
养个女鬼当老婆

作者：花刺1913


内容简介

　　《捡个杀手做老婆》，女鬼的姊妹篇！！

　　杨华在路上遇见了个女鬼，从此他的人生开始了翻天覆地的变化，战黑道，闯死城，一路热血！


第一卷 学校


第1章 女鬼

　　每一个人都对自己即将要到来的大学生活都抱着“处女”破处一般的兴奋与激动。

　　杨华也不例外，甚至比之而更甚。

　　记得当年徘徊在学校大门，望着过来过往那些动人美丽的学姐学妹，亭亭玉立的身姿像一个屎壳郎碰见一坨大便一样急不可耐。

　　于是他的第一个人生目标开始有所规划：

　　1、第一年，争取要泡一个MM。

　　2、第二年，一定要泡一个漂亮的MM。

　　3、第三年，一定要泡一个自己喜欢，而且喜欢自己的MM。

　　4、待定。

　　一个人啊，什么都不该怕，就怕没有目标，这话是杨华对着哥们张重说的。他说这个话的时候在学校宿舍，当时张重正在CS，连头都没有扭冒出俩字：“真理。”

　　还准备继续侃侃而谈的杨华正要将自己最初的人生目标告诉张重的时候，突然听到张重用手猛砸键盘所发出噼里啪啦的响声，接着便是一声大骂：“去你妈的，会不会玩啊，烟雾弹瞎几巴扔，真是个傻必，草。”

　　杨华望着张重一副好似谁杀了他全家一样的表情，没有再说一句话，把自己脱口而出的人生规划硬生生的给憋了回去。

　　时光如斯这四个字永远不会在学生的嘴里说出，就犹如，我不喜欢钱这几个字永远不会从我嘴里冒出一样。

　　转眼，大学半年已过。

　　“张重，在干吗呢？”只听杨华的声音传了进来。

　　还在继续埋头犹如爱迪生当年研究电灯泡一样专心认真CS的张重脱口而出：“杀人呢。”

　　“别鸡巴玩了，整天一个小人在那屏幕上蹦来跳去有意思没啊？有本事真的去参加咱们伟大英雄的解放军，拿着真枪实弹跟那美国佬干一把。”杨华在便走了进来边说。

　　张重慢慢的扭过头来，脸上带着一副要多恶心有多恶心的一张贼脸，笑道：“有道理。”

　　“明天老子就填参军志愿表，为国家贡献去，没准我也能成为董存瑞，黄继光，雷锋那样的烈士。”

　　“放屁，雷锋是被电线杆子砸死的。”杨华在一边笑骂说。

　　张重的眼睛慢慢的转着：“是么？雷锋被电线杆子砸死了？靠，不是被炸药炸死的？哎，那不行，死的太不壮烈了，不行，不做雷锋。”

　　“哈哈，都是解放军，一样一样，我说你出去喝酒不？”杨华已经站了起来，用手拍着自己身上褶皱的衣服说。

　　张重贼笑一声望着杨华邪恶的说道：“你请？”

　　“走吧，草。”

　　两人说说笑笑便到了王大胖子的小饭馆。

　　王大胖子是个胖子，这话有点罗嗦，可是是事实，他身上的肉，据杨华说割下来肯定顶一头养一年的猪。

　　王大胖子开的这间小饭馆就在学校的附近，由于人往过剩，倒还有些油水。

　　杨华和张重这时已经到了那小饭店的门口。

　　“你小子就带我来这啊？”张重望着这小饭店心有不愿的说。

　　杨华扭过头来抛给他一个能杀人的眼神：“哥哥，是我花的钱，要不，你花钱请我来这，我一个屁也不得放的，成不？”

　　张重心里憋气，但，吃人家的嘴软便笑说：“俗了吧，谁请谁不都一样啊，咱哥俩还客气，走，走，小饭店也是饭店，都一样要钱，你说是不？”说完便自己先走了进去，好似生怕身后那家伙改变主意似的。

　　王胖子永远是第一个接待客人的，此刻的他又顶着胖乎乎的肚子从店内走了出来，脸上依旧挂着那副奸商似地笑：“过来了？”

　　杨华还有张重一起扭头望着面前这个大汗淋漓的胖子说：“胖人都怕热吧？你热不？”说完望着那张胖子满身的汗水。

　　张胖子呵呵一笑：“热，这天谁不热。”说完便掏出口袋里的手帕望满脸的汗水擦了一下。

　　只见一粒豆大的汗珠慢慢的，慢慢的从王胖子的肚子上流了下来，慢慢的，慢慢的，又进了裤裆。

　　杨华和张重没有再说一句话，俩人要了两个小菜，叫了几瓶啤酒，便吃了起来。

　　“华子，其实我觉得那个谢玉婷还不错，小身材要凸就凸要凹有凹，要不我看你就追她，我敢保证她绝对还是处。而且听说那钮家特有钱。”一边的张重又开始谈论每一个大学生都必修的一门功课。

　　只见一边的杨华喝了一口啤酒：“漂亮是漂亮，但那女的跟仙女似的，不食人间烟火，难办。”

　　张重也喝了一口：“要不就李娜娜，李娜娜也不错，小瓜子脸，多清纯。”

　　杨华慢慢的说：“那女的也不行，看着太幼稚。”

　　“我操，你还别搞得跟皇上选妃子似的成不？好像人家没有人追似的？”张重骂说。

　　只听杨华说：“我这不是先得找准点，然后才能大举进攻，一举将她们拿下吗。”

　　“你他娘都找了半年了，难道学校还没有一个不入你法眼的？莫非是明知道自己追不到，所以干脆不追了？”张重在一边邪恶的笑说。

　　“屁，哥好歹也是在情场打拼了这么多年，不说情圣也罢，几个小女生还能摆不平？”杨华借着酒气吹牛逼说。

　　“哈哈，对，对，怪我，怪我，我忘记了你当年一个人泡三女的事了，是不是上幼儿园那会啊？”张重在一边大笑说。

　　“去你妈的。”杨华骂了一句。

　　“喂，你说，我到底追谁好点啊？”只听杨华望着在一边只顾喝酒的张重，脸上一脸认真的说。

　　“你追谁我怎么知道？”

　　“人家不都说当局者迷旁观者清么，你倒是说说看，我到底追咱们班哪一个好点，最好是能在三天五天就让她神魂颠倒，七八天就让她以身相许的那种。”杨华继续说。

　　“这个么，有点难。”张重强忍着笑说。

　　“我不够帅？”杨华努力的摆出一个POSS。

　　“哈哈，你要我说真话还是假话？”张重喝了差点把刚倒进嘴里的一口啤酒给吐了出来。

　　“假话。”

　　“其实我也觉得那个李娜娜挺不错的，就是怎么看，怎么都像我妹。”杨华夹着筷子沉思说。

　　“现在流行姐弟恋，也流行哥妹恋，你怕个鸟，只管上了她不就成了？”

　　杨华沉思了一会，冒出俩字：“也是。”

　　“成，就这么定了，目标人物已定，就等哥来布局设网，让她坐以待毙了。呵呵。”两人一顿饭从下午5点多，吃到晚上十点多，中间喝了十四瓶啤酒，四个小菜，直气的那王胖子一直跺足。

　　出来的时候，整条街上正是最热闹的时候。

　　他们说，现在不流行外出，只流行夜游。

　　这话果然不假。

　　只听振奋的音乐声不时的传进耳朵里，街上一对对情侣相拥而过，倒是把那两个醉醺醺的家伙给羡慕的不行。

　　“妈的，我一定要在一个月之内结束我的单身生活。”杨华酒精发作大喊起来说。

　　路上的行人都愣在那里，望着这两个醉汉，犹如看动物园翻跟头的猴子。

　　杨华和张重都坐在地上，这时看到许多人都围着他们好似看猴一样。

　　突然杨华对着周围的人们大骂说：“妈的，看什么看，再看老子揍你们。”

　　一边的路人倒也不愿与这个醉汉斗嘴，纷纷散去。

　　只听杨华抬着一张满脸醉意的脸扭头问道：“张，……张重，这里有没有警察？”

　　晕在地上的张重闷哼了一声：“没。”

　　杨华摇了摇已经不清醒的脑袋接着大说：“有……警察，老子把警察也揍了。”

　　“哇”的一声，张重吐在了地上。

　　“我……我……我不行了我，我要回去睡觉。”张重努力的爬了起来，一歪一歪的向着学校的方向走去。

　　“再喝点啊？”身后的杨华大叫着说。

　　远处的张重摆了摆手，歪着歪着走了。

　　“你那点酒量。”杨华自言自语慢慢的爬了起来，向着这灯火辉煌的黑色走去。

　　中间他又卖了两罐啤酒，一个人转悠转悠着，不知不觉已经过了12点多。

　　路上的行人已经渐渐地没有了，而街上的小店铺也大多关门，只有昏黄的路灯还散发着那一点点微光。

　　杨华本来还有点清醒的脑袋，这会经夜风一吹，再加上又喝了两罐啤酒，这时彻底的晕了，走路像是东北大婶扭秧歌一样。

　　整条街上只能看到一个歪三扭四满嘴胡言乱语的家伙。

　　突然间，只听他脚下踢到一个东西，只听发出一声清脆的响声，光朗朗的响声在寂静的大街上倒是让人听的更加的清晰。

　　还在那自言自语的杨华醉醺醺的脑袋好似也听到了响声，慢慢的玩下身子，用手慢慢的在地上瞎摸起来。

　　“哎，不对，怎么是女人的脚？”

　　醉眼朦胧的杨华脑袋猛的一下，清醒了一秒钟，对，是个女人。

　　他慢慢的扬起那张醉的不醒人事的脸望着前面莫名站着的一个女子的身影。

　　心里咯噔一下。真是女人。漂亮的女人。

　　昏黄的路灯下使人无法看清那女子的脸，只能看到她长发披肩，夜风缓缓地挂过，她轻盈的发丝被吹了起来。

　　“美女？”

　　这是杨华往常与女生搭讪的第一句话，即便喝死也是这俩字。

　　在夜中的女人没有说话，只是站在那里一动不动。

　　“你能看得见我？”对面突然传来那女人幽幽的声音，好似感觉特别惊讶似的。

　　晕乎乎的杨华望着这个面前的女人，两只眼像是涂了“哥俩好”似的，实在是睁不开，说：“我……我……我又……没醉……怎么会看不见你？”

　　站在对面的陌生女子没有再说一句话，只是静静的站在黑夜中。

　　杨华虽然醉了，但终究却没有晕，这就说明他还有点意识，而面前的这个陌生的女人。从他多年对女性朋友的众多关注与了解，他敢拿脑袋保证，眼前这个女子肯定是个美女，可惜的是自己的脑袋实在是不争气的很，越想看清楚，俩眼却越迷糊，幸亏嘴还能动。

　　只见他慢慢的站了起来，但两条腿歪的斜度经不住让人赞叹，简直跟瑜伽大师有的一比。

　　“美……美女，这么……这么晚了，怎么一个人啊？”醉呼呼的杨华吐出了一句话。

　　那夜中的女人仍旧一动不动，过了一会，终于传来一个幽幽的女子声音：“我没有地方可去。”

　　她的声音像是在哭泣，又像是在发笑，但不知为何，让人听起来却有点毛骨悚然的感觉。

　　可惜醉了的杨华却一点感觉也没有。

　　“是……是么？……怎么会……没有地方去了呢？”杨华歪着脑袋眼睛几乎快闭了起来。

　　夜风中那女人的声音又传了过来：“没有人肯要我。”

　　“都……都瞎……了么？”醉醺醺的杨华说。

　　夜中的女人仍旧一动不动，也没有再说一句话。

　　“你……你……你……知道我么？”杨华的脑袋快贴在了地上。

　　夜色中的女人幽幽的说：“不。”

　　“我……我……叫……杨华。在理工大学，今年大一了。”他像业务员推销化妆品似的推销自己。

　　寂静的夜里没有回声。

　　“要……要……要不你就……跟着……我……吧……”醉的连自己都不知道说什么的杨华对着眼前这个连脸都看不清夜色中的女人说。

　　“你养我？”女人的声音终于咋夜色中才、听起来有点声气。

　　一边已经整个身子倒在地上的杨华嘴里喃喃的说：“恩，养你。”

　　女人突然传来一串银铃般的笑声，笑声穿过了夜色弥漫的夜在空旷的大街上回响着。

　　“那你知道我是谁么？”女人的声音再一次在黑夜中传来。

　　杨华模糊说：“知……道。”

　　“我是谁？”

　　“美……女。”他说完这俩字之后便彻底倒在了地上。

　　那女人的银铃般的笑容又响了起来，黑色弥漫的夜中只听那女人幽幽的说：“我是鬼。”


第2章 人才

　　对于一个喝醉了的人来说什么都是虚幻的，除非你没醉。

　　当然杨华昨天确实醉了，确实也觉得昨天除了记得和张重一起喝酒之外别的什么都是自己在做梦。

　　他甚至还记得在梦中他遇见了一个女人，但具体涉及到跟这个女人做过些什么？说过些什么话，却一点也记不起来。

　　做梦的不足就在这，往往当你拼了命去想的时候却什么也想不起来，于是，杨华只觉得自己是做了一场春梦。

　　第二天醒来的杨华顶着比以往重了一倍的脑袋慢慢的向着教师走去。

　　过往穿着短裙那些漂亮的MM这时也无暇去看，因为头痛才是真的痛，这是杨华总结的真理。

　　到教室的时候，死党还有同学们，依旧在那，该说的说话，该聊天的聊天，当然还有学习的。只不过却犹如雁过留声，寥寥无几。

　　“杨二斤，来了？”一个提着平头坐在课桌上的男生对着刚进教室的杨华便打招呼笑说。

　　身旁还有此刻也趴在桌子上的张重，想必也是昨天喝大了，今天看起来精神也不太好。

　　“华子，听说昨晚喝大了？”在一边戴着个眼睛假装斯文的秦沛也笑说。

　　杨华没有搭理他们径直走到了自己的座位上，用手揉了揉此刻还有点头痛的脑袋，扭过来说：“哥们老了，好汉也没有当年勇了，不行了，不行了。”

　　几个人一起在那笑了起来。

　　“放屁，我听张重说昨天你喝3瓶酒趴下了。”

　　提着平头的李建边说边用手打还正在那趴着的张重。

　　“张重，是吧？这小子尽吹牛比还说自己二斤的量？”

　　“信也罢，不信也罢，哥不跟你们争辩，哥要休息。”杨华说完便一下子趴在了桌上，犹如死猪一样再也不理他们。

　　几个家伙在那后面笑了起来。

　　而此刻谁也没有注意到在前排坐着，一个头发轻轻挽起，一副天生的瓜子小脸轻轻地皱了一下，接着便又低头看着面前厚重的课本。

　　趴在课桌上的杨华这时不知道怎么回事，竟是趴着不舒服之极，总好似身边有个人在睁着眼睛望着自己一般，他抬起头来，望着教室，同学们依旧该玩的玩，该睡觉的睡觉，完全没有人注视他，他不禁有点纳闷，接着便又重新爬了回去。

　　前两节课是自习，第三节课的时候，班主任李斯来了。

　　李斯被同学们一直公认为最不要脸的色狼，因为据说，李斯当年在前几届的时候因为和学生发生关系，而差点被开除，幸亏这嗣家底厚实，又加上老天爷给了他一张能说会到的嘴皮子，所以当年的事也就不了了之，但是，这厮却没有一点悔改之意，反而仍旧独往独行，的却有一副，采花大盗田伯光的作风。

　　校花谢玉婷就被骚扰了好多次。

　　李斯戴个眼镜，用句文咎的话讲，就是斯文的禽兽。

　　此刻的他仍旧挂着那张永远色迷迷的双眼先是在坐在最前排，长的最美的谢玉婷那丫头那瞄了一眼，谢玉婷今天穿着一件粉红色的T恤，一对迷人的小白兔鼓鼓隆起，下面是一条黑色的紧身牛仔裤，包裹在两条细嫩有弹性的双腿上，她一双纤嫩细白的手正拄着美的一塌糊涂的精美脸蛋，对于那禽兽的色迷迷的目光无动于衷，犹如冰山上的女神。

　　全班看到李斯来了，也赶紧都与周公告别，顶着半醒不迷的姿态望着李斯。

　　“又在睡觉？”李斯嘀咕了一声。

　　“同学们，现在不是睡觉的时候，人生难得百年，除去睡觉时间，睁眼的时间撑死也就50年，若是再加上午休，晚休，又要少去10年，也就是说你们活着睁眼的时间只有40年，倘若这40年当中，你又贪睡，上课睡觉，听课的时候打盹……又要再少10年，总的算下来，也就是30年时间你是真真正正的活在这个世界上，同学们，你们说，你们愿意只活30年么？”李斯不愧是当年中文系的高材生，口才绝对一级棒。

　　只听所有的同学们异口同声回答道：“不愿意。”

　　李斯相信自己的口才，就犹如杨华相信，有一天自己一定会找一个美女一样。此刻他带着胜利一般的笑，又说：“那同学们还愿意睡觉么？”

　　所有的同学们又是异口同声说：“愿意。”

　　李斯不禁一愣，接着便摇了摇带着眼镜的小脑袋叹说：“哎，你们啊，真是孺子不可教也。”

　　教室里响起了一片笑声。

　　“同学们，不要笑了，笑我可以，但若是笑的是自己，那可就是自己贬低自己的尊严了。”这厮果然是聪明的很，立马见风使陀。

　　一帮子人再傻也不会嘲笑自己，于是都闭上了嘴，虽然心里怀恨这厮，但终究不得不佩服这厮的口才。

　　“亲爱的班主任，这节课如果没有记错的话好像是自习？你怎么屈驾来了？”一边大嘴杨美说。

　　杨美虽然名字有美，但人长的么实在不敢恭维，嘴巴大的跟比克牛魔王似的，鼻子长得更是抽象，同学们都说她若是早生20年，拍西游记的时候，那妖怪都不用化妆了，直接找她就中。

　　只见李斯慢慢的把头转了过来，对着杨美淡淡一笑，杨美顿时有点心花怒放，好似感觉那厮在跟她放电一般，估计要不是再教室，定会搔首弄姿一般。

　　这厮虽然好色，但还不至于瞎了眼睛，便把头急转回来对着其他人说：“有因必有果，既然不敢我来我却来了，就肯定有我来的原因。”

　　教室里嘘声一片。

　　“班主任大人求你了，我们大家都对你的口才佩服的五体投地，心服口服，求求你别再说这么深奥的话了，不然我们得拿字典了。”下面同学起哄说。

　　李斯不好意思还会脸红了一下，但也只是瞬间的事。

　　“了解，了解。”

　　“同学们，我今天过来时为了告诉你们上次全校举行的自由命题写文大赛的结果出来了。”只听李斯微笑着说。

　　教室里立刻一片嘘声，原来是这么回事啊，大家都像泄了气的皮球一样坐在了座位上。

　　原来上次校方为了提高学生们的写作水平才举行了这个自由命题的写作竞赛，文章可以是小说，散文，随笔，诗歌，……说白了，只要是中文写的字都行，当然看不看得上眼这得归评审员说的算。

　　而李斯这家伙就是其中一位。

　　只听杨美第一个叫出了声，嘴巴咧的程度超出了正常人的想象，：“咱们班有人在这次竞赛中也有没有获奖的？”

　　虽然全班学生对这种文学竞赛无所谓，但谁的内心都有那么一点小小的虚荣心。都睁着一双眼睛望着李斯。

　　那李斯微微一笑，跟大灰狼遇见小白兔似的诡诈。

　　“咱们班？”这厮果然会吊人胃口，话说到一半硬生生的给憋了回去。

　　“怎么样啊？”一些人忍不住问道。

　　“有！”李斯说了出来脸上带着光荣的笑，毕竟他是这个班级的带头人，有句话不是说蛇无头不行。

　　“哇。”

　　只听李斯又大声说：“不仅咱们班级得了奖，而且还拿了第一名也在咱们班中。”

　　教室内一阵惊诧，暗想，谁的文采这么好啊？这也没有看出来啊。莫非是李斯这家伙自己写了文章得了奖来这里炫耀？

　　“谁啊？”杨美第一个问了起来。

　　同学们也是睁大眼睛望着班主任的嘴，希望可以看见这个人才。

　　“喂，醒醒啊，我草，别睡了，禽兽（班主任李斯）来了，你还睡啊？”

　　一边的李建一把打在了还在那趴在桌子上的杨华说。

　　杨华慢慢的抬起头望了讲台上的李斯一眼：“关我屁事。”接着便重操旧业继续趴在课桌上。

　　李建没有再搭理他，倒是和别人一同睁大眼睛望着班主任的嘴。

　　只听李斯慢慢的说：“咱们班这位同学仅用了将近60个字就获得了这次全校的第一名。”

　　“啊？这么神奇？”同学们不仅惊叹。

　　“谁啊？”大家一起问道。

　　连一向有冰雪美人之称的谢玉婷也睁着一双秋水般的眸子望着那厮的嘴，等着那厮将这个人才给说出来。

　　“小婷，是不是你啊？咱们班除了你的文采还有谁能比得过你？”同桌的杨燕望着一边一双犹如玉葱一般嫩白的细手枕着下巴的谢玉婷说。

　　谢玉婷轻轻地摇了摇头，她知道那厮嘴里说的不是她，因为她写的是一首现代诗，但字数肯定也不至60个字，最少也有几百字，此刻的她，一双柳叶弯眉轻轻地皱了起来，望着那厮。

　　只听那厮终于说了出来。

　　“杨华同学。”

　　啊？

　　全班听到了杨华的名字比听到，恐怖分子说他们最爱和平一样惊讶。

　　“喂，喂，叫你呢，草，还在睡啊？”李建终于忍不住拳头向着杨华砸了过去。

　　杨华慢慢的从桌上爬了起来，揉了揉眼睛，不禁一愣，只见全班所有的人都双目像看着怪物一样看着自己，倒是吓了一跳。

　　“我……我怎么了？干吗这么看着我？”杨华愣在了那里。

　　“傻逼，你得奖了，而且还是第一名。”一边的李建望着这个还半醒的家伙实在不敢相信的说。

　　“什么？”

　　杨华好似比众人听到他名字更加惊讶。

　　“我得奖了？什么奖？”杨华一头雾水。

　　“上次全校的自由命题写文大赛。”李建提醒说。

　　“瞎说，我上次还在写文的时间睡了一觉，写的字数连一百个字都不到，还得奖？倒着数的吧？”杨华不仅纳闷说。

　　只听在上面的李斯呵呵笑了起来。

　　“看看，这就是怪才。”李斯笑着说。

　　杨华这才看见那禽兽站在讲台上，不仅一怔，他都这么说，难道自己真的得奖了？

　　我操！太出人意料了。

　　只听李建笑着问道：“你写的是什么啊？60个字都能得奖？我可写了600多呢。”

　　杨华摸了摸脑袋想了想说：“我好像记得是我当时睡觉做梦的时候突然梦见自己聋了就写了个《我聋了》。”

　　“什么？”全班有一次惊叹。

　　“好了，好了，同学们，就让我把这次咱们全校第一名得奖者杨华同学的60字文章念给大家听听，你们也要好好学学。”

　　一边的人都愣在了那里，而在最前面坐着的美女谢玉婷也不仅扭过头来望着这个一向她都没有怎么关注过的男生，可以说全班男生她都没有关注过，此刻看到杨华，也是内心一震，这男生长的还挺帅，只不过……

　　而在教室的第二排则一个瓜子小脸的女生一双清纯的小脸望着杨华不住的笑。李娜娜。

　　只听那厮咳了两声清了清嗓子，念说：“题目的名字是《我聋了》”

　　我聋了，我真的聋了，我已经在无声的世界里度过了两年五个月零41天，现在才恍然发现，其实，眼再好，它也不是个耳朵。

　　念完之后那厮满意的看着都愣在那里的全班同学，接着全班都爆发出一阵大笑声。

　　杨华突然间脸红了，作者现在对着面前的21英寸的显示屏发誓杨华脸红这次绝对是，意外。

　　“我擦，你太有才了？”李建大笑起来对着一边的杨华说。

　　杨华望着全班的笑声不仅有点恼：“你们这是在夸我？还是在损我呢？”

　　“夸，夸。”

　　全班同学说。

　　一边的谢玉婷也轻笑了起来，虽然觉得杨华那60个字写得确实有点……但仔细琢磨起来果然好似其中有一番道理，这会不仅多看了那杨华两眼。

　　而杨华则感觉自己这次得奖怎么跟受了惩罚似的，虽然这奖来的莫名其妙，连自己都没有想到，难道是自己运气来了？难道下次没准会有美女主动投怀送抱？

　　正在所有人都在开心的时候，倒都没有发现一个失落的身影，杨美。

　　原来这家伙听说学校好不容易举行了这次自有明文大赛，暗想自己虽然貌不出众，但，知性美更是一种美，所以便熬灯苦战，整整一个礼拜通宵达旦，写了一篇几万字的抒情小说，暗想，虽说自己文采还比不上琼瑶，但感动几个评审，让他们一把鼻子一把泪还是没有多大问题的。

　　谁知道这次竟被别人60字的文章给打败了下去，实在是恼怒之极，心里不仅把怨恨全发泄在了评审身上，暗自咒骂评审没有眼光，诅咒他家十八代祖宗。


第3章 我是女鬼

　　上午的课程在一帮子人说笑大骂中间很快就过了。

　　“华子，你是真人不露相啊？你都得奖了？”提着平头的秦沛也不知道是夸还是损说。

　　一边的张建一副嘴脸也迎合着说：“是啊，我看我也得去彩票了。”

　　杨华：“呸，你们啊，就嫉妒哥吧，嫉妒是魔鬼。”

　　“哈哈，哈哈。”

　　“我咋就没有发现你文采突飞猛进了呢？”张建说。

　　“知道什么叫低调才是最牛逼的炫耀么？哥就是最好的例子。”杨华自吹自擂起来。

　　“别吹牛逼，小心把嘴给吹溃疡。”一直站在后边的张重笑说。

　　杨华笑着打趣说：“我还真不是吹，我小学就读四书五经，中学就开始研读资本论，高中的时候就看百科全书，现在么，哥就等着功名利禄加身了，坐享首富了。”

　　“求你了，别说了，再说我这胃病都让你给治好了。”张建用手捂着肚子笑说。

　　“去你妈的。”

　　“哥几个下午干嘛？”秦沛问道。

　　“劈会吧。”张建说。

　　秦沛点了点头说：“走吧，一起去玩会吧，好久没有连连手了。”

　　“不去，我脑袋痛，我要回去睡觉。”杨华摸着还痛的头说。

　　“张重，你呢？”秦沛扭头对着后边的张重说。

　　“走呗，虐虐你们。”张重笑说。

　　“就你扫兴，我说，你明天改属猪吧。”张建说。

　　“享受知道吧？你们太庸俗了，不懂。”杨华说。

　　“走吧，咱们去玩吧，别搭理他了。”张建走着说。

　　身后的秦沛还有张重跟了过去。

　　杨华一个人慢慢的向着校门外走去，他住的地方时自己花了200元钱租的一个小屋，本想着自己玉树了临风上了大学肯定就能泡上一个MM，然后就开始进行传说中的同居，但，谁料事出意外，竟是没有泡上一个学姐，学妹，于是自己只能独守空房，但，杨华终究不退那房子，他想万事俱备，现在就只差东风。

　　他要等，一个哲人不是说过，只要你等，使足了劲等，就总能等到你想要的，这话到底有没有道理，杨华顾不得揣摩，他现在就守株待兔。

　　他觉得一个人不可能一辈子走霉运，老天爷也不可能整天就睡觉吧。

　　所以他坚持。坚持不一定成功但，但不坚持一定会失败，说这话的人简直他娘的是个天才。

　　他住的地方在一个小胡同里，房间还算干净，里边一张床，一张桌子。

　　回来后就一头栽在了床上。

　　“哎呀。”

　　什么鸡巴东西？在上衣口袋里阁了自己一下。

　　他翻了个身，从口袋里摸了出来。

　　“这是什么？”杨华愣在那里。

　　只见在自己手上竟拿着一个透明晃晃的镯子，那镯子不像是玉石，更不像是金子，只是拿在手中莫名的感觉一股暖暖的气息。

　　“这谁的镯子怎么放我兜里？”杨华好奇，坐了起来望着自己手中的镯子，反过来，翻过去，看了看。

　　“真是奇怪。”他自言自语说。

　　“是那个女生的吧？可是不对啊，自己这两天都没有和女生说过话，而且这衣服还是昨天才换的，不对啊。”杨华想了想，确实不对。

　　“管他呢，先睡觉。”杨华把镯子随手扔在了桌子上，便又重新躺倒了床上。

　　小躺了一会，怎么感觉不对劲，总是感觉这屋子里有人看着自己一般，他翻了个身。

　　“妈啊。”

　　杨华一下子从床上会滚了下来。

　　吃惊的望着前面，心里更是扑通扑通跳了起来。

　　只见向前看去，赫然在屋子内竟然凭空多了一个女人，极漂亮的美女。

　　看来天山能掉下来林妹妹这话时有来头的。

　　那女子看起来20左右的样子，一副迷死人不偿命的清纯模样，白色的衣裙配合着她那优美的曲线，猛然看去好似仙女一般，一头乌黑的秀发下面的一张俏脸却显的稍微有一点苍白，优美的身材更是让杨华的荷尔蒙一下子就起了作用，只见她静静地站在那里，动人的小脸上挂着一丝若有如无的笑。

　　“你……你……你是谁啊？怎么会到我的房间内？”极力让自己镇定下来的杨华显然无法相信面前的情况是真实的。

　　只见他用手拍了一下脑袋，不是做梦啊，他楞在了那里。

　　那女子仍旧一句话也不说，静静地站在那里，望着他。

　　杨华大概愣了有一分钟，这才定睛看那女子，果然是极品中极品，身材更是完美至极，该凸的地方凸，该翘的地方翘，若是她在学校，估计校花都得寒蝉死。

　　“哎，美女，你知道么？你这样贸然进一个男生宿舍的房间这是……这是很不对的，最起码你得先跟我打个招呼啊。”杨华镇定之后脸上顿时浮现出一丝自以为很帅的笑容，望着面前那楚楚动人的女子。

　　那女子仍旧一动不动，一句话也不啃声，只是抬着一双秋水般的眸子望着他。

　　“美女，你是那个学校的？对了，你怎么来我房间了？”杨华经不住好奇问道，难道是自己真的运气来了？难道是老天爷真他娘的睁眼了？

　　女子不语。

　　“美女，你可以看得出来我是个很正经的男子哦？”杨华不要脸的说。

　　女子仍旧不语。

　　杨华彻底愣了，这女人真怪，他不仅暗想。

　　“你不会是哑巴吧？”杨华忍不住说。

　　“你才是哑巴呢。”突然一声悦耳的声音慢慢的传进了杨华的耳朵里，杨华只觉得那声音犹如天外赖音，比什么都动听。

　　“啊，原来你会说话啊？”杨华睁大眼睛望着小脸微微生气的女子笑说。

　　那女子不再看他，倒是轻轻地坐在了一边的椅子上面。

　　“废话，我当然会说话了。”女子白了她一眼说。

　　杨华初次见到如此美丽的女子，心里别提有多高兴，况且还是在自己的房间内？试问爷们，你们若是遇见这样的好事，激动不？甭废话，俩字（肯定）

　　杨华一下子振奋起来，像磕了药丸子一样，这才仔细打量眼前的这个动人的女子，要说美！真美，要说清纯，真清纯！反正就是怎么看，怎么舒服。

　　“美女，我能问一个问题么？”杨华微笑说。

　　那女子没有啃声。

　　杨华觉得沉默往往都是永久回答了，何况面前还是一个这么漂亮的美女。

　　“你是那个学校的？”

　　那女子突然咯咯的笑了起来。

　　杨华一愣。

　　“你笑什么？”

　　那女子不再啃声。

　　杨华越看这个女子越觉得奇怪。

　　“对了，美女，你怎么到我这来了？”杨华忍不住问道。

　　“你带我来的。”

　　“啊？”杨华蒙了27秒。

　　“我……我带你来的？”杨华有点不敢相信自己的耳朵。

　　“恩。”那女子顽皮的点了点头，一双动人的眸子眨了一下，望着已经目瞪口呆的杨华。

　　“我……我……我怎么可能带你来……不对，我是说，我怎么……我认识你么？”杨华彻底无语。

　　“认识啊。”女子淡淡的说。

　　“你叫杨华是么？”那女子小嘴说。

　　“恩。你怎么知道？”杨华有点奇怪。

　　“你自己告诉我的，我当然知道了。”女子说。

　　“我？我什么时候告诉你了？我怎么就不记得了？你跟我一个学校？”杨华拍着脑袋仔细的想，感觉更是纳闷。

　　“你昨天晚上自己亲口给我说的。”女子轻轻地说。

　　“昨天晚上？”杨华仔细回想，昨天晚上不是自己再跟张重喝酒么？不对啊，昨天自己也没有认识她啊？

　　“昨天晚上我见过你？”杨华一副不敢相信的样子。

　　女子可爱的点了点头。一双美目望着他。

　　“而且你昨天还答应我了。”

　　“我答应你了？答应你什么了？”杨华彻底蒙了。

　　“答应以后要养我。”

　　Ohmod，杨华彻底晕了，不过是激动地晕了，娘啊，肯定是我上辈子烧香积德这辈子才拖来的福，竟然凭空出现一个美女，而且要自己养她，我的天啊，人生能活到这份上，我杨华就是现在被雹子拍死也愿意了。

　　“真的？”杨华激动地差点跳了起来。

　　“恩。”女子点头应说。

　　“你愿意？”

　　“愿意啊。以前都是没有人要我？好不容易找个人要我了，我怎么能不愿意呢？”那女子好似很委屈似的说。

　　杨华只是在感叹，天啊，地啊，这等好事怎么让我给赶上了？

　　“我养你。”杨华说出了这三字，就好比董存瑞同志当年炸碉堡时候说：“为了新中国，冲啊。”那豪迈劲头一样。

　　那女子突然轻轻笑了起来：“你是个好人！”

　　杨华没有想到她会这么说自己，心里甭提那个开心啊。

　　“我啊，还好，一般一般。”杨华很谦虚，至少我这样认为。

　　“对了，美女，我能问你一些问题么？”杨华望着她说。

　　女子点了点头。

　　“你叫什么？你住哪里？你怎么到了这里？你在那个学校？……”杨华觉得这些问题应该问一下，以免到时候人家家人找来了，那还麻烦了。

　　那女子静静地说：“我只能回答你一个问题。”

　　“什么？”杨华说。

　　“我叫幽若。”

　　“幽若，多好的名字啊。”杨华禁不住感叹说，他的脑子本来就好，此刻更加幻想连篇，若是把她带在身边，还不得把张重那群混蛋给羡慕死，还不得把学校的美女一个个寒颤死？

　　“对了我还有一件事要告诉你。”那女子突然静静地望着杨华说。

　　“什么？”

　　只听幽若慢慢的说：“其实我昨天已经告诉你了，我……”

　　杨华静静地望着对面这个叫幽若的女子。

　　“我是鬼。”


第4章 姑娘，我怕

　　大白天遇见鬼，这话听着就蛋疼。

　　可是今天杨华确实就给撞见了，而且还在自己的房间里，若说彩票难中奖，估计他这比那彩票的几率还小。

　　自从听到那叫幽若的古怪女子，说自己是鬼之后，杨华彻底呆了。

　　“你……姐姐，咱别开玩笑？成么？你是不是看外国的吸血鬼片看多了？”杨华打死也不相信，眼前这个漂亮动人妩媚可爱清纯中带了点羞涩，妩媚中带了点风骚的女子竟然是个鬼。

　　“你看我是在开玩笑么？”幽若慢慢的说，只见外面猛然吹来一丝凉风，她轻盈的发丝被吹得散乱开来。

　　杨华再一细看，心里不自觉的发了毛。

　　不会是真的吧？

　　绝对不可能。考，现在可是21世纪，鬼？扯淡呢。杨华暗暗告诉自己说，亏得自己还不是个文盲。

　　“我说你别这样，好端端的人不做，偏要说自己是鬼？呸，呸，多晦气啊。”杨华一边安慰她，一边也同时安慰自己说。

　　“你真不信？”幽若慢慢的扭过头来，一双眼珠子直直的望着杨华，杨华不知道怎么回事，心里竟发了毛。

　　“不……不信。”杨华有点结巴。

　　幽若突然叹了口气：“你要是不信，我也没有办法，但，你你说过你要养我，这是你亲口答应我的，若是你敢违背这个诺言，我一定杀了你。”

　　她的声音像是一把冰凉的刀子扎在了杨华的心上，以往杨华是巴不得养美女，现在可是美女巴不得让他养，但，却是个鬼？

　　难道她真的是鬼？

　　这也太扯淡了。说出去甭说几个哥们不信，估计连校门口那个王二愣子都不信。

　　“幽若姑娘，你……你干嘛非得说自己不吉利的话呢？干嘛非得说自己……自己……是个鬼呢？要是让人听见还不得把你送精神病院？”杨华小声对着面前的这个古怪的女子说。

　　幽若轻轻地望着他，一张俏脸却显得苍白，她幽幽的说：“我是鬼。”

　　杨华彻底崩溃了。

　　真的是鬼？真的是鬼？大白天真遇见了鬼？

　　“不……不可能吧……姑娘，你别吓我，我胆小。”杨华两腿有点软。

　　幽若突然咯咯笑了起来。

　　“害怕了？害怕也没有办法，你已经答应以后要养我了。”

　　杨华有苦难言，只觉得后背冷风嗖嗖的直往自己背后钻。

　　“你真的……是鬼？你……怎么找上我了？”杨华望着她，只是那动人的身影此刻在他眼中却感觉像是伸着舌头要咬自己的鬼魂。

　　“是你找的我。”幽若轻轻地说。

　　“我找的你？不可能，肯定不可能，我怎么……”杨华话说到一半怎么也说不出来。

　　“我告诉你，你现在不答应也得答应，答应也得答应，反正是你说的要养我，我认定你了。”幽若轻轻笑说。

　　杨华一屁股坐倒了地上。

　　“我告诉你，你要养我，我肯定不会忘了你，相反的我会报答你。”幽若慢慢的说。

　　“报答我？不不，你只要不吃我？不咬我就可以了。”杨华不知道怎么回事此刻只觉得面前这个美丽的女子越看越像真的鬼，苍白的脸，看起来没有一点血丝。那双眼睛虽美，但却显得有点空洞。

　　“你放心，那种事实根本不可能发生的，那些全是电视上面瞎拍的，但是，你若是敢违背诺言，我一定会杀了你。”幽若的语气突然变了起来。

　　“我养，我养。”杨华急说。

　　“那就好，你放心，我一定不会亏待你，况且……。”幽若终于没有再说出口。

　　杨华傻愣愣的望着面前这个自称女鬼的幽若左看右看：“我还要上学，你怎么办？”

　　“跟着你。”幽若随口说道。

　　“跟着我？我的天啊，你不怕被人看见？对了，你是鬼怎么不怕阳光？”杨华终于忍不住说。

　　只听幽若小脸抬了起来，望着外面刺眼的太阳，慢慢的说：“其实我也不知道，原来我一直在睡觉，可是睡着睡着，有一天突然醒了，醒了之后，发现自己就到了这里，我想跟人说话，可是没有一个人听得见，我想吃东西，可是没有一个东西能让我拿得起来，我想叫喊，可是却没有一个人能听得见，只有你昨天晚上是第一个看见我的。”

　　“真的？”杨华愣在了那里，仔细的回忆着昨天晚上与张重喝完酒之后发生的事，对了，做梦的时候好像遇见一个女的，不会就是她吧？

　　“没有一个人能看得见你？”杨华难以置信的说。

　　幽若点了点头。

　　“我怎么就会看见你呢？”杨华拍着脑袋不可思议的说。

　　幽若摇了摇头，一脸可爱的表情望着差点跳楼的杨华。

　　“那我怎么养你？”杨华望着幽若说，这时他望着面前这个极品美女，心里还是有一点小兴奋，但，终究她怎么是鬼？人鬼能殊途么？

　　幽若一张俏脸注视着杨华：“只要带着我就可以了，我不吃不喝，不穿不花你钱。”

　　呵呵。

　　杨华笑了。这好养。

　　“好吧，我就养你了。”杨华说。

　　“不过事先我得问下，跟你在一起，你不许碰我，不许吃我，更不许咬我。”杨华心里还真有点害怕。

　　幽若咯咯笑了起来。

　　“你放心好了。只要你不碰我，我也不会碰你。”

　　杨华听她说完，望着她一副凹凸有致是个男人都想犯罪的身材，那鼓鼓的小胸脯，不由得深咽了一口气，可惜啊，可惜，可惜她怎么就是个鬼呢。

　　“那你……这样整天跟着我，也不好吧？”杨华说。

　　幽若轻轻一笑：“你放心，我不会显身出现的，我在这里。”

　　只见突然之间她那动人的身影没有了，屋子里又只剩下了彻底呆在那里的杨华，我的妈啊，我真的遇见了鬼了。

　　只见在那个刚才幽若坐着的椅子上面，依旧放着那个透明晃晃的镯子，杨华慢慢的走了过去，望着椅子上的镯子，几次伸手想拿一下，但终究不敢，最终终于鼓足勇气慢慢的拿了起来，只见一股暖流慢慢的流遍他的全身，他一个人傻在那里。


第5章 哥教你玩篮球

　　杨华在经历这一遇鬼事件之后第一次尝到了失眠的滋味，他不是不想睡觉，而是不敢睡觉。

　　他把那只闪着摇曳光芒的镯子放到一边，连看都不敢看，可是不知道怎么回事闭上眼之后就出现的就是那个叫幽若女孩子美丽的脸，但接着就会出现一具骷髅，越想越是害怕，干脆不睡觉了，整整的坐了一个晚上。

　　第二天他没精打采，望着桌子上的镯子，叹了口气，不得不伸出手拿在手里，放在自己的牛仔裤里，便走了出去。

　　外面阳光刺眼，烘烤着这些肉身凡胎。

　　到了学校的时候，班门口的地方，张重还有李建跟贼似的都趴着身子，往里面偷看。

　　杨华没有心情搭理他们，慢慢的走了过去。

　　“华子，过来，华子，快过来啊，看好戏要上演了？”只听张重一边挥着手，一边向还在那低着头的杨华贼眉鼠眼的打招呼说。

　　“干吗呢？跟做贼似的。”杨华骂了一句，走了过去。

　　“你过来看看就知道了。”张重笑着说。

　　杨华走了过去，只见教室内，没有太多的人，只有几个女生站在那里，而更离谱的就是，一个四眼男生，个头挺高，穿着一身运动妆，正站在班花谢玉婷的面前。

　　“那四眼是干嘛的？”杨华禁不住问道，看到那四眼站在自己心慕已久的女人面前，杨华当然不乐意。

　　只听李建说：“笨啊，你看不出来啊，追谢玉婷呢。”

　　“啊？就他？草，张重都长的比他帅，还追谢玉婷？”杨华说。

　　“去你妈的，华子，你什么意思，拿我跟四眼比，折损我呢？”张重骂说。

　　呵呵。

　　“别小看那四眼，听说是学校篮球队的人。”李建说。

　　杨华望了那四眼的个头，确实比自己高，：“篮球队怎么了？有本事进国家队啊？小小鼠辈门户之地暗地称王，有什么了不起的。”

　　“我怎么听你这口气一股子酸味啊？难不成是吃不到葡萄说葡萄酸啊？”李建笑着说。

　　“蛋。”

　　只见教室里没有多人，只有几个女生在那里，而美女谢玉婷则一双动人眸子望着面前站着的四眼男。

　　那四眼男好似自始至终没有说一句话，过了一会，四眼男突然扭身从教室走了出去。

　　谢玉婷望着他，没有说一句话，慢慢的头低了下去，继续看这厚重的课本。

　　几个小女生在那里窃窃私语起来。

　　“什么现象？我怎么没有看明白？”杨华说。

　　“小两口闹矛盾呗？这你都没有看出来？”李建说。

　　“扯淡，谢玉婷有男朋友了？”杨华难以置信的说。

　　李建笑了笑说：“你才知道啊？那四眼听说不仅是学校篮球队的，而且之前还在学校文艺周刊发表过几片现代诗呢。”

　　“我草，你别开玩笑成不？就他？别以为会写几个几首婉约派诗词就搁那显摆，我也会写。”杨华说。

　　“呵呵，对，望了华子可是大才子呢。”张重笑了笑。

　　“别扯淡，那刚才是啥情况？”杨华不死心问道。

　　李建摆了摆手，摆出一副不知道的样子。

　　三人没有再说话，静静地走进了教室，杨华走进的教室的时候，特地看了一眼那谢玉婷，正好，谢玉婷也抬起了俏脸，两双眼睛碰到了一起，杨华会害羞，竟然不敢再看那美女一眼，赶紧把目光收了回来，快步走到自己的座位上，心里却在暗骂，自己真他娘是个窝囊废。

　　趴在桌子上的杨华也无心看书，倒是禁不住摸了摸口袋里的那块镯子，心里起了一股莫名其妙的感觉。

　　第二节课是体育课，往往在学校最不会缺人也最没有人请假的也就是这节课。

　　体育老师叫吴涛，属于那种大块头类型的。一身肌肉估计能赶上健美教练。

　　此人粗暴与野兽无疑，但他自己却私下对女生说：“别看我整天严肃的不行，其实我也很温柔，也是个性情中人。”

　　男生听到这话的时候，差点把肠子给吐了出来。

　　此时的吴涛，仍旧穿着他那大红裤衩（篮球服），手里抱着个篮球，脸上永远是那副古板到跟木匣子似的脸。

　　“跟你们说个事，下个礼拜，学校要举行一场篮球赛，全校不论年级大小，每个班都要有一个队去比赛，所以你们也不能例外。”

　　“好啊！”男生女生一起呼喊。有几个女生巴不得尖叫起来。

　　校园里可以说没有人不喜欢篮球的，就跟男人似的，没有一个不喜欢美女一样。

　　“你们班，虽然没有正式的篮球队员，但也要有人参加，你们过一会就把参赛名额给统计一下，等会我给你们看看。”吴涛望着班里仅有的15位男生说。

　　“好咧。”李建还有张重一起喊道。

　　“华子参加吧？”张重说。

　　“我？我怕我灌篮力道太猛，把篮筐弄坏，我还是算了吧。”杨华贫说。

　　张重鄙视的看了他一眼：“你一天不吹牛逼你不会死吧？去呗。咱哥几个也上场试试吧。”

　　“对啊，报名吧，我可跟你说，谢玉婷还有李娜娜据可靠线人说，都喜欢篮球男，你要不露个脸，想追人家，你就干等吧？”李建笑着说。

　　“是么？有这回事？那成，哥就委身就义，陪你们一起教教他们怎么玩Basketball。”

　　“这他妈才像话。”

　　几个人说着便向吴涛走去报名。

　　“小个子，你也来玩？”张重对着班上个头最小的马文说。

　　“不要瞧不起人，我怎么不能参加啊？”马文白了一眼张重说。

　　杨华哈哈笑说：“就是，分明就是歧视，马文同学也是有鼻子有眼当然能享受正常人的待遇，为什么不能参加啊？”

　　他这话一说，几个男生都笑了起来。

　　“你也不是个好东西。”马文骂杨华说。

　　几个人哈哈大笑起来。

　　而旁边的地方一群女生则在那窃窃私语，一会指指那个，一会又看看这个。而只有那谢玉婷一个人坐在操场边上，一个人捧着本书，静静地看着，始终没有看他们这帮男生一眼，这不仅让杨华有点泄气。

　　很快吴涛把总共报名的人数给清点了出来，总共报名的11人。

　　吴涛说这十一人中也得筛选一下，就分配出来5，对5，让他们自己先比一下。

　　杨华，李建，张重，还有秦沛，马文分在了一起，而另外的一边则是韩继海，石青，陈峰，……

　　两边就打全场，杨华被分配到了中锋的位置上。

　　就他178公分的个头算是最高的。

　　马文是后卫。

　　就这样，两队开始了。

　　一群女生则都像花痴一般的望着班里的这群男生。坐在操场上的谢玉婷这时也慢慢的合上了课本，走了过来，坐在一边，两只白净的细手托着腮看着他们。


第6章 美女你约我？

　　随着吴涛的一声哨响，两队就开始了。

　　首球被个头185的韩继海给抢了过去。

　　“盯好人。”只听张建说。韩继海拿到球，把球很快的又传给了陈峰，陈峰这小子，自小就打篮球，不论是那个位置都打的相当的好，只见这时候他一个转身，准备上篮，球刚要出手，却被小个子马文眼疾手快，给一下子抢断。

　　很快，球传到了杨华手上。

　　杨华慢慢的运球，在他前面的是跟自己个头差不多的石青。

　　“传球啊。”

　　张重在后面喊道。

　　杨华没有理他，只是眼睛死盯着面前的石青。

　　突然，脚下发力，向左闪，石青身子刚准备去拦他，可是又定睛一看，这小子竟然使诈，连球带人已经到了右边。

　　“上篮。”

　　杨华一个漂亮的上篮，球在篮筐上滚了两滚，掉进了篮筐。

　　女生一片尖叫。

　　旗开得胜，杨华不仅沾沾自喜。

　　就连一边的谢玉婷也不仅多看了两眼。

　　“好样的，华子。”李建说。

　　“赶紧回防。”杨华这时候担任起了重要角色。

　　但很快，陈峰那小子没有想到刚才自己的一时大意竟然被马文这个臭小子给断了球，心中愤恨，接过球之后，一个漂亮的跳投，分数便赶上了这边。

　　这边的张重接球之后，也是一个跳投，可是球转了两转，没有进去，篮板被韩继海抢了过去。

　　经过十几分钟的厮杀，杨华这边的分数是23，而他们那边的分数则是41，一下子拉开了差距。

　　几个人不仅有点泄气。

　　上半场很快过了，休息的时候，几个女生都给他们送了些矿泉水。

　　“给，水。”只见一个清纯的女生拿着一瓶矿泉水递给了还在那一边擦汗的杨华，杨华扭头一看，李娜娜，那心里甭提高兴的劲。

　　接过了水，脸上不仅有点更热了，笑了一下：“谢谢啊。”

　　李娜娜没有啃声轻笑了一下，便向回走去。

　　杨华不仅有点心意，无意间扭头一看，只见一双冰冷的美人双眼望着自己，谢玉婷，他的目光与那美女一接触，谢玉婷便把俏脸给转了过去，不再看他一眼，他心里不仅失落了一下。

　　随着哨声的响起，很快便进入了下半场。

　　只见一向不说话的马文突然走了过来对着杨华说：“把球传给我，我投。”

　　“你？”张重笑说。

　　马文没有理他，只是看着杨华。

　　杨华没有摇头也没有点头只是望着一向很少说话的马文，没有啃声。

　　很快，那边韩继海一个篮板，把球传给了石青，石青那边本身力量单薄，没有人看守他，这回竟然投了一个球，进了，43分。

　　比分明显的拉大。

　　而这边呢，还在吃力的赶，场外的一群女生也在加油。

　　球终于到了这边李建的手上。

　　李建带球过人，但很快，高大的韩继海拦在了他面前，李建一个假动作，使得韩继海跳了起来，谁知道，李建一个传球，球到了外边杨华的手上。

　　石青脸上流着汗，眼睛死死的盯着杨华，只听张重喊说：“华子，上篮啊，快啊。”

　　杨华好似没有听到那声音一般，只是拿着球在那运着。

　　而谁也没有注意到身后的小个子马文，在那里不停地挥手，他的个子本身就最小，根本就没有人把他当回事。

　　只见杨华一个转身，可是石青这次再也不上当了，死死的靠着杨华，让他近不了半点，突然，杨华身体猛的向着石青撞去，而手中的球却向后飞去，张重还有李建都愣了，连对方的韩继海还有陈峰也愣在那里。

　　球竟然传到了一向不被关注的三分线外的马文手上。

　　接球。

　　跳投。

　　一连串快速的动作还没有等到众人反应过来，只听女生一起尖叫了起来，进了。

　　三分球。

　　连杨华都呆在了那里。

　　更别提傻眼的秦沛，张重还有李建了。

　　马文的脸上没有半丝自豪的样子，只听他慢慢的说：“回防吧。”

　　杨华也没有啃声，倒是张重还有李建他们倒不好意思起来，竟然忽略了一个三分球高手，真是该死。

　　很快第三场由于马文的三分球表现，总共投出了5个三分球，进了四个，令全场人咋舌，就连一边的吴涛也是笑眯眯的。

　　很快，就到了第四场，比分现在是51VS54。

　　杨华他们那边还差三分就能赶上他们那边。

　　第四场的时候，每一个人都体力都已经差不多了，场上的每一个人都是汗流浃背，跑起来都感觉脚都不是自己的。

　　球好不容易到了张重的手里，张重的前边是陈峰，陈峰那小子从小就打篮球，这回就他显得很是从容，张重投不了球，只能把球传给了，秦沛，更是不行，把球又传给了杨华，场上，场下这么多人都看着杨华，杨华接球之后，慢慢的运球，这时那韩继海也加攻过来，这时便成了二打一的局面。

　　杨华显得倍感吃力，一边试图突破，一边还在想着把球传给谁，眼看场上的众人都已经筋疲力尽，此时的杨华，突然，运着运着，猛的跳了起来。

　　韩继海高大的身子这时已经跳了起来，可是谁也没有想到，杨华的手一转，球没有投出，而是回手转给了后边的小个子马文。

　　三分球。

　　马文接到球之后，身子轻盈的跳了起来。

　　篮球在空中划出一道完美的弧线。

　　“哐。”

　　进了篮筐。

　　“好样的。”杨华张重他们喝彩起来。

　　追平了。

　　马文站在那里感受着这么多人的掌声，一时到也有点激动。

　　很剩下几十秒最后一场就完了，韩继海那边，最后一球交给了陈峰，可惜陈峰没有投进去，落在了地上，吴涛吹响了哨声。

　　这场比赛最终以平手告终。

　　下来的时候，他们都禁不住对小个子马文说：“行啊，你小子三分球还真挺有水的啊？”

　　马文没有啃声只是淡淡一笑。

　　最终由吴涛决定这次谁去参加比赛。

　　“杨华，陈峰，韩继海，李建，马文，首发上场，张重，石青，秦沛当替补。就这么定了，这几天你们最好多加训练，你们那点水平估计第一轮都要下来。”吴涛说。

　　几个人都没有啃声。

　　场外的女生则都兴奋的看着这些阳光的男生，杨华此刻只觉得，做个男人真他娘的好。

　　“华子，打的不错啊。”秦沛跑了过来拍了他一下。

　　“咦，你兜里装的什么玩意？”秦沛望着刚才把自己手碰疼的杨华的口袋。

　　杨华一愣，伸手一摸，那只镯子。

　　他一下子愣了。

　　“华子，你怎么兜里揣个女人的镯子？是不是打算送给那个美女的？”秦沛笑说。

　　杨华愣在那里没有啃声。

　　“给我看看。”秦沛想拿那镯子。

　　“不。”只见杨华突然叫了出来，周围的几个人都吓了一跳。

　　“怎么了？”张建业走了过来。

　　秦沛干笑了两声：“没事。”

　　杨华也感觉自己有点激动了，红着脸说：“没事，没事，秦沛，刚才对不起，我……”

　　秦沛笑了笑：“别恶心我成不？”

　　杨华也笑了。

　　几个人喝了些水，便拿着衣服向着教室走去。

　　“杨华。”突然一个悦耳的声音传进他的耳朵里。

　　扭头一看，只见后面大美女谢玉婷双手背后望着自己，她完美的曲线，此刻穿着一条紧身的牛仔裤，紧紧地裹在那两条修长的腿上，上身是一件粉红的T恤。

　　杨华愣了几秒，不知道怎么回事，内心狂跳不止，这一向有冰雪美女之称的谢玉婷怎么找上自己了？难道……

　　“叫你呢，笨蛋。”旁边的张建打了一下愣在那里的杨华。

　　杨华一下子会意过来，不由得脸红了一下。

　　“有事？”杨华轻轻地说。

　　谢玉婷一双眼睛望了望旁边的李建还有张重没有啃声。

　　“那个……华子，我们先去冲凉去，等会再找你。”两人坏笑了一下，走了。

　　杨华也笑了一下。

　　只见谢玉婷一双动人的眸子望着他，突然说：“你下午有事么？”

　　“没，没有。”杨华有点不吃所错，毕竟是大美女第一次跟自己说话。

　　谢玉婷红红的小嘴动了动，慢慢的说：“下午如果方便的话，可以陪我逛会街么？”这小妮子好似也是第一次主动约人，不仅俏脸也有点发红。

　　杨华彻底蒙了，这比中了十万块钱还猛。

　　只听他激动地说：“好啊，好啊。”

　　谢玉婷一下子掩嘴笑了起来：“恩，好吧，那下午在校门口见。”

　　“恩。”

　　谢玉婷说完就迈着轻盈的步子走了，留下了一股扑鼻的香味。

　　这个被认为是学院最难以征服，也最为冷艳的女生，想不到会找杨华约会？自始至终杨华还从来没有报过约会谢玉婷的想法，他不是不敢，而是真的真的不敢，谢玉婷就像一朵开在雪山上一朵美丽的雪莲花一样，让身边的男生都自惭形秽，可惜今天竟然主动约了杨华？难道老天爷打盹了？

　　杨华内心此刻的激动简直无以言语，他想大叫两声，可有点骚情，于是他只能乱蹦，跟那将要下鸡蛋的老母鸡一个德行。


第7章 佳人有约

　　对于男人来说最开心的事莫过于佳人有约。

　　对于杨华来讲，莫过于谢玉婷的邀约。

　　今天天气好啊，出门捡财宝啊。

　　今天的杨华比打了兴奋剂还兴奋，先去冲凉。

　　几个狗友只剩下了张重在那。

　　“艳福来了？”张重望着脸上笑开了花的进来的杨华贼笑说。

　　杨华憋着，脸上故作正经的说：“老天爷也不能整天打盹吧？”

　　“别臭美了。哎，我说你也没有长的赛过潘安宋玉，也没有说身价千万百万的，我怎么就纳闷，那美女怎么能约你呢？”

　　“老子是内在美。”杨华笑骂说。

　　“蛋。我跟你讲，我要有谢玉婷那模样，我告诉你，我就找个帅的，有钱的，最好能在25岁之前就能进福布斯中国排行榜的。”张重吹着说。

　　“那你赶紧去做变性去，我听说韩国的还行，做的胸大，屁股还翘，我觉得挺好。”杨华笑说。

　　“哈哈，明天我就去。”

　　俩人边说边笑，杨华冲完凉之后便一溜小跑向着自己的住处跑去。

　　后面的张重坏笑喊说：“别得了美女就忘了兄弟，不地道啊。”

　　杨华没有理他，只是把手摆了摆便向校园外跑去。

　　到屋之后就赶紧洗头，刷牙，换衣服，恨不得把身上的皮也给换一层。

　　洗刷完之后，又把自己从地摊上花了30元钱买的Bvlgari香水拼命地往身上喷了喷，一切准备就绪，就待会美女了。

　　以往这家伙从来没有感觉时间过得如此的慢，可今天，他却深深地感觉出来，这一分一秒真他娘的够慢，恨不得自己手动波两圈。

　　最后终于在时间的分秒折磨之下，杨华还是早早的到了校门口。

　　遗憾的是那美女还没有来，杨华现在恍然才发现等人真他娘的不是个好事，尤其是等一个将要跟自己约会的漂亮女人。

　　功夫不负有心人，远处谢玉婷曼妙的身影慢慢的出现在了他的眼眶里，旁边还跟着同学杨燕。

　　杨华故作镇定，可是心跳却不受控制，玩命的蹦跶。

　　“不好意思，让你等久了。”耳朵里传来谢玉婷悦耳的声音。

　　谢玉婷没有换衣服，还是紧身牛仔裤，加T恤。不过这样看去，身材凹凸有致，更是迷人。

　　“没有，没有，我也刚来。”杨华说谎话的功夫还是一流的，脸不红气不喘。

　　旁边的杨燕笑了一下对着谢玉婷说：“小婷，我先走了哦。”

　　谢玉婷轻应了一声。

　　杨燕望着杨华挤了一下眼，便走了。

　　一下子杨华倒有点不之所错。

　　校门口过来走过几个同学都抱着看到怪物史莱克一样，望着这俩人，难以置信的是学院最美的女孩竟然跟这牲口约会？心里那个怒啊。

　　最终还是谢玉婷开了口：“咱们去街上吧。”

　　“恩。”

　　一向口舌伶俐的杨华却觉得脑子堵得慌，怎么说话怎么不自在。

　　与其说杨华陪着谢玉婷，倒不如说杨华像个小跟班的。

　　谢玉婷望了一眼身后的杨华，感觉纳闷，这男生不时在班里挺会说的么，怎么此刻一句话也不说了？

　　“你怎么不说话啊？”谢玉婷问了一声。

　　杨华干咳了一下：“我……我这两天呐，嗓子有时不好使。”

　　“是么？”谢玉婷咯咯笑了起来。

　　杨华有点脸热，但经过这美女的一笑，自己委实担子好似提了不少。

　　“对了，谢玉婷，咱们现在干嘛啊？”杨华担子逐渐大了起来，并排与那有冰雪美女之城的谢玉婷走在了一起。

　　“也没什么大事，就是去街上转转。”谢玉婷轻轻地说。

　　“哦。”

　　“对了，学校要参加篮球赛，你参加么？”谢玉婷一张俏脸扭了过来望着杨华说。

　　“恩！报名了。”

　　“好啊，到时候给你们加油。”谢玉婷说。

　　“谢谢啊，有你在本来能输的球，估计都能赢。”杨华贫说。

　　谢玉婷不仅愣问：“为什么啊？”

　　“有你在的话，他们都顾着看你，那还有心打球啊？”夸奖人这活，杨华这小子从小就已经融会贯通。

　　谢玉婷笑了起来。

　　那个女人不希望夸她？

　　更何况谢玉婷又不是不知道自己的美。

　　只听谢玉婷羞说：“哪有啊，就你胡说。”

　　“我现在说你肯定不信，到时候你去了就知道了。”

　　“真的？”

　　“对天发誓。”

　　“那好，那你们比赛的时候我一定去，虽然场上不能帮忙，但场下我若能帮你们赢比赛我一定去。”谢玉婷笑说。

　　“那我军肯定所向披靡，直取冠军宝座。”

　　呵呵。

　　两人边说边笑。

　　前面的地方是十字路口，有红绿灯。

　　所有的人都站在了那里。

　　谢玉婷也站在那。

　　只听杨华突然说：“走吧。”

　　“红灯呢？傻瓜。”谢玉婷这时候说。

　　“就是红灯的时候我们才走的，你知道有钱人为什么发财么？”杨华扭头说。

　　“为什么啊？”

　　杨华侃说：“他们啊都是看别人不走的时候才超越别人，不信你看，大多成功人士都是这么干的。”

　　“呵呵，遵守交通，杨华。”谢玉婷突然一双温柔的小手拉着了杨华的手。

　　杨华像遭了电击似的，一下子愣了。

　　而那谢玉婷猛然也感觉失态，感觉撒手，一张俏脸此刻却通红，不过却显得更加的可爱。

　　杨华心里那个激动啊。

　　最终这小子没有闯红灯，而是老老实实的跟着美女谢玉婷一起安安顺顺的走了过去。

　　两人一时之间都不再说话。

　　后边突然响起刺耳的喇叭声。

　　杨华扭头一看，后边跟着黑色的奔驰S600。

　　杨华不仅纳闷，这开奔驰的有毛病啊？前面的地方也没有人挡着他，干吗一个劲的按喇叭。

　　而身边的谢玉婷却头也不扭说：“杨华咱们快点，我想去前边的化妆品店看看。”

　　说着还没有登杨华答应，便小跑着向前边走去。

　　还在那纳闷的杨华便赶紧跟了过去。

　　后边那辆黑色的奔驰S600紧跟着两人。由于街上此刻车少，很快奔驰S600就追上了两人。

　　车子在前面拐角处停了下来，从车上下来两个个头挺高，身着西服的两个男人，向着谢玉婷走了过来。

　　杨华愣在了那里，怪不得，刚才这车拼命地按喇叭？难道他们认识谢玉婷？

　　两个男人走过来之后，谢玉婷也没有扭头看他们。

　　只听一个操着一口东北口音的男子说：“谢小姐，家父让我们两人来保护谢小姐，以免被别人叨扰。”说完便扭头望着一边的杨华。

　　杨华愣在了那里，眼前的局面实在是让他震惊。

　　只听谢玉婷淡淡的说：“用不着你们保护，我自己会保护我自己，请你们转告我爸爸，我又不是三岁孩子，用不着整天带两个人跟着我。”

　　说完头也不扭的向前走去。

　　身着西服的两个人都没有说话，傻站在那里。

　　“杨华走吧，咱们去逛街。”谢玉婷望着愣在那里的杨华说。

　　杨华傻傻的跟了过去。

　　倒是那两个看似保镖的家伙倒傻站在那里，一动不动。

　　杨华此刻只觉得一阵眩晕，以前他忘记听谁说过，这班花谢玉婷的家世在S市是出了名的，不能说一手遮天，但，至少，伊朗市，上流人物无不给他们谢家一点面子。

　　但，这终归是他们传说。

　　杨华往往认为，传说就是一个爱开玩笑的人跟多个爱开玩笑的人开的一个绝对的玩笑。

　　但现在杨华却觉得，这个玩笑是真的，比地球是圆的这个真理还他娘的真。

　　不知不觉中，杨华突然感觉，在谢玉婷面前有些压力。不过幸亏这个千金大小姐不管是在学校或者是在别的地方从来没有让人感觉出来，就连她身上穿的，戴的，都没有看出来。

　　两人慢慢走着，谁也不说话，但浓烈的阳光却晒的人皮肤生疼。

　　最后还是谢玉婷抵不住烈日暴晒，赶紧钻进一家买衣服的店里。

　　杨华跟了进去。

　　谢玉婷在那这边看看，那边瞅瞅。

　　“谢玉婷，刚才那两人是你爸爸派来的保护你的吧？”杨华突然问道。

　　谢玉婷一张俏脸扭了过来望着杨华：“我讨厌他们。”

　　杨华没有话说只好说：“你爸爸也是担心你。”

　　谢玉婷小嘴翘了起来：“他才不担心我呢，他整天只顾着自己的生意。”

　　杨华搞不懂这豪门子女的脾气便也没有说话。

　　只见谢玉婷这件衣服看看，又看看那件衣服，结果一件都没有卖。

　　两人走出去的时候，明显感觉谢玉婷有点口干舌燥的。

　　杨华只身向着对面的超市跑去。后边的谢玉婷望着杨华不知道他要干嘛。

　　“喂，你干嘛呢？”

　　杨华没有啃声。钻进了超市，不一会拿着两个冰淇淋走了过来。

　　谢玉婷笑了一下，接了过来。

　　“杨华，你知道我今天陪我逛街是为什么么？”谢玉婷突然眨着眼睛望着杨华问道。

　　杨华暗想，莫不会真的是喜欢我了？心里一想那个美啊。

　　但嘴上却说：“不知道。”

　　只听谢玉婷突然说：“你那个镯子可以给我看一眼么？”

　　面对谢玉婷突如其来的发问杨华一下子蒙了。

　　“什么镯子？”杨华没有想起来。

　　“就是今天上午在操场上秦沛要看的那个镯子？”谢玉婷望着杨华说。

　　杨华的脑袋一下子大了。

　　她怎么会要看镯子？杨华不仅纳闷起来。

　　难不成是女生都爱美，喜欢这个镯子么？

　　可是这个镯子可是那个女鬼的，不会伤害住她吧？杨华倒一时间不知所措起来。

　　“可以给我看看么？”谢玉婷一张小脸望着杨华问道。

　　杨华心里虽不愿，怕出事，但终究不忍心看她失望，只好说：“恩。”

　　慢慢的从口袋里掏出了那只女鬼幽若的镯子，镯子明晃晃的在太眼光下，更是发着摇曳的光芒。

　　谢玉婷慢慢的接了过来，拿在手里，小脸上的表情，一时变的复杂起来。

　　“你见过这个镯子？”杨华不仅纳闷着问。

　　谢玉婷点了点头，突然又摇了摇头。

　　“我记不清了，我只记得我小的时候，爸爸带我去远方一个老战友家的时候，朦胧记着好似见过这个镯子，记得当时这个镯子是我爸爸那位老战友的传家之物，所以当时我记得比较清楚，今天上午的时候，我猛然看见，好似跟当年看见的一样，所以就问问。”谢玉婷说。

　　杨华哦了一声。

　　“对了，杨华，那是你买的？”谢玉婷又问道。

　　杨华摇了摇头，一想起来这个鬼镯子的来历，杨华就头大。

　　“那是你家的吧？”谢玉婷问道。杨华无奈，不知道该怎么会回答，于是只好勉强点了点头。

　　“恩！我就是看看，还给你吧。”谢玉婷把镯子递了过来。

　　杨华把镯子接在了手里，一股暖流顺着镯子向着杨华的手心钻去。


第8章 流氓

　　两个人在街上逛了会，便在一家外边摆着买冷饮的地方要了两杯冰茶坐了下来。

　　期间说了些无关痛痒的话，倒是谁也没有再多说。

　　过了一会，谢玉婷去了后面的洗手间。

　　杨华一个人在那里暗思，这千金小姐难道约自己出来不是想表达爱慕之情？而是为了镯子的事？

　　杨华觉得有点不对，可是现在这位美女却又好似不食人间烟火似的，怎么办？

　　正在那想这的杨华突然听到后边的地方传来了三五个男人的笑声。

　　只听一个公鸭嗓子的声音说：“美女，请你喝杯饮料吧？”

　　另一个操着不太标准的普通话的家伙也说：“是啊，美女，陪哥几个喝点冷饮，消消火呗？”

　　杨华扭头一看，只见四个穿着花里胡哨的流氓正在洗手间的地方围着了谢玉婷。

　　杨华立马一个箭步冲了过去。

　　只听谢玉婷恶狠狠地注视着这几个流氓，自小只在电视上或电影上见过流氓的她，想不到还真的碰见了流氓，但心底仍旧不害怕骂道：“流氓，滚。”

　　其中一个穿着黑色短袖，头发染着黄毛的家伙嘴里叼根烟，在那小说：“嘿，还挺辣？辣的才有味。”

　　旁边的三个一起哈哈大笑起来。

　　另外一个头发根遭了雷劈似的家伙说：“美女，别这样好么？陪哥几个玩会，就一晚上的事？”说着一双色眼便在谢玉婷的鼓鼓的胸脯上扫来扫去。

　　“滚开，你们这帮流氓。”

　　谢玉婷毕竟还是个小女生，以前的她谁敢在她面前说这些淫秽的话语，但此刻，却小脸有点吓的苍白。

　　“你们干什么？”杨华这时冲了过来，一下子挡在了谢玉婷的面前。

　　谢玉婷看见杨华过来犹如看见救星一般，像小鸟一样躲在杨华的身后。杨华虽然气势不错，但，一看，对方四个人，而且还都是这一带有名的流氓，暗想，这敌众我寡，要是真打起来自己还真讨不了好，转念一想，自己挨打事小，可是谢玉婷可千万不能让这几个王八蛋给欺负了，要是那样的话，自己还不如去死。

　　“吆，还英雄救美来了？”只听那个染着黄毛的家伙笑了起来，露出一嘴的大黄牙。

　　旁边的三个家伙也一起笑了起来。

　　“哥们，你识相点赶紧有多远给老子滚多远，别让哥几个发火。”

　　杨华望着几个流氓，心底暗暗叫苦，这怎么办？

　　但脸上仍然装出一副泰山压顶不弯腰的姿势说：“是爷们的话就冲我来，难为女生算什么男人？”

　　连杨华自己都感觉不出来这话时他说的。

　　只听那黄毛瞄了一眼杨华：“你他妈的少在我面前装英雄，再不滚的话，老子让你变狗熊。”

　　他这话说完，那几个家伙都开始笑了起来。

　　而身后的谢玉婷那里见过这种流氓，小脸吓得更是苍白。

　　杨华暗叫不好，看来今天这架是百分之一百二打定了，可惜的是，今天，是自己一对四，确实有点难办，而且身后还有一个弱不禁风的谢玉婷？

　　他在学校的时候可是听说，这市里有一群流氓，专门糟蹋那些女学生，而且在学校，去年的时候就听说一个大三的女学生被流氓给轮奸了，最后，那名女学生被脱光了扔在大街上，警察查了几个月没有查出来，最后那名女生在宿舍楼上吊自杀了。

　　杨华莫名其妙的想到这，心里更是担心。

　　但面前这四个家伙确实有点难应付。

　　“你他妈的让不让？”只听那黄毛突然说。

　　“砰”的一拳，杨华知道打蛇打七寸，打人先打眼的规矩，他知道今天这架是打定了，所以现在唯一能做的就是豁出去，先打这个好似带头的这个家伙。

　　“啊”的一声惨叫。

　　杨华的拳头结结实实的打在了那家伙的眼上。

　　旁边的几个流氓完全没有想到这家伙真准备干一场，倒是愣了一下。

　　接着便破口大骂起来：“你他妈的找死？”

　　语落，几只拳头便迎着杨华的脸砸了过来。

　　杨华一拳先伤了一个，但，终究躲避不及，被那个穿着花格子衬衫的家伙一拳砸在了脸上，身子一个踉跄，差点栽倒在了地上。

　　“啊！”

　　谢玉婷看到他们真的打了起来，吓的叫出了声。

　　杨华暗叫倒霉，但，还是站了起来。

　　前边那个头发根遭了雷劈似的家伙又是一脚揣了过来，杨华猛的抱住那人的脚，那家伙倒是没有想到，愣了一下，接着，杨华使劲，一下子将那家伙给摔倒在了地上，但身上却挨了几脚。

　　“往死的打。打死他这个王八蛋。操你妈的。”那个黄毛被打到眼，此刻只顾捂着双眼，在那里蹲着，但嘴里却在那骂着。

　　杨华终究双拳难敌四手，此刻被那花格子从身后勒着脖子，而前边的两个家伙左一拳头又一拳头的在杨华的脸上招呼。

　　一口血从杨华的嘴里吐了出来。

　　花格子的男的，一下子，把杨华绊倒在了地上，三个人的脚没头没脑的向着杨华的头上身上踩去。

　　杨华双手抱头，只能挨打。

　　只听身后的谢玉婷此刻竟吓得哭了起来：“别打了，别打了。”

　　她越哭，那几个流氓反而打的更狠。

　　旁边的地方一下子围了许多人，但那些人却好似只是在看热闹一般，谁也没有上去帮忙一下。

　　这时那蹲在地上的黄毛一手悟眼走了骂骂咧咧的走了过来。

　　“你他妈的找死。”

　　话落，一脚揣在了杨华的身上。

　　他走到前面，一只手抓起杨华的头发，还没有等他反应过来，杨华也不知道哪里来的力气，竟一下子把他按倒在了地上。

　　被按到在地的黄毛发出杀猪一般的叫声，只见，杨华的一张嘴竟生生的咬在了那黄毛的肩膀上。

　　“拉开他，拉开他。”那黄毛尖叫着说。

　　后边的几个流氓，一边使劲拽着杨华的身子，一边使劲的拿着拳头往杨华的头上打去。

　　可是杨华没有一点松口的意思，血从杨华的嘴里流了出来，那黄毛的肩膀竟生生的被要出了血。

　　正在这紧要关头，突然听到一声住手。

　　只见场中不知道时候多了几个个头很高的几个家伙。

　　一细看，竟然是上午在教室的四眼男，旁边还站着，两个高个子，看起来好像是学校篮球队的家伙们。

　　“王伟。”谢玉婷一下子叫出了声，哭着向着那四眼男跑了过去，像一只受到惊吓的小鸟突然遇到了主人一样，一把扑进了那四眼男的怀里。

　　那四眼男，用手轻轻地搂着身子发抖的谢玉婷，望着面前的场面，淡淡的说：“小婷，你没事吧？”

　　谢玉婷在那四眼男的怀里，轻轻的点了点头。

　　“你们快帮杨华，快啊。”谢玉婷此刻才意识到杨华还在于那几个流氓纠缠。

　　此时的杨华已经送开了黄毛的肉，嘴里流着血，衣服都被撕烂了，整个人虽然落魄，但一双眼却满含痛苦的望着依偎在四眼男怀里的谢玉婷。

　　原来一直都是自己一厢情愿？原来那谢玉婷真的是四眼男的女朋友？想到这里，心中猛地升起一股万念俱灰的感觉。

　　此刻对于他来讲，身上的痛远没有心里痛更深。

　　四眼男没有啃一声，只是轻轻地把谢玉婷从怀里推开，然后向着那几个愣在那里的流氓走了过去。

　　“你们这帮人渣。”

　　一个个头可能有190公分左右的家伙，恶狠狠地望着那几个刚才还嚣张的流氓说。

　　还不明白是怎么回事的几个流氓，四眼男的拳头率先招呼在了刚才叫的最凶穿花格子的男的脸上。

　　“啊”的一声。

　　几个流氓完全不是面前这几个篮球队大块头的对手，很快全部都被打趴在了地上。

　　“杨华，杨华，你没事吧？”谢玉婷向着弯着腰，用手捂着肚子的杨华跑了过去。

　　她的手刚触及到杨华，却突然被佝偻着身子杨华一下子挣了开来：“没事。”

　　谢玉婷愣在了那里，一滴泪珠从她眼眶里边流了出来。

　　她不明白是怎么回事？怎么自己一味的关心却换来他冷酷的言语？

　　杨华再也没有去看她，只是淡淡的说：“现在……现在已经没事了，你也安全了，我……我走了。”

　　他努力的说完这句话，便一瘸一拐的向着前面走去。

　　“杨华。”谢玉婷的眼泪像是断了线的珠子似的滴了下来，望着他的身影她想说什么但终究还是忍住了。

　　那边个头最高长的有点木讷的男生追了过来望着氧化一瘸一拐的样子关心问道：“同学，你要不去学校医务室看下？”

　　杨华没有回头淡淡的说：“我没事的，休息一下就好了。”

　　那高个子没有再说话，众人望着他一瘸一拐的身影，慢慢的从人群中消失了。

　　而站在那里的谢玉婷此刻却泪流满面。

　　一旁的四眼男，自始至终一句话也没有说，只是望着那杨华的背影，又望了望谢玉婷，眼中出现一股复杂的表情。

　　周围的人看热闹已经看完，就很快都散了。

　　只听那个头最高的家伙说：“王伟，你先带着小婷去学校吧。”

　　那个叫王伟的四眼男，点头应了一声，默默地走到谢玉婷的跟前，谢玉婷望着已经消失不见的杨华，一滴泪珠从眼眶里流了出来，但很快的擦了擦，转身跟着四眼男王伟走了。

　　一场闹剧就这样无声无息的结束。


第9章 女鬼做老婆？

　　一身伤痛的杨华慢慢的回到了自己的小屋，此刻他才知道原来心痛比身体上的痛甚万倍。

　　他此刻想大哭一场，可是他忍住了。

　　一个大老爷们能为失恋哭么？简直是丢人。杨华不仅觉得。

　　但说实在的，第一次被拒绝的杨华心里还真有点难受，只见他一头栽在了床上。

　　突然间只听到一个女子的叹息声音。

　　杨华一把把被子轩了开来。

　　站在自己的屋子里的赫然是幽若，那个女鬼。

　　此刻的幽若还如之前那般的美丽动人，甚至比起来那冰雪美人的谢玉婷，比她还要美，只不过她那如花的脸上却显得有点苍白。

　　“你，你怎么出来了”杨华一下子跳了起来，这丫头无声无息，把杨华倒吓了一跳。

　　“我为什么就不能出来呢？”幽若笑盈盈的说。

　　杨华无话可说。此刻他的脑袋里只有那谢玉婷一下子投进那四眼男怀里的情景，想到此处他的内心就禁不住的痛。

　　只见对面的幽若慢慢的坐在了对面的椅子上，脸上却莫名其妙的带着笑。

　　“你失恋了？”幽若轻笑说。

　　杨华想不到他一下子说住了自己的要害，但嘴上仍说：“我哪有，我连恋爱都他娘的还没有，哪里来的失恋啊。”

　　一边的幽若只是淡淡的望着他。

　　“刚才发生的事，我可全部看见了。”幽若慢慢的说。

　　“你看见了？你跟着我？”杨华惊诧着问。

　　幽若点了点头，一头秀发落了下来。

　　杨华赶紧扭过头来，不敢再看这个虽然是鬼，但却迷死人不偿命的女子。

　　“你忘记我是个鬼。”

　　杨华一下子愣了，对啊，这丫头可是个女鬼啊，来无踪去无影的鬼魂，她又什么不知道的呢？

　　“看不出来，你还能做英雄救美这种事？”幽若抬起一张小脸望着她说。

　　“咱好歹也是一个社会主义熏陶下的五好青年不是？这都是小事。”杨华虽然心痛但还不失不要脸本色的说。

　　幽若咯咯笑了起来。

　　“我怎么就没有发现你是好青年呢？”说着一双入睡般的眼珠子上下打量着他，眼神里出现一股异样的神情。

　　杨华顿时有点脸红，但终究没有表现出来，毕竟是不要脸这么多年练就出来的。

　　“你没发现那是眼劲差。”杨笑道。

　　嘘。

　　“对了我问问你，你是那个朝代的——鬼啊？”杨华抬起一张俊朗的脸望着幽若精美的小脸问道，心里还禁不住赞叹，这丫头还真是个美女啊，简直比谢玉婷还美，要不是女鬼，该多好啊。

　　幽若如水般的眼睛眨了眨道：“你看我像是什么年代的？”

　　“说实话，看不出来。”

　　“不过我觉得你还是蛮前卫的，应该是21世纪的吧。”杨华说望着她一身白色的连衣裙说道。

　　那个幽若顽皮的点了点头。

　　“哎，我能不能问下，你怎么——怎么死的？真可惜！”杨华看着她那副模样，心里就心痛，如此美女，竟然这么早夭折，真是自古红颜多薄命啊。

　　幽若慢慢的抬起小脸眼神中闪出一丝淡淡的忧伤说道：“其实我也不知道，我记得我很小的时候，就喜欢睡觉，可是有一天我突然睡着了，就再也醒不过来了。”

　　杨华有点纳闷，这算什么啊？难道是睡死了？这不扯淡么。

　　“那你家是那的？亲人呢？”杨华总觉得这个女鬼有些神秘。

　　幽若继续说道：“我真的记不得了，我好似飘了很多年了，刚开始的时候，我还记得，那个地方，可是后来我也不知道怎么回事，就慢慢的再也记不起来了，连什么都记不起了。”

　　“还有这种怪事？”杨华兀自嘀咕了一声，望着幽若的表情并不像是在开玩笑。

　　“真的！你要相信我！”幽若望着杨华，好似很想让他相信自己。

　　杨华望着她一脸认真的模样道：“我相信你。”

　　“你挺好的！”幽若突然望着他说道。

　　杨华望着她那清纯动人的模样，一下子看的入迷了。

　　“你看什么呢？”幽若眼睛突然明晃晃的望着杨华问道，一张红扑扑的樱桃小嘴噘着。

　　“哎，牡丹花下死，做鬼也风流，女生要生的漂亮可真要命。”杨华感慨说。

　　“你嘴上抹蜜了吧？”幽若笑道。

　　杨华道：“我这是实话实说，咱是老实人。”

　　呵呵。

　　“我没感觉出来，我倒是觉得你油腔滑调的。”

　　“那是错觉，错觉，幽若，说实话，你要不是鬼，多好啊。”杨华叹息道。

　　幽若脸上有些哀伤：“我也不愿意啊。谁愿意整天一个人孤单着。”

　　“是啊，这人啊这辈子最大的痛苦就是孤独，敌人啊。”

　　“不过现在终于好了，我不孤单了。”幽若扭头笑道。

　　“为什么？”

　　“因为有你呗，笨。”

　　“我？天哪，我是人，你是鬼，咱不能总呆一起吧？”杨华差点蹦了起来。

　　“你答应过要养我的。”幽若听到杨华一说不跟自己在一起，脸上顿时像是个可怜的小女孩模样人要一般，楚楚可怜。

　　杨华望着她的模样，左右为难：“可是，可是，我以后要生活啊，你想啊，你是鬼，无所谓，可我是人啊，咱就崩说别的，我可以现在上学带着你，工作带着你，但是，你忘记了，我还要找老婆啊，你说我怎么带着你。”

　　“要不——”

　　“要不怎样？”

　　“要不我做你老婆！！！！”

　　当幽若说完这句话的时候，杨华差点蹦了起来。

　　“我的个娘啊，你做我——老婆？”杨华望着一旁的正在那眨着眼睛望着自己的幽若，想哭的心都有。

　　“别介啊，姐姐，我不玩人鬼恋。”杨华哭丧着脸求道，就差磕头作揖了。

　　幽若突然咯咯笑了起来：“怎么？难道我不漂亮？”

　　说完之后，眼神突然一下子变的妩媚，整个人跟狐狸精还狐狸精。

　　杨华一下子看的差点呆了，美，真是美女，但杨华终究不是花痴，他还保持一点清醒，那丫头可跟自己不是一路人。

　　“漂亮。漂亮极了。可是我——”杨华吞吞吐吐不知道该怎么说了。

　　幽若道：“你是不是不喜欢我？”

　　“不，不是，是，关键，你是鬼。”杨华无奈的说。

　　幽若突然好似很忧伤似的说道：“哎，那算了吧，你不想我做你老婆，我也没办法可是我以后要跟着你，你可不能不养我，你要是敢违背诺言，小心我，掐死你。”

　　“我的个娘啊。你要我命啊！”这是杨华最后的一声感叹。


第10章 爱谁恨谁

　　“听说文学系一年级的谢玉婷遇到了市里边的流氓了？”

　　“是么？就那个冷若冰霜男朋友是篮球队的女生么？”

　　“是啊，而且据他们说谢玉婷差点就被那几个流氓给糟蹋了。”

　　“啊？最后呢？”

　　“好像他男朋友赶过去了，篮球队的人都去了，而且还狠狠地教训了那一帮流氓。”

　　“真好。”

　　一路上，杨华自从到了学校就能听到学生们的议论声音，本来就被家里边那个既神秘可是偏偏又美的跟妖精似的，女鬼幽若弄得头大的杨华听到这些家伙们的议论更是烦恼。

　　这些话都像一把锥子一样深深地扎在了杨华的心上，杨华虽然自我安慰，那谢玉婷敢自己一点关系都没有，干吗非得为她伤心，真是自己作践，但越是这样想，心里就越委屈。

　　他身上的伤处虽多，但都是皮外伤，自己去旁边的医药铺买了些红花油擦了擦，此刻只是稍微有点疼痛，倒是没有大碍，只是脸上却挂了彩。

　　而此刻却用创可贴贴着。

　　慢慢的走到了教室门口。一听，只听整个教室好似要炸飞了起来，都在那里大声议论。

　　杨华不顾他们，慢慢的走进了教室。

　　同学们，一看杨华来了，都立马闭上了嘴，简直比班主任面还大。

　　几个死党这时候也没有啃声，只是脸上一脸不敢相信的望着他。

　　杨华不顾及他们的眼光，慢慢的向着自己的座位走去，走到谢玉婷位子上的时候，不仅瞄了一眼，可惜位子是空的，心里不仅一阵失落。

　　接着便走回了自己的座位上。

　　张重还有李建都你看看我，我看看你，没有说话。

　　只见杨华坐在了位子上之后，突然扭过头来，望着还在后面向着李建使眼色的张重说：“怎么了？你们？跟他妈贼似的？”

　　几个人睁大了眼睛，不敢相信的望着杨华。

　　“华子，你没事吧？”张重愣着问。

　　杨华露出了一个笑。

　　“有屁事。我能有什么事？”

　　张重和李建更蒙。

　　只听李建走了过来，伸出手在杨华脑门摸了一下。

　　“干吗呢？你小子。”杨华说。

　　“没病啊？”李建对着张重说。

　　“去你妈的。”杨华骂说。

　　后边的张重还有李建一起笑了起来。

　　“哥们几个还以为你……”张重说。

　　“以为我怎么样了？”杨华不以为然的说。

　　“以为，以为，你勇斗歹徒，壮烈牺牲呢。”张重贫说。

　　“滚蛋，狗嘴里就吐不出象牙。”杨华骂说。

　　李建这时也把自己的凳子往前挪了挪：“说说，到底你是怎么以一敌四，怎么英雄救美的？”

　　“李建，你也太不流面了？没看我们的英雄都挂彩了，你还火上浇油啊，杨华崩搭理他，过来，来哥这里，说说你跟美女约会的内容给哥们透露一下？”张重笑说。

　　“一丘之貉你俩。”杨华骂说。

　　几个人哈哈大笑起来。

　　“真的，跟我们几个说说啊？说说英雄事迹，我们几个好好学习，以后争取向你看齐。”李建说。

　　正在那里贫的几个家伙，突然班里一下子静了下来。

　　仔细一看，班门口的地方谢玉婷还有四眼男王伟，走了进来。

　　杨华看到了他们，心里没来由一股子失落，急把脸转了过去。

　　而那谢玉婷进了教师之后第一眼就是向着杨华的地方看来，看到杨华扭过头去，心里也不知道是什么滋味，慢慢的走回到自己的座位上。

　　旁边的杨燕关心的望着谢玉婷苍白的小脸：“小婷，你没事吧？”

　　“没事。”谢玉婷说。

　　只听旁边的四眼王伟对着谢玉婷说：“小婷，那我先走了，篮球队还有事。”

　　谢玉婷点了点头。

　　四眼王伟，没有再说话，转过身离开了教室。

　　全班都把目光投在了谢玉婷的身上，班级一下子静了下来。

　　坐在谢玉婷身边的杨燕望着一脸苍白的谢玉婷说：“小婷，要不我陪你去宿舍休息一会。”

　　谢玉婷轻轻地摇了摇头：“不用了，我真的没事。”说完就轻轻地趴在了课桌上，旁边的杨燕倒也不好再说。

　　而那边的杨华也趴在桌上睡了起来。

　　很快第一节课就过去了。

　　有的同学已经走了，班里边，张重他们看见杨华在睡觉也没有打扰他，自个出去玩去了。

　　班里剩下的人不多，除了趴在桌子上睡觉的杨华，其他的倒都是在看书。

　　正在那里趴着的杨华，突然嗅到一股子香味，睁眼一看，只见面前站着的是长得最是清纯的李娜娜，这个女孩，一副瓜子脸，笑的时候，脸上会浮现出两个小小的酒窝，此时的她手里提着一个塑料袋子，一条牛仔裤裹在细长的腿上，正在那眨着眼望着他。

　　“你。李娜娜。”杨华差点愣了。

　　李娜娜望着他脸上的创可贴，轻轻地走了一下细细的眉毛。

　　“你没事吧？”李娜娜问道。

　　杨华笑了一下：“没事。”

　　“你脸都肿了还说没事啊？”李娜娜望着他确实有点浮肿的右脸说。

　　杨华用手摸了一下：“哎呀。你还别说，经你一说，好像还真有点胖了？”

　　“呵呵。”

　　李娜娜一下子笑了起来。

　　“给。”李娜娜突然把塑料袋递给了杨华。

　　杨华一愣：“什么啊？”

　　“笨，你看了不就知道了么？”李娜娜红着脸说，这小妮子红起脸来倒是显得更加的可爱。

　　杨华差点看呆了。

　　惹得那小妮子脸上一片绯红。

　　他接过了塑料袋，李娜娜便转身跑了回去。

　　杨华望着李娜娜的倩影：“其实她也很不错。嘿嘿。”

　　杨华打开了塑料袋，只见里边是一些跌打止痛的药，还有一些发炎的药水。他不仅心头一暖，这个女生还真好。下次就追她，杨华暗下决心。

　　他从中拿了瓶止痛消炎的药水，慢慢的向着自己的脸上抹去。

　　这时，只见另外一个倩丽的身影也在教室门口显了出来。

　　谢玉婷。

　　只见她手上同样提着一个透明晃晃的塑料袋，仔细一看也是一些消炎的治跌打的一些药品。

　　谢玉婷向着杨华的座位走去。

　　刚擦完药水的杨华刚准备把创可贴贴上，倒是抬头一看竟然一下子看见了谢玉婷竟站在了自己的面前。

　　谢玉婷那双动人的眸子望着杨华课桌上的药水，突然慢慢的把自己手里的塑料袋给藏在了背后，她的俏脸上不知为何却显出一股复杂的表情，但瞬间，那表情就没有了，接着便是一幅冷若冰霜的样子。

　　“杨华，你没事吧？”谢玉婷淡淡的说。

　　杨华没有抬头看她，只是淡淡的说：“没事了。”

　　谢玉婷想再说些什么，但终究没有再说出口，只见她突然咬嘴唇说：“没事就好。”说完头也不回的转过身去，向着教室外跑去。

　　倒是杨华突然有一种怅然若失的感觉，慢慢抬起头，望着她那美丽的身影消失在了教室门口，心中没来由的失落开来。


第11章 谢家

　　上午的杨华烦躁了一上午，觉也没有睡好。

　　自己都怀疑自己是不是有毛病，眼睛不时的向着那谢玉婷的空位子上瞅，但是整整一上午的时间，那谢玉婷的身影都没有出现在教室里。

　　这个女孩还从来没有无缘无故不来上课，这下倒把杨华给憋着了。

　　杨华心中纳闷，怎么自己就跟丢了魂似的？难道这就是恋爱？难道自己真的喜欢上这个丫头了？看来恋爱有时候还真他娘的不是个好事。

　　还在那里瞎想的杨华，突然班主任李斯的身影出现在了教室里。

　　“杨华，你跟我来校办公室一趟。”

　　杨华愣了一下，不明白班主任都低在搞什么名堂，站了起来应说：“哦。”

　　便默默地跟了过去。

　　路上，李斯那家伙回头望了一眼杨华。

　　“你昨天跟谢玉婷出去了？”李斯眯着眼笑问道。

　　当听到谢玉婷名字的时候，杨华没来由一阵心酸，慢慢点点头说：“恩。”

　　“哦。怪不得他们传的沸沸扬扬，原来还真有此事。”李斯自语说。

　　只听杨华在后面因为低着头也没有听见，便跟着问道：“班头，去校办公室干吗？”

　　李斯笑说：“去了你就知道了，现在你可是全校的名人了。”

　　跟在李斯后边的杨华更愣。

　　“我不明白什么意思？”杨华纳闷问道。

　　李斯微微一笑：“等会你就知道了。”说完便不再说话，倒是杨华一头的雾水。

　　两人很快的便都了校办公室。

　　只见校办公室外边，竟然停了4辆黑色的奔驰。

　　杨华有点愣，因为学校大门时严谨校外车辆出入学校的，但是现在看来，那四辆奔驰一字排开的停在了校长办公室的门口。

　　而更加奇怪的是，四两奔驰的旁边站着5，6个身着西服的男子，其中的两个，杨华一眼就认了出来，就是昨天跟着那谢玉婷的两位。

　　想着想着的杨华这时已经跟着到了校办公室门口。

　　只听李斯说：“杨华，你在这里先等一下，我去跟校长说下。”

　　杨华点了点头。

　　李斯轻轻地扣了扣门。

　　里边传来一个响亮的声音：“进来。”

　　李斯轻轻地推开了门，里边竟然站了那么多人。

　　只见站在最前面的是校长，孔祥伟。

　　而在校长的位子上坐着的则是一个一身笔挺西服，长相甚是威严的男人，一直没有说话的男人，从投足期间，手腕处所露出来的名牌劳力士，显而易见这个男人肯定是位事业方面极为成功的男人。

　　在这个男人的后边则站着一个戴着一副金丝眼镜，看上去文质彬彬的男子，他的脸上好似永远带着微笑，让人一看之下，都顿生好感。

　　而在这个戴着眼镜的男人左边则是那谢玉婷还有四眼男。

　　只听校长孔祥伟好似对眼前的这个坐在他座位上的男人极为尊重，慢慢的说：“谢总，那个学生过来了。”

　　那个被称作谢总的男人没有说话，倒是旁边那个戴着眼镜的男子微微的笑了一下说道：“那就麻烦孔校长，让那个学生进来一下，好让谢总见他。”

　　“恩，恩。”孔校长赶忙点头应说。

　　“进来吧。”孔校长对着门外说。

　　杨华听到声音慢慢的走了进来。

　　进到办公室一看，这么多人，而且谢玉婷还有四眼男也在这里，禁不住楞了。

　　“就是他吧？”那个戴着金丝眼镜的男人望着杨华微笑着说。

　　孔校长赶忙说：“恩，对，就是他，他叫杨华，文学系一年级的学生。”

　　杨华更是奇怪，实在没有想到怎么这几个不认识的人要见自己。而且谢玉婷还有那四眼男也在。他禁不住多望了几眼。

　　从那面前的男人的姿态还有一副奢华的打扮，他就知道面前的男人应该不是一般人。

　　只听一个洪亮的声音在办公室里响起，原来却是那个一直没有说话而被称作谢总的威严男子，此刻望着杨华眼睛微微抬起望着他说：“是你昨天跟婷婷在一起的？”

　　杨华脑袋蒙的一下，愣了。

　　他望了一眼谢玉婷，谢玉婷俏脸通红。

　　杨华回过神来点望着这个给人一种无形压力的男子点头说：“恩。”

　　那个叫谢总的男人仔细的看了看杨华突然说：“说吧，你最想要什么？”

　　此话一出所有的人都愣在了那里，就连孔校长也愣了。

　　而站在那里的杨华更是不明白是怎么回事，他看了看这个，又看了看那个，无奈的苦笑说：“我不知道你这话什么意思？”

　　而面前的这个给人一股无形压力的男人好似不愿再多说一句似的，没有再说话，倒是轻轻地把眼睛闭了起来。

　　“谢总的意思就是说到目前为止，你有没有想要的东西？不管是钱？或者是别的？只要你心里想？现在就可以说出来？”那个旁边戴着眼镜的男子永远都是一副微笑的样子对着杨华解释说。

　　而面前的叫谢总的男人也好似对那个戴眼镜的男子的话的翻译极为赞成，他默默地点了点头。

　　杨华更是纳闷了，这一出到底是唱的什么戏啊？到现在他都没有明白是怎么回事。

　　只听那个戴眼镜的男子笑说：“这位同学，可能你还不明白，这位谢玉婷小姐是我们谢总的女儿，谢总听说你昨天不顾一切的保护小姐，所以过来第一是想当面谢谢你，第二呢，因为谢总的为人从来不喜欢欠别人的人情，所以是想报答你，我的意思你现在应该明白了吧？”

　　杨华此时终于这才明白。

　　原来谢玉婷的家果然是伊朗市出名的。

　　而眼前这位给人压力的男人就是谢玉婷的爸爸，怪不得谢玉婷在这里。

　　杨华望了一眼谢玉婷，谢玉婷一脸苍白，自始至终一句话也没有说。

　　“这位同学，你现在可以说出你所想要的东西，我敢向你保证，只要你能说的，而且不超过离谱的事情之外，在伊朗市，无论你想要什么，我们都可以给你，而且是现在就可以给你。”那个戴着眼镜的男子笑眯眯的说。

　　在他的世界里，也许钱永远是能主宰一切的东西。

　　旁边的孔校长深深地咽了一口气。

　　他们都望着杨华。

　　但却没有想到杨华只是淡淡的对着谢玉婷的爸爸说：“谢总，对于你们的好意我心领了，不过我觉得这没有什么多大的事，我跟谢玉婷只是同学，同学有点困难，我相信不管是学校的那个学生看见的话都会去帮忙的，再者，谢玉婷最后……”他说这话的时候禁不住望了一眼谢玉婷。

　　接着说道：“最后还是王伟同学帮忙才解得围，所以对于你们的好意我杨华只能心领了。”

　　他说完这话，全办公室的人都是一愣。

　　而那个紧闭着眼的谢总这时也慢慢的张开了眼，望着面前的这个二十来岁的小伙子，脸上不由得露出一股欣赏的表情。

　　“谢总？”旁边的戴眼镜的男子微笑着对着那个叫谢总的男人问道，显然这等大事还得等谢总发话。

　　谢玉婷的父亲倒是没有再过多的说话，好似说话对于他来讲是一件极为奢侈的事情，只是慢慢的从口袋里掏出了一张名片，递给了那个戴眼镜的男子。

　　那个戴眼镜的男子接了过来，扭过头来会意的笑着对杨华说：“好吧，既然这位同学竟然这样大义无私，那我们也总不能也勉强给你一些物质东西，这样吧，这里有一张我们谢总的名片，以后的话，如果在伊朗市有什么需求，只要拿着这张名片找这个地址就可以，好么？”

　　“哦，对了，还有一件事就是，因为谢玉婷小姐通过这次事情之后，我们为了考虑小姐的安全情况，所以，……”那个戴眼镜的男子干咳了两声。

　　接着说：“所以，为了她的安全情况，以后任何外人都不能再接近谢小姐。”

　　那个戴眼镜的男子把外人两个字说的格外的重。

　　他微笑的望着心里像突然被泼了一盆凉水一样的杨华说。

　　杨华愣在了那里，他扭头看了一眼，脸色更加苍白的谢玉婷，但很快的便转过头来，此刻那眼睛男人的话无疑是给心痛的杨华内心里又捅了一刀。

　　“恩，对于这个事情，我觉得谢总这样做无疑是最好的。”他的话音说的干脆利落。

　　众人都惊讶的望着杨华。

　　只听杨华又说：“从今天开始，我杨华保证决不在接近谢小姐，以免影响谢家大小姐的安全。”

　　他说这话的时候特意把谢家大小姐这几个字狠狠的重复了一边，连头也没有往谢玉婷那里扭一下，但谁也没有看到谢玉婷的柔弱的身子突然颤抖了一下。

　　杨华接着说：“还有就是，我刚才其实已经说了，这次帮忙纯属同学间的感情，所以，对于谢总的好意，我杨华还是那句话，万分感谢，但，你们的东西我什么都不要。”

　　杨华说完这些话之后，全办公室的人都静了下来，他们都望着这个学生。

　　只听杨华突然扭头说：“校长，这里如果没有什么事的话，我就先走了，马上我还要上课。”

　　孔校长脸上露出了一脸的无奈。他扭头看了看在后面坐着的谢总，只见谢玉婷的爸爸微微的点了点头。

　　孔校长扭过头说：“好吧，你先去上课吧。”

　　杨华提着一颗沉重的心慢慢的走来看出来。

　　办公室里边，突然响起了谢玉婷的声音：“爸，你这是干什么啊？”她的声音带着一些哭腔。

　　只见谢玉婷的爸爸望着自己的宝贝女儿：“婷婷，爸爸只是想谢谢你的同学而已。”

　　谢玉婷此刻咬着嘴唇说道：“爸爸，你以为每个人都和你一样都把钱看的那么重要么？”

　　“胡闹。”

　　突然一声大喝，那个叫谢总的男人突然一下子站了起来。

　　从小没有被大声嚷过的谢玉婷，再也忍不住，眼泪一下子像断了线的珠子似的，落了下来，突然一个人跑出了校办公室。

　　“小婷。”四眼男生喊了一句。但终究没有追出去。

　　谢玉婷的爸爸一脸怒火，办公室一个人都不敢说话。

　　只听那个谢总叹气一声，又端端的坐了回去。

　　一旁的人谁也不敢啃声。

　　过了一会那谢总终于慢慢开口说道：“小伟。”

　　“伯父。”那个四眼男王伟叫说。

　　只听谢总慢慢说道：“你和婷婷一块长大，有空劝劝她，别老使小性子。”

　　那个四眼男应了一声：“恩。”

　　“对了，你爸爸，让我给你说他这段时间可能会到伊朗市来一趟。”谢总望着四眼男说。

　　“哦，是么？爸爸要来这里啊？”四眼男明显有些激动。

　　“恩，是的，你忘记了，再过一个多月就是我生日了，他能不来么？”谢总笑说。

　　四眼王伟赶紧说道：“那我先祝伯父生日快乐。”

　　“呵呵，都一把岁数了，还快乐什么呢？婷婷这孩子一天到晚都快给我气坏了。”谢总叹着气说。

　　“哪有啊，小婷只不过有点那个了，伯父你别放在心上，到时候我劝劝她就可以了。”四眼王伟说。

　　“恩，好吧。对了，刚才那个学生叫什么来着？”谢总禁不住想了起来。

　　孔校长赶紧说：“文学系的，叫杨华。”

　　“哦，杨华……。”


第12章 哥要跟女鬼谈恋爱？

　　对于杨华这次初次与那伊朗市出了名的谢家，谢玉婷的爸爸见面，无疑是受的最大的一个打击，竟然当着面说让自己以后再也不要接近谢玉婷。

　　“妈的，有钱很了不起么？”杨华一个人在操场上气的大骂说。

　　但转念一想，人家可是富翁的闺女，自己一个无才无德又没有钱的穷小伙贫什么要人家喜欢你？想到这里，经不住自嘲起来。

　　“是啊？人家贫什么喜欢我？”杨华不仅一个人躺在草坪上仰望着无垠的苍穹。

　　心里实在烦闷的杨华，便回到了自己的住处。

　　半路上，这家伙喝了买了一瓶烧刀子。58度，够纯，够辣。

　　喝着喝着便一个人晕乎乎了。

　　“你怎么了你？？又受打击了？”从镯子里轰的一下，闪现出来的女鬼幽若望着一边歪三扭四的杨华皱着眉头问道。

　　她这么猛一下子出来倒是把醉了的杨华给吓了一跳，接着便傻呵呵的一笑：“我没有。我是谁啊？我是杨华。”

　　“看来你真的受打击了，而且还不轻。”幽若撇了撇嘴说。

　　“我真没受打击，就一个谢玉婷，可能么？”杨华昧着良心说，说完之后又仰头灌了一口烈酒，辣。

　　幽若笑了起来：“谈恋爱好玩么看你谈的死去活来的？”

　　杨华突然跟听到一个比黄段子还荤的笑话大笑了起来。

　　“你没谈过？”杨华禁不住歪着脑袋喷着酒气望着美的不可方物的幽若问道。

　　只见幽若像个小女孩似的，摇了摇头。

　　“没有。”

　　“哎，真可怜。”杨华望着她那俏脸如花的模样哀叹说，如此的尤物，竟然红颜薄命，而且还没有谈过恋爱？要问这世界上最悲哀的事是啥？杨华肯定现在回答说就是这。

　　幽若不说话，一个人好似突然间变的忧伤呆呆的坐在那里。

　　杨华这小子一口一烈酒，不一会便脑袋昏了起来。

　　“其实谈恋爱也不是很好玩。”

　　杨华猛的喝了一口，辣的嘴张着，但一双眼睛却通红。

　　幽若慢慢的扭过头看着他，感觉他的表情一下子变的复杂。

　　“为什么这么说呢？”

　　只听杨华此刻脑袋已经迷糊了。

　　“我跟你，讲个故事，真故事。你就知道了。”只听歪着脖子的杨华说。

　　幽若望着他的模样轻笑了起来，两只嫩白的小手拄着精小的下巴可爱的点了点头。

　　杨华于是便慢腾腾的坐回了自己的床上，开始讲道：“知道么，我读高中的时候是个不折不扣的坏蛋，而且是特坏的那种，整天除了打架，就是旷课，几乎学校里的老师每一个见我都深恶痛绝，直到她来之后。”

　　“谁啊？一个女生？”幽若眨着眼睛问道。

　　杨华抓起酒瓶喝了一口，辛辣的烈酒直冲心扉，红着眼说道：“对，她叫小婉，因为她是插班生，而且学习特别的好，几乎每次都是班级的第一名，老师们特别喜欢她，而那时的我，我也不知道怎么回事，以往从来不上课的我，慢慢的开始去班级了，但是我去班级却不是为了听课，我只是为了去看她一眼，记得当时跟我很要好的一哥们跟我一样，也喜欢上了她，但是咱害羞，咱别看整天在爷们面前比谁都狠，比谁都不要脸，可是事实上我不是那么不要脸，尤其是女生面前，渐渐地，渐渐地，她感觉出来我对她的与众不同。因为那个时候我的名声在学校里很坏，而且学习很差，所以，对于我们两个来说是根本不可能的事情，后来因为偶然一次她在街上因为被几个外校的坏学生骚扰，被我看到，我当时就傻呵呵的，英雄救美啊，结果，英雄没当成，妈的变成了狗熊，我一只手被打骨折，不过那段时间是我最开心的一段日子，因为她每天都会来看我，足足，两个星期，我也不知道那个时候是因为喜欢我？还是因为我帮了她的忙，而感激我，后来吧，我出院之后，就终于鼓足勇气告诉她，我还记得那天风刮得特别的大，当我说出我喜欢她，让她做我女朋友的时候，虽然没有电闪雷鸣，但是我心里当时还真是汹涌澎拜，可是，她却犹豫了，因为她知道，我是个坏学生，而且学习很差，老师们，家长们都不喜欢，最关键的是，她还长的很漂亮，追她的一大堆一大堆的，最后她慢慢的跟我说，如果我能不再去外面打架，而且学习能赶上来的话，就同意给我交往，当时吧，我听，差点激动的晕了，没想到她真的是答应我，那个时候我知道她是为了鼓励我，于是，为了她，我还真傻呵呵的不去再打架了，以前的哥们叫我出去玩，我打死也不去，开始整天每天每夜的学习，说实话那段时间我都挺佩服自己的，学校的人都以为我疯了，可是谁也不知道我心里的那一点点希望，我只希望能跟自己喜欢的女孩交往，我之前什么都没有学过，所以我得从头开始学习，而这对我来说就要付出比别人多出一倍，甚至两倍的努力，由于我每天只顾着学习，而很少再跟那个女孩联系，我每天都钻在书本里，一心想着的就是如何赶紧把所有的知识全部学会，把自己的成绩给赶上去，这样的话，我就可以和自己喜欢的女孩交往，终于，高考到了，我忙了几个月的成绩没有白费，当通知书下来的时候，我激动的流泪了，我的成绩终于以全校第二的成绩考上了大学，当我拿着这份花了四个月没日没夜工作所换来的成果到那个自己喜欢女孩的面前时，我他妈的傻眼了，她竟然跟我最好的哥们抱在了一起——我愣住了，浑身跟触电似的，震了，手里自己辛辛苦苦得到的通知单慢慢的从我手里掉在了地上——她扭过头看到了我，脸上没有一点的表情望着我，只说了一句话，对不起，我不喜欢你。而我呢？竟他妈的傻笑了起来——我一个人绕着操场疯狂的跑，直到我跑累了，跑的不能再跑了，我突然笑了，我笑我真他娘的是个大笨瓜，从那以后我就再也没有见过她了……喂，幽若，你怎么哭起来了？”

　　一旁的女鬼幽若竟像个小孩子一样轻声缀泣起来，俏脸上梨花带雨一副楚楚动人的模样。

　　“你别哭呀，搞的我好像怎么你了似的，我是蒙你的。”杨华喝了一口烈酒伸着舌头，说。

　　幽若慢慢的抬起眼睛望着他：“你是骗我的对么？”

　　“对，就是骗你的，你看我多坏，记着你以后要是谈恋爱了，千万不能找我这样的，样子丑不说，心眼还坏，女孩子要是跟了我多危险。”杨华眯着眼睛说。

　　“可是我听你这么讲了之后我也想谈恋爱了？”幽若突然仰着小脸望着一旁目瞪口呆的杨华说。

　　杨华愣了，女鬼要谈恋爱？谁跟她谈啊？这不明摆着找死么！

　　“谈——谈恋爱是好事——但是，谈恋爱有限制——人跟人谈，鬼跟——”杨华想说但害怕没有说出来。

　　只见幽若望着他：“我想跟你谈。”

　　这话像是一颗炸弹扔进了杨华的脑袋里，轰的一声，猛了。

　　“别——别——我多坏，再者，我怎么能配得上你啊——咱俩谈，肯定不行。”杨华说话有点语无伦次。

　　只听幽若慢慢的说道：“你嫌弃我？”

　　“我哪敢啊。”杨华禁不住后退，内心真有点害怕，万一要是这丫头发疯了，咬了自己咋办。

　　“我知道你是嫌弃我，算了，既然你不想和我谈，我也不能强求你，我听说两个相爱的人，都能够以死保护爱人，我想你既然不喜欢我，肯定不会这么做的，是么？”幽若的声音慢慢的传来。

　　杨华只感觉背后凉飕飕的，刚才那晕乎乎的醉意，此刻一点也没有了。

　　“对，只要你真正的深爱着对方，是可以为他不顾一切的付出生命。”杨华符合着她说道，现在他可不想招惹这个女鬼。

　　幽若眸子轻盈的眨了眨突然说道：“如果有一天，我为你付出生命，你会怎么办？”

　　杨华的表情有点复杂，脸上一副打死也不相信的样子：“不会吧——”

　　“呵呵，我不跟你说了，我今天累了。”幽若最后说完这一句话，留下一个让人捉摸不透的眼神，突然间就消失了，而再仔细看去，那前面刚才幽若坐着的桌子上却多了一个明晃晃发亮的镯子。

　　杨华看到女鬼消失，终于长长的吁了口气，一头栽在看床上，睡了起来。

　　当杨华睡着之后却没有看到一个女子的身影一晃出现在他的床头。

　　柔美的月光慢慢的洒了进来，洒在了她孤单的身上，她美丽的孤影就像是一只美丽的孤雁一样一个人静静的站在那里。

　　黑暗中可以看得出她有着一双多么动人的眼眸，一直那样深情的望着床上的杨华，而这个时候的杨华哪能注意到自己面前的孤单的女子，幽若。

　　她静静的在那里站了一会，然后忽然长长的叹了口气，谁也不知道深夜里，这个神秘的女鬼在叹息着什么？也许是在叹息着自己身世的坎坷、也许是在叹息着别的。

　　之间她慢慢的走近杨华的床边，脚步几乎没有一点声响，寂静的黑夜里，只见她慢慢的伸出一只白皙的手，像是轻轻触摸自己爱人的脸庞似的，慢慢的摸在了杨华那张英俊的脸庞上。

　　“我知道你说的故事是真的，傻孩子。”

　　黑夜里慢慢传来她孤单的声音，像是在回味，也像是在哀叹。

　　当说完这句话的时候，她的整个身子突然慢慢的竟然漂浮了起来。

　　杨华那张床说实在够大，而睡着的这家伙也不知道此刻在干吗，脸上浮出一股幸福的笑，在那里睡着。

　　且说幽若优美的身姿漂浮起来之后，突然犹如一片轻盈的羽毛一样，慢慢向着杨华的身边落去。

　　很轻，很轻。

　　慢慢的落在了杨华的身边。

　　寂静的夜里只能听得见杨华匀称的呼吸声。

　　幽若慢慢的转过身子，轻轻的从后面抱住了睡着的杨华，她的动作是那么的轻，那么的柔，以至于睡着的家伙一点感觉也没有。

　　谁也不知道幽若此刻的内心在想些什么，她那如水的眼中有着一丝丝的幸福也有着一丝淡淡的忧伤，一直那样轻轻的抱着抱着。


第13章 风起云涌伊朗市

　　这两天里，杨华没少担心那女鬼再提起谈朋友的事，而意外的是，幽若自从那次在自己面前显身之后，这么多天也一直在镯子里，没有出来。

　　而杨华呢？

　　因为马上要参加学校篮球比赛，所以很少来班级，但是，偶尔来班级的时候，头再也没有向那谢玉婷的座位看一眼。

　　他一直深深地牢记那金丝眼镜男的话语。

　　倒是在班里的谢玉婷却不知道怎么回事，每次看到杨华来的进班级的时候，她都会抬起那张美伦美唤的俏脸，望着他，一直那样望着。

　　篮球场。

　　“华子，你这几天怎么一直不跟那谢大小姐说话了？”张重也发现了杨华这两天虽然看着好似没事似的，但终究感觉不对劲问道。

　　一旁抹着汗水走过来的李建也问道：“是啊，杨华，大伙还都等着你替兄弟们泡那个冰霜美女呢。”

　　“别提她，我来气。”杨华把自己手里的篮球狠狠地扔了出去说。

　　张重还有李建都是一愣。

　　韩继海走了过来望着三人问道：“怎么了你们？”

　　张重嘿嘿一笑说：“在讨论哥们的终生性福呢。”

　　韩继海憨厚的脸笑了一下。

　　“是不是谢大美女啊？”韩继海说。

　　李建和张重都一愣，这看起来以往最是憨厚的韩继海都看出来了，真是惊奇啊，惊奇。

　　“对了，我听说谢玉婷的爸爸是这所学校的大股东，而且还听说这所学校是因为谢玉婷的爸爸才建立起来的。”韩继海莫名其妙的说。

　　“啊？”

　　“不会吧？”

　　张重和李建一起把嘴巴快咧烂了不敢相信的叫说。

　　只有一边的杨华不知道脸上的表情有多难看。

　　只听韩继海又说：“听说谢家在伊朗市可是响当当的人物，你们不知道么？”

　　一边的张重还有李建都张大了嘴巴。一副打死也不相信的模样。

　　“真的？假的？”两人异口同声问道。

　　“废话，当然是真的，你们没有听说过，伊朗市最厉害的四个家族么？”韩继海侃侃而说。

　　一边的张重还有李建，都摇了摇头。

　　说来也是，张重还有李建本身就是外市的，就上了大学才呆在伊朗市，对于伊朗市的情况当然没有身在伊朗市的韩继海清楚。

　　杨华当然也不知道这伊朗市的具体情况。他只记得，当年来上学的时候，跟他同坐一车的一个学生的家长是当地公安局的，当时一再叮嘱那个学生，让他到了伊朗市后，千万不要闹事，尤其是跟学校外边的人闹事，若是闹了事，就是老子是天王老子估计也没有办法。

　　想到这里，杨华不禁侧耳专心听起来。

　　只听韩继海说：“伊朗市，表面看起来风平浪静，其实勾心斗角，门派争斗是层出不穷，更别提那些流氓混混，不过这两年由于上边政府关的太紧，所以，几大家族都收敛了一些。但是，谢家在伊朗市，不管是什么时候，永远都是说一没有人敢说二的大家族，甭说他们家的谢氏集团上市，就只说他们家的明星花园的几栋豪宅，都够好几个亿！”

　　“哇。这么厉害啊？”张重的眼睛快蹦了出来。

　　“那他们家不是在伊朗市只手遮天么？”杨华突如其来的问了一句。

　　韩继海想了想说：“要是若论钱的话，谢家在伊朗市肯定是首屈一指的，但是，若论势力的话，恐怕还比不上道上混的杜老九了。”

　　“杜老九？很厉害么？”杨华瞳孔放大问道。

　　以前从来没有人跟他讲过关于伊朗市黑白两道的势力情况，这次好不容易有深入了解S市的机会，自然要好好的把握住。

　　韩继海一屁股坐在了地上说：“我听我爷爷那辈说，以前的伊朗市，群蛇乱舞，黑帮更是林派多如牛毛，后来不知道从那里来了九个野匪到了伊朗市，这九个野匪俗称九兄弟，听说不出二年，伊朗市一半的黑道势力全部被这九个人一起给灭了，更恐怖的是，后来再过了几年，基本上伊朗市所有的道上混的，全部跟了那九个野匪。”

　　“有句话不是说叫，打江山容易，守江山难。”

　　张重还有杨华一起点了点头。

　　韩继海又说：“所有啊，自从那九个兄弟占了伊朗市的黑道之后，就开始不和，刚开始的时候，还只是吵吵架，后来慢慢的变成了动刀枪。”

　　“看来亲兄弟也不能共享富贵啊。”张重叹息着说。

　　韩继海继续说：“你们知道这个时候那个排行最小的老九，就是现在的杜老九在干吗么？”

　　张重还有李建都摇了摇头。

　　韩继海笑笑了说：“杨华，若是你是那其中的一个兄弟，这个时候你该怎么办？”

　　一边的杨华想了想突然说：“若是我是其中的一个，我就这个时候只身离开。”

　　韩继海的眼睛一下子睁的老大：“你怎么知道杜老九离开了？”

　　他的话一出口，张重还有李建，包括刚才说话的杨华都是一愣。

　　“我不知道。”杨华说。

　　只听韩继海说：“我告诉你们，当年那最小的兄弟，杜老九，就是选择了离开S市，就跟杨华说的一样。”

　　“不错啊，华子，看来以后你也能混黑道。”张重在一边开玩笑说。

　　杨华没有搭理他，只是在那听韩继海说。

　　韩继海又说：“其实当年杜老九的离开无疑不是最好的选择，他既选择了一个人也不帮，又选择了一个人也不打的场面，反而带着自己的弟兄全部走了，有些人认为说，杜老九是怕事，所以才离开，但后来证明这些人说的话，全部都是放屁。”

　　“杨华，说说刚才为什么要离开？”韩继海扭过头望着杨华问道。

　　杨华开口就说：“前半部分跟你所说的一样，是因为是自己兄弟，不能动干戈，后者却是因为，若是在这的话难免就要动干戈，不管是打谁也好，还是自保也好，都难免伤自己人，若是走了的话，既能抱住自己的势力，又不与其他兄弟闹恩怨，这样可谓是一举两得的事。”

　　“华子说的是这么回事啊。”张重仔细的回想说。

　　只听韩继海怀着难以置信的眼光望着杨华说：“杨华，我敢保证，若是你混黑道的话，不说一定能比的上那杜老九，但最起码也差不多。”

　　杨华笑了一下。

　　韩继海说：“刚才杨华说的其实就是杜老九当年做的，当年他一个人带着自己的兄弟到了别的市，两年之后，他又重新回到了伊朗市，不仅，自己的人数比以往多了一倍，而且这个时候的伊朗市，已经基本上到了尾声，除了，那九兄弟中的老大，秃鹰，还有老五，白狼之外，其余的几个弟兄全部被这两人给灭了。想当年一起打江山的兄弟，就这样没有死在外人的手里，却死在了自家兄弟手上。”

　　“杜老九回来之后，老大秃鹰虽然势力最大，但，终究这两年的内斗，把他自己的兄弟搞掉了一大半，肯定无法赶上那杜老九，当然那老五，白狼更是不用说了。最后也不知道是怎么回事，秃鹰突然一夜之间消失了，谁也再也没有见过哪秃鹰一眼，整个S市，那一向以凶狠毒辣著称的秃鹰，就此在S市彻底蒸发了，有人说，他是被杜老九给活埋了，但毕竟只是传说，有人还说，秃鹰自己一个人走了，但是道上人却再也没有见过那个人，老大就那样无声无息的没了，秃鹰消失之后，顺理成章的，秃鹰以前的兄弟全部跟着了杜老九，至于那个老五白狼，也自此以后跟着了杜老九，不过那杜老九也是仁义，没有杀掉老五白狼。”

　　“那杜老九这么厉害啊”一边的张重不禁赞口说。

　　旁边的李建也是一脸佩服之情，只有一边的杨华脸色复杂不定，使人看不出他现在到底在想些什么。

　　“那伊朗市，现在恐怕道上就数杜老九最厉害了吧？”杨华突然所问道。

　　只听韩继海笑说：“现在不好说了，十几年前，这道上混的绝对没有一个人敢惹杜老九，不过现在么伊朗市，这几年的功夫逐渐是新人辈出，而且一个角色比一个狠，不敢说了。”

　　“这里边水太深了。”韩继海又补充了一句。

　　几个人都面面相觑。

　　只听韩继海又补充了一句说：“不过只要是在伊朗市混的，记着一点永远不要惹疯狗。”

　　“疯狗？”张重纳闷问道。

　　“人名？”李建也开口问道。

　　韩继海点了点头。

　　“这家伙是道上有名的狠角色，心狠手辣，见谁咬谁，就是杜老九有时候都忍着那家伙，而且疯狗手里边一帮混混，专门卖迷幻药，还有粉，以前专门对学校里边的女生下手，而且拍裸照威胁女生更是多的数不过来。所以，大家一定要记着，任何时候都不要和疯狗惹上事。”

　　几个人听韩继海说，心里就多半都一些大致的了解。

　　至于这个疯狗是何许人也，他们还真不清楚。


第14章 极度不要脸的人

　　“张重，你说，假如你碰见了一个既漂亮又性感的女鬼？你会怎么办？”

　　“那还用说，霸王硬上弓呗，给她来个就地正法，反正是鬼，法律上可没有强奸女鬼这一说法。”

　　“滚蛋，说正经话呢？”

　　“我说的够正经的，是真的。”只听张重笑着说。

　　“你小子有毛病啊？该不会是思春了吧？怎么瞎想？还女鬼？还他娘倩女幽魂呢？”

　　“我说的是真的，如果你真的遇见了女鬼你怕不？”杨华脸上表情有些认真。

　　“废话，当然怕了，傻子才不怕，我从小就不敢看恐怖电影，你还是别说了吧。你这么一说，我总觉得背后凉飕飕的。”

　　杨华笑了起来。暗自想了想，是啊，她就算长的再美，再漂亮，可终究是鬼啊，哎，管她呢，不想了。

　　“张重，我觉得李娜娜好像挺关心我的？”

　　坐在宿舍的杨华手中拿着一根被他啃的惨不忍睹的苹果意淫着对着旁边正在那集急对着电脑学习性教育的张重说道。

　　杨华是一个果断的人，从来不喜欢将有些事情想的太复杂，尤其是感情上的事，他的感情观一直都是，两人如果可以的话，那么就赶紧的陷入爱河，来一场你死我活的恋爱，如果不可以的话，那最好是一拍即散，省的大家都不好受，这个现象就好比他此刻对待谢玉婷，对待幽若，两个都是自己喜欢的女人，可是问题的最大关键是她们之间有沟壑，走不到一起，这杨华明白，所以他宁肯骗自己，也不愿意再接近两个女孩。

　　张重好似没功夫搭理这个花痴，便淡淡的敷衍了一句：“是么？我怎么没看出来？”

　　“含蓄，矜持，懂么？女人的天性！”杨华不要脸的说。

　　张重邪笑了一下说道：“我怎么就没有发现李娜娜好似多矜持啊？更没感觉出来她有点关心你啊？”

　　“我操，难道非得让人家跟泼妇骂街到大街上拿个高音喇叭大声喊着要跟你上床这你才能看出来啊？”杨华差点骂娘了。

　　张重哈哈笑了起来：“你还别说，要的就是效果。”

　　“滚蛋，恶俗。”

　　“那你准备怎么办？放弃谢玉婷么？”张重认真的问道。

　　张重这句话无疑是把重拳打在了杨华的伤口，无可否认，他忘不了。

　　“人家是千金小姐，我呢？穷小子一个，人家怎么回看上我呢？”杨华突然自嘲笑道。

　　张重倒是显得一愣。

　　“我操，连你都会这么说话了？还是不是我们以前的淫荡小王子啊？哥哥，现在都21世纪了，谁还在乎这个？”

　　“就是28世纪，也永远会有贫富差距，这无法改变，这个世界其实很现实，没办法。”杨华说。

　　“那你的意思是放弃？”张重望着杨华说道。

　　“当然，总不能跟梁祝似的，真的以身殉情吧，再说了，人家梁祝那是两情相悦，我这算个屁，单相思，我要是殉情了，那才他娘的叫傻呢。”杨华自我安慰说。

　　张重点点头说道：“也是。”

　　“我刚发觉其实李娜娜真的很好，其实她越看越不像我妹了？”杨华的脑袋浮出一股邪恶的想法，每当他想起李娜娜娇人的身姿，和那两条既富有弹性被两条黑色紧身牛仔裤紧紧包裹着的细腿，他就开心，兴奋。

　　“你终于发现这点了？她不像你妹了吧？”张重笑说。

　　“恩，她像我姐。”

　　“我操。”

　　“那你说我是不是现在就该主动去把心里的想法告诉人家？”杨华望着张重一副看军师的模样。

　　张重果然显得神秘兮兮，想了想，最后说道：“我看行，趁热打铁，要的就是这个效果。”

　　“可是如果她要是拒绝我了，怎么办？”杨华犹豫了一下，毕竟作为大男人主义的他还是不愿意自己干如此丢人的事。

　　“擦，谢玉婷的打击都没有把你打倒，难道李娜娜就能把咱打倒么？”张重的口气显得义勇愤慨，看的杨华直蛋疼。

　　“好，暴风雨来的再猛烈些吧，我杨华就是腰板硬，扛得住。”

　　“你像是在演话剧？”

　　“有点过是吧？”

　　“哈哈。”

　　……

　　当杨华怀着既忐忑又有点小激动的心情慢慢的向着一边正坐在花园里的拿着一本课外书看着的李娜娜走去的时候，他猛然感觉自己像是个烈士，跟当年解放军叔叔为了新中国的成立献身一样壮烈。

　　“我喜欢上你了，怎么办？”

　　当坐在那安静看书的李娜娜猛然听到一句实在是令人无语的一句话的时候，她慢慢的抬起了那张清纯秀美的小脸，望着面前这个眼前面前的家伙，第一感觉，错愕。

　　继而换来的是俏脸微红。

　　眼前的家伙不是别人，正是极度不要脸的杨华，此刻正带着一丝看起来有些淫荡，又一些邪恶的笑，望着他面前犹如小鸟一般的李娜娜很壮烈的说。

　　李娜娜当看到是杨华的时候，心中突然升起一股幸福的感觉，在她的心目中，眼前的家伙虽然有的时候，爱闹了些，但无疑是女生比较讨人喜欢的类型，而且还长得有点小帅气，此刻面对这家伙一句豪言壮语，差点没吐血。追女孩子能有这么追的么？李娜娜不仅心中暗骂他笨蛋。

　　“你喜欢我？”李娜娜不是淫娃荡妇，更不是轻薄女子，当然不会因为自己喜欢，而一句话就答应了他。

　　“上天作证，百分之一百二的喜欢。”杨华双手举着，一副好似宣读党校宣言一样。

　　李娜娜想笑，但强忍住了。

　　“你说的这话，真的成分占多少？假的又占多少？”李娜娜小手拄着精美的脸蛋望着面前的大男生可爱的模样。

　　“说真话，说假话？”杨华露出了一个狐狸一般狡诈的笑。

　　李娜娜红红的小嘴撅着：“你说呢？”

　　“当然是真话了，面对自己喜欢而且这么漂亮的女生还不说真话，简直就应该天打雷劈。”说出这些不要脸的话，杨华从小就会，面对这个年年拿奖学金，而且一直是班级前三名的聪明女子，杨华可不是傻瓜，被人揭穿远没有自己说明白更好这理，杨华小学一年级就能学会。

　　“我刚才的话其实，真话占七成，假话三成。”杨华如实坦白。

　　李娜娜如水般的眼珠子望着他，樱桃小嘴似乎想说些什么，但终究还是忍住了，停了一下，说道：“还好，三七比率，这个答案我还满意。”

　　一听到面前的丫头这么一说，杨华心中就兴奋起来，有戏，这是杨华的第一感觉。

　　“那，咱们是不是可以发展下去？”杨华趁热打铁。

　　李娜娜小手拄着下巴，眼珠子转了转，好似再想事一般。

　　“我考虑考虑吧！”李娜娜最后笑说，她这妩媚一笑，差点没让杨华吐血，美，简直跟狐狸精有一比。

　　“你知道摩尔迪斯尼这个人么？”

　　李娜娜愣了一下，轻轻的摇了摇头。

　　“不认识。”

　　“不知道没关系，但是他身上的事，我却得跟你讲讲。”杨华故作神秘。

　　“他啊，是一位——反正是很牛的那种人，知道最后是怎么死的么？”杨华继续吹。

　　李娜娜又摇摇头，在那娇笑着望着他。

　　“他最后就是因为喜欢上一个女孩，表白了之后，而换来的确实那个女孩一句话，让他苦等了三十年，最后郁郁而终，那句话就是刚才和你说的一样，我考虑考虑。”杨华声音带着些伤感，好像真的有他娘那个人似的。

　　“真的？”李娜娜显然不知道这小子用的是大迂回，加上大纵身的战术。孙子兵法上就有。

　　“你看我这张真诚的脸，像是在说假话么？”杨华的话差点连他自己都被感动住。

　　李娜娜扑哧一下子笑了出来。

　　“我怎么觉得你有点像是大灰狼欺骗小绵羊的感觉？”李娜娜轻声望着面前这个既有趣，又可爱的家伙，内心中差不多已经定了。

　　杨华赶紧摆手说道：“别把我想的那么恶劣，我不是狼，再说你也不是小羊，就算你是只小羊，估计那老狼看见你这种美貌的小羊，也会赶紧放下狼口，乖乖的趴在你面前，爱慕你的，你知道世界上最厉害的武器是什么么？”

　　李娜娜摇摇头，不知道这小子又有什么惊人之语。

　　“世界上最厉害的武器，不是刀枪，更不是大炮，也不是导弹什么乌七八糟的东西，而是一个貌美女子的一颦一笑，英雄难过美人关，这话就是典故，你说是吧？”杨华瞎喷说。

　　以往单纯的李娜娜那经得住这牲口的忽悠，她又哪里知道这世界上最厉害的武器远远不是一个女子的美貌，而是一个男人那张甜言蜜语的嘴。

　　只听杨华继续说道：“项羽知道吧，就是那个，一顿吃了一锅馒头，喝了三大缸酒的猛男，他不就是被当时的虞姬给害死了么？所以我说啊，女生要是长得美，真是要命，尤其是你这样的女生，美还不说，更要命的是还这么聪明，美貌，加智慧。这分明让我们男同胞没法活啊，所以我今天才冒着被万人唾骂，也要在你面前把我心里话讲出来，娜娜，我真的喜欢你。”

　　李娜娜俏脸红了，面对杨华的甜言蜜语，她心中虽然明白，但还是觉得挺开心的。有那个女孩面对男人的甜言蜜语能不动心呢？

　　“娜娜，你给我句话，我喜欢上你了，怎么办？我可不愿意做摩尔迪斯尼，那样郁郁而终的人，我宁愿你现在就判我死刑，也不愿多等30年。”杨华微带伤感的说出这些不要脸的话，眼中一副真诚的望着李娜娜。

　　李娜娜望着他，这个情窦初开的傻丫头从小学到现在，还没有谈过一次恋爱，更没有过男朋友，这些并不是因为她长的不美，或者是没有人追她，恰好相反，从初中到现在，追她的人估计能组成一个加强连。

　　而导致这个结果的唯一原因就是自幼爸妈就是教师的她，自然对自己的感情生活都有一些约束，而且矜持的态度，到了大学，才终于慢慢的尝试把自己的感情大门打开，这个时候，恰巧遇见班级里这个有时候惹人爱，有时候又惹人头疼的家伙。

　　不知不觉间，竟然慢慢的变成了喜欢，如果不是他有的时候，说的话太油腔滑调，她早就把他当做男朋友，可是，那个女生又不喜欢男生的甜言蜜语呢？如果他真的是喜欢自己，自己就做他的女朋友，这是李娜娜最后的想法。

　　“你会骗我么？”李娜娜抬起清纯的小脸望着面前的杨华。

　　这句话就像是一盆凉水一样泼在了杨华的心上，望着面前这个单纯善良的丫头，杨华有些心酸，但还是认真的说道：“不会，永远不会。”

　　当他说出这句话的时候，他的内心无疑受到了良心的谴责，说实话，杨华是喜欢她，可是他的内心深处还放着另外一个人，娜娜，是个好姑娘而且也漂亮，杨华想，也许能有了她，就能淡忘谢玉婷，可是真的能么？

　　李娜娜心软了。她被眼前这个披着羊皮的家伙给征服了。

　　“如果你不骗我，我就答应和你交往。”李娜娜红着俏脸慢慢的说完这些话，一双秋水般的眸子望着杨华。

　　杨华突然拥有一种想法，就算是到天荒地老，海誓山盟，也不能对不起面前的女孩。

　　“我不会的，我一辈子也不会骗你，李娜娜，从今天起，你就是我杨华的女朋友了。”


第15章 有人笑，有人哭

　　杨华在追求李娜娜得手之后，心里那个美啊，跟罐了蜂蜜还甜，巴不得逢人就说自己找了一个好女友，而这段时间也因为女鬼再也不现身了，自己也落得个清静。

　　可是每当他进班级看到那谢玉婷的时候，他的内心又有一股酸痛的感觉，但很快想到娜娜，他就变得精神百倍。

　　日子好像又回复到了以前。

　　只是很明显的，那以前冷若冰霜的谢玉婷现在总是上课的时候走神，而那四眼王伟仍和她出双入对。

　　杨华由于篮球赛的事，连着几天基本上都在篮球场训练。

　　而令杨华最为欣慰的便是，在训练场的一边永远有一个美女的身影。

　　李娜娜。

　　这丫头长的确实水灵的很，清纯的小脸上笑的时候犹如春花绽放一般迷人，小身段更是诱人之极，紧身衬衫下面那鼓鼓的胸脯不知道迷倒多少牲口。

　　经常一条紧身的黑色小牛仔裤裹在两条纤细的小腿上，让人禁不住淫想连篇。

　　张重还有李建都说这丫头肯定是脑袋短路了，才看上杨华这牲口。

　　每当几人这么说的时候，杨华总是喜滋滋的，骂说：“就嫉妒吧，哥是过来人，不与你们计较。”

　　可是说实在的，杨华虽然现在有了一个李娜娜，但不知道为何，心里还总是放不下那个谢玉婷，有时候他也觉得自己挺贱的，占了锅里的干嘛还要想碗里的，可是不管怎么样，就是心里无法割舍。

　　杨华房间内。

　　那斯还四脚朝天躺在床上睡觉。

　　小门外突然响起了敲门声。

　　杨华一个轱辘爬了起来。

　　“谁啊？”

　　他打开了门，门口站着那清纯动人的李娜娜。

　　“你怎么来了？”杨华有点发愣。

　　李娜娜显然对这第一句话很不满意，红红的小嘴一嘟：“我不能来么？那好吧，我走了。”

　　说着就欲转身要走。

　　杨华那厮哪能放过到嘴的小绵羊。

　　“不是，不是，我说错了么。”

　　杨华一把拉住李娜娜柔软的小手。

　　李娜娜扭头莞尔一笑，轻轻地把小手给撤了回来。

　　“那你还不开门啊？”

　　“开，开，开。这就开。”杨华赶紧打开房门。

　　李娜娜两只小手背到身后，一副领导人下乡视察的模样似的。

　　“你这房间好脏啊。”李娜娜皱着眉头说。

　　杨华摸着脑袋笑了一下：“没办法啊，一个人么，以后就不会了。”说完一个人在那贼笑。

　　李娜娜装作模样听懂似的：“以后为什么就不脏了？”

　　“有你，我就是想脏也不敢了。”

　　杨华一把从背后抱住了李娜娜纤细的腰身，一下子倒了自己的怀里，一股馨香传到他的鼻子里。

　　李娜娜猝不及防，小脸通红，一双小手使劲的掐他，可是那厮却一点也不感觉疼痛，任凭她用蚊子叮咬似的小劲在那折腾。

　　“放手了，放手了。”李娜娜涨红小脸说。

　　那厮那里肯放，现在是美人在怀，更是恣意放纵。

　　一双手更是不老实起来。

　　咿呀一声。

　　李娜娜这小妮子显然是第一次，杨华的手掌刚一触及自己的身体，她就禁不住浑身发烫的厉害，嘴里更是发出销魂的声音。

　　杨华两只手显然不是很利索，毕竟这是他第一次与女生这样，虽然长时间在A片的长时间熏陶之下，但终究没有一次实战。毕竟还有些陌生。

　　这不，连他自己的心都跳的厉害。

　　而情窦初开的李娜娜，更是经不住这般，整个人突然扭转过来，一下子软倒在了杨华的怀里。

　　杨华望着怀里脸色红晕动人的李娜娜，禁不住慢慢的把嘴唇迎了上去。

　　李娜娜慢慢的抬起舌尖以不太熟练的姿势迎合着他。

　　杨华嘴不停，一双手更是不停。

　　李娜娜此刻俏脸红的像是一个大苹果。

　　杨华再也按耐不住XX的想法。

　　一双手慢慢的不老实起来。望着她那白皙的肌肤，杨华心里崩提有多美。

　　突然李娜娜一下子紧紧地抱着杨华，猛的一口咬在了杨华的背上。

　　杨华哎呀了一声。

　　扭头一看脸色红润的李娜娜。

　　“怎么了？”他的手轻轻地荡开遮在她额头面前的秀发。

　　只见李娜娜双眼含泪。

　　“不要对不起我，好么？”李娜娜突然幽幽的说。

　　杨华一把把这个傻丫头搂进了自己的怀里。

　　“傻丫头，我杨华从今天开始发誓，你李娜娜这一辈子就是我杨华的。”

　　李娜娜把红晕的脸一下子赛进了他宽阔的怀里。

　　“娜娜。”

　　“恩。”怀里的李娜娜恩了一声。

　　“我想要你。”

　　李娜娜一下子把头埋得更深。一张俏脸更是红到了脖子根。

　　作者省略了485个字。

　　小屋内，两个年轻的身体在那里激烈的缠绵着，不时的传来XXX。

　　足足两个多钟头，两个身体好似终于累了，小房间内只能听得见厚重的喘息声。

　　小床上，杨华光着身子躺在那里，身边趴着一个头发凌乱，脸色红晕的李娜娜，此刻的李娜娜看起来更是迷人之极，原来清纯的小脸上此刻却多了一股迷人的狐媚。一条嫩白的胳膊搂着杨华。

　　望着怀里的可人，杨华禁不住又双手向着那李娜娜身上爬了上去，翻云覆雨了一番。

　　两人直到下午的时候才起身离床。

　　李娜娜因为有事就先回到了自己的宿舍，杨华一个人躺在床上，脸上挂着一幅淫荡的笑，美滋滋的。

　　而他却没有看到在小屋的角落里一双眼睛正在凝望着他。

　　杨华在床上躺了一会，就坐了起来。

　　“哎呀，你，你，你怎么在这？”

　　杨华一下子愣在了那里，只见站在他面前的不是那女鬼幽若是谁？面对突然现身的女鬼，杨华几乎忘记用被单裹住自己还在赤裸这的身体，傻眼的站在那里。

　　此刻的幽若依旧一身白衣犹如仙子一般的站在那里，动人的眼眸中闪现出一股无法言语的感情。

　　幽若站在一边一句话也没有说话，轻轻的把头转了过去，只是在望着外边的太阳。

　　杨华有些脸红，也不知道怎么回事，自从上次幽若说要做他老婆之后，现在面对这个女鬼，他的心里就对这个有着天使一般美貌的女子感到深深地惋惜，怎么她就是个鬼呢？

　　而刚才的事也不知道她看到没有？杨华望了一眼那女鬼幽若。只见她仍旧一动不动的站在那里望着外面的天空，不知道再想些什么。

　　“你——你——”杨华支支吾吾不知道说什么好。

　　幽若慢慢转过身来望着他。

　　杨华不敢看她，把头低了下去。

　　“你是不是喜欢她？”幽若一张脸突然扭过头望着杨华说道，声音清脆悦耳，但听在杨华的耳朵里，却显得有些刺耳。

　　杨华不仅一愣，把头抬了起来，面对她这个问题一时之间不知道该怎么说好。

　　“你会害了她的。”幽若突然间莫名其妙的说出了这样的一句话。

　　杨华猛然听到她这么说倒是心里一怔。

　　“我怎么会害了她？”杨华不解的问道。

　　幽若慢慢的把脸转了过去，过了一会突然轻轻地说：“很快，很快你就会知道的。我已经预见了。”

　　杨华听她这么说更愣。

　　“你预见了什么？我怎么没有听明白？”杨华问道。

　　幽若转过身来，一双秋水般的眸子深深地望着他：“到时候你就会明白了。”

　　只听杨华急说：“你肯定知道些什么，为什么现在不能告诉我？”

　　只听幽若的脸瞬间变得越来越白，说道：“有些事你不会明白的，我只希望，到时候等事情出来的时候，你能做好心理准备，而且我到那个时候一定尽力帮你，尽量帮你挽回这场灾难。”

　　幽若说完这些话好似就再也不愿多说似的。

　　把身子转了过去，又有谁能感觉出来她眼角所流露的一丝哀伤，当然更别说那笨蛋杨华。

　　杨华本还想再问，可是一看那幽若好似不愿再说，便也再也不好再问，只是心里奇怪，这丫头一会风一会雨的，实在搞不懂。


第16章 陪着女鬼去逛街

　　在李娜娜成为了杨华的女友之后，杨华突然感觉到了什么叫做真正的幸福。

　　原来和喜欢的姑娘在一起这就是最大的幸福，而李娜娜也是一样。

　　她像所有恋爱中的可爱女孩一样，对生活乃至对未来都充满了信心。

　　白天的时候，两人几乎形影不离，晚上被黑夜无情的阻隔时，也会借助手机来依托相思之情。

　　反正就是杨华所谓的幸福。

　　但却在阴暗的角落里，杨华却没有发现另外一个女孩默默的注视着他，如水的眼眸中带着一些幽怨，俏媚的脸蛋上，往往会出现一些失望之情……

　　“你怎么了？这些天，我发现你很奇怪。”杨华注视着慢慢显身出来的幽若问这说。

　　幽若的眼睛眨了眨，淡淡的说道：“我没事啊，就是为你担心。”

　　“为我担心？还是你上次说的那件事啊？”杨华觉得幽若在开玩笑。

　　幽若慢慢的点了点头。

　　“你为什么就不信我说的话呢？”

　　“我不是不信，我是没法信，对了，幽若，今天下午没课，要不我带你出去逛逛？”杨华赶紧岔开话题，说实在的让一个人整天咒着自己出事，杨华可不愿意。

　　“带我逛街？”幽若像个顽皮的孩子脸色高兴的说道。

　　“开心吧？”杨华笑着说。

　　“当然了，走吧。”说着幽若便向前走去。

　　“对了，你出去应该没事吧？”杨华望着外面灼热的太阳，又扭头看了看幽若。

　　幽若好奇的摇了摇头：“没有啊，怎么了？”

　　“不是说鬼都怕阳光的么？你为什么不怕啊？”杨华电影上的鬼怪没少看，恐怖书籍更是不少，这才想到说。

　　“我也不知道，反正我不怕，走啦。”

　　说完，这个丫头就一把伸出柔嫩的小手拉着杨华走了出去。

　　外面阳光刺眼，照的人眼生疼，由于天热，街道上倒是行人少了些，但过往的车辆确实一辆比一辆多。

　　杨华在前面一直不停的回头看着身边的幽若，这丫头果然在日光之下，一点事都没有，而且意外的是，刚才被幽若柔嫩的小手一摸，他还能感觉出来一股凉飕飕的寒意。

　　“你这种不怕阳光的鬼，还真是少有。”杨华望着他说。

　　旁边的地方拐角的地方正好走过来两个青年，看到杨华转头对着身边什么也没有的空气说话，都是一愣……

　　“神经病啊，这人。”两个人望着杨华骂道。

　　杨华倒是一愣，刚想还口，却听见旁边的幽若扑哧一声笑了出来。

　　“你笑什么啊？我说这两个混蛋怎么骂人啊？”杨华扭头对着已经走过去的人说道。

　　“笨啊，你忘记了，他们是看不见我的，只有你能看得见，所以你刚才跟我说话在他们眼中就是如同跟空气说话，所以他们骂你神经病了。”

　　“哦，原来是这么回事。NND”杨华苦笑了一声，摇了摇头。

　　只听杨华又说：“看来我以后一定要把自己的脸皮磨得厚厚的，要不然，以后带着你，还不得被人骂死。”

　　幽若一张脸笑了起来，犹如春花齐放，点头笑道：“那是，这可是你的责任。”

　　“哎。”

　　“对了，幽若，是不是每个人都看不到你啊，只有我能？”只听杨华突然想起什么差点蹦起来激动的说道。

　　幽若望着他的样子有些好奇，眨了眨眼睛，点点头说道：“恩。好像是吧，反正这么多年了，就你一个人看见我了。”

　　“太好了太好了。”只听杨华激动的说。

　　“怎么了？什么太好了？”幽若问道。

　　只听杨华笑道：“幽若，你想啊，别人都看不见你，只有我能看见你，还不好么？你到哪里都没有人能看得见你，如果我要是没钱的话，你是不是就能来个顺手牵羊，反正也没有人看见你，你说这还不好么？”杨华突然觉得自己简直是个个天才，以后有了这样一个隐身人，自己是不是连银行都能进得去，想到这，就开心起来。

　　“你想的美，我才不会干那种事了。”只听幽若鄙夷的眼光望着他说。

　　“为什么啊？你这叫浪费知道么？这么好的条件不用简直就是罪大恶极。”杨华洗脑说。

　　“我才不听你的，我也不会帮你干那种事，呵呵，你就别想了。”幽若笑了笑，望着杨华咬牙切齿的模样，她好像很开心。

　　“我XX你个XX！”

　　杨华禁不住在心理骂她一千八百遍，多好的发财机会啊，怎么这丫头就不明白呢？哎……

　　“那个女孩，你真的喜欢她么？”只听幽若突然转过一张美的跟狐狸似的一张脸望着杨华问道。

　　杨华经他这么一问，内心也是一怔，是啊，自己真的喜欢李娜娜么？可是为什么，喜欢娜娜，自己心里还放不下谢玉婷？最要命的是，他心里竟然现在还想着面前的女鬼幽若？难道自己也最喜欢的是幽若？一个女鬼？

　　杨华想到这里，赶紧打断了自己要命的想法，不能啊，她是鬼，咱事人，这人鬼不殊途，杨华小学就看电影明白了，现在更不用说了。

　　想到着陆，杨华赶紧咳咳咳了几声说道：“恩，我喜欢。”

　　幽若的眼睛眨了眨没有再说话，谁也不知道这个漂亮的女鬼此刻内心再想些什么。

　　“既然你喜欢她，那就要好好的对她。”幽若最后轻轻的说，声音里能够感觉出来一丝淡淡的哀伤。

　　杨华没有再说话，他现在身陷其中，真的不知道自己该如何选择。

　　“走吧，别愣那啊？”只听幽若一边轻步向前走一边说，她的步子很轻很轻，就好像没有踩在地面一样，整个身子好似浮着，杨华刚开始就感觉出来，原来真如传说的一样，女鬼真的会飞啊……

　　正在那纳闷的杨华，举步向前走去，但眼睛却没有看到，一辆轿车以飞快的速度向着自己驶来，因为刚才杨华的思想一下子飞远了，而这飞驰而来的轿车也没有按喇叭，当终于快到杨华身边的时候，开车的人，这才大吃一惊，赶紧伸手按喇叭。

　　滴滴滴的喇叭声，当传到杨华的耳朵里的时候，已经晚了。

　　眼看后面的轿车已经无法刹住车，而杨华此刻也正在路当中，还没有等他扭头来，车子便向着他的身上碾去，眼看一场车祸就要来临，难道杨华就这样不明不白的死了？那他娘的才真叫个冤。


第17章 鬼术

　　却说当杨华扭过头来的一瞬间，他的心一下子跳到了喉咙管，差点就蹦了出来，眼看车子已经离他，剩下，3米，2米，1米——

　　旁边的路人听到尖锐的喇叭声都扭过头去看，有的吓得忍不住尖叫出声，眼看就要横着从他身上碾过，却突然，世界好似一瞬间静止了。

　　什么都停顿在了那里。

　　而那辆仅仅离杨华只有一小步那么远距离飞驰而来的轿车也突然像是被使了魔法一样，停在了那里。

　　是的，确实被人使了魔法。

　　只见杨华本来也被静止的身体突然动了，他的身体慢慢的浮了起来，向着路边飞去，当终于到了路边的时候，只听一声尖锐的声音。

　　刚才还静止的车子，开车的司机，路边的行人，却又恢复了刚才的样子。

　　但是，杨华却只在一边傻傻的站着。

　　他楞了。

　　周围的人愣了。开车的司机也愣了，刚才他明明看见那小子就在自己的车面前，马上就要压死他，可是现在惊喜的是，那小子却已经到了一边？心中又惊又喜，虽然他不明白是怎么回事，但是对于他来说，现在没有心情去考虑是怎么回事，他只想确保那小子没事就行。

　　一边的路人更是睁大了眼睛不敢相信，难道刚才是自己眼花了？刚才一个吓得惊叫出声的老太太更是离谱的用手巾不停的擦着自己的眼睛嘴里喃喃的说道：“难道我老花眼了？”

　　“哎，看来我是真的老花眼了。”老太太在揉了两边眼睛，重新戴起挂在脖子里边的老花镜再次去等那年轻人果真没事才感叹说。

　　众人都是一愣，看到没有什么事情发生，都禁不住心里奇怪，但奇怪归奇怪，他们只能抱怨说自己没有看清楚，如果现在又哪一个人堆他们说，刚才是被人使了魔法，我相信，路人肯定会毫不犹豫的说他是疯子——

　　也许只有杨华一个人知道是怎么回事，因为他刚才在差零点零一秒被车撞的情况下，他看到了一个穿着白色衣裙的倩丽影子。

　　就是刚才的她救了自己。

　　那个人不是别人就是幽若。

　　原来刚才看到杨华突然举步向前走去，几乎喊出声的幽若，被尖锐的喇叭声音给盖了下去，眼看这唯一一个能养自己的人马上就要死了，幽若怎么能不救呢？况且在她的心里，已经对这小子有了一种另类的感觉。

　　且说幽若也不知道使用的是什么魔法，反正是全世界的东西都好似静止了，所以杨华才能保住这条命。

　　杨华此刻余惊未了，一颗心更是扑通扑通几乎快蹦出来。

　　两只腿更是抖的厉害，跟跳迪斯科似的。

　　他慢慢的转过身子，额头还有刚才吓出的一头冷汗慢慢的注视着，此刻正站在他面前的幽若。

　　只见幽若的样子极其的古怪，脸色不知道怎么回事，愈加的苍白，而整个身体更是禁不住在那颤抖，一张樱桃小嘴更是张了张，结果一句话也说不出来。

　　“幽若，你怎么了？”杨华大吃一惊，跑过去一把扶着她苗条的身子说。

　　幽若慢慢的转过脸来，苍白的脸上努力的挤出一丝笑容：“现在你知道我为什么不到万不得已的——时候，才帮——你了么？”

　　杨华一颗心一下子凉了，面前的整个女孩真的是女鬼么？她若是的话，怎么会有一颗菩萨的心肠？

　　“因为我每次只要施展鬼术，自己的身体就会损耗三分，刚才——我所施展的（空间静止）已经损耗了我7分的——力量——”

　　只见幽若的表情痛苦，原本一张精美的脸庞，此刻却显得苍白无力。

　　“幽若，你没事吧？你千万不能有事？我还要养你呢！”连杨华自己都不知道为什么会对这个是女鬼的幽若这么的关心。

　　幽若努力的挤出一丝笑，苍白着俏脸艰难的说道：“我——没事，只是——损耗身体而已，我想也洗——在镯子里恢复一段时间就会好吧。”

　　“哦，那我就放心了。”杨华望着她越来越惨白的脸，自己安慰着自己说。虽然他很关心幽若，可是现在他必须要控制好自己的感情。

　　只听杨华继续说道：“我还以为害了你呢，要是我再害了你，我简直就是猪狗不如。”只听杨华长吁一口气说。

　　“不用为我担心，你忘了我是鬼。”幽若的声音颤抖着说，当说到自己是鬼的时候特意加重了些语气，一双美目望着杨华。

　　杨华一下子脸热了，是的，他感到羞愧，幽若的话无疑在说自己一直以来当她是鬼儿避着，可是此刻听到幽若从嘴里说出来，他心里莫名的痛苦了起来，就好像一下子失去了什么宝贵的东西似的。

　　“你把我的镯子拿出来吧，我要进去休息了，我累。”只见幽若不再看他，轻轻的闭上眼睛说道。

　　杨华一愣，赶紧从口袋里把那个明晃晃的镯子给拿了出来。

　　待杨华还没有反应过来，幽若的人已经没有了踪影，而手中本来冰冷的镯子，此刻却出现一股暖流向着自己的手心流去。

　　杨华怔怔的望着镯子，原来，幽若每施展一次她所说“鬼术”身体就会损耗几分，难怪，自己上次打架，她没有帮助自己，哎。

　　在这两天里，幽若也并没有再出来过，她好像累了一般，而杨华呢，则整天除了去上课之外，就是陪着李娜娜，可是有时候她总是心不在焉，心里有时会想，幽若，他想一个失恋的人似的脑海中一直浮现着幽若那若有若无的倩影。


第18章 

　　篮球比赛马上就要开始了，这次学校共有十几个队伍。

　　虽然杨华还有几个人这几天都在篮球场加紧训练，但是，至于他们现在进步了多少，其实他们自己比谁都清楚的很。

　　每个篮球队都要有自己的拉拉队，杨华们班报名的更是踊跃不已，尤其是那杨美，只可惜杨美外形实在不堪入目，虽然极力争取，但终究还是被分配到递水递毛巾的差事上。

　　而整个班，这次最惹人的当属那李娜娜，那小妞经过了杨华的滋润洗礼之后，清纯动人的她此刻更是增添了一份妩媚的成熟感，惹火的身材穿上短裙，套上黑色蕾丝娃简直跟小仓优有的一比。

　　只是最令人遗憾的确实，另外一个大美女却没有参加。谢玉婷。

　　那大小姐这么多天了也不知道怎么了，好像心里总是有事似的，以往就很少说话的有冰霜美女之称的她，从那次事件之后更是少言寡语，甚至一天一句话也不说。

　　同桌杨燕每次忘记她有些憔悴的脸旁都忍不住劝她：“小婷，你怎么了？”

　　可每当这个时候，谢玉婷都会摇摇头，继续一双眼珠无神的望着遥远的前方，使人捉摸不透。

　　这次杨燕本想让谢玉婷一起参加，可是结果谢玉婷连摇头都没有，径直走了，面对这个情况，杨燕更是纳闷。

　　她原以为，这次有三年级的王伟参加比赛，可是没想到的是自己说出来之后，谢玉婷好像很不愿意听见那个王伟的名字似的，转身就走了。

　　所以杨燕只好自己参加了拉拉队。

　　拉拉队一排女生清一色的黑色短裙加白色小T恤。这么一排美人不仅令学校的所有牲口大饱眼福。

　　“这个女的漂亮。”

　　“我觉得杨燕也挺美，屁股多翘！”

　　“李娜娜最美了，屁股不仅翘而且还圆。”

　　“晕了，这话可别让华子听见，小心扒你皮。”

　　“我哪敢啊，我就是想想，意淫一下。”

　　“草，华子说了，意淫都不行。”

　　“还让不让人活了？”

　　几个学校的男生在一边不要脸的望着那群拉拉队美女们说。而杨华他们几个则一身红色篮球装站在球场上。

　　旁边的地方是体育老师吴涛，只听他扯着嗓子叫说：“明天就开始比赛了，我相信这几天的努力训练，咱们不说一下子就拿到第一，但是我相信咱们一定不会再第一轮就给刷下来，你们说是么？”

　　“是。”这话倒是喊的理直气壮。

　　吴涛满意的看了几人一眼，说实在的，吴涛本就没有报太大的希望，不管是从他们个人的技术水平还是从爆发力来看，完全不是黑马那块聊料若是他们能进个前三，他就能倒着立竖走。

　　几个拉拉队美女都在那欢呼。

　　杨华扭头看了一眼漂亮的李娜娜，那丫头正好也在看她，两人相视一眼，心头不知道有多开心。

　　这一整天的时候他们基本上都没有怎么训练，按照吴涛的说法就是，临阵磨枪，没吊用。

　　一天的时间哪一对小情人都黏在一块，两人刚经过了成人洗礼，身体需求更是越来越旺，幸亏那李娜娜不是淫娃荡妇，才躲过了那厮猛烈进攻。

　　晚上的时候，李娜娜红晕着俏脸在杨华耳边说：“今天我不能去你那了。”

　　“为什么啊？”杨华不明白问道。

　　李娜娜咬着嘴唇，红着俏脸白了他一眼说：“我今天不舒服么。”

　　“怎么了？不会生病了吧？”闷头闷脑的杨华瞎问道。

　　李娜娜娇笑了一下：“笨啊，我那个来了，不舒服，所以今天就不去了。”

　　杨华这时才会意过来，傻笑了一下，一把把李娜娜抱进了怀里。

　　“我真笨，连你那个我都不知道。好吧，娜娜，那你先回去休息好么，明天的时候我再过来看你。”杨华望着怀里的可人说。

　　李娜娜恩了一声，红红的小嘴在这牲口脸上亲了一口便迈着轻盈的步子向着女生宿舍楼走去。

　　杨华在那里望着她的背影傻傻的笑。

　　此刻杨华终于感觉出来，谈恋爱原来真他娘的美。幸福啊。

　　今天的月光很亮也很美，跟杨华此刻的心情一样。

　　杨华一个人禁不住在操场上散步起来。

　　操场的另一端的地方，突然看见两个黑影站在那里。

　　透过微亮的灯光依稀看清楚那不是谢玉婷是谁？而且旁边站着的一个高高大大的男生不就是那四眼王伟么？

　　杨华看清楚之后，心里没来由的一阵发酸。

　　他原本想人家小两口在这里亲热让自己看见多不好，可是，自己的脚却身不由己怎么也不听自己指挥，死活不走，于是他只能躲在一棵树下，慢慢的看着远处那个美丽的身影。

　　看样子，他们好像闹了矛盾，杨华看着两人有点不对劲。

　　只听寂静无人的操场上传来了那四眼王伟的声音：“小婷，谢叔叔这么做都是为你好，你要为他老人家多想想，我觉得谢叔叔这次做的有道理。”

　　只听那对面的谢玉婷冷哼一声说道：“他为我好？他是为他自己好，他巴不得拿个笼子整天把我关在里面，提在他手里，我是他女儿，我有我自己的追求，我不可能什么事都按照他所规定的去做，更不可能按照他的喜好去改变我什么。”

　　“小婷，你不要意气用事，那小子不值得你这么做，况且……况且我听谢叔叔跟我说过，以后家族里边的事业要全部交给你打理。”

　　“不，我绝不会管他生意上的任何事。”对面传来谢玉婷坚决的回应。

　　对面王伟说：“可是你们家就你一个，小婷，你不要意气用事，那么大一个家族难道你想让她在谢叔叔这辈人的手里就给让给外人了么？”

　　显然对面的谢玉婷犹豫了起来。

　　“我不管，我不管。”她的声音里包含着痛苦。

　　对面的王伟不忍说：“小婷以后不管如何，我都会帮你的。”

　　谢玉婷抬眼望着他，一双美目里边尽是感激。

　　“可是，可是，王伟，对不起，对不起，我不喜欢你。”夜色中传来谢玉婷清晰的声音。

　　她的声音无疑是一道死刑，不仅一下子把那个王伟给判了出去。

　　王伟的表情有些僵硬，一下子愣在了那里。

　　过了一会，突然自己失声笑了起来。

　　“我以为，我以为，我这样不顾一切的对你，能使你稍微喜欢上我，看来是我错了。”王伟的声音在夜中禁不住颤抖起来。

　　“对不起。”

　　“没有什么对不起，知道么，小婷，从我小时候第一眼见你我就喜欢上你，我不顾家里反对，来到伊朗市上学也是为了能和你在一起，可是终究我还是错了，关心和相爱根本就是两码事。”

　　“对不起，我一直以来都把你当做我的哥哥，亲哥哥。”

　　王伟一下子笑了起来。

　　一直以来身边不管是同学还是家里人，或者是谢家的人无不早已经认定了王伟是谢玉婷的男朋友，可是现在看来，那谢玉婷原来根本就没有喜欢过他，只是把他当做哥哥。

　　“小婷，那你为什么以前没有告诉我呢？让学校的同学们一直这样糊里糊涂的瞎说？”

　　王伟问道。

　　谢玉婷慢慢的把头低了下去，没有说话。

　　“对了，我知道了，小婷，你是不是为了给我留面子，所以尽管别人误会你，这样说你我，你也从来不反驳是么？我王伟真是个笨蛋，这么简单的事情竟然还没有看出来，谢谢你，小婷。”

　　“不，是我对不起你。”谢玉婷的声音在夜色中有些颤抖。

　　只听王伟说：“傻瓜，感情没有谁对不起谁，不喜欢对方的两个人却硬要拉在一起是不会幸福的，不过，小婷，我喜欢你是真的，从小就喜欢你。这次事后，我倒一下子清醒许多，小婷，你不要感觉自责，我觉得你这样做是对的，一个人就要勇敢的去爱，就像我对你这样。”

　　“谢谢你，王伟。”

　　“傻瓜，别这么说。”

　　“小婷我问你一个事可以么？”对面的王伟说。

　　谢玉婷轻轻抬起了小脸，望着面前的王伟点了点头恩了一声。

　　只听王伟说：“你是不是真的喜欢他？”

　　朦胧中使人没有看清楚谢玉婷的表情，更没有看清谢玉婷是点头还是应头。

　　只见那站在她对面的王伟只是在夜中叹说：“我知道了，我终于知道了，原来你真喜欢上那小子了。”

　　一边的谢玉婷没有说话。

　　“小婷我能问一个不该问的问题么？”

　　“恩。”

　　“你为什么喜欢他？他贫什么值得你喜欢？”王伟的声音幽幽的从风中传来。

　　杨华木讷的站在那里，此刻不知为何，他想听，想听这个一直以来自己喜欢的女生嘴里到底喜欢的是谁？是谁配让她去喜欢。

　　谢玉婷在夜色中沉默了，过了一会她突然幽幽的说：“我不知道，可我就是——”

　　她的话没有说完，对面的王伟同样沉默了。

　　有些话其实说与不说的效果是一样的，王伟不是笨蛋，他当然明白这话是什么意思，他现在不愿意再问，转过身，一个人消失在了夜中。

　　谢玉婷好像还想再说些什么，可是王伟的身影已经消失在了黑暗中。

　　谢玉婷一个人孤零零的站在操场上。

　　杨华本想鼓起勇气走过去，安慰一下她，可是自己的脚步不知为何竟迈不出一步，每当他想走出去的时候，他的耳边就会响起那谢家人说：不要接近我女儿，不能接近我女儿。

　　操场上只有那谢玉婷一个人孤独的在夜中站着。


第19章 得分

　　校篮球会要开始了。

　　只见理工学院的大门外贴着一张大条幅，上面写着金色的几个大字伊朗市理工学院第十一届篮球比赛。

　　学校的同学们都是兴高采烈，每一个人都在为自己的班级加油喝彩。

　　篮球场上，聚集着所有的同学们，看上去共有1万多人。

　　杨华和张重还有韩继海，他们几个坐在北面。

　　后面那些穿着短裙的拉拉队美女门，则在那冲着杨华他们几个喊说：“一定要加油哦。”

　　杨华扭过头来望了一眼，稍微摸了些粉黛的李娜娜，此刻看上去更是妩媚动人，在一边冲着他笑。

　　杨华余光撇出，不自觉的向着后面看去，只见一双美目在那里凝望着他，不是那谢玉婷是谁，只是不知道为什么，这个美丽女子的眼中却藏着一丝丝的哀伤。

　　杨华不敢看她，把头转了过来。

　　在最西边的地方，一双难受的眼睛望着谢玉婷。

　　四眼王伟。

　　他的眼中藏着一丝丝的妒忌，也怀着一丝丝的怒气。

　　杨华心中这时候矛盾之极。

　　他晃了晃脑袋，尽量使自己不再想那些闲事。

　　只听篮球场的巨大喇叭响起了校长孔祥伟的声音。

　　“同学们，这次的篮球赛比赛马上就要开始了，希望同学们一定要为自己的班级，以及为你们自己争光。”

　　语落，整个篮球场上便响起了一阵热烈的掌声。

　　杨华不知道怎么回事，总是感觉浑身不自在，他怎么总是感觉在这球场上有个人在看着他，坐在那里浑身的不舒服。

　　而他这个时候却没有发现在他口袋里的那个镯子在闪闪的发着亮光。

　　杨华蓦地抬头，突然发现，在自己对面的地方，坐着，坐着的正是那女鬼，幽若。

　　他仍然一副白衣，美丽的俏脸安详的看着他。

　　杨华一下子惊呆了。

　　她怎么来了？她不会被别人看见了吧？

　　她身上的伤好了么？这个漂亮的女鬼当时为救自己而不惜损耗了自己七分的力气的女鬼也不知道此刻怎么样了？

　　而且她这么明目张胆的坐在那里周围的同学看到她怎么办？

　　但随即这个想法便打消了。因为，他能看得到，虽然幽若坐在那几个同学的中间，可是那些同学竟一点感觉都没有，根本没有看见他的意思。

　　他们看不到她。

　　杨华这才吁了口气。

　　可是他却不明白，这个女鬼怎么来这了？他望了一眼幽若，幽若苍白的脸庞没有一点表情，他不仅一怔。

　　“华子，你在干吗呢？”

　　“哦，没事。”听到张重的声音杨华扭过头来，不再望那女鬼，幽若。

　　第一场就是杨华他们上场。

　　只听喇叭声传了起来一年级文学系，6班，对二年级，11班。

　　话落，球场上便传来一阵嘘声。

　　尤其是杨华他们班，本来想着点子不会那么被，不会一下子就遇见难度大的二年级，谁想到，竟事出意外，但杨华他们却无可奈何，只能硬着头皮上。

　　杨华扭过头看了一眼，身后为拉拉队的李娜娜，李娜娜对着他微微一笑，杨华心里舒服，便上了场。

　　杨华担任中锋的位置，小个头的马文还是后卫。身材最壮的韩继海专门抢篮板。

　　而，对方二年级的11班，则有两个都是篮球队的，海拔都在180以上，而且从专业角度来讲，杨华们显然不敌。

　　只见对面，人均海拔都比杨华他们要高，而且，当那帮人看到这边个头最小的马文的时候，都不禁笑了。

　　那马文虽被人耻笑，但仍旧无动于衷，脸上没有一点表情，一声哨响，两个班级便开始了比赛。

　　首发球，被个头高的二年级抢了过去，杨华大喊着说回防，回防。

　　几个人还没有来得及防守，对方便几个很轻松的传球，站在篮下那家伙大概有185的大块头，轻轻一个跳步，便把球投了进球。

　　二年级，开场便率先拿下了2分。

　　马文拿球，想要把球传给陈峰，看陈峰被夹击，而且这个时候的杨华，还有韩继海，张重都被对方死死的咬住不放，根本接不到球。

　　眼看24秒要过，马文无奈，面对面前这个身高绝对占优势的家伙，只能选择冒险投出三分球。

　　马文后仰，跳投，前面那高个子跳起，阻挡，篮球划出一道弧线，向着篮筐飞去。

　　很不幸，球砸在了篮筐上，弹了起来，没有进去。

　　篮板球韩继海去抢，但是由于跟对方的大力士明显差距，没有抢到，大力士很快一个传球，球到了半场，便打起了快攻。

　　“这样下去不行。”杨华不禁暗想。

　　“快攻。”杨华对着马文说。

　　马文会意点了点头。

　　接球，快速传球，杨华接到球之后，一个漂亮的转身，闪过了一人。

　　那185的大块头刚准备去阻拦杨华，但，张重哪能再给他机会，整个人死扛着他，让他无法过去，除非他犯规。

　　那185的大块头终于放弃了阻挡，杨华突破进去，轻轻投篮，球在篮筐上转悠一圈。

　　进了。

　　边上的同学一起喊了起来，拉拉队的队员更是在那呐喊助威。

　　尤其是那李娜娜，看到自己的男朋友首次进球，当然比谁都高兴，一张俏脸眼睛都不眨的注视着场上。

　　而在班级的后边，的谢玉婷，脸上稍微的动了一下，但是当她看到，杨华进球之后扭头对着那拉拉队的李娜娜笑的时候，她的内心却没来由的一阵刺痛。

　　杨华他们班在得了2分的情况下，无疑是大振士气，虽然还落后2分，但最少刚开始上场那会的挫败感一下子都没有了，几个人又重新燃起了斗志。

　　那边的几个二年级的同学，对于杨华他们的进攻好似一点也不在意，对那2分好似更不在意，仍旧照常打着。

　　一个二年级男生，跳投，球撞在篮板上，没有进去，篮板球被韩继海抢了过去。

　　“快攻，快攻。”

　　韩继海迅速的把球传到了陈峰的手里，陈峰运球确实很快，瞬间便到了篮底下，但无奈，面前两人加攻，投不了球。前面的队友都有人盯着，只有后边的马文没有人管他。

　　陈峰，一个假动作后移，的向后方站在三分线外的马文传去。

　　二年级的几个同学都是一愣，暗想那个最小的家伙能干什么？

　　只见马文接球。

　　跳投。

　　篮球划过一道完美的曲线，向着篮球框的方向飞去。

　　哐的一声。

　　进了。

　　全场震惊。三分球进了，比分一下子超过了二年级。

　　连在场外观战的其他人都愣在了那里。

　　好球。众人这时候才反应过来。

　　杨华们班的拉拉队加油声更是喊得起劲。

　　二年级的几个高个子，都傻眼的站在那里。

　　只听那个个头最高的家伙指着旁边的一个大概有178的平头家伙说：“你，拦着他。”说这他用手指着那之前一直不被重视的马文。

　　杨华不仅暗暗叫遭，这才刚开场，自己好不容易的最后一招使了出来，这下面可怎么打？现在有人看着马文，马文当然投精准的三分球，这对于他们来说无疑是个最大的损失。

　　现在对方已经大致明白了他们的布局情况。看守的情况更加严密。

　　很快，二年级的几个高个子便把比分给追了回来。

　　杨华他们明显跟这些受过专业打球的家伙们有一段差距。

　　场外很多人都在注目看着。

　　篮球场的一边，一个流着碎发，高个子男生对着坐在身边的王伟说：“你说的是不是那个？”

　　说着伸出一只手指着在球场上打球的杨华说。

　　四眼王伟点了点头。

　　“大小姐怎么会看上他？”他的表情显得惊愕之际一副打死不敢信的模样。

　　旁边的四眼王伟扭过头白了他一眼。

　　“难道我会说假话么？”

　　那个高个男生显然对着他口里的大小姐还有面前的这个王伟显得很是尊重，只听他忙说：“不是，我不是那个意思。我只是觉得，大小姐和您才是天生的一对，再说你们从小就青梅竹马……”

　　“不要再说了。”王伟突然说到。

　　那旁边的高个子男生果真赶紧闭起了嘴，一句话也不敢再说。

　　只听王伟淡淡的说：“你说他们这场谁会赢？”

　　旁边的人看了看场上，很明显对阵的二年级一身的轻松自如，而杨华那边不管是进攻还是防守都明显显得很是吃力。

　　只听旁边的高个子说：“肯定是二年级的赢了。”

　　王伟看了一眼场上，点了点头。

　　其实明眼人都可以看的出来，一年级的他们打的甚是辛苦。而且现在的比分是二年级的是19，杨华他们的是14。

　　随着哨声的响起。

　　第一场的休息时间到了。


第20章 神秘的力量

　　从场上下来的杨华还有韩继海张重等人都是气嘘喘喘，体力明显不支。而另一边的二年级那几个人却是显得轻松之极。

　　“杨华，这样打下去恐怕咱们会输。”只听韩继海说。

　　杨华虽不愿意接受这个事实，但无奈现实摆在眼前。他即便不承认也没有办法。

　　“杨华，杨华。”

　　后边传来李娜娜悦耳的声音。

　　杨华扭头一看，正是一脸担心的李娜娜，她递过来一瓶矿泉水，杨华接了过来，冲着她笑了一下。

　　“加油哦。”李娜娜嘟着小嘴说。

　　恩。

　　杨华点了点头。

　　“其实我觉得大家不一定会输的。”杨华鼓励说。

　　几个人你看看我我看看你，明显觉得这话有点不太靠谱。

　　只听杨华又说：“他们靠的是内线突破，但很明显的，他们的三分球外场没有咱们投的好，投得准。所以我觉得我们应该把范围拉大，让他们近不了篮下，这样的话，就可以控制好他们的比分，而且可以把咱们的三分球优势给打出来。”

　　“杨华说的有道理。”很少说话的马文亮着眼珠迎合着说。

　　韩继海也是眼睛一亮说道：“对，咱们就这样打，我还不信，咱们第一场就能给刷下来。”

　　几个人一起把手放在了一起。

　　加油。响声震动。

　　随着一声哨响，第二节开始了。

　　由于，杨华把范围扩大，显然，二年级的那几个高大个头的家伙，不习惯这样在三分球外投篮，一时之间倒也无法突破。

　　而速度快的马文这时候就借机抢断，虽然二年级的及时回访，但，他们一向不太注意三分线外，这就很好的给马文早就了投三分球的机会。

　　只听二年级一个坐在边上的男生说：“那一年级的小个子三分球投的真是准。”

　　旁边的几个同学也是符合着说。

　　“是啊，现在已经投进了4个三分球了，就他一个人上半场就得了12分。”

　　“了不起。”

　　比赛现在已经进。入了白热化的阶段。

　　在第四场还有两分钟结束比赛的时候，双方的比分拉到了67：60拉开了7分。

　　场上的每一个人无不是衣衫湿透，跑起来更是脚步难易。

　　只有杨华一个人在那里苦苦支撑着。

　　但，身体的透支却让他不得不让他面对现实。

　　终于在对方的一时疏忽之下，杨华一个突破，终于攻进了一球，比分缩小到了5分。

　　“回防，回防啊。”

　　杨华在那里喊着，但几个人明显体力已经完全跟不上了，不过还在那坚持着。

　　那边二年级的身体也是匮乏，终于，一个高个失手弄掉了球，球滚着滚着滚到了界限外，作为裁判的吴涛吹了一个前场球。

　　球到了杨华们的手里。

　　这时的比赛时间已经仅仅的剩下了一分钟。

　　韩继海发球，球到了张重手里。

　　张重本想突破，但无奈，前方的高大身影使他放弃了这个打算。

　　球被传到韩继海的手里。

　　韩继海接球，运球，身体与那185的大家伙在那死扛，终于，他球出了手，向着篮筐投去。

　　几个人眼看着球就要进到篮筐，但是，篮球却在框里转了一圈，又蹦了出来。

　　正待站在篮下的一个高个子准备去抢篮板，但却不料身后一个身影已经率先蹦了起来。

　　还没有等到他看清楚，只听一个清脆的声音喊说：“马文，投球。”

　　待他转过身来，只见，刚才抢到篮板的是那杨华，而这时球已经不在他手里，在牛头看去，只见在三分线外站着的个子最小的马文，脸上留着汗珠，一双眼望着前方的篮筐。

　　几个人都屏住了呼吸，望着他。

　　跳投。

　　篮球犹如一道彩虹似的，向着篮筐飞去。

　　又进了。

　　全场爆发起了一阵掌声。

　　马文落在地上，气嘘喘喘的望着杨华。

　　杨华给他伸了一个加油的姿势。两人回视一笑。

　　加油，加油。

　　全场响起了加油的声音，尤其是那李娜娜叫的最是厉害。

　　他们班的学生更是热情高涨，恨不得上场替他们打。

　　现在离比赛结束的时间只剩下了32秒。

　　而比分却还差2分，而且最困难的是球权现在还在对方手上，如果对方攻下一球，不管怎么样，这次都是杨华他们输定了。

　　只听场上的杨华说：“决不能让他们攻下这个球。”

　　几个人一起大喊加油说。

　　对方把球牢牢的困在手里，他们现在不急着进攻，只等着尽快的把时间给耗完，即便耗完不了，只要自己耗完那24秒，剩余的8秒时间，对方是不可能攻进去的。

　　只见二年级的牢牢的控制住手中的球，只要看到杨华他们过来抢断的时候，他们就会很快的把球传出去。

　　眼看24秒已经快耗完了，球现在三分线外，终于，接球的高个子，没有办法只好投球，球理所当然的撞在了篮筐上而后弹了起来，掉在线外。

　　整个球场上的人此刻都屏住了呼吸，离比赛结束时间只有8秒时间，仅仅的8秒……

　　而且双方还差了2分，即便是打进也只能打加时赛，除非三分球，但是，二年级的会给他们这个机会？

　　答案肯定是不可能的。

　　不过幸好的是球在杨华他们手里。

　　其实任何一个人都已经心里明白，杨华他们肯定败了。

　　坐在篮球场西边的二年级的同学已经开始为胜利欢呼起来，球场上的几个人也是一脸的高兴之情，只有杨华班那边一脸的落寞。几个拉拉队美女此刻也显得有点无精打采，然而只有李娜娜还在那里期望着望着杨华，希望他能创出奇迹，但是这可能么？

　　最后的8秒终于开始了。

　　马文传球。

　　球落在了杨华的手里，当杨华接球的那一刹那间，他的思想突然一瞬间停住了。

　　对于发生的事，杨华什么也记不得了。（这是后来杨华告诉大家的。）

　　当杨华接球的那一刹那，时间已经只剩下了6秒，这时他还没有到半场。

　　所有的人都已经知道了结局，在那个位置是不可能在只有6秒的时间赶到半场，而且身边阻拦的人肯定不会给他机会，若是他传球的话，肯定时间更加的不够，篮球场的裁判员即将吹响哨声的一刹那。

　　突然间一道神秘的光线以人眼根本无法看清的速度在杨华的身上闪了一下。接着杨华做出了一个令全场所有人都不敢相信的决定，他竟然在不到半场的位置选择了投球。

　　只见他接球，跳了投，一点时间也没有浪费掉。

　　刚要赶上来拦他的人傻眼般的站在那里。

　　一边的张重，马文，韩继海，陈峰都愣在了那里，全场更是静的好似连掉下一根针都能听得到似的。

　　球在空中划出了一道完美的弧线，直直的向着篮筐的地方飞去。

　　刚才还震惊的全场，这时眼神全部变成了不敢相信，因为从角度上去看，完全有可能进，本来还在兴奋的二年级们，这时一个个都张大了嘴巴。都怀着不可思议的眼神望着那正在空中飞的球。

　　哐的一声。

　　进了。

　　真的进了。

　　全场全部站了起来，在那里拍手祝贺。

　　本来都有些颓丧的杨华他们班这时却像注入了一支兴奋剂，比谁都喊的响。

　　“进了，进了。”

　　张重有些不敢相信，甚至还揉了揉自己的眼睛。

　　“进了，张重，咱们赢了。”一旁的韩继海激动的说。

　　张重这才醒悟过来。

　　咱们赢了？

　　随着哨声的响起，张重才彻底清醒过来。

　　咱们赢了。

　　张重突然大喊起来，向着一边在那整个人看上去愣着的杨华跑去。

　　“华子，咱们赢了，咱们赢了。”

　　张重一把抓住了杨华。一股深深的凉意瞬间从杨华的手臂向着张重的手心传去。

　　张重一惊，赶忙松手。

　　杨华突然从愣神中醒悟过来，好似刚醒一般。

　　“你说什么？”杨华好似比任何人都愣。

　　只见张重虽然刚才有点不对劲，但此刻哪还有心情关那些，只听他高兴着说：“华子，咱们赢了，咱们赢了。”

　　“赢了？”杨华更是纳闷，其实刚才发生的事情他一点也不知道，他只记得，朦胧中他接到了球，刚准备起身的时候，自己却突然一点意识都没有了，当自己有意识的时候，却看见了正在自己面前的张重。

　　正在那里思考的杨华，突然整个人被举了起来。

　　往下一看，原来是韩继海还有陈峰，马文，竟然一起把自己给举了起来。

　　杨华此刻才知道原来是自己赢了。

　　虽然对于刚才的事情他一点也不知道，但他现在却知道了结果。

　　在那被抛起的杨华，眼角瞥出，竟然看到在球场上坐在那的女鬼幽若。

　　全场也只有她一个人在那里安详的坐着，嘴角微微出现一股笑意，正待杨华准备再看清楚的时候，却突然发现那幽若的身影已经无声无息的消失了。

　　而他这个时候也没有注意到他口袋里的镯子渐渐的消失了光芒。


第21章 失落的美女

　　随着哨声的结束，那二年级的几个篮球队员显然还无法接受这个事实，可当喇叭声响起，一年级文学系6班的赢了的时候，他们才彻底认识到了自己竟然输了。

　　受过专业训练的篮球队员竟然被一帮业余的给打败了，他们心里怎么能舒服？

　　可不舒服归不舒服，事实就是事实。

　　全场不仅他震惊，就连裁判们也是震惊。

　　场内的四眼王伟扭过头对着之前的高个子说：“现在你明白，你们大小姐为什么选择了他？”

　　那个男子一时之间脸色通红，更是哑口无言。

　　虽然他很想说那球是幸运进的，但是这样的幸运谁有能碰上几回呢？难道大小姐喜欢他也是运气？

　　他有点不敢想。

　　王伟没有再说什么，扭头看了一眼，满脸高兴对面的谢玉婷，慢慢的转过身离开了篮球场。

　　而谢玉婷的目光自始至终都没有看王伟，她的眼中好似永远都只有一个人，只见她一双美目注视着场上的杨华，可是当她看到，另外一个倩影进入到了杨华身边的时候，她的眼神一瞬间变的痛苦起来。

　　最后她选择了起身离开，没有人看得见她萧索的身影，她一个人就像一只美丽的孤雁一样独自离开。

　　沉浸在喜悦中的杨华却没有注意到场上的人有多少在注视着他。

　　这时，李娜娜已经到他跟前，李娜娜俏脸红扑扑的，一头秀发散开披在肩上，此刻看去更是动人之极。

　　杨华望着自己美丽的女朋友，心里欢喜，快步走了过去，一把抓住李娜娜柔嫩的小手，由于这么多人，李娜娜倒是一张俏脸通红，但小手终究没有缩回来。

　　上午的时候，就举行了两场，下午还有几场比赛，但是都没有他们班的，所以理所当然，杨华们都没有去篮球场。

　　操场上一对小情人在那依偎坐着。

　　李娜娜依偎在杨华的怀里，一脸的幸福。

　　而杨华却一脸的心事。

　　“你怎么了？”看的出来的李娜娜用嫩白的手指指着他的脸说。

　　杨华扭过头来微微一笑说道：“没事。”他嘴上虽然这么说，但是心头却一阵迷茫，他实在不明白上午哎篮球场最后的时候是怎么回事？难道真的是女鬼幽若帮自己的？

　　“在想什么啊？告诉我么？”李娜娜嘟着红红的小嘴撒娇说。

　　杨华低头在李娜娜的小嘴上亲了一口惹得李娜娜小手不住的捶他。

　　“坏人，欺负我。”李娜娜红着脸说。

　　杨华笑说：“没办法哦，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，这可是我妈说的。”

　　李娜娜红着脸说：“我才不嫁给你呢。”

　　杨华望着怀里的可人，忍不住又抱紧了些。

　　只听李娜娜说：“我想让你陪我逛会街，好么？”

　　杨华再经历了第一次陪谢玉婷逛街之后，受到侮辱，自此对逛街简直可是深恶痛绝，现在李娜娜要他逛街，心里自是不愿。

　　只听他说：“我不去。娜娜我这辈子再也不喜欢逛街了。”

　　李娜娜扭着小脸问道：“为什么呢？”

　　提到杨华痛处，杨华笑着掩饰了一下。

　　“没什么，就是不太喜欢逛街。”

　　“不，我偏要你陪我去？”李娜娜嘟着小嘴说。

　　“不去。”

　　“去不去？”李娜娜一只小手轻轻掐着他的皮说。

　　杨华装作很痛的样子说道：“中国人民誓死不降，我岂能降？不去。”

　　李娜娜一转身坐了起来，离开了杨华的怀抱扭过头不看他说道：“不去算了。哼。”

　　李娜娜一使这招他就软，谁让杨华知道怜香惜玉呢？

　　“我去，我去，我去还不成么？”

　　李娜娜扭过头笑嘻嘻的说：“你不说你不享么？”

　　杨华叹气说：“哎。我为了你做会汉奸成不？”

　　李娜娜嘻嘻笑了起来。

　　小嘴凑了过来再杨华的脸颊上轻轻的亲了一口：“奖你的。”

　　杨华傻傻的笑了起来。

　　“对了，娜娜，我到班……里把东西放哪，一会咱们就去逛街”杨华站起身说。

　　李娜娜应了一声：“恩，快点哦，我等你。”

　　杨华笑了一下，便飞跑这向教室跑去。

　　这时候的班级，同学们都已经走的差不多了，按照常理来讲，班级这个时候应该一个人都没有。杨华不仅想。

　　但是令他意外的是，班里竟然还有一个人，孤零零的趴在桌子上。

　　谢玉婷。

　　这个美貌的女生此刻一个人，愣愣的望着前面，谁也不知道她心里再想些什么。

　　杨华倒了门口才赫然发现是她。

　　那正在那里发呆的谢玉婷也同时的扭过头来。

　　两人的眼神一下子碰到了一起。

　　久久的那样望着，望着。

　　最终还是杨华慢慢的目光移开，他回避了她，没有啃声，一个人慢慢的走回到自己的课桌前，把书轻轻的放在桌子上，又慢慢的向着门口走。

　　当终于快到门口的时候，那悦耳的声音又在耳边响起，这个曾经杨华为之神魂颠倒的声音。不过此刻声音里边却夹杂着一股痛苦。

　　“你……你真的打算一辈子不跟我说话么？”后面传来谢玉婷的声音。

　　她的声音穿过了杨华的耳朵，直达他的心扉，他的内心为之一震。

　　杨华站在了那里，一动没有动，也没有回头，过了一会，说：“我——”

　　杨华一时间哑口无言，面对这个自己曾深深暗恋的女孩，却一句话也说不出来。

　　“为什么不再和我说话，为什么不敢看着我。”谢玉婷的声音带着哭腔。

　　无奈的杨华慢慢的转过头去，慢慢抬头望着面前楚楚动人的谢玉婷。

　　她看上去仍旧是那么的美，那么的不可亵渎，就像是高贵的女神。

　　“我——我知道我赔不上你。”杨华终于把这句憋在心中的话说了出来。

　　“为什么要这么说？”谢玉婷的声音带着一丝哭腔。

　　不知道为什么这个富家千金却此刻与以往判若两人。

　　杨华慢慢的转过头去狠心的说：“不为什么。我答应过你爸。”

　　此刻对于心痛的氧化来讲，他能做什么呢？难道自己能对不起李娜娜，而选择谢玉婷？他不能，杨华从来不是这种人。

　　“你不懂，你不明白，你是不是以为我和王伟是……”身后传来谢玉婷的哽咽声，这个犹如冰霜的女子终于流下了泪，这么多天她一直在极力的忍着，忍着这份感情，可是现在却再也无法应制住自己。

　　杨华慢慢的转过身来，望着这个曾经自己深深喜欢的女孩，看到她流泪，杨华心里疼痛，但他现在能怎么做呢？

　　“王伟的父亲是我爸生意上的朋友，我和他从小就认识。我们不是你想的那样。”谢玉婷鼓起勇气说。

　　杨华彻底的愣住了。

　　原来他们不是一对。

　　他们不是男女朋友。

　　当杨华听到谢玉婷这么说了之后，脑袋一下子蒙了。难道自己错了，难道谢玉婷真的不是那四眼的女朋友？难道学校的谣传都是假的？

　　杨华的内心此刻是又惊又喜又忧，他不知道此刻怎么面对，谢玉婷，更不知道如何面对李娜娜。

　　“为什么不早说呢？”杨华的神情有些激动，望着一边美丽的谢玉婷。

　　只听谢玉婷淡淡的说：“你从来也没有问过我。”

　　是啊，杨华这个时候才觉得自己真是愚蠢之极，从头到尾都是他一直以为，都是听身边的同学瞎说，可原来实情并不是这样。自己原来真的是个猪，大笨猪。

　　他的内心现在矛盾起来。

　　站在那里一时之间倒一句话也说不出来。

　　过了一会，杨华好似下定决心说：“对不起，我有事，我得先走了。”

　　说完就转身欲走。

　　“是不是因为李娜娜？”背后传来谢玉婷的声音。

　　杨华没有回答她这句话，狠心的转过身向前跑去。

　　留下了孤单的谢玉婷，这个千金大小姐此刻孤零零的站在那里，一滴清泪慢慢的从眼角流了出来。

　　操场上，娜娜还站在那里，看见杨华跑来，在那里不停的招手。

　　杨华慢慢的跑了过去。

　　看着走近的杨华，李娜娜第一感觉就是这家伙的脸色怎么这么难看，猛然问道：“怎么你脸色不好看？是不是有事？”

　　杨华强笑了一下，整理了一下自己的心宿便强笑说道：“没事，走，咱们去逛街吧。”

　　恩。李娜娜听到杨华这么说心里边放心了，这个美丽单纯的丫头，从来不会怀疑自己喜欢的人一些什么。

　　只见李娜娜拉着他的手，把头轻轻的依偎在杨华的怀里便向前走去。

　　倒是杨华此刻的内心却是大幅度的骚动不安。


第22章 命

　　街道上，一对小情人在那里慢慢的走着。

　　只听李娜娜说：“杨华，你说要一辈子能这样该多好？”

　　杨华搂着李娜娜感叹说：“是啊，要是能一辈子这样就好了。”

　　李娜娜往杨华的怀里钻了些：“你会一辈子这样对我好么？”

　　杨华用手刮了一下李娜娜的尖挺的鼻子笑说：“小傻瓜，当然会。”

　　娜娜幸福的钻在他的怀里。

　　两人逛了一会，在公园的地方找了个藤椅坐了下来。这个公园本身就是供人休息的地方，此刻不少的情侣都依偎着坐在那里。

　　旁边的地方，还坐着几个说书算命的老头。其中一个好似瞎子一般，戴着一个墨镜，装神弄鬼的，倒是好笑之极。

　　娜娜本躺在杨华的怀里，这时倒是一下子坐了起来，说道：“杨华，你信命么？”

　　杨华听后有点想笑摇了摇头说：“信又怎么样？不信由怎么样？”

　　李娜娜白了他一眼说：“我就是问你信不信命么？”

　　杨华无奈干笑说：“信，信。”

　　“那咱们一起去算算命。好么？”李娜娜突然笑着说。

　　“算命？”杨华睁大眼睛不敢相信的说。

　　李娜娜俏皮的点了点头：“是的。”

　　“别逗了，亏咱还不是文盲，还是不花那冤枉钱了，真要想算命，改天我给你找本周易测你生辰白字，再给你经好好算算。”杨华笑说。

　　李娜娜拉着杨华的胳膊不愿说：“走么，就陪我算这一次，好不？”

　　杨华无奈望着她一副楚楚动人的模样只好说道：“好吧，好吧，我的大小姐。”说着便被李娜娜拉着向着后边的那个戴着墨镜，一个白头发老头那走去。

　　那老人也不知道是不是瞎子，一副厚重的黑眼睛挂在脸上，显得故作神秘，身边的地方却挂着一个自制的条幅，条幅的一边上写着：天有时，人有命。另一边则写着：各安天命。

　　杨华望着这几个字不仅想笑，但摄于李娜娜却没有笑的出来。在他的心目中这种低下的江湖术士还真是不入流，杨华记得，在高中那会，就和同学一起去算命，最后算了快一个钟头，那老头巴不得连杨华的祖宗都给说的好好的，可是结果还是被这牲口一句话差点给呛死，从那之后，杨华就再也不信江湖上的这些低级骗术。

　　只见李娜娜拉着杨华慢慢的走到哪戴着墨镜的老人面前，还没有等到两人开口，那戴着墨镜的老人便说：“两位是来看相的？”声音里含着一股沧桑的感觉。

　　李娜娜还有杨华慢慢的蹲了下来说道：“恩。”

　　只听那戴着墨镜的老人笑说道：“两位是看什么相？想知道什么命？”

　　李娜娜望了一眼杨华用手拉着他笑说：“你帮我们看看姻缘相吧？”

　　那戴着墨镜的老人微微一笑说道：“好的。这位姑娘把右手伸开，让我看一眼。”

　　李娜娜伸开右手递给了老者。

　　老人伸出一双枯瘦的手轻轻的摸着李娜娜白嫩的小手。

　　而一边的杨华则是满脸的厌恶，他见过这些江湖骗子，又不是一次两次，要不是李娜娜非得要算命，自己打死也不愿意来，更不愿意，李娜娜一双嫩白的小手被这个骚老头子摸。

　　过了一会，只听那老者慢慢说道：“我看好了。”

　　李娜娜望着他说：“怎样？”

　　只听那老者顿了一下说道：“从姑娘的手相看去，姑娘这一生可能只会遇见一个喜欢的男子。”

　　他这话一出口，李娜娜便笑了起来。她是开心的笑。

　　她也不知道这个老人到底说的准不准，但是，从上学到现在，她还是第一次喜欢杨华，这可是真的。

　　只听那老人又说：“姑娘这一生也将会遇见一个喜欢你的男子，而且这个男子将会致死爱你。”

　　他说完这话，李娜娜更是开心。

　　“谢谢大师。”李娜娜高兴的说。

　　“对了，大师，你帮我男朋友也看看相吧？”李娜娜拉着杨华对着那老人说。

　　老人点了点头。

　　只听杨华有些尴尬说：“我不了吧。”

　　李娜娜白他一眼说：“不，你要算，我要看看你的命。”说完便笑了起来。

　　杨华无奈，只好把手伸了出去。

　　“先生，是左手，不是右手。”那老人说道。

　　一边的李娜娜笑了起来。

　　杨华有点窘。

　　赶忙换过左手，伸到了那老人面前。

　　那老人刚一触及他的手掌，禁不住身体一颤，杨华也是一愣。

　　由于动作幅度太小旁边的李娜娜倒是没有看见，仍旧一张笑脸望着他俩，而杨华却是真真切切的感觉出来，刚才自己的双手刚一触及那老人枯瘦冰冷的手指的时候，他的手明显的在颤抖。

　　过了一会，那老人收回双手，突然叹息了起来。

　　杨华还有李娜娜都是一愣。

　　“怎么了？大师？”李娜娜禁不住担心问道。

　　那老人没有说话，只是傻傻的坐在那里。过了一会突然说：“我走南闯北几十年了，还从来还没有见到过如此奇怪的手相？”

　　“哦？那是好事还是坏事呢？”李娜娜问道。旁边的杨华也是一怔，只觉得这老头故弄玄虚，瞎吹。

　　只听那老人说道：“好坏之分并不是嘴上说的，不过从他的手相去看，他这一生要屡遭破折，而且危险性很大。”

　　“是吗？”李娜娜一张俏脸担心了起来。

　　只听那老人又说：“不过从他另外一条纹路上去看，他的一生虽然波折，但是终究都会化险为夷，而且，以后乃是池中凶兽。”

　　“什么意思？”李娜娜不懂问道。

　　只见那老人缓缓的说道：“对不起两位了，今天我说的已经够多了，我这个人算命有一条规定，就是能说的，我都会说，不该说的，即便是我说了，也不能改变什么。”

　　李娜娜还有杨华明白这个老人的意思，便起了身，没有再问，杨华站起身后，从口袋里套住十元钱递了过去。

　　那老人没有伸手去接，也没有动弹，杨华最后把钱放在了地上，便带着李娜娜向前走去。

　　刚走出不远，只听那身后的老人一个人犹如疯子一般的在那里自言自语的说道：“好心的姑娘，小心道路有荆棘，荆棘里有毒。”

　　李娜娜还想过去问问到底是什么意思，却被杨华一把拉住。

　　“娜娜，别听这些江湖骗子瞎说，他们说的都是忽悠人的。”杨华对这些江湖术士有一种偏执的厌恶。

　　李娜娜好像不满意说：“可我觉得那老人说的挺对的啊。”

　　“哎，小傻瓜，他们那点伎俩，就哄骗你这种小女孩行。”杨华安慰她说。

　　李娜娜说：“刚才你还说信命呢，这回又这么说，不理你了。”说着便赌气向前走去，杨华摇了摇头，叹息说：“女人啊，女人。”说完便快步跟了过去。

　　而正在两人依偎着在街道转悠的时候，却有一个穿着黑色短袖，长相跟老鼠一样丑陋的家伙，正嘴里叼着一根烟，眼中充满色相的望着刚刚走过的李娜娜。

　　一双眼珠子在李娜娜的上下来回的扫过。

　　“狗子你在这干吗呢？”

　　一个尖锐的声音传了过来。

　　那个穿着黑色短袖，长的跟老鼠一般的家伙，扭过头，对面站着一个染着黄毛，脸上还贴着一个创可贴的混混。

　　“看妞呢，黄毛，你看，那妞正点不？屁股真圆，要是能把他弄到手里，晚上弄点药罐她，保证爽。”那个叫狗子的年轻人对着面前这个叫黄毛的家伙望着李娜娜邪恶的笑说。

　　“是么？”那黄毛一双色眼跟着瞄了过去。

　　“不对啊，那男的怎么看着那么眼熟？”黄毛皱着眉毛自言自语望着远处的杨华还有李娜娜说道。

　　叫狗子的青年坏笑着说：“你难道认识？这好办，跟他说说，让那妞来个左右开弓，更爽。”

　　那黄毛没有啃声，倒是一双眼珠死死的盯着杨华，突然间他一下子醒悟过来。

　　“我想起来了，他妈的，终于让老子遇见你了。”那黄毛突然骂了起来。

　　叫狗子的年轻人不明白是怎么回事，问道：“黄毛，到底怎么了？你认识那哥们么？”

　　那叫黄毛的年轻人一双眼满是仇恨，望着前面的杨华说：“这孙子就是化成灰我都认得他。”

　　“你们有过节？”狗子纳闷问道。

　　只听那黄毛恶狠狠的说：“当然，狗子，看到我脸上的伤疤了没有？”那黄毛说着指着自己头上的伤疤说。

　　“是那小子干的？”狗子说。

　　黄毛怒说：“对，就是那王八蛋给我留的。”

　　狗子一下子快跳了起来：“那还愣着干嘛，揍他。”说着便要向着远处的杨华冲去，但却被黄毛给一把拉住。

　　只听那黄毛阴沉着脸说：“狗子，你不知道，这王八蛋有那谢家撑腰。动不得。”

　　那狗子一听谢家，就像烈火遇见冷水一样，立马熄了。

　　“他有谢家撑腰？”狗子一脸的不敢相信。

　　那黄毛满脸的怨毒说道：“恩，上次的事，疯狗哥已经发话了，谁要是再敢动谢家的人，剁他手。”

　　狗子听到疯狗哥这个名字好像害怕的很，连忙说：“疯狗哥的话，大家还是要听的。”

　　只听那黄毛突然阴森笑说：“狗子，疯狗哥的话咱大伙是当然要听的，只不过，疯狗哥只说不动谢家的人，但是不允许咱们不动他们谢家没有罩着的人，你说是不？”

　　那狗子会意过来，贼笑说：“那你的意思是？”

　　只听那黄毛一阵淫笑说：“狗子是不是刚才看上那王八蛋身边的妞了？”

　　狗子伸出舌头在嘴边舔了一下，一双牲口似的色眼望着已经远走的两人说：“是啊，要是能把那妞给搞到手玩个一夜，那可真是叫个爽。”

　　那黄毛哈哈笑了起来。

　　“狗子，这个事就交给哥哥我吧，你就等着吧，那妞，这两天我就让兄弟们给你搞到手，让你过过荤，正好也慰劳慰劳哥几个。”

　　那狗子大笑了起来说道：“那我先谢谢了，你放心，那小子的仇，我一定都发到他妞的身上，保准多找几个兄弟喂饱她。”

　　“哈哈，那就好。”两个牲口在那一起大笑起来。


第23章 灾难的开始

　　杨华陪李娜娜逛完街之后就回到了自己的住处。

　　他刚一进门，就赫然发现，那女鬼幽若苍白着脸站在里面，脸上带着一副复杂的表情望着他。

　　倒是一下把他吓了一跳。

　　“你怎么无声无息的？跟——”杨华刚像说她这么跟幽灵似的，但转念一想不对，便赶紧住口。

　　旁边女鬼幽若仍旧一身的白衣，只是脸色稍微的苍白了些，但是，却难以掩饰她那美丽的容貌。

　　只听那幽若突然开口说：“杨华，你最好现在离开伊朗市。”表情一点也不像开玩笑的意思。

　　她的话一出口，倒是一下子把杨华给震惊住了。

　　杨华不解纳闷说道：“为什么啊？什么意思，我怎么没有听明白。”

　　只听那幽若好似不似在开玩笑，一脸的认真，望着他说：“你不要问的太多，我告诉你，你赶快走，兴许这次还能躲过这次灾难，要不……。”

　　杨华不明白说道：“要不怎么？”

　　那幽若眼神直盯盯的望着他，慢慢的说：“要不你将会死。”

　　杨华彻底愣了，这个女人，不对，是女鬼，怎么说话做事都是如此的奇怪，一会风一会雨的，实在搞不清楚。

　　杨华不仅笑了。

　　“我会死？怎么可能，我小时候算命的说我，肯定能活过一百岁，不可能，不可能。”杨华嘴上如此说但心里还是对这个女鬼的话有点忌惮，毕竟她不是人。

　　可是对面的幽若一点没有开玩笑的意思，反而脸上的表情更加的凝重：“你若留下来必死无疑，我已经预见了。”

　　杨华扭头看着一脸认真的女鬼幽若，脸上丝毫没有开玩笑的意思，心里不禁也是一颤：“你预见了？你预见我怎么了？”

　　只听幽若缓缓的说道：“我只预见了有不好的事情很快将会在你身边发生，但至于是什么事情我却不知道。”

　　杨华听后有点想笑，但终究还是忍住了说：“幽若姑娘，你不要一整天疑神疑鬼的，虽然你，你自己是鬼，但是没有必要这样吓我。”

　　“你不信？”幽若难以置信的望着他说。

　　杨华点了点头恩说。

　　幽若望着他，最后说：“你要不信，就算了，反正我该说的都已经说了，本来还指望有个人可以养我，但是现在看来，你却马上要变成一具孤魂，哎，真是可惜，以后又没有人养我了。”

　　她的声音像是在抱怨。

　　杨华越听越是不明白。

　　“你不要说的跟真的似的，幽若姑娘这样开玩笑不好，我杨华既然答应了这辈子养你，只要你不害我，我保证遵守我的诺言。”

　　那幽若深深的看了他一眼，无奈说：“你还是自己小心点吧，灾难马上就要来了。”

　　幽若说完就想走。却听杨华喊说：“喂，你等等。”

　　幽若转过脸说：“你相信了？”

　　杨华苦笑了一下说道：“不是，我是有件事情想问你。”

　　幽若转过身来：“什么事？”

　　只听杨华支支吾吾的说道：“今天上午在篮球场是不是你帮的我？”

　　那幽若慢慢的抬头望着他，一双动人的眸子直直的盯着他，然后说道：“杨华，本来若不是上次因为车祸的事，我身体如果还无大碍的话，我可以帮你躲过这一劫，但是，现在却不能了，我上次因为冒失的施展鬼术而导致我现在身体非常的虚弱，所以这次的灾难，我就是有心想帮你，也帮不了，我只希望你能听我一句劝，赶紧离开这里，还有就是李娜娜，也赶紧让她走，不然——”

　　“不然怎么”杨华此刻心里还真有点怀疑。

　　只听幽若慢慢的说道：“不然的话就像我刚才所说的，你将会有生命危险。”

　　杨华在那犹豫了，面对这个以往一直以来关心自己的女鬼，杨华不知道该不该相信，可是眼前的局面自己能相信么？自己和娜娜仅仅只是一个普普通通的学生，普普通通的生活那里会有什么生命危险？再者，如果自己走了，那么学业怎么办？

　　杨华想了想，最终他说道：“对不起，幽若，这次我不能相信你。”

　　幽若的眼中露出一股淡淡的失望。

　　“既然你不信我也没办法，我只希望你好自为之。还有也许我和你这次是最后一次的见面，呵呵，想不到这么快我又要孤独了。”幽若的声音带着浓浓的苦涩，颤抖的像是在哭。

　　杨华知道这代表了什么意思。

　　只听他说：“无论如何，我都要谢谢你帮我，今天一直没有机会向你道谢，本想回来的时候再叫你出来致谢，但，我想现在谢你也应该不晚。”

　　那幽若没有再说一句话。

　　只听杨华突然叹气说：“其实你若不是，若不是鬼的话，该多好。”

　　那幽若没来由的身体一震。

　　过了一会幽若突然说：“你这两天一定要小心，还有你身边的人，一定要多加小心，到时候我若能帮你的时候，我一定会尽量帮你，但是我还是衷心的希望你听我一句，走，现在赶紧走，也许还能避的过这场灾难。”

　　杨华对幽若这些话还真不放在心上，他只是敷衍着点了点头。

　　那幽若也没有再说什么，便还没有等到杨华眨眼，她的人影便已经消失殆尽。

　　杨华一个人傻愣愣的坐在床上，仔细的回想了一下刚才那幽若的话，禁不住有些想笑，简直跟童话似的。

　　而他却不知道一场真正的大灾难正在悄然逼近他。

　　第二天的时候，李娜娜很早就来到了教室，这个女孩自小就早睡早起，比那懒人杨华可是强的多。

　　李娜娜到班里的时候，人数还不算很多，只有几个学习认真的同学来到了教室。她扭头看了一眼杨华的位置，空的，便知这家伙肯定再睡懒觉。

　　便一个人在座位上坐了下来，掏出教科书，看着。

　　过了一会，突然门口的地方一个学生喊说：“谁是李娜娜？”

　　李娜娜听到有人叫她回应说：“是我。”

　　只见班级门口的地方站着一个扎着马尾辫的穿着一件白衬衫的女生。

　　那女生说：“校门口的地方有人找你，刚才我路过那里，他们让我来叫下你。”

　　“哦，谢谢了。”李娜娜客气的说。

　　那个女生微笑了一下说：“不客气，哦，对了，他们还在门口等你呢。”

　　李娜娜想了一下说：“恩，好的，我这就过去。”

　　那穿白衬衫的女生刚准备转身走之际，听到身后的李娜娜突然问道：“同学请问是谁找我啊？”

　　那女生说：“一个男生，不过我也不认得，你还是自己去看一下吧。”

　　李娜娜冲着那女生微笑了一下。那女生转身走了。

　　李娜娜站在那里，纳闷自语说，大清早的谁会找我？不会是杨华把？不可能啊。便这样想，便向校门口的地方走去。

　　清早时候，正是学校同学赶来的时候，所以往往人会特别的多，李娜娜这时已经到了校门口。

　　可是自己找来找去，都没有发现那女生口中要找自己的人。

　　又等了一会，还是没有人来，不仅暗想不会是有人恶作剧吧。

　　刚准备回教室的她突然听到身后传来一个尖锐的犹如公鸭嗓子一般的声音喊说：“请问，你是李娜娜么？”

　　李娜娜扭头一看，只见在校门外面，一个头发染着黄色的齿牙男生对着她喊道。

　　李娜娜一愣，面前整个人自己怎么从来都没有见过，而且从他装束来看，他好像不是学校的学生。

　　李娜娜慢慢的走到校门口说：“我是李娜娜，请问你是？”

　　那染着黄毛的男子说：“你是李娜娜就好，我终于找到你了，你知道么，你男朋友病了，他现在要急着要见你。”

　　“什么？”李娜娜一听杨华生病一下子急了起来。

　　“他怎么样了？”李娜娜一脸关切的问道。

　　只听那黄毛说：“也不知道怎么回事，昨天晚上就开始突然发起了高烧，这回在医院呢，我住在他隔壁，昨晚看他病重就送他到了医院，到医院后，他就吵着要见你，所以我这大清早就赶过来找你。”

　　李娜娜一脸的担心。

　　“他现在在那？”

　　那黄毛说道：“在清河医院，走，现在我就带你去。”

　　李娜娜心里担忧，二话也没有说，便跟着那黄毛急急的向着市里的清河医院跑去。

　　两人出了校门，便向着街上走去。

　　学院的前方是一排家属楼，两排家属楼中间是一条小胡同，以往这条胡同很少女生走，因为，路不好，而且还没有路灯，但是这回，李娜娜为了要急着见那杨华也顾不得前面那黄头发男子带着自己向着那胡同中走去。

　　刚进入胡同，李娜娜就突然发现了不对劲，在胡同的中间地方站着三个好似外边混的男子，此刻正叼着烟，满脸淫笑的望着他们两人。

　　还没有等到她开口，突然身后快布便向着她鼻子上蒙去。

　　一股怪异的味道顺着鼻子传来，她最后的余光只能看到那带着她找杨华的黄毛男子狞笑着转过身望着她，接着便什么也不知道。

　　原来那黄毛便是昨天与狗子在一起的黄毛。

　　只听他对着几个混混说：“拿袋子装上，石头，你去把车开过来，快点。”

　　那叫石头的男子，一脸的猥琐，忍不住在那混躺在地上的李娜娜脸上狠狠的拧了一把“晚上我好好的伺候好你。”便笑着向着胡同外跑去。

　　只听那黄毛望着混躺在地上的李娜娜，对着几人淫笑说：“哥几个，晚上你们可要好好的伺候好她，对了，药丸别放的太多，只要你们不要玩出人命，怎么样玩都行。哈哈哈哈。”

　　那黄毛说完，几个人便一起扭头望着这个地上荒唐在地的小绵羊一个个禁不住都露出了口水。

　　很快，那叫石头的家伙把一辆没有牌子的面包车开了过来。

　　两人抬着混了过去的李娜娜便向车上放去，几个人上了车，很快面包车便在校门口消失了。


第24章 疯狂

　　杨华起床的时候，已经是上午10点多了，今天没有篮球比赛，所以他起的比较晚，其实准确的说，他每次都会起的晚，只不过这次是最晚。

　　起床，刷牙，洗脸，忙活完，就快到11点了。

　　一个人慢悠悠的向着学校走去。

　　杨华只要一想到自己的女朋友娜娜，心里就美滋滋的，想及当初自己刚到学校那会订的目标看来是已经已经提前完成了。

　　到教室的时候，基本上同学那们都在那里。

　　他环顾班级，只见前排的谢玉婷还不在，疑惑的是，那李娜娜怎么也没有在，不过从她书桌上摆着的书的情况来看，她已经来了，可能这会去洗手间了。

　　回到座位上的时候，几个死党还都趴在课桌上睡觉。

　　杨华坐在凳子上，等着自己的女友。

　　不知不觉已经快到12点了，那李娜娜还是一点踪影都没有，杨华没来由的心里边有阵发毛。

　　他走到了李娜娜同桌的位置。

　　“石青，李娜娜今天来了没有？”杨华对着李娜娜的同桌石青问道。

　　石青看了看杨华，又瞅了瞅李娜娜的位子，说：“李娜娜来了，不过早上的时候，好像有人找她，她就出去了，到现在都没有见她回来。”

　　杨华越来越觉得有点不太对劲。

　　“你知道是她要出去见谁么？”杨华忙问道。

　　石青摇了摇头说：“这个我不知道。”

　　“那她是几点出去的？”杨华又问道。

　　石青想了想说：“就是今天早上大概8点左右那个样子。”

　　杨华不知道怎么回事，心里没来由的一阵不舒服。

　　他楞在那里。

　　石青望着他问道：“杨华你怎么了？不会是吵架了吧？杨华，李娜娜可是个好女孩，你可不能欺负她。”

　　杨华对着石青强笑了一下说：“没有。哦，谢谢你哦，可能是熟人找她吧，相信一会就回来了。”杨华安慰石青同时一安慰自己说。

　　杨华满怀心事的回到了座位上，心里怎么也不觉得踏实，总是感觉有点不对劲。

　　一个人坐在座位上，心里却是忐忑之极。

　　中午的时候，大部分学生都去吃午餐了。

　　后边的张重也睡醒了，看见，坐在座位上发愣的杨华拍了拍他的肩膀：“华子，吃饭了，你在干吗呢？”

　　杨华没有心情，便说：“你们先去吃吧，我不想吃。”

　　张重拍了拍说：“恩，好吧，我们在餐厅等你。”说着便起身出了教室。

　　这回的杨华心里一阵阵的发毛，这李娜娜是怎么了？到底去那了？刚才他拿出手机一个劲的打她电话，可惜一直关机，以往绝对不会出现这种情况的，杨华禁不住越来越担心起来。

　　杨华拿着手机一直不停的打，可惜对方却一直是关机。

　　如此已经到了下午2点多。

　　可以说杨华有点心如火烧，忧心如焚。

　　叮铃铃，叮铃铃的手机铃声终于在漫长等待中响起。

　　杨华抓起放在桌子上的手机，一看，是李娜娜的号，她终于接电话了，杨华一颗心慢慢的落了下来。

　　只见他快速的抓起手机。

　　“喂，娜娜，你在那？怎么手机一直关机啊？你现在在那？”

　　杨华迫不及待的问道。

　　可是对方却一点声音也没有。杨华不仅愣在了那里。

　　依稀中听到从电话通的一边传来一个女子的哭声，还有几个男子猥琐的笑声。

　　杨华简直不敢相信的自己的耳朵。

　　“娜娜，是你么？娜娜，说话啊。”杨华恨不得大叫起来。

　　全班人都听到他的喊声都忍不住回头瞅他，不知道发生什么事情了。

　　后边的张重也爬了起来，望了一眼站在那拿着电话浑身颤抖的杨华不知道发生了什么事情。

　　过了很久，那边的电话终于有人接了，但却是一个一副尖锐嗓音。

　　“你就是杨华？”手机那边传来一个陌生男人的声音。

　　杨华的手心都已经急出了汗。急说：“我是，我是，你是谁？娜娜的手机怎么在你那？”

　　杨华的声音有些颤抖，他已经预感出来，这次可能发生什么大事了。

　　对方的手机突然传来一串笑声，刺耳之极。

　　“说话啊，她现在在那？”杨华禁不住一双眼睛红了起来，大叫说。

　　那边刺耳的笑声终于止了。

　　只听传来声音说：“嘿嘿，你想和她说话，那好吧，老子就成全你们，给，你跟你妞说两句。”

　　杨华的一颗心快蹦了出来，他不知道到底发生了什么事情，不过他可以确定的是肯定不是好事情。对面的那个令人作呕的声音听起来却是如此的熟悉。

　　对方的电话在沉默了一会，突然传来李娜娜拼命的哭喊声：“杨华，救我，救我。”她的声音带着异常的凄厉，不知道是什么痛苦能让一个花季的女孩变成这样。

　　杨华一下子脑袋猛了。整个身体都几乎快站不住。

　　身边的同学们更是不知道发生了什么状况都愣在那里。

　　“娜……娜……你在那？娜娜，你怎么了？”杨华竭斯底里的叫说，他的一双手紧紧的握着发抖，整个身体更是由于愤怒而剧烈的颤抖起来。

　　全班人都傻愣这看着他，没有一个人敢说话，就连一边的张重还有李建他们都傻在那里，不知道到底发生了什么事情。

　　对方的手机在李娜娜喊出两句救命的时候，好像突然被人给封住了嘴，再也没有发出一点声音。

　　但很快就传出一个尖锐的声音笑说：“小子，你放心吧，老子们还不会那么快弄死你妞，这小妞身材这么好，皮肤这么白，哥几个还舍不得这么快弄死她，你放心吧，哈哈哈哈。”

　　对方传来一阵狂笑声。

　　杨华彻底疯了，手机被他的手捏的吱吱响，整个身体颤抖的厉害：“你是谁？你他妈的到底是谁？放了她，放了她，你这个王八蛋，狗娘养的，有本事冲着老子来。”

　　杨华疯狂的喊叫声令整个教室的人都有点窒息。他们跟傻子一般的望着发了疯的杨华。没有一个人敢说话。

　　只听对方依然一副猥琐的笑声：“小子，你要是再骂我一句，我就找兄弟多干你那妞一次，你要敢多骂我两句，我就让兄弟们轮奸你妞十天。哈哈。”

　　杨华的心彻底死了，他的人由于剧烈的激动而一屁股坐倒在了凳子上，一腔愤怒，却不知道该如何发。

　　碰的一声。

　　杨华的拳头硬生生的砸在木制的课桌上而发出一声巨响，他的手，更是被砸的在那不住的颤抖。

　　他的泪突然流了下来：“你……求求你，放了她，我求你了，放过娜娜。”声音像是哀求。

　　对方传来疯狂的笑声：“小子，现在你也求我了？哈哈，你还记得老子是谁么？你还记得给老子身上留下的疤痕么？我告诉你，你给我身上留的我要在你妞身上十倍的还回来”接着电话那头声音渐渐小了，但依稀能听得见那男子猖狂声音：“你们几个好好的那弄那妞，一定要保证她爽，哈哈哈哈。”

　　“畜生，你这个畜生，放了她，放了她，你他妈的有本事来整我啊？”杨华的声音已经彻底的陷入疯狂。

　　“嘿嘿，小子，你要敢来，我就在这里等你，我在伊朗城郊外废旧汽车站，对了，不过我要提前告诉你，你要是来晚的话，这妞我可不知道能撑多少时间，哦忘了告诉你了，我还有几个兄弟说要过来，他们说一定要喂饱你妞，哈哈。”

　　“畜生，畜生。”杨华此刻已经失去了理智。

　　“我要杀了你，杀你们每一个人。”

　　“好吧，我们等着你。”彭的一声，手机被挂断了。

　　“我要杀你，我要杀了你。”此刻失去神智的杨华嘴里喃喃的重复着，整个身子剧烈的颤抖着。

　　“娜娜，娜娜。”杨华突然疯了般的向着教室外冲去。

　　整个班级的同学还没有明白是怎么回事，他的人已经冲了出去。

　　全班的人都傻愣在那里，他们谁也不知道到底发生了什么事情。

　　“走啊，过去看看是怎么回事啊？还愣着干嘛？”一旁的张重突然对着还在那傻愣着的李建还有韩继海他们说。

　　几个人这才醒悟过来，站起身就向着教室外跑去，向着杨华的方向追去。

　　几个担心的女生有的吓得脸色苍白。

　　只听一个同学说：“要不要报警？”

　　“要，要，赶紧报警。娜娜肯定出事了。”

　　几个同学一起忙活了起来。

　　……

　　正在所有的同学们都在那忙着杨华帮忙之极，谢玉婷挎着包慢慢的向着教室走来。刚才，她不经意看见，张重他们几个疯了似的，向着学校外跑去，本还想问他们要干嘛，但几个人跑的实在太快，还没有来得及问，他们就跑出了学校。

　　到了班级，杨燕第一个看见了她。

　　“不好了，小婷，出事了。出事了。”一边的杨燕用手急招呼谢玉婷，一张俏脸更是满脸的焦急。

　　谢玉婷不知道怎么回事，只是发现怎么今天全班的同学都有点不正常，便急问道：“怎么了？发生了什么事情？”

　　杨燕手舞足蹈的说：“杨华，杨华，不对，李娜娜，李娜娜好像被抓着了。”

　　谢玉婷没有听明白望着杨燕说：“燕燕，你慢点说，到底是怎么回事？”

　　只听杨燕试着让自己冷静下来，接着便长吁了一口气说：“刚才杨华接到一个电话，好像李娜娜被流氓给害了。”

　　“什么？”谢玉婷不敢相信。

　　“李娜娜被流氓害了，杨华已经过去救她了，同学们都去帮忙了。”杨燕说。

　　谢玉婷身体好像遭了电击一样，猛的震了一下，接着便飞速的回头跑去。

　　“小婷，小婷你要上那？”杨燕在后边不明白的喊道。

　　谢玉婷此刻没有时间回答她，只是一个人疯跑着向着学校外跑去。


第25章 怒

　　伊朗市城郊外的废旧汽车站，本是多年前的一个车站，由于道路不是太流畅，而被政府抛弃，成了一个荒废的地方，那个地方本就没有人烟居住，只有几栋废弃的建筑依旧挺立在那里。

　　但此刻的废旧汽车站，则停靠着两辆面包车，那银灰色的面包车都没有上牌子，显然都是黑车。

　　此刻那两辆车就停靠在其中一栋最高的建筑呢。

　　而透过建筑则能听得见一个女子凄厉般的哭声，和几个男人猖獗的淫笑声。声音划破了这个荒无人烟的地方倒是显得诡异之极。

　　而城郊外，则能看到一个疯子一般奔跑的身影，杨华。

　　他的双眼通红，泛着无尽的仇恨，两只拳头恨不得捏碎世间万物，此刻正拼了命似的向着那废旧的汽车站疯跑去。

　　废旧汽车站内，只见站着几个穿着流氓混混服侍的几个家伙。

　　而带头则是那个染着黄色头发叫黄毛的家伙。

　　而另外几个除了一个长的跟老鼠一样的狗子之外，还有一个叫石头，另外两个一个叫王斌，一个叫周力。

　　几个人的后边则是一个被双手反绑着的披头散发的漂亮女子。

　　李娜娜。

　　此刻的李娜娜一张本来美丽的脸庞却是青一块，紫一块，身上的衣服更是已经快被脱了下来，露出了白皙的皮肤，她的嘴被塞进了一块布，而不能叫出声，一双满含泪水的双眼，无助的在那里流着眼泪。

　　只听那个叫石头的混混扭过头来对着被反绑着的李娜娜：“这妞真正点哦，身材果真是棒的很。”

　　说着便淫笑着向着被反绑着的李娜娜走去。

　　一双脏手已经摸到了那李娜娜的鼓鼓的胸部。

　　李娜娜拼命的摇着头，一双眼睛透露着无尽的哀求，但是那叫石头的混混，显然不肯罢手，好似他有虐待女人的毛病似的，李娜娜越是哭，他的手，越使劲的抓着他那酥白的胸脯。

　　那几个流氓在一旁犹如看黄色录像一样哈哈大笑起来。

　　“我也来玩玩。”

　　“嘿嘿，把她衣服脱光，我忍不住了。”

　　狗子一边解着裤腰带，对着石头喊说：“石头，我先上，好不？”

　　那石头扭头白他一眼说：“贫什么，我先打头一炮。”

　　狗子怒说：“你他妈的我说先上就我先上，你给老子一边站着先看。”

　　那石头好似不敢惹那狗子，便把怒气一把发在了被反绑着的可怜姑娘身上，只见他抬起手，一巴掌向着那本来已经被折磨的不成样子的李娜娜脸上打去。

　　“啪”的一声。

　　李娜娜，嘴角被打出了鲜血，一双眼睛满是痛苦的泪水，倒是喊不出声，只能无助的抽噎。

　　她这个时候多么希望杨华在啊，可是那杨华在那呢？她的眼睛里满是无助，她不明白面前这几个流氓为什么要这么对待她？为什么要如此的对待自己？

　　那狗子此刻已经把裤子给拔了下来。

　　穿着个红色的平角裤，便淫笑着向着李娜娜走去。

　　“王斌，你小子帮忙把她裤子拔下来啊？”一旁的狗子对着站在旁边的叫王斌的骂说。

　　那王斌会意了笑了一下，双手便开始扯那李娜娜的裤子。

　　李娜娜使劲的摇着头，两条修长的细腿在那里拼命的蹬着。

　　“抓紧了？”

　　狗子大骂说。

　　那王斌使劲按住那李娜娜修长的两条腿，但李娜娜使出全身力气挣扎，倒是一个大老爷们无法按住。

　　“啪”的一声。一个清脆的耳刮子打在了本来就被折磨的脸色青肿的李娜娜俏脸上。

　　“臭婊子，再动弹，老子玩死你。”王斌一只手抓着李娜娜乌黑的秀发恶狠狠地骂说。

　　两只犹如魔鬼般的双手正要扯李娜娜的紧身牛仔裤的时候，突然听到前面的黄毛说：“别弄了，那孙子来了。”

　　几个人的兴致一扫而光。

　　“这么快？”

　　几个人赶紧放弃再折磨那李娜娜，都赶紧跑了过来向着黄毛的方向望去。

　　那狗子赶紧也是把裤子给提了起来，扎上裤袋，也跑了过来。

　　“带了几个人？”狗子提着裤子跑过来说。

　　“就那王八蛋一个。”黄毛说。

　　狗子望着远方一个快速向着跑的身影笑着说：“那他不是来送死么？”

　　“嘿嘿，那不是如常所愿么？”黄毛大笑说。

　　几个人在那大笑起来。

　　杨华疯了似的向着这边的建筑跑来，嘴里还在不住的大喊着李娜娜的名字，可是空旷的几栋废建筑内，那里能听得见那回音。

　　他一栋一栋的找，前面的地方时最高的一栋建筑。

　　他发疯一般的向这哪跑去。

　　待到建筑门口，只见两辆面包车停在那里，他一下子就明白了，娜娜肯定在这里。

　　“娜娜，娜娜。”他大喊道，向着里边跑来。

　　到了门口。

　　“娜娜。”杨华一下失声叫了出来。

　　只见那个美丽的女子，此刻衣衫尽被撕烂，白皙的皮肤都露在了外面，嘴里还被塞着东西，当她看到杨华的那一刹那，本来已经绝望的眼睛此刻又焕发了生机，在那里唔唔的叫着，一双细腿在那里拼命的蹬着。

　　“你小子终于来了？”

　　突然一个尖锐的声音从里边响了起来，只见从建筑的西边，走出来黄毛，还有狗子，旁边还跟着石头，王斌他们几个，手里边拿着木棒，只有黄毛一个人带着一把锋利的匕首。

　　几个人走到了李娜娜的面前。

　　杨华一下子脑袋清楚了，原来这个黄毛就是当时纠缠谢玉婷那个混混，而旁边的那几个肯定这家伙的帮凶。

　　只见杨华也不顾什么疯了似的向着娜娜跑去。

　　“站住。”突然一个声音喊道。

　　本来好似已经失去神智的杨华一下子犹如被泼了一盆凉水似的清醒了。

　　“娜娜，娜娜。”杨华望着李娜娜浑身被撕烂的衣服，还有那动人的脸上青一块紫一块的地方，痛彻心扉。

　　他的眼泪流了出来。

　　而那被绑着的李娜娜，也是双目含泪不住的在那里摇着头。

　　只见那黄毛一只手恶狠狠的抓着李娜娜的乌黑的秀发，李娜娜被拽的疼痛啊的叫了一声，眼中满是痛苦的泪。

　　“你要敢在向前一步，我就宰了这个妞。”只听那黄毛笑着说，一只手锋利的匕首在李娜娜的小脸上轻轻的划着。

　　杨华一下子愣在了那里。

　　“畜生，你这个畜生，有本事来招呼你爷爷我。”杨华一双拳头紧紧的攥着，疯狂的大骂说。

　　那黄毛哈哈大笑起来。

　　“招呼你？既然你这么说，老子就成全你。王斌，狗子，你们收拾完这小子，这个妞就给你们任意的玩，想怎么玩就怎么玩。”说完哈哈大笑起来。

　　旁边的狗子，还有王斌他们几个，眼看对方只是一个大学生，而且手上还没有家伙，只有他一个人，便狂笑着向着杨华走来。

　　杨华此刻那里还顾得上吃亏不吃亏，那里还顾得上抄家伙，疯了似的向着走在最前面的狗子扑去。

　　狗子显然有点害怕，眼看面前这小子一副不要命的样子，倒是稍稍的一愣，紧接着，手里的木棒便向着杨华的身上砸去。

　　另外的王斌还有，石头，手里年的木棒一起向着杨华的头上，身上砸去。

　　杨华好似傻了，也顾不得闪躲，任凭那木棒砸在了自己的身上，好像也忘记了疼痛，整个人一下子向着那狗子扑去。

　　狗子大叫一声不好，眼前这小子真不要命了，赶忙往回撤。

　　石头一棒子砸在了杨华的头上，杨华的身体晃了两下，终于扑腾一声栽倒在了地上。

　　在后边被绑着的李娜娜看到杨华被打倒在地上，扑腾着想站起来，但却无奈，双手被反绑，使不上力气，只有一双眼珠含着万分的不忍，两条细长的腿在那里使劲的蹬着，散乱的头发全被披在肩上看上去狼狈之极。

　　那站在她旁边的黄毛哈哈大笑起来。

　　几个流氓也是在那里大笑。

　　只见黄毛瞅着脸上留着鲜红血液的杨华，呸的吐出一口。

　　一只手抓住李娜娜乌黑的秀发抓了起来，李娜娜眼神痛苦，但却叫不出声。

　　只听那黄毛笑说：“看见那小子被打，你伤心了？哈哈。”

　　说完，他一只手伸到李娜娜塞着布的嘴边，把布给撤了下来。

　　“杨华，杨华……”李娜娜终于能叫出声来，她的哭喊声凄厉异常。

　　躺在地上的杨华终于动弹了一下，他的眼睛慢慢的张开，望着衣衫尽烂的娜娜，一股钻心的疼痛直申心扉。

　　他慢慢的爬着，一点一点的向着娜娜爬去，嘴里还在流着血：“娜……。娜娜……”

　　“杨华，求求你们放过他吧。求求你们了。”李娜娜终于无助了，她对着抓着她头发的黄毛哀求说，泪滴像是断了线的珠子。

　　那黄毛好似一点人性也没有，恶狠狠的说道：“你还是担心你自己吧？等会我就让兄弟把你扒光，轮奸你，哈哈。”

　　旁边的几个流氓一起猥琐的笑了起来。

　　“不，不。”李娜娜哭的已经没有了力气，她摇着头，使劲试图弄开两只细胳膊上的绳子。

　　可是终究显得徒劳，绳子只是把她白嫩的手臂给劣出了一道道红色的印子。

　　“再动，我现在就扒光你衣服。”那黄毛把锋利的匕首对着已经被扯到一半的酥胸地方。

　　李娜娜的哭喊声显得那么的无助，可是面对面前的黄毛，刀子一点点的扒开自己的衣服，眼开她整个胸脯就要裸露出来。

　　而旁边的几个流氓都望着那酥白的胸脯犹如馋嘴的猫似的，流着口水。

　　“不要，不要啊……”杨华拼命的喊着，可是身上的疼痛却让他一点也站不起来。

　　他仰着满含泪水的脸望着跟她一样的娜娜，突然发现娜娜笑了，她的嘴角竟然这时浮现了一丝笑。

　　“杨华，我爱你。”

　　“啊。”

　　随着李娜娜最后一句话的喊出，她突然整个身子往前一撞，那黄毛手里锋利的刀子直直的插在娜娜的胸脯上……

　　“啊。”

　　那黄毛还有身边的几个流氓都是一惊，可是刀子经深深的插在娜娜雪白的胸膛上面。

　　“娜娜……”杨华疯了似地喊了起来，一双眼睛像是入了魔似的发红，一点一点的慢慢的向着那娜娜的地方爬去。

　　只见娜娜嘴角流出了猩红的血液，她的眼睛望着杨华，一直那样望着，望着……

　　旁边的几个流氓明显感觉出来这次事情闹的有点大。

　　竟然没有想到竟然闹出人命了。

　　只听狗子望着现场说：“怎么办？”

　　那黄毛也知道这事自己弄的有点过。

　　便说：“算了，就到此为止吧。”

　　几个人都点了点头，只有那杨华浑身是伤，头部还中了狠狠的一棒子，此刻任凭血液流过脸颊，也顾不得去擦，只是在那里流着血泪，一点一点的向着那娜娜的地方爬去。

　　“娜娜，娜娜……”

　　随着他的声音的渐弱，口袋里的镯子突然滚了出来，接着便发出一道光芒，一个美丽的女孩的身影闪现出来，幽若。

　　她静静的站在那里，惨白的脸庞白的吓人，纤弱的身体禁不住在那不停的颤抖。

　　周围的几个流氓根本无法看到女鬼的身影。

　　“这小子怎么办？要不要宰了他？”只听石头抬着一张邪恶的脸庞望着躺倒在地的氧化恶狠狠地说。

　　“宰了倒不用，不过废了他吧。”只听黄毛奸笑这说。

　　石头会意，仓的一声从怀里掏出一把锋利的匕首，明亮亮的匕首发着光芒向着已经昏迷过去的杨华走去。

　　待到匕首快落到杨华的身上的是时候，突然，自己的手臂禁不住指示，手里的匕首像是被人躲了一把，向着远处抛去。

　　哐啷一声掉在了地上。

　　“你他妈的，在干吗、？”一旁的黄毛看到被扔的远去的匕首扭过头对着石头大骂着说。

　　只见那石头脸色惨白，双腿颤抖着不停的后退，一双惊恐的眼睛不停的望着四周。

　　“不对劲，有人，有人！”他一边大叫一边后退说，眼睛惊恐的四周望着，可惜周围空无一物什么也无法看到。

　　旁边的狗子还有王斌一起走了过来狐疑的望着好似发疯了一般的石头。

　　“怎么了？”

　　“这小子疯了。”黄毛望着石头的样子只能说。

　　狗子望着石头那疯了一般的神情，心里也不仅升起一股寒意。

　　“走吧，我也觉得这里邪邪的，那个妞现在已经那样了，算了吧。”狗子望了一眼凄惨的场面说。

　　“走。”


第26章 为爱献身

　　说那黄毛他们知道此事闹的有点大，也不敢再闹出一条人命，只好放了那杨华，几个人钻进面包车便扬长而去。

　　而那杨华终于身体透支到了极限，再加上内心的万念俱灰，终于扑通一声栽倒在了地上。

　　刚才闪身出现的女鬼幽若因为那帮流氓根本无法看得见她，原来一直站在杨华的身边，刚才那石头匕首当快要落下的时候，就是幽若原来竟然用了最后身体的一点力气把匕首给弄掉，此刻的她，纤弱的身体禁不住颤抖，脸色愈加的苍白，望着面前的一切，以及已经奄奄一息的杨华。

　　“我—告诉过你，让你走，为什么不听我的？为什么？”她的声音悠远凄凉听着让人想哭，终于身子一闪，整个人影已经消失不见。

　　不一会，只见远处，两辆黑色奔驰向着废弃的旧汽车站快色驶来。

　　不一会便到了事发地点。

　　车门迅速的打开，从车上第一个下来的便是那美丽的谢玉婷，接着便敏捷的下来几个穿着黑色衣服，穿着干净，利索的7，个男子。

　　7个男子一句话也没有说跟着谢玉婷便向着那废弃的建筑跑去。

　　谢玉婷当到现场的时候，吓的“啊”的一声叫出了声。

　　杨华倒在血泊中，浑身的血，而在他面前则是衣衫全被撕烂的李娜娜，她的脸色安详，雪白的胸脯上插着一把明晃晃的匕首。

　　几个身手矫健的男子，快步走了过去，其中两个走到哪娜娜面前，一个把自己的黑色西服脱了下来，盖住娜娜裸露的身子，另外一个则很快的解开娜娜双手后的绳索。

　　另外一个把外套披上之后，把手轻轻的放到娜娜咽喉的地方。

　　“还有呼吸？快把她送上车。”

　　两人二话不说，很快便轻轻抬起李娜娜的身体便向着外面的车子疾奔过去。

　　刚刚收到惊吓的谢玉婷早已经扑到倒在地上的杨华。

　　“杨华，杨华，你怎么了？怎么了？”

　　谢玉婷竟然留下了泪，只见那杨华浑身是血，脸上还在不住的滴着血液。鲜红的血液迅速的把谢玉婷干净的T恤衫给染的浑身是血。

　　但是一向爱干净的谢玉婷一点也不在乎，她只是在那里轻轻的抱着怀里的杨华，在那里一边一边的喊着他的名字。

　　可是杨华却再也无法听见一句。

　　身后的其中一个男子弯着腰说：“大小姐，还是尽快把他送到医院好些。”

　　谢玉婷这时才会意过来，只见她很快的摸了摸泪，：“恩，快，快把他们送到医院。”

　　几个身手都显得矫捷的男子默默的点了点头，很快，杨华还有李娜娜被抬上了轿车。

　　伊朗市清河医院是伊朗市最大的一家医院。

　　此刻的伊朗市门口并排停着5辆黑色的奔驰，医院的每一个工作人员都好像很紧张似的。

　　只见在走廊的方向，无不站着一个个双手背后戴着墨镜穿着整齐西服的人，而在走廊的尽头，只见一个长相即是威严的男子默默的站立在那里。

　　正是那在伊朗市足可以跺跺脚就令整个伊朗市动两下的谢晓天。

　　旁边永远跟着他的军事戴着金丝眼镜的：周玉书。

　　而在一边则坐着满脸愣神的谢玉婷，她好像呆了一般，傻傻的坐在那里，而另外一边则是几个学生，张重还有李建他们。

　　原来事发后，谢玉婷当杨燕告诉她李娜娜被流氓害了之后，就跑出了校园，正好赶上了张重还有李建他们。

　　当得知杨华去了那城郊外废弃的旧汽车站的时候，谢玉婷就急忙跑回了家，告诉了父亲，在谢玉婷不依不饶的请求下，谢晓天才无可奈何出手救了他。

　　急救室的灯从昨天晚上就一直亮到现在。

　　而那谢玉婷一夜连合眼都没有，这个千金的姑娘一步都没有离开急诊室的大门。

　　而杨华的同学，张重他们也是请了假，在这里陪了谢玉婷一夜。

　　早上的时候，那谢晓天看到女儿一夜未归，这才赶来。

　　“谁干的？”一向很少说话的谢晓天突然对着戴着金丝眼镜的周玉书问道。

　　只听周玉书用手扶了一下金丝眼镜说道：“昨天我让人查了一下，是疯狗的手下干的。”

　　“哼，疯狗看来是不想再伊朗市呆了。”只听那谢晓天突然说。

　　旁边的人一个也不敢说话。

　　“这件事情交给你，多长时间能解决？”只听谢晓天扭过头对着周玉书问道。

　　周玉书想了想：“最迟今天日落之前。”

　　“恩。”谢晓天从鼻子里哼了一声，好似对这个答案差不多有点满意的意思。接着便再也不愿多说一句话。

　　他扭过头望着自己的女儿，满怀关心的看了一眼，转身离开了走廊。

　　后边的周玉书紧紧的跟了上来。

　　当快走到走廊尽头的时候，只听谢晓天突然说：“照顾好婷儿，看那小子的伤势，估计……你多留点人手一定要照顾好婷儿，还有就是，疯狗那边的事，我要下午的时候就要答复。”说完转身便走了。

　　周玉书低着头应了一声，便紧跟着走了出去。

　　再快到中午的时候，急诊室的灯终于熄灭了。

　　当谢玉婷看到急诊室的灯熄灭之后，她本来看似呆在那里的她，一下子眼睛又发起光来。

　　她快速的站了起来，向着急诊室的大门跑去，张重他们也跟着跑了过来。

　　急诊室的大门吱的一声被推了开来。

　　从里边走出来几个身穿白大褂的医生。

　　“医生，医生，他怎么样了？有没有生命危险？”谢玉婷第一个冲了过去，双手抓着最先出来的一个医生。

　　那医生慢慢的把口罩摘了下来，望着谢玉婷和众人说：“很抱歉，那位女子……那位女子因为体内失血过多，估计……”

　　他的话刚说完，一旁的杨燕突然忍不住哽咽了起来。就连张重还有李建都红润了双眼。

　　“他呢？他呢？”谢玉婷眼里有泪的问道。

　　只听那医生说：“那位同学至今还没有度过危险期，他头部遭到重击，身上更是断了七八根肋骨，我们要研究一下，下午进入第二次手术。”

　　谢玉婷一下子瘫倒在了地上。

　　“小婷，小婷？”

　　“大小姐。”

　　杨燕还有站在走廊旁边的两个保镖一起开口叫了出来。

　　那两个保镖伸手敏捷，快速的把谢玉婷扶了起来。

　　医生也没有再说话，转过身走了。

　　谢玉婷一下子呆在了那里，她双手挣开搀扶着她的两个保镖向着急诊病房跑去。

　　床上的杨华昏躺在那里，整个人犹如木乃伊一样浑身缠着白布，在那里一动不动。

　　旁边的心跳仪则在那滴滴的响着。

　　谢玉婷走了进来，望着这个昏躺在床上的杨华，她的泪像是断了线的珠子似的一滴一滴的落了下来。

　　“杨华，你醒醒啊，醒醒啊……”一遍一遍的凄厉的呼喊慢慢的回荡在充满着医药味浓重的病房里，可惜的是躺在床上脸色苍白没有一点血丝的杨华却再也听不到一点声音。

　　张重还有杨燕他们走到了门口看到谢玉婷的样子，内心抽噎了一下，便又退了出来，轻轻的把房门关上。

　　谢玉婷满眼含泪望着床上的杨华，她伸出细白的小手轻轻的握住了杨华的手，在那里一直的握着，握着。


第27章 谢家的势力

　　“黄教授，病人已经没有呼吸。”只听一个穿着一身白大褂的声音在急诊室内响起，声音里透露着焦急。

　　旁边另外一个浑身罩着白大褂的医生手里拿着一把钳子一边细心的工作，一边流着汗水。

　　“快给他输入氧气。”只听那个男子一边拿着手中的钳子一边止血，一边说道。

　　“黄教授，病人现在的脉搏是150，血氧78%，血压是68，得马上需要输血。”

　　一边被叫做的黄教授的男人，透过白色的白大褂可以看得出来眼睛里边的紧张。

　　只见都在众人忙碌的时候，却没有发现一个穿着白色衣裙，脸色惨白的漂亮女子静静的站在那里，望着病床上奄奄一息的杨华。

　　幽若。

　　突然在那张美轮美奂的脸上，突然掉下了一滴轻盈的泪滴，落在了地上。

　　幽若好似很惊讶似的慢慢的抬起纤白的手指轻轻的揉了揉眼睛。

　　“我还有泪？”她的声音像是在问自己，也像是在惊讶似的。

　　望着病床上的杨华，慢慢的走去。

　　其余的人哪能看的见在这间急诊室里还有另外一个鬼。他们正在那里忙碌着，希望能抢救过来这一个生命。

　　只见幽若慢慢的走上前去，伸出柔嫩的细手像是抚摸着爱人似的，轻轻的触碰杨华早已经面如死灰的脸庞。

　　突然间她笑了。

　　但那笑却显得那么的凄凉，让人哀伤。

　　“你说过，为了爱的人，是可以牺牲自己的，对么？”幽若突然间凄凉的说。

　　而躺在病床上的杨华却好似再也听不见一般。

　　只见幽若的眼睛里好似突然下了决心一般，突然间整个身子一闪，整个身子最后化成了一道亮光向着早已经面如死灰的杨华身上射去。

　　“黄教授，病人的脉搏是80，血压是110？”只听一个女子的声音透露着一脸的不敢相信傻愣着望着正在那急速做手术的黄教授说。

　　“什么？你没看错？”只听正在那做手术的黄教授难以置信的说道。

　　“没，没看错，真的。”

　　“怎么会这样？”

　　愣了，全急诊室的人都楞在了那里。

　　……

　　伊朗市金碧辉煌大酒店此刻门口停着几辆黑色的奔驰，还有一辆大皇冠。两辆奥迪A6。

　　酒店门口站着穿着四个西装整洁的男子。

　　豪华包厢内，只见四个人坐在那里。

　　其中一个是谢家的军事，戴金丝眼镜的周玉书。

　　在他身后则站着一个身高足有180个头，长相木讷的男子，那男子踢着个平头，一副阳刚的身材虽然穿着西服，但还是能感觉出来他一身凹凸的肌肉。

　　这便是谢晓天的第一贴身保镖，藏獒。

　　而坐在周玉书对面一个满脸堆笑，长的还有些英俊的男子，只不过这男子虽然面容不差，但是，一双眼睛却让人感觉一股邪邪的感觉，他便是，伊朗市手段最恨，道上人都敬他三分的疯狗。

　　在疯狗的旁边则坐着一个妖艳妩媚的女子。

　　那女子确实漂亮的很，但此刻浓妆粉黛，好似害怕别人不知道他是个鸡一样。

　　一身超短裙紧紧的裹着那每个男人都梦寐以求的翘屁股，高挺的胸脯更是露了一半，坐在疯狗的旁边。

　　“周先生，怎么今天屈驾来这了？”只听疯狗满脸堆笑的说。

　　面对伊朗市最有钱的谢家，就连最狠的疯狗也得尊敬三分。

　　只听那周玉书闷哼了一声拿起桌子上的茶杯慢慢的喝了一口说道：“疯狗，你的兄弟是不是做的太过了点？”

　　疯狗内心一震。

　　忙说：“周先生，你这话，我疯狗有些不懂。”

　　周玉书一把把手上茶杯摔在了地上。

　　“疯狗，别以为你在伊朗市混了两年就能觉得只手遮住一片天，我告诉你，你在下午一点钟的时候，不把那几个人给我交出来的话，我让你们一天也在伊朗市呆不下去。”一向很少发火的周玉书突然怒说。

　　那疯狗脸色苍白。

　　包厢外边的疯狗的兄弟听到屋里有动静，一把把门推开，虎视眈眈的望着周玉书还有那仍旧站在那里一动不动的藏獒：“大哥。”

　　看他们的样子好像只要疯狗一句话就要上来砍那书生模样的周玉书似的。

　　“滚出去。”疯狗对着冲进来的几个兄弟大声骂说。

　　那刚进来的两人无缘无故的挨了顿骂乖乖的赶紧又把门给关上。

　　只听疯狗强笑说：“周先生，你先别动怒，我这两天一直在粤海（酒吧名字），对于你刚才说的，我真不太清楚，不过周先生你请放心，我一会回去立马就查下，一定在最快的时间内给你个答复。”

　　周玉书对他这一套显然不吃，哼了一声。

　　“周先生，疯狗这两天真的一直在粤海，我敢拿我命保证。”一边一直没有说话坐在疯狗旁边的女人媚笑着说。

　　“你的命，能值几个钱？”周玉书连瞄都没有瞄她一眼大声道。

　　那女的被一句话给抢了回来，苍白着个脸，一句话再也不敢说了。

　　那疯狗此时也是满脸的尴尬，他不是脾气好，他更不是有礼貌，而是因为他知道谢家的势力，以他现在的势力，就是两个疯狗也不一定能搬得动谢家。

　　所以，他只能忍气吞声。

　　“周先生，这样吧，我现在就回去，最多一个钟头我就会给你一个满意的答复，如若到时候我疯狗没有做到，任凭谢总说话。”疯狗无奈说。

　　周玉书瞅都没有瞅他淡淡的说道：“这是你说的，一个钟头，我等你给我答复。如果不满意的话，我相信你一定知道后果。”

　　说完便站起身，头也不回的走了。

　　身后的藏獒自始至终一句话都没有说，他甚至从进屋到走，眼睛离转都没有转一下，这个安静而木讷的男子到底是个什么样的男人？


第28章 

　　一辆大皇冠内，坐着一脸沉闷的疯狗。

　　旁边的地方则是一张犹如狐狸般美丽的女子，但此刻却是一脸的怨气。

　　“那周玉书算什么东西？真是的，他不过就是谢晓天的一只狗。”那女子骂说。

　　那疯狗叹了口气。

　　“女子真是头发长见识短，你可知道那周玉书是什么人？”只听疯狗说，听他口气好像对那谢晓天的军事特别的尊敬。

　　“什么人？”那狐媚女子把头塞进疯狗的怀里笑问。

　　那疯狗望着车窗外面好似在回忆一样说：“周玉书，原来不叫周玉书，他叫周扒皮。”

　　“伊朗市三十几年前的九兄弟你听说过没有？”只听那疯狗淡淡的说。

　　那狐媚女子听到伊朗市九兄弟这几个名字好像触电一般，一下子从疯狗的怀里抬起头来说：“当然听说了。现在道上最大势力的杜老九不就是当年的老九么？”

　　疯狗点了点头。

　　“这就对了，既然你听过九兄弟的名字，想必一定听过，九兄弟中的老八，叫智慧星。”

　　那狐媚女子的长大了一张摸得鲜红的嘴唇一脸的不敢相信。

　　“你……你的意思那周玉书便是那九兄弟中的老八？”狐媚女子一脸的震惊。

　　那疯狗点了点头。

　　狐媚女子一下子愣在了那里。

　　“怪不得，怪不得。”那狐媚女子叹气说。

　　“怪不得什么？怪不得我疯狗对他低三下四是么？”疯狗笑说。

　　狐媚女子一脸媚笑仰头在疯狗脸上亲了一口：“哪有啊。”

　　“哈哈。”疯狗大笑起来。“你这样想其实也没有什么，要是阁十几年前，九兄弟之名，犹如鬼魅，但是，那不过早已经成历史了，毕竟人是会老的。”

　　“呵呵，是啊，老了就不中用了。”那狐媚女子一边说，一边用手拉着那疯狗的手向着自己半露的胸部摸去。

　　那疯狗哈哈大笑起来，一只手肆无忌惮的在那女子的胸部狠狠的捏了一把。

　　那狐媚女子好像对疯狗这样的虐待好似而别满意一样，在那尽情的享受着。

　　“对了，那周玉书怎么会投靠了谢晓天呢？我记得当年他们九个兄弟火拼不是除了那杜老九，还有现在跟着杜老九的老五白狼之外，不是全死了么？”狐媚女子诧异的问道。

　　只听疯狗说：“这你就不知道了，当年的老八，命为智慧星，脑袋当然转的比别人快，他看，几个兄弟内斗，既不愿自己窝里斗，又不愿跟兄弟们闹恩怨，最后选择了一个人化名改姓投靠了谢晓天，那谢晓天当年为了笼络人才，所以当时就接受了那老八，一直到现在。”

　　“哦，原来是这么回事，我怎么说当年不可一世的九兄弟怎么会投靠了谢晓天呢？”狐媚女子说。

　　疯狗说：“都说九兄弟中最聪明的是那老八智慧星，但是，谁又能知道，若论心计之狠，城府之深，谁又能比得上那杜老九。”

　　疯狗的话语中明显听得出一丝丝的妒忌。

　　那狐媚女子也是一脸的妒忌之色。

　　“那杜老九果真是个不好惹的人物。”狐媚女子叹说。

　　疯狗哈哈大笑说：“但你又忘记了，他们毕竟老了，不中用了，连这个都不行了。”他说话、完，一双手便顺着那狐媚女子的短裙底下摸去。

　　那狐媚骚货嘤牙一声，整个人倒在了他的怀里，一双手抓住那疯狗另一只手向着自己的胸脯摸去。

　　疯狗享受了一会，便起身坐在那里。

　　那狐媚女子整理了一下黑色的小短裙：“那咱们真要把黄毛他们几个交出去么？”

　　疯狗望着车窗外过了一会，好似突然下定决心说：“交出去。”

　　……

　　急诊室门口，仍旧是那谢玉婷在那里愣了一般的坐在那里。

　　这个千金的姑娘这两天一点饭都没有吃，一会觉都没有睡，硬是在这里足足的待了两天。

　　整个人两天的时间一下子消瘦了许多，这看在那谢晓天的眼里，心里不知道有多疼痛。

　　这辈子就这一个女儿，他怎么会让她受苦呢？

　　可是这个倔强的女儿却一点也不听他的话，硬是在这里足足的呆了两天。

　　谢晓天想尽一切办法让这个女儿吃点东西，可惜谢玉婷一点东西也不吃。

　　身边的几个同学虽然都在这里陪了两天，但都还吃了点东西，只有她一个人整天好似痴呆一般的呆在那里。

　　急诊室的灯终于亮了。

　　足足等了两天的谢玉婷这时本想急着站起来，但无奈，刚站起来，便一下子倒在了椅子上，后边的两个保镖一下子搀扶起了她。

　　“怎么样了？杨华他怎么样了？”

　　谢玉婷的声音犹如纹丝。

　　那医生走出来之后，脸色沉默，望着这里的所有人突然说：“对不起，我们已经尽力了。”说完便转身欲走。

　　“小姐，小姐。”

　　突然身后的两个保镖大声喊了起来。

　　只见谢玉婷听到这个消息后先是愣了，接着竟然一下子晕倒在了地上，这个美丽女孩一心等着自己的爱人，可惜却盼来了死亡，整整两天的相守，却换来了一场空……

　　旁边的地方几个同学再也忍不住一起大声哭了起来。

　　大老爷们的张重这时比谁都哭的厉害。

　　“不可能，杨华不会死，杨华不会死。”

　　那医生的脸色狐疑，望着几个同学慢慢的叹口气说：“请节哀。”

　　说完头也不回的向着前面走去。

　　……

　　主治医生的办公室轻轻的被推了开来。

　　刚才那个说杨华已经死掉的医生一身疲惫的推开了房门。

　　“周先生，我都按照你说的告诉，告诉他们了。”只听刚才的主治医生突然对着屋子里一个坐在那里背对着他的人说。

　　只见那人慢慢的转过身，不是那谢晓天旁边的军事，周玉书是谁。

　　此刻的他仍旧戴着一副金丝眼镜，满脸微笑说：“有劳你了。”说完便将一个鼓鼓的袋子轻轻的放在了桌子上。

　　那主治医生点头笑说：“那里，那里，能为谢总办点事是我的光荣。”

　　那戴着金丝眼镜的周玉书淡淡的笑了一下。

　　只听那主治医生又说：“说来也怪，其实按照这样的病情，一般人十个，肯定是十个死。可是不知道为什么这个……这个人竟然……活了。”

　　“哦？是吗？”那周玉书也疑惑的问道。

　　那主治医生点了点头。

　　“我本以为前在动完第一次手术完的时候，基本上已经确定他已经死了，不过还有一点心跳，可是奇怪的是，我们今天动第二次手术的时候，他的全身像是蜕变一样，所有的伤口都基本上差不多愈合了，而且头部的重伤也好似没有了一般，当时我跟几个医生在里边观察这种情况足足观察了两个多小时，简直就好像重生了一般，整个人。”主治医生说。

　　“而且最意外的是，我的助手在第一次测完血压之后，可是再当第二次去看血压的时候他的身体竟然奇迹般的正常了？”主治医生的脸色狐疑的说道。

　　“是么？怎么可能呢？”那周玉书显然对这种蜕变啊，一夜之间便快死的人便活蹦乱填显然不信。

　　“是啊，按照常规来讲，的确不应该这样。可是事实表明他确实复活了，而且身上的外伤都基本上痊愈了，要不是刚才我们在里边给他注射了麻醉剂，估计刚才我骗他们都骗不过去。”主治医生说。

　　那周玉书哈哈笑了，显然对医生的这种无稽说法显然不能够接受。

　　只听他说：“不管他重生也好，或者是蜕变也好，只要你告诉大小姐说他已经死了就成了。”

　　那主治医生微笑着点了点头：“周先生请放心，大小姐百分之一百会相信那孩子已经死了。”

　　“恩，那就好。”周玉书说。

　　只听那主治医生说：“有件事不知道当不当问。”

　　“你说。”

　　主治医生皱着眉头说：“这两次我观察了一下，好像大小姐喜欢那个男人，可是不知道为什么谢总却让我说他死了呢？”

　　那周玉书抬头望着外面的天空幽幽的说：“跟你说了也无妨，知道么？他们本就不是一路上的人，所以不可能走到一起。谢总这样做其实也是为了小婷好，他是不想以后为了这个他而伤害他们父女之间的感情。你也知道谢家的势力，是不可能把自己的宝贝闺女随便交给一个人托付的，而且以后家族的事业还得靠小婷支撑呢！”

　　只听那主治医生这才听明白过来说道：“谢总真是为女儿操心了。”

　　周玉书微微一笑。

　　“对了，谢总虽然让你说那孩子假死，但可是再三叮嘱，一定要让你们把他给治好，而且，在这段时间内，一定要秘密治疗，不能让一个外人知道，一个人都不能。”周玉书说。

　　“还有就是那个受伤的女学生，叫什么李娜娜的，现在怎么样？”

　　“目前的病情已经控制住了，只不过我们需要立刻把她送到国外治疗，毕竟她身体失血过多了。”主治医生说。

　　“恩，没问题，这个我来安排，今天下午就可以安排飞机。”周玉书说。

　　“那这个事情需要瞒住那个年轻人么？”主治医生望着周玉书，意思很明显，就是把李娜娜逝世的假消息告诉杨华。

　　周玉书想了想：“告诉他吧，最好让他心里什么也不要想了，以免他回来，让大小姐看见那就不好了。哎，只能对不起他了。”周玉书叹口气说。

　　“还有这边的事情一定不要让一个人知道。”周玉书再次提醒他说。

　　主治医生连忙点头说：“恩，这个就请周先生还有谢总放心好了。”

　　只听周玉书又说：“谢总觉得这样做可能对不起那孩子，所以，再你们治好之后我们这边会及时的派人把他送走，然后会存一大笔钱到他的户头，这下半辈子就是整天闲着也够他花了。”

　　“谢总真是仁义啊。”主治医生赞说。

　　只听周玉书说：“那好吧，这个事情就交给你了，我那边还有点事要过去处理一下，就先不陪你了。”

　　只听那主治医生连连点头说：“这个就请周先生放心好了，这点小事就交给我了。”

　　……

　　阴暗的地下室。

　　几个穿着黑色西服的人站在那里，而在他们的面前则有三个人被五花大绑的绑在木头庄子上。

　　阴暗的地下室，传来哐啷一声，铁门撞击在石壁上的声音。

　　只见几个人走了进来，地下室的地方有着一盏小灯泡在那里发着微光。

　　透过微光可以看到周玉书带着两个人走了进来。

　　再一细看，原来那被五花大绑的三个人正是那黄毛，狗子，还有石头。

　　此刻那三人被嘴里塞着棉球，一句话也说不出来，但却从他们眼中可以看出深深的恐惧。

　　那周玉书来了之后，用头点了一下。

　　一个穿着西服的平头男子，向着三人走了过去，一一的把他们嘴里的棉球拔了。

　　“饶了我吧？”

　　“周爷，饶了我一条狗命吧！”

　　“周爷求你了，下次我们再也不敢了。”

　　三个人哭爷爷告奶奶的求着那周玉书说。

　　那周玉书连瞅都没有瞅他们。只是淡淡的说：“你们那只手打的人？那只手碰过那女子？”

　　三人一时间愣在了那里。

　　“周爷，求你了，我们真的以后再也不敢了。”

　　只见那黄毛把头使劲的往地上磕，头皮的地方已经磕出了斑斑血迹，另外两人也同样的磕头求饶。

　　但那周玉书连瞅都没有瞅他们，只是淡淡的继续说：“你们若是不说我就当你们是双手都干过那些缺德事。”

　　“不，不，不。”

　　三人一脸的恐惧在那里竭斯底里的叫说。

　　“全部剁了。”周玉书淡淡的说。

　　说完之后他就慢慢的向着地下室外走去。

　　那三人一下子软倒在了地上。

　　“不要。”

　　“不要啊，周爷，求你了，求求你了，我们再也不敢了。”那黄毛还有狗子石头在那不住的凄厉的惨叫说。

　　随着他们声音渐远，周玉书这时已经站在了地下室外，他慢慢的掏出手机。

　　只听地下室里传来一阵啊啊啊的一阵阵惨叫，接着便一点声音都再也没有。

　　他熟练的拨着一个号码。

　　手机在对方那里被接了起。

　　“喂。”

　　“谢总，事办完了。”

　　对方的手机及传来恩的一声。停了一会，只听又说：“不要出人命，政府现在管得严。终生残废就可以。”

　　“恩，我知道了。”周玉书挂完电话对着身边的一个身下说：“不要出人命。”

　　旁边的人点了点头。

　　周玉书便坐着一辆奔驰消失了。


第29章 杀人者必杀之

　　“病人的情绪不太稳定，注射胰岛素。”只听一个穿着白大褂的医生急说……

　　注射完之后，刚才还在整个身体剧烈震动的杨华此刻已经完全的平静下来。

　　那个医生慢慢的摘下口罩，竟是主治医生。

　　“真是一个奇怪的人。”主治医生感叹说。

　　旁边的另外一个人也解下了口罩，竟然是个容颜较好的女子。

　　“教授，这个人的身体怎么这么奇怪？这么短的时间竟然恢复的这么快？简直让人不敢相信，简直就是医学奇迹。”那女子笑着对着旁边的主治医生说。

　　那主治医生也是一脸的错愕。

　　“这种情况我从医这么多年，还从来都没有见过，不过，我当年在美国留学的时候，曾在一本书上看过，类似的情况。”

　　“什么情况啊？教授可以给我们讲讲么？”只听那女子饶有兴趣的说。

　　教授皱着眉头想了想说：“那种病例说实在的到底存在与否，到现在都没有人知道，我记得当年我在一位外国老教授的家里，曾发现过，当年的一个和他一样快死的病人，结果一夜之间复活的故事。”

　　“啊？这么神奇？”那女子惊诧说。

　　主治医生点了点头说道：“上面记载说，在非洲南部，一个落后的部落里，当时那个病人被族人用长矛贯穿胸膛，结果第二天曾奇迹般的又站了起来，而且身上的伤一点也没有了。”

　　“这是怎么回事啊？”那女子不明白说。

　　只听主治医生望了一眼躺在床上的杨华说道：“当时那个病人是泰国人，至于为什么会复活？记得书上说，那个病人是一位泰国巫婆的儿子，因为儿子不幸的被人打成重伤，所以他母亲为了救助自己的儿子，而把别人的灵魂强加在了他儿子的上。也就是说，他儿子的身体已经此刻不是一个人的，而是两个人的。所以那病才能那么快的复原。”

　　“是么？还有这种事？”女子不敢相信的问道。

　　“是真是假谁知道呢？不过，眼前的他却跟那个病人当时的情况一样。”主治医生望着面前的杨华说。

　　“那教授你的意思是说，他身上也有另外一个灵魂？”那女孩眨巴着眼睛一脸的恐慌说。

　　主治医生笑了起来。

　　“这种说法在泰国流行，好像是一种神秘的蛊，听说巫术好像个有这种功能。”

　　啊？那小护士俏脸煞白。

　　“看把你吓得，不会的，那都只是记载，我也没有亲眼看过，也许是人道听途说在上面瞎写的。放心吧，这个人很快就会好的，过几天就会有人把他送走。”

　　“送那啊？”那女孩问道。

　　主治医生脸色沉了一下：“不该问的，别问。”说完再也不理他。

　　那女孩吐了吐舌头，没有说话。倒是望着躺在那里的杨华，用纤细的手指轻轻的碰了一下杨华的脸：“挺帅的。”

　　说那杨华这几天一直靠打镇静剂，才使他不乱动弹。

　　每当杨华昏醒的时候，他都会竭斯底里的大叫着一个女孩的名字，李娜娜，可是他却不知道那李娜娜早已经成了一堆灰烬。埋葬在了黄土之下。

　　在他昏迷的时候，他不知道怎么回事，总是能看到那个女鬼幽若的影子，那个影子仍旧是穿着一身的白衣，脸上带着微笑，对他说：你看我做到了，我做到了为你牺牲自己，我为你，牺牲了自己……接着她的身影就会消失，然后会出来娜娜的身影，她还是那么的美丽动人，清秀的小脸总是带着微笑，可是她笑着笑着，却突然没有了，再后来就会出现一个谢玉婷的身影，谢玉婷仍旧是那么的美，仍旧的高不可攀，她的眼中好似看透杨华似的，就那样望着他，然后会说，杨华知道么，我爱你，我爱的是你……最后她的身影也消失在梦中。

　　杨华“啊”的一声大叫起来。

　　一下子坐了起来。

　　“幽若，娜娜。”刚起来的杨华，也不顾自己在那，更不顾自己身上的伤，他唯一想知道就是娜娜，娜娜怎么样了？

　　可是却没有一个人给他答复，面对着漆黑的地下室，杨华慢慢的坐了起来，本来俊朗的脸上，此刻却面如死灰，可以看得出来他内心的伤，慢慢的向着前面走去。

　　杨华消失了。

　　这是清河医院的主治医生在第一时间急急忙忙跑到谢家的明星花园告诉谢晓天这个震惊的消息。

　　当时的谢晓天一脸的沉闷，最后慢慢的说道：“找，尽快找到他，不论多少人，一定要尽快找到他，安排他走，绝对不能让小婷知道他还活着的消息。”

　　这是谢晓天最后的话。

　　……

　　一个月后。

　　谢家，明星花园别墅内。

　　周玉书低着头站在谢晓天的面前。

　　“找到那个叫杨华的没有？”谢晓天问道。

　　周玉书摇了摇头。

　　谢晓天一句话也没有说，转过身，向着外面走去。

　　“他已经失踪多久了？”

　　“从医院发现人不见的时候，整整一个月。”

　　只听谢晓天眼睛望着外面慢慢的说道：“得抓紧找啊，千万不能让婷婷知道了，若是再让她受一点刺激——”

　　周玉书点了点头说：“恩，这个谢总一定放心。”

　　“哎，我没有想到这次事情竟然对婷儿打击这么大，难道我做错了？”只听谢晓天仰着脸望着外面叹气说。

　　周玉书说：“谢总不必自责，小婷虽然已经不去上学，但是我们可以请最好的老师来家里，只是她这样一天一句话也不说，倒是有些吓人。”

　　“是啊，这孩子从小就跟我脾气一样，臭的厉害。”

　　谢晓天说。

　　“既然事情都已经做成这个地步，若是错，也只能错下去了，现在当务之急是把那个杨华找到，然后赶快送他走。”

　　“恩。”周玉书点了点头。

　　“疯狗这短时间还叫不？”谢晓天淡淡的说。

　　只听周玉书微微一笑说：“经过上次事情之后，那疯狗这段时间好像收敛了不少。”

　　“那就好。杜老九他们呢？”谢晓天问道。

　　周玉书想了想说：“这几年老九好像也没有再称霸伊朗的雄心了，倒是风平浪静的很。”

　　“杜老九不是这种只守半个伊朗市的人，你等着吧，过不了多久，这家伙就会动作起来，他的为人我了解。”谢晓天阴沉着脸着说。

　　周玉书暗暗觉得谢晓天还真不简单。

　　“那谢总咱们怎么办？”周玉书问道。

　　“随机应变。”谢晓天说完就不再说话。

　　两个人一起沉默了。

　　……

　　清河医院，夜晚。

　　只见一个人影慢慢的潜伏进了清河医院。

　　由于外面灯光暗淡，倒使人看不清他的容貌。

　　很快他便进入了医院。

　　医院的地形他好似很顺，只见他趁着值班人员睡觉的那一刹那便很快的溜到了二层。

　　二层的地方时加护病房。

　　但这时候深更半夜，倒是没有一个医务工作人员。

　　只见那个身影慢慢的移动，217，终于找到了。

　　只听那个人影声音里夹杂着一丝狠毒说，他慢慢的靠近那个房门。

　　轻轻的推开房门，房门吱的一声被推了开来。

　　里边躺着三个病人，三个全部是断了双手的病人。

　　那个人影推开门之后，便碰的一声把房门给锁死了。

　　病房的灯突然一下子亮了。

　　只见，那三个躺在。

　　床上的病人一起眨巴着眼睛整了开来。

　　啊？

　　其中一个惊叫出声。

　　只见灯光打开之后，这才看清楚，原来这三人就是那害了李娜娜的黄毛，还有狗子，石头三个流氓。

　　原来当初他们被周玉书把两条胳膊剁了，疯狗看在他们一直跟着自己的份上，就把三个废物扔进了医院，留住了一条小命。

　　只见三人挣开眼之后却发现了是他，瞪大的眼睛几乎要蹦出来。

　　杨华。

　　只见在这三人的前面是一个满脸仇恨的人，他一身黑色衣服，手中拿着一把砍刀，血红的双眼望着这曾经侮辱娜娜的三个畜生，血红的双眼好像是要生生的把这三个混蛋给吃掉。

　　“你……你是鬼？”

　　“你你……没有死？”

　　“放过我们吧，我们的双手已经被剁了，饶了我吧，求求你，求求你了……”

　　“救命啊，救命啊。”

　　……

　　一声声凄厉的呼喊在整个医院里回荡起来！但面前的杨华却像是一个野人，猩红的双眼，无尽的仇恨，手提着砍刀慢慢的向着那在最前面的黄毛走去，黄毛吓得两条腿使劲蹬，一下子栽倒在了地上。

　　可在这时杨华已经赶了过来。

　　砍刀仰了起来。

　　“这一刀还给娜娜。”

　　他的声音疯狂，血红的双眼看似要把整个世界给燃烧掉。

　　猩红的血液像雨水一样打在了他的脸上，凄厉的惨叫声震彻了整个医院。

　　杨华好似疯了一般，手中的砍刀没头没脸的向着那黄毛身上砍去。

　　旁边的狗子还有石头吓的尿了裤裆。

　　“救命啊。”

　　“救命啊。”

　　……

　　随着惨叫声的发出，楼下的工作人员按响了警铃，接着再不出二十分钟的情况下，十几辆警车赶了过来。

　　当所以的警察把枪对着这个伊朗市二十多年来最凶狠手段最暴戾的歹徒的时候，他们发现，这个人竟然只是个大学生。

　　第二天，伊朗市的报纸，或者是电视，网上无不在报导着这则曾震惊伊朗市三十年来最为凶残的谋杀案……

　　整个伊朗市在那一天几乎每一个市民无不在讨论在能够让全市都为震惊的凶杀案。

　　其中一个死者外号黄毛，黑社会成员，此人身中17刀，头部被砍的变了形，身体被砍得没有一块能拼到一起。

　　第二名死者，绰号，狗子，黑社会成员，身中十几刀，而且下面的弟弟也被剁掉。

　　第三名死者，绰号，石头，黑社会成员，身中二十多刀，头被扔在外面。

　　如此的惨案但是所以的报纸或者电视，网络，都没有公布杀人犯的相貌甚至名字以及其他一点消息。

　　上面只写着一句话，凶犯已经被押往“黑狱。”

　　缓期二年执行枪决。

　　……

　　谢家别墅内。

　　金碧辉煌的房间内只见谢晓天一脸笑意的坐在一张刻着龙头的太师椅上。

　　不一会从外面走进来的周玉书也是满脸的高兴，走了进来之后边说：“谢总，事情办好了，报社，媒体，网络，我都让人送钱过去了，政府那边我也让人把钱给带了过去。保证没有一个人知道是那小子干的。”

　　“那就好，想不到这小子还真狠。”

　　那谢晓天当第一个知道这个消息的时候，他震惊住了，他已经忘了是多少年，有些事能让他震惊一次了，但是，当听说他，他回到医院，手刃那三个流氓之后，连伊朗市威震一方的谢晓天都震惊了。

　　为了不让这间事大肆的宣扬出去，更是为了不让小婷知道他还没有死，谢晓天在第一时间用钱堵住了所有人的嘴。

　　钱是万能的，放在谢晓天这里这话一点也不假。

　　以至于这个震惊伊朗市三十年最凶残的谋杀案，而伊朗市谁也不知道杀人者名字是谁？更不知道杀人者长什么模样？

　　他们只知道当时的杀人犯，一个人拿着砍刀站在血泊里低手投降的情景，还知道，杀人犯被送到了全国，就连穷凶极恶的罪犯都不愿意去的“黑狱”去了。

　　“谢总，那小子现在被政府关押，马上就要送到黑狱，咱们怎们办？”周玉书皱着眉头说。

　　当他说道黑狱的时候，还特地把这两个字说的很重，好似那地方跟地狱似的。

　　只见谢晓天的眉头也同样的皱了起来。

　　“黑狱，那地方可是进去了就别想活着再出来了，哎，我也没有办法了。”谢晓天叹口气说。

　　竟然连谢家的人都说进了黑狱都没有办法的人相比伊朗市应该再也没有人能有这个能力帮他。

　　周玉书想了想说：“那谢总的意思……”

　　谢晓天一双眼望着外面，说：“好不容易，小婷才恢复了一点，我不希望以后再听到那小子一点踪迹，我的意思你明白了么？”

　　周玉书点了点头：“谢总的意思我知道了，我这就去办。”

　　谢晓天没有再说话，把脸转了过来望着外面的天空。

　　那周玉书也同样的没有说话，慢慢的退了出去。

　　当周玉书走出别墅的时候，那谢晓天才深深的叹了一口气：“杨华，为了婷婷，算我对不起你了。”

　　说完后他就饶有兴趣的重复着俩字“黑狱，黑狱。”

　　说了两遍就禁不住笑了起来。

　　……

　　也许对于杨华来讲，并不知道自己为什么会活着？自己为什么没有死去？想必，读者们比谁都清楚。那只因为，幽若的灵魂跟杨华的身体合在了一起。

　　而在泰国，巫书上记载，这种非自然的把两种灵魂合在一起，只有一种办法能够解决，那就是深入泰国，找，泰国最恶名昭彰的黑巫师，然后借助黑巫师的亡魂召唤力量，才能使两个人平安的将灵魂分割开，要不然，两人之中，永远只会有一个人活着，那个人无疑只能是杨华。

　　究竟杨华会不会知道自己这条命原来是幽若竟然不顾自己的魂飞魄散而把自己的灵魂强加到他身上，究竟会不会为了爱人而涉险传说中在泰国最为恐怖，也是最神秘的沼泽森林，去寻找黑巫师？

　　谢玉婷这个拥有者万贯家产的千金小姐苦苦等着自己的爱人，结果却被自己的父亲骗说杨华已经死去，又将会何去何从？

　　身负重伤的李娜娜到国外救助，这个美丽善良的姑娘在差点遭受流氓迫害的情况下差点死去，到底以后会不会再回来？

　　且看后面节。

　　所有的故事都会有一个结果，后面的部分将会更加的精彩纷呈。


第二卷 黑狱


第30章 恐怖监狱

　　黑狱，被名为政府最为黑暗的监狱。

　　相传，从黑狱成立以来，还从来没有一个犯人从里边出来过。

　　黑狱里，所关押的犯人无不是判处死刑的犯人，杀人的，强奸的，贩毒的……乌七八咋，什么样的人都有。

　　在这里的人虽然犯得罪都不一样，但是却抖有一个共同的特点。

　　那就是死。

　　不管谁在黑狱，结果百分之一百，被杀死，或者自杀。

　　曾经相传有一个极度凶恶的罪犯，因为在其他监狱太坏，而被扔进了黑狱，不出三天，那个极度凶恶的犯人忍受不了，而自杀了。

　　这是唯一一个流传在外关于黑狱的情况。

　　其他对于黑狱的了解，可能外边还没有一个人知道。

　　……

　　辽阔的原野上，一辆押解极度重犯的警车在公路上快速的行着。

　　开车的是一个40多岁的老警察，嘴里叼着一根杂牌烟，在那里悠闲的抽着。

　　旁边的地方坐着一个20来岁的年轻警察，手里拿着一把散弹枪。正靠在那里，耳朵里塞着个耳机，在那闭着眼睡觉。

　　只听那个叼着烟的老警察开口说：“小周，那个孩子犯的什么重罪啊？怎么会被送到那种地狱呢？”

　　旁边那个叫小周由于耳朵里边塞着耳机而没有听到老警察的话。

　　老警察扭头一看，这家伙在睡觉，伸手打了他一下。

　　那家伙身体一颤，手里的散弹枪，一下子端了起来。

　　“谁？”

　　那老警察笑了起来。

　　“小周啊，看来你还得多磨练磨练，这样的警惕性可不行，真若是碰上歹徒了，恐怕你还在做梦，小命就没了。”

　　那小周显然是刚做的狱警，脸红了一下笑说：“梁老，所以我这不跟着你多学习学习啊。”

　　那个叫梁老的老警察哈哈笑了起来，露出了一口被烟熏的发黄的牙齿。

　　“你这小子就是嘴甜，对了，后面这犯人是从你们伊朗市拉过来的，到底是犯得什么重罪，竟然被送到这种地方了？我记得自从我接管这个职务这么多年来，已经很少有犯人再被拉到这了。”那叫梁老的老警察说。

　　只听那小周说道：“其实我也不知道，不过听师哥们跟我讲，这家伙是个极度重犯，好像杀过三个人，而且……”

　　叫梁老的老警察扭过头问道：“而且什么？”

　　只听那小周慢慢的说道：“而且这家伙好似是个疯子，听他们说，当时他一个人跑到医院，拿着一把刀杀了三个人，而且还把几个人砍的连肢体都拼不到一块。够凶狠吧。”

　　小周说。

　　梁老哈哈大笑起来。

　　“小周啊，你也太看不起我老头子了，我跟你说吧，我干这行，遇到的犯人比他厉害十倍的都有，你听说过前几年震惊全国的夜魔连环杀人案了没？”

　　只见小周摇了摇头说道：“没有。那个很恐怖么？”

　　梁老哈哈一笑说道：“至于恐怖么，至少是我接触这个行业所载过的最凶狠的一个重犯。”

　　小周听梁老这么一说，来了精神问道：“梁老，给我讲讲那个夜魔连环杀人案。”

　　梁老抽了一口烟，于是便说道：“那是5，6年前了，当时，那个案件整整的拖了一年都没有破掉，最后还是那个杀人魔，自己提供的线索才被警察给抓到的。”

　　小周纳闷问道：“杀人魔自己给警察提供的线索？不会吧？”

　　梁老说道：“怎么不会，事实就是这样。”

　　“那他不是疯了么？”小周笑说。

　　只听梁老一本正经的说：“说他疯了，也有点道理，不过那人的智商之高，还真没有人能比的上。”

　　“他都杀了几个人啊？怎么杀的？”小周饶有兴趣的问道。

　　只听梁老嘿嘿笑说：“我要是告诉你了，你可不许说我恶心你哦。”

　　小周笑了一下说道：“不会的，梁老，你尽管说吧。”

　　只听梁老缓缓的说道：“那夜魔杀人案我记得当时是人命总共十四条。”

　　“杀了十四个人？”小周睁大眼睛问道。

　　梁老点了点头。

　　只听梁老又说：“你知道他杀第一个人是谁么？”

　　小周摇了摇头。

　　“他杀的第一个人就是他妈。”

　　“啊？世上还有这等残忍的人？”小周禁不住说。

　　梁老笑了一下说：“大千世界，无奇不有，知道么，那夜魔在杀了他母亲之后接着就开始连他老婆也全部杀了，他把它们的尸体全部冻在冰箱内，最后听说警察抓到他的时候，没有找到一具尸体，你猜尸体到那了？”

　　小周摇了摇头说道：“不知道。”

　　“都被他自己吃了。”

　　“啊？”小周一只手捂着嘴想吐。

　　梁老哈哈笑了起来：“刚才我还说让你有心理准备呢。”

　　只听小周说：“世上原来还真有吃人的怪物。”

　　“哎，你还是小，吃人的事件，对于咱们现在将要前往的地方一点也不值得吃惊害怕，咱们现在将要去的地方，用人间地狱来形容一点也不为过，那里的人，别说吃死人，就是活人被他们吃掉都不觉得稀奇。”梁老说。

　　只听小周睁大眼睛说：“梁老，你是说黑狱？”

　　梁老微笑着点了点头。

　　“梁老，黑狱有那么恐怖么？听师兄们跟我讲，只要是进了黑狱就别想着出来，你只需要想，怎么样死着舒服就可以。梁老，你说那黑狱有这么恐怖么？”

　　梁老笑了一小说道：“你可以想象，这黑狱里边关的全都是死刑犯，而且还都是穷凶极恶的罪犯，各种各样的犯罪狂都在这里，你说这里恐怖么？”

　　那小周暗自吃了一惊，是啊，全部都是将要死的人被关在这里，试想一个已经知道自己什么时候死的人还有什么他不能干的出来的？

　　叫小周的警察自言自语说：“看来进了黑狱要想活着出来看来确实困难的很。”

　　梁老哈哈笑了起来。

　　两个人一路闲聊，车子一路上都在荒野上驰骋。

　　大概过了两个多钟头。

　　只见隐约能在前方的旷野地方看见一栋犹如城堡一样宏伟的建筑。

　　只听车子内的梁老突然说：“快到了。”

　　那小周一下子精神了起来，用手揉了揉眼睛，眯着眼向前看去，只见前方的地方显现出一个犹如城堡一样的硕大建筑，整个建筑看上去就像是童话故事中的城堡。

　　而黑狱的四周则是一片一望无际的荒原，即便是有犯人能够从黑狱里出来，估计也得乖乖的再回去。

　　车子很快的就快要到了那传说中的黑狱的门口。

　　只见两丈多高的围墙，整整的圈住大概有一万来平方的那么大块地。在两丈多高的围墙上面，则是攀着三米多高的电网。纵横交错像野兽一样盘符在围墙上。

　　在围墙的上面，每隔十米就有一个佩戴着半自动步枪的狱警。

　　在城墙的里边，则竖着比城墙还高出几米的瞭望塔。

　　上面一个机枪手，一个狙击手，站在上面。

　　当梁老的警车快到黑狱的门口的时候，突然听到一阵刺耳的警笛声。

　　梁老赶紧急刹车，车子“嘶”的一声，硬生生的停在那里。

　　还没有一点准备的小周倒是一下子刻在了前面。

　　“梁老，怎么回事啊？”还没有明白过来的小周，揉着撞在车前的大腿刚准备说些什么的小周只听的见梁老嘘的一声。

　　他抬头一看，只见，前面高大的围墙上面，几挺枪架在那里，正对着自己还有梁老。

　　而再往前看，只见，里边高处的瞭望塔上，机枪也是把头转了过来对着他们。

　　小周一下子吓的趴下了。

　　“怎么回事了？梁老？”小周吓的趴在那里问道。

　　只听梁老一脸认真的说道：“小周，千万不要动就可以了，这里的狱警与咱们外边的警察不一样，他们只管这座黑狱里人的死活，外面的人一概不管，只要擅闯黑狱的人结果只有一个，死。所以，小周，你千万不能动，也不要乱说话，一切事叫给我。”

　　小周赶忙练练点头。

　　只见站在两丈多高上的狱警，瞄了一会，发现车里没有什么反应，便对着下面做了一个开门的姿势。

　　三米多高的巨大铁门，随着电闸的按起，整个铁门缓缓的向上升起。

　　从里边走出来，四个身着全副武装的狱警，两个人手里拿着半自动步枪，另外一个则拿着ak47，另外一个好像是个头，一脸的没有表情，向着小周的这辆车走了过来。

　　快走到他们车的时候，梁老慢慢的把车门打了开来，轻轻的走了下去，刚准备往前多迈一步的时候，只见前面的两个拿着半自动步枪的两个狱警举枪对着了他。

　　他吓得立马举起了手。

　　“别开火，别开火。”梁老的样子看上去不仅让人想笑。

　　那前面一个什么也没有佩戴，脸色木讷沉静穿着一身迷彩服的男子走到了车子跟前，望了一眼，梁老，又转头看了看，趴在车里的小周，扭过头冲着后边拿枪对着梁老的两个狱警摆了一下手，两个人把枪收了起来。

　　梁老这才放松了下来。

　　“吸根烟，吸根烟。”梁老赶紧从口袋里掏出一盒烟递给了前面的那个穿着迷彩服的男子，那男子没有接，梁老赶紧又跑到后边把烟向着身后的三人递去，那三人也同样的没有说话，也没有接。

　　“几个犯人？”突然一声沉闷的声音从后边响了起来。

　　只听前面的穿着迷彩的男子突然望着车厢内说。

　　“一个，就一个。”梁老赶紧走上前说。

　　那穿着迷彩的男子听那梁老说只有一个好像很不满意似的，脸色皱了一下。

　　“带他进去。”

　　那穿着迷彩的男子对着后边两个拿着半自动步枪的狱警说。

　　两个人一起应说：“是。”

　　接着便向着车后箱走去。

　　哐当一声，后车厢被打了开来。

　　一个拿着半自动步枪的狱警跳了上去，把犯人给押了下来。


第31章 黑狱世界

　　只见那犯人一身黑色衣服，双脚双手都是用手铐扣着。

　　犯人从车上走了下来，慢慢的转过身。

　　那站在那本来一向没有表情的长官脸色变了一下，上下打量了一下那个犯人。

　　只见那犯人的模样二十一二岁左右，俊朗的脸上不过一双眼睛里却泛着一层绝望的神情。

　　他便是杨华。

　　说那天杨华置身从医院逃走之后，才得知了李娜娜被害的消息，一时间万念俱灰，甚至有了想死的打算。

　　但无奈何，他身上背负着太多太多的仇恨要他去报，所以自从他逃出医院之后，就开始策划报仇计划。

　　最后无意中听说那几个混蛋被谢玉婷的爸爸叫人砍掉了几个混蛋的双手，而被送进了清河医院，他这才置身前往清河医院为死去的娜娜报仇。

　　报完仇之后他也没有了想活的打算，所以只等着警察抓他，他都没有走。

　　此刻的杨华一脸的面无表情，双手双脚带着手铐，看起来确实狼狈之极，脸上的表情更是一副半死的模样……

　　那站在最前面的领头人面色冷酷淡淡的说了一句：“带进去。”

　　身后的两个拿着自动步枪的人推了愣在那里的杨华一把，几个人便慢慢的向着黑狱的大门走去。

　　就这样，杨华的黑狱生活从此开始，一代猛男就这样在这种人间地狱逐渐的给锻炼起来。

　　……

　　随着黑狱的大门慢慢的落下，这就意味着，这扇门对于刚进来的犯人来讲，这是最后一次与外界失去了联系。

　　也许这辈子都休想再看到这座大铁门外的世界。

　　杨华被两个狱警带着，进了黑狱。

　　只见进去之后，映入眼帘的便是一片宽阔的场地。

　　在这宽阔的场地后面则是一栋栋不知道有多少年代的古建筑，一排一排像冰冷的战士一样站立在那里。

　　操场上明显可以看到很多犯人聚集在那里。

　　他们穿着同样的蓝色囚服，脚上，手上都戴着厚重的锁链，一堆一堆的聚集在一起。

　　“又来新人喽……”

　　“又来送命鬼了？”

　　……

　　广场上的犯人们望着杨华在哪里大笑着喊道。

　　他们的表情疯狂，好像看到别人跟他们一样受罪很开心似的。

　　这群整年被关在暗无天日的野兽此刻看到杨华就犹如看到嘴的猎物一样……

　　杨华连扭头看他们一眼也没有，内心早已万念俱灰的他，此刻内心早已经死了，那还有心情管这里关押的是什么人，身子被后面的两个狱警推着……向着在最尽头的一间屋子走去。

　　到了小铁屋里。

　　只见小铁屋什么都没有，只有几个鞭子，还有一张破旧的椅子。

　　那面无表情的长官模样的男子慢慢的走到杨华的跟前，说道：“犯的什么罪？”

　　杨华冷漠的表情不语。

　　“你妈的说不说？”

　　电警棍一棍击在杨华的身上。

　　杨华单薄的身体哪能经得住这狠狠的一击，整个人一下子摔倒在了地上，身体不停的抽噎，但却用牙齿紧紧的咬着已经被自己咬的出血的双唇……一句话也没有说。

　　“王八蛋，还逞能？老子看你能挨到什么时候？”只听那狱警狠狠的骂道。

　　“到底说不说，犯的什么罪？”狱警晃着手中的电警棍阴笑着说，好似对于他来讲折磨人能使他兴奋一般。

　　摔倒在地上的杨华，不知道为何，却慢慢的抬起了那张本来已经面如死灰的脸，一双本来绝望的眼神，此刻却变得犀利，像是草原上饿的要拼命的孤狼……

　　那本来还耀武扬威的狱警看到面前这家伙那炽热的眼神，心里禁不住颤抖一下……这家伙到底是干嘛的？怎么……怎么眼神那样的狠毒……那么的充满着仇恨……

　　“队长，这家伙名字叫做杨华，从东陵市送过来的，犯得杀人罪！”只听其中一个狱警突然翻着自己手中刚才在外面所交接的本子说道。

　　“几个？”那穿着迷彩服的男子心里不明白为什么，突然觉得面前的家伙像是个魔鬼，便也终究没有对杨华下手，倒是扭过头去望着旁边的狱警问道，他倒是想知道面前的家伙到底在外面犯了什么罪？竟然……竟然看起来这样的凶狠。

　　“三个，而且……”狱警没有把话说完。

　　“而且什么？”那个被称作队长的冷酷家伙问道。

　　“而且把三人砍得肢体不全……”那狱警稍微惊讶的望着这个跟自己年龄相仿的年轻人，只见这家伙眼中充满着无尽的仇恨，也不知道是什么是这样一个人变成了这样？

　　那被称作队长的男子听到旁边的狱警这么说了之后，倒是也有点小惊讶，扭头又仔细的看了看杨华说：“我还真没有看出来。你家里有钱么？”

　　杨华摔在地上，不语。

　　只听被称作队长的男子说道：“哼，一看就知道是个穷光蛋……既然没钱，你可能死的会更快，你们两个先教教他，怎么在这里活着。”说着便向那身后的两个狱警摆了摆手。

　　两个狱警会意阴笑着走了过来。

　　“要想在这里晚点死，就得先听我的，我是这里的死神。”那穿着迷彩服的男子突然哈哈大笑起来，笑声猖獗……疯狂。

　　还没有等杨华彻底明白过来。

　　“啊”的一声惨叫，杨华那里能忍得住此等疼痛。

　　杨华一下子双手紧紧的捂着肚子，脸上的表情更是痛苦至极，只见其中一个狱警拿着警棍狠狠的照着杨华的腰上捅去。

　　杨华跪倒在地上，两只手捂着钻心疼痛的腰身。

　　两外一个狱警突然也抽出了一根警棍照着杨华的身上便砸了过去。

　　又是一声凄厉的惨叫。

　　杨华被一棍子砸的趴在了地上，起不来身。

　　但两个狱警丝毫没有一点停手的意思，两只警棍还是没头没脸的向着杨华的身上砸去。

　　整个小铁屋内，传出一阵阵凄厉的撕心裂肺的惨叫声。

　　在折磨了大概有十几分钟的情况下，那个被称作队长的男子终于伸手摆了摆制止住了那两个狱警。

　　望着已经被打的晕死在地上的杨华说：“弄醒他。”

　　其中一个狱警拿起放在角落里的水通过便向着昏倒在地的杨华头上浇去。

　　冰冷的凉水刺骨一样的钻进了杨华的身体，他终于醒了。

　　但是身上的疼痛却使他根本没有办法站起身，他一只手努力的撑着地，试图爬起来，可是刚爬到一半，整个身子便倒在了地上。

　　那穿着迷彩服的男子一点心疼的意思也没有，对着两个狱警说道：“好了，带他冲澡，换衣服进牢房。”

　　“是。”

　　两个狱警一起立正说。

　　拉着被打的半死不活的杨华，两个狱警穿过一条漆黑的通道，随着哐啷一声铁链撞击在门上的声音，一座铁门被打了开来。

　　被拖在地上的杨华一下子被扔了进去。

　　杨华趴在地上，浑身的疼痛刺骨钻心，他试图用手支撑着自己站起来，可是却怎么也使不出进来。

　　还没有等他站稳，只见一个巨大的水柱便向着他身上喷来。

　　门口的地方那两个狱警，一手手中一支胳膊那么粗的水枪，此刻两只水枪对着杨华的全身冲去。

　　杨华那里经得住这种力道，再加上这小铁屋内本来就有些光滑。那杨华这一下被冲的一下子整个身子撞在了石壁上，他的嘴里发出一股呻吟。

　　巨大的水柱，冲击着他快要承认不住的身体，如此过了几分钟那门口的两个狱警才慢慢的收回手中的水枪，而屋子内的杨华此刻就跟那落水的鸭子一样，全身湿透，整个人趴在地上，颤抖着。

　　那两个狱警丝毫没有一点怜悯的样子，两人走了过来，拉住杨华的一只手便向着屋外走去。

　　另外一栋小屋内，杨华被扔在地上，只见一个狱警从柜子里拿出一套用塑料包着的一个蓝色囚服，扔了过去。

　　“你的代号是9256。”其中一个狱警阴笑说道。

　　“好吧，现在欢迎你加入黑狱世界里边。9256。”

　　哈哈，哈哈……


第32章 万事通

　　其中一个狱警似笑非笑的说了这么一句话，便把躺在地上的杨华给拽了起来。

　　“走，去你的窝里。”

　　两个狱警搀扶着已经被打的半死不活的杨华，慢慢的向着监狱的牢房走去。

　　监狱的牢房像是阴暗的地下室，里边灯光暗淡，每一个微黄色的电灯泡都被罩上了一个铁制的套子套着，而发不出多亮的光。

　　随着一跳好似没有尽头的昏暗走廊，在前面的地方便是监牢的大门。

　　此刻能刚到门口，就能听得见里边恐怖的叫喊声音，那声音像是一个频临死亡边缘的人苦苦在挣扎，又好像是一个疯子在那里乱叫，而且随着声音的没落，不一会又传来监牢里，凄厉的救命声。

　　可是牢房外边的狱警却好似没有听见一般的站在那里，一动不动。

　　两个狱警这时已经把杨华拖到了牢房门口。

　　对面的一个狱警看到，两人来了，敬了个礼，便手往旁边的地方一按，本来关着的牢狱大门，此刻赫然被打了开来。

　　一阵刺鼻的血腥味迎面扑来，只见里边简直是大的无法想象。

　　成排的铁牢房里，无不是关着一个个看起来犹如疯子似的犯人。

　　那些犯人看到狱警拉了一个新人过来，叫嚷的更是厉害，有的甚至，把牢房的单子，被子都隔着铁栏扔了出来。

　　他们在那里疯狂的大笑，无尽的怒骂，一个个摆着形形色色的丑陋姿态。

　　几个狱警好似对这些事情已经习惯的不能再习惯了。

　　连抬头看那些犯人们都没有看一眼。

　　便拖着昏死的杨华向着里边走去。

　　牢狱里，的犯人们叫的更是起劲。

　　里边的地方原来还有一排牢房，这牌牢房足有几百号子，比前面的还大，只见这里边的犯人不知道怎么回事，他们的脸上，表请上却一点也没有刚才前面的那些犯人们的丑态，他们也没有叫嚷，一个个只是都坐在那，静静的看着这个被狱警打得半死一动不动的杨华。

　　只见在最北面的一个牢房里边，一个浑身纹着一条龙，浑身肌肉凹凸起伏的男子，静静的对着他的前面一个高大的身影喊说：“大哥，又来送死鬼了。”

　　那个被叫做大哥的高大身影没有转过来，但只从他背上望去，都不仅让人心寒，这家伙的背上一条条的刀印，数起来，总共有十几道之多。

　　张牙舞爪的后背向着人们展示着一个野性的男子气魄。

　　只见这个男人缓缓的转过身来。

　　微弱的灯光下，只见他有着一张刚毅的脸庞，古铜色的肌肤有着与生俱来的力气与强健，他发达的肌肉简直比健美教练过之而不及。

　　他的脸上没有说话，也没有再望那打的昏死的杨华，慢慢的躺了下去。

　　“来到这，早死晚死都是一样。”

　　他冷冷的说完这句话，便再也不说，躺在床上慢慢的把眼睛闭了起来。

　　那浑身纹着一条龙的男子仔细的回味着这句话，也是摇了摇头叹息了一声，躺了下去，也是没有再说一句话。

　　说杨华被带进了这个里边的牢房之后。

　　只听一个狱警一边拖着杨华，一边冲着昏暗的牢房喊说：“17，给你多赠一条替死鬼。”

　　响亮的话语在整个牢房里响彻之极。

　　但整个牢房却没有一个人说话，只是很少一部分的人抬起眼睛向这边望了望。

　　也不知道那狱警嘴里名叫17的人是谁，但狱警也只是说了一句之后不再说话，两个狱警拖着半死的杨华便向着其中一个牢笼走去。

　　其中一个狱警，从口袋里，掏出一串子哗啦啦的钥匙，打开了铁门，只见这间牢房甚小，好像只能容得下两个人，而在里边突然间冒出一个圆圆胖胖的脑袋，揉了揉眼睛，从床上坐了起来，惊奇的望着外面的两个狱警。

　　“你这里，从今之后多加一个。”其中一个狱警，拎着被打的半死不活的杨华一下子扔了进来。

　　扑通一声，杨华的身子撞击在冰冷的水泥地上，他的嘴里闷哼了一声。

　　那两个狱警把杨华扔进来之后，又重新的关上了铁门。

　　哐啷一声。

　　两个狱警一句话也没有再说，便默默的向着牢笼外走去。

　　而里边那个长着一个圆圆的大大的脑袋的家伙，一下子从床上蹦了起来，这时才能看到的身材，只见这个家伙身材短小，个头撑死只有165的样子。

　　胖乎乎的身子看上去有点好笑。

　　不过一双眼睛却是显得精明的很。

　　只见他跳下床后，便小心翼翼的望着被扔在地上已经半死不活的杨华。

　　这样足足的看了有一分钟，才慢慢的走了过去。

　　“喂，喂，你没事吧？”只听从那胖子嘴里传出声音问道。

　　趴在地上已经半死的杨华一动不动。

　　那长着胖乎乎的身子的家伙，禁不住用脚轻轻的踢了下杨华：“喂，喂，你还活着么？”

　　趴在地上的杨华这时终于动弹了一下，从嘴里发出一声难受的呻吟。

　　这个胖子赶紧蹲了下来：“原来你还没有死啊？”他好像很开心似的，慢慢的把躺在地上的杨华给扶了起来。

　　只见昏暗中，杨华满身是水，整个人更是犹如面条一样软弱。

　　那胖子一看就知道怎么回事，因为当年他进黑狱的时候，也是这样被打的已经差点死了。

　　幸亏自己命大，没死。

　　胖子帮他扶起来之后，便慢慢的让那杨华坐在对面的一张小铁床上。

　　铁床上面，只有一个单子，一个犹如纸一样薄的被褥，其余的什么也没有。

　　那胖子扶着他躺下之后问道：“你能说话么？”

　　杨华慢慢的张开了眼睛，映入眼帘的是一张微笑着的胖子。

　　杨华虽然身上皮肉已经尽被打的体无完肤……但还不至于没有神智，只见他望着胖子。

　　那个胖子又开口问道：“你能说话不？”

　　杨华此刻心如死灰那还有心情说话，冷漠的眼神望着眼前的胖子。

　　那胖子笑了一下，毫不在意的继续问道：“你是今天刚进来的吧？”

　　杨华望着他，发现他并没有恶意，终于点了点头。

　　只听那胖子笑说：“那就好，那就好，以后我终于有伴了。对了我叫刘力，这里的人都管我叫万事通，你呢？”

　　杨华望着这个绰号叫万事通的胖子慢慢把冷漠的眼睛给闭了起来。

　　那叫万事通的胖家伙仍然一脸的满不在乎继续笑说：“对了，你是犯得什么罪啊？怎么进到这种鬼地方来了？”

　　他的话刚说话，杨华的脸上就浮现一股痛苦之色，显然他并不想回忆那之前的往事。

　　那万事通看到杨华的脸色不好，也明白是怎么回事，便笑着打开话题说：“你身体没事吧？哎，看起来瘟神那王八蛋手段一点都没有变……”他叹息道。

　　那杨华心里烦躁哪顾得上跟他聊天，便闷哼一声。

　　万事通好像极爱说话便又说：“哎，你怎么一句话也不说，说话多有趣，眼看就要死了，为什么不多说点话呢？”那叫万事通的胖子在那自言自语说。

　　杨华没有仍旧冷漠的脸上无动于衷，好似从娜娜那天被害之后，他整个人就如死了一般。

　　只听那万事通自己笑了一下：“你们啊，这黑狱里关的还真逗是怪人。哎。”说完便一个人躺倒了床上再也不管哪杨华。


第33章 与女鬼相约梦中

　　杨华带着浑身的伤痛慢慢的饿躺在那里，刚躺下，身上便传来剧烈的刺痛，像是火烧一般。

　　他慢慢的转头看去，只见自己的浑身上下，都是乌青的血块，脚踝的地方更是还在出血……

　　他绝望的闭上了眼睛，泪水慢慢的盈满了眼眶，这泪不是为自己浑身的伤痛而流，而是为了自己的心痛所留！

　　娜娜，娜娜……他一遍一遍的在心里呼喊这个名字，可是他却以为娜娜早已经死了！

　　带着浑身的伤痛终于，睡了。

　　他累了。

　　梦中的杨华没有梦见自己嘴上默念的娜娜，反而看见了，她，女鬼幽若，幽若还是一身的白衣，站在虚无的境地，望着自己，眼中充满了幽怨，与可怜，在那一动不动的望着他。

　　“幽若……”梦中的杨华失声叫了出来。

　　“幽若……你去那了？你在那啊？我答应过要养你，我要养你……”梦中任凭他怎么样的呼喊，站在虚无境地的幽若则一动不动，一直那样的望着他。

　　“我做到了，杨华……我做到了。”

　　只听梦境中的幽若慢慢的说。

　　“我可以为你牺牲自己……杨华我做到了……”她的声音听起来既悠远又那么的清晰。

　　梦境中的杨华浑身像是触电一般，一下子愣了：“幽若你说什么？你牺牲你自己……幽若……幽若……”

　　随着他一声声的呼喊，站在虚无境地的幽若则像是一缕青烟似的慢慢的消失……

　　梦境中的杨华此刻好像疯了一般在那里大叫着幽若的名字，他喊得那么的吃力，那么的心痛……

　　接着梦境突然变化，会闪现出来娜娜，还有谢玉婷……她们两个站在一边，眼神中透露着愤恨，望着杨华……

　　“你忘了我们……杨华你忘我们……”

　　“啊……”

　　一生尖叫，杨华一下子从梦中挣扎着爬了起来，他满头的大汗像是刚被雨水淋过一样，大口喘息了几下，便抬手慢慢的擦去头上的汗水……

　　不对！

　　杨华猛然抬起手臂，突然整个人愣了。

　　自己身体好了……

　　刚才还浑身伤痛的杨华，此刻猛然发现手臂竟然能完全自如的活动起来，再赶紧扒开浑身的衣服，一看，彻底的愣了。

　　他像是完全蜕变了一样，整个身体好似完好无损，白白嫩嫩的肌肤，刚才上面的乌青血印一点也没有了。

　　他整个人像是遭了电击一般，浑身颤抖了一下，禁不住，用手摸了摸自己的身体，又赶紧看自己刚才还在津血的脚踝……

　　天啊，竟然全部好了，只见刚才还在出血的脚踝此刻一点事也没有……

　　他一下子傻了，扑腾一声躺在了床上……

　　我怎么了？怎么会这样？刚才我明明被那几个野兽一般的狱警给折磨的不像人样，怎么现在身体一点事也没有了？

　　不会！不会！

　　活在21世纪的杨华绝对不会相信蜕变这样的无稽之谈……但是自己的身体明摆着放在自己的眼前……

　　难道这一切是梦？如果是梦，杨华宁愿这个梦永远也不要醒！

　　他躺在床上，心里的思绪彻底的乱了……一方面为了娜娜的去世心痛，一方面确实为了发生在自己身上的事情，纳闷。

　　难道是她？

　　女鬼幽若！

　　对，是她，肯定是她！是她帮了自己。

　　“幽若，幽若……”刚想到这的杨华突然像个疯子一般的在牢房里大叫了起来。

　　“滚你妈的……王八蛋，还让不让老子睡觉了。”只听黑漆漆的牢房里传来一个粗暴的声音骂说。

　　“王八蛋，再喊，老子弄死你。”另外一个声音也同样烦躁的说。

　　杨华虽然不怕他们，但是自己喊了几声之后，知道这样做也无济于事，便没有再喊，一个人傻愣愣的躺在冰冷的铁床上。

　　门外的地方站着两个站岗的狱警。

　　其中一个手里叼着根烟，刚才听到里边的叫喊，脸上无动于衷，倒是阴笑了起来。

　　“那新来的，估计这两天就会忍不住自杀。”他一边抽着烟一边笑说。

　　另外一个也是一副奸笑的模样笑道：“这地方谁能受的了？就是再好的人，也能变成魔鬼……来这里，就是等于在地狱门口排上队了，哈哈。”

　　“我觉得咱们像是地狱的小鬼了哈？”其中那个叼着烟的狱警笑道。

　　“咱们就是专门招魂的，哈哈。”

　　……

　　且说杨华发现自身的变化之后，那还有心情睡觉，一个人躺在冰冷的床上心里思绪万千，自己身上的变化无疑与幽若有关，可是幽若呢？

　　这个神秘而有那么可爱的女鬼到那了？

　　自从上次出事之后，杨华就没有再见到过幽若，他不明白幽若去那了，当然更不会明白幽若为救他的事情……

　　只有几次再梦中遇见幽若，不知道为什么，每次在梦中遇见幽若的时候，她总会说一句莫名其妙的话，杨华，我做到了，我为了你做到了牺牲自己……

　　难道自己真的是被幽若救了？

　　可是幽若呢？

　　……


第34章 黑狱中的女人

　　一晚上的杨华并没有睡着，反而是想了一夜，可是任凭自己想破脑袋也想不出来。

　　第二天一早。

　　随着一声尖锐的声音从巨大的喇叭里边响起，杨华一下子清醒了许多，只听在监牢的左边一个地方摆着一个巨大的喇叭，此刻的喇叭则穿着一段段要命的音乐声。

　　只听监牢的犯人破口大骂。

　　“娘的，这么早，吵你妈啊。”

　　“狗日的，老子还没有睡好呢。”

　　随着一连串的骂声，监狱的大铁门，吱的一声开了。

　　只见那个昨天带着杨华进来的穿着迷彩服的家伙仍旧一脸的面无表情望着整个监狱突然大声喝说：“都给我滚起来。”

　　随着他一生大喝，那些本来还在那里咒骂的犯人，都像是碰见瘟神一般不敢再做声，显然这家伙不是好惹的。

　　这时，倒是跟他住在一起的万事通却揉了揉眼睛爬了起来：“喂，喂，起来了，瘟神来了。可别被那王八蛋看到你睡懒觉……”

　　杨华犹如植物人一般的慢慢的坐了起来。

　　那万事通看到他起来，微笑了一下，但是他却碰到的是一张冷漠面无表情的脸庞。

　　这个时候那杨华也才看清那万事通的容貌，胖乎乎的脑袋上面长者一双古灵精怪的眼睛。看起来并不像别的犯人那样穷凶极恶。

　　只见万事通一张眼睛不住的打量他：“你看起来不像是进这里的人？”

　　杨华没有理他，只是慢慢的下了床，一个人傻愣愣的坐在那里。

　　“你的……身体……”一旁的万事通睁着一双跟看见鬼魅的眼睛望着旁边的杨华。

　　“怎么……怎么……你的身体好了？恢复了？”百事通不敢相信自己的眼睛，揉了揉眼难以置信的问道。

　　杨华心里有些惊奇，按相关自己昨天确实不是做梦，但却也没有搭理他，神情冷淡的杨华，把脸转了过去。

　　倒是万事通还是一副不敢相信的样子，对着他左看右看，难道自己他娘的昨天看错了？不会啊？可是要是自己没有看错，这小子怎么可能……一夜，身体那么重的伤就恢复了？开玩笑么这不是……

　　只见几束亮光透着窗户射了进来，原本有些昏暗的监牢此刻却有点明亮。

　　这座监牢总共有几百个囚笼，但大部分都已经成了空的。

　　门口的地方站着一个个，头发长的老长，胡子邋遢的极度重犯。

　　这些人都是已经被判了死刑，死对于他们来说只是迟早的事。

　　此刻的他们只是睁着一双冰冷的双眼，望着外面，无助的眼神好似已经麻木一般。

　　只听那穿着迷彩服的家伙大说：“所以人给我统统滚出去，到外边集合。”

　　说完便转过身走出了监牢。

　　监牢里，响起几声咒骂。

　　“王八蛋，早晚弄死你……”

　　只见百事通纳闷了一会，便不再过多的去想，毕竟自己昨天迷迷糊糊的所见所闻并不一定就能判断这家伙真的就是受了重伤……

　　“喂，你赶紧戴上这个。”百事通说着便从枕头下面掏出一个白色的布块，上面印了一个“南”字。

　　杨华冷漠的看了他一眼，不明白是怎么回事问面无表情的问说出了一句话：“干吗戴这个？”

　　那万事通嘿嘿一笑说：“这个可是护身符，你赶紧戴着吧，等会我再告诉你。”

　　杨华没有明白是怎么回事，一双眼睛犹如死灰一样的望着那块白布。

　　“戴上吧，要不又要出大乱子了。”只听那万事通把那块白布塞给他说，听他的语气好似如同真的一般。

　　杨华被他塞到手里，整个人仍旧一动不动的站在那，犹如木头桩子一般。

　　“要戴在这，胳膊上。”那万事通一边说一边从蓝色的囚服里掏出一个跟他一样的白布块，上面同样的写着一个“南”字。

　　杨华没有说话，看着那万事通，然后果然学着那万事通的样子慢慢的把那块白布戴在了胳膊上。

　　万事通笑说：“等会你就会明白了，你新来的，一定要记着，不要乱说话，要不然，估计你死的比谁都快。”

　　此刻的杨华那还畏惧生死，其实他的内心早已经死一万次了，他现在就如同行尸走肉一般。

　　所有的牢门一瞬间都被打了开来。

　　杨华跟着那万事通慢慢的走了出去，这时却看到大概一百多号犯人一起被放了出来，只见几双冰冷的双眼冷冷的望着自己。

　　杨华不顾众人的眼光慢慢的走出牢笼。

　　前面的地方时几个狱警，手里拿着枪，对着他们。

　　一个个犯人此刻都很有顺序的向着铁老外走去。

　　杨华跟着万事通也一起走了出去。

　　巨大的广场上，这时已经分批站着三队的极度重犯，每一堆大概都有百十来人，而最是奇怪的是，在西边的地方竟然站着的全是女子，女犯人。

　　领头的是一个，头发散披，一身蓝色囚服却难以遮掩住他那完美的曲线，高高挺起的胸膛，不仅令所有的犯人都深深的咽了口气，但却没有一个人敢多看那妩媚女人一眼。

　　在那妩媚女人的身后则全部是穿着蓝色囚服的女人，难道这里还有女人被关在这里？这些女人也是极度重犯？

　　杨华刚一出来，本一点也不在乎的他，突然见到全场一下子这么多人，倒是心里微微的震了一下，他本以为，整个监狱就他们那些人，但却没有想到的是，整个监狱中，还数他们那个监狱的人是最少的。

　　最北边的地方，站着一个身材魁梧，光着头的男子，他的头上纹着一条龙，肌肉起伏的手臂上，则刻着两把镰刀。

　　一张脸不怀好意的望着刚刚来的杨华他们。

　　而东边则是一个长相丑陋的男子，那男子看上去一副惹人想吐的模样，粉白的脸，却满是皱纹，不知道为何，这群人中个个长得甚是古怪，有一个，还和另外一个男子手拉着手，亲热的样子看起来好似情侣。

　　这一群犯人就数北边那个刮着光头纹着可怕纹身的男子人数最多，看起来有200多人，其余的便是那东边相貌丑陋的长着一双极其邪恶双眼的男子。

　　人数看起来少说也有一百六七那个样子。

　　而那堆女囚犯则人数相对少点，但总的来说还是有一百二十三人。

　　那些女的虽然一个个都穿着囚服，但，一个个无不是天姿国色，媚态尽露，有的还时不时的向着这群穷凶极恶的男人不时的抛着媚眼，搔首弄姿的样子令这些常年在这暗无天日呆着犹如野兽一般的囚徒们一个个心里直痒痒，巴不得上去就来个霸王硬上弓……

　　有的甚至直接用手摸着自己挺拔的胸脯，伸着红红的舌头舔着嘴唇，妩媚姿态尽露无疑……

　　但那些男人都不敢看那些女子一眼，都极力忍住把头扭了过去。


第35章 笑面虎唐青

　　人数好像数杨华们这边最少，看起来只有不到一百人。

　　很显然领头的是一个长相魁梧的男子，令人震撼的肌肉无不显露着这个男人的狂野，粗壮的手臂处更是有着一道深深的刀痕……

　　他的身边跟着一个手臂处纹着一条龙的男子，直到手腕处，一双如豹子一般伶俐的双眼注视着场上的局面。

　　只见四堆人往那一站，倒是一下子形成了一个四足鼎力的样子。

　　杨华望着整个局势，一下子就明白过来，这四波人肯定在监狱都是谁也惹不起谁的。杨华眼睛一瞥却无意间发现，原来这些人胳膊上都戴着一块布，只有西边的女子囚犯们没有带，而那个以北边人数最多带头的，都是肩膀上的布条写着“北”。

　　而东边的那伙家伙则全部都是“东。”

　　难道这里还分着帮派？

　　而刚才叫他们出来，那个百事通管他叫瘟神的警官这时已经走了出来。

　　那人好似永远脸上没有表情，望着周围的人群，慢慢的退了下来：“监狱长到。”

　　只听从他嘴里一声大喝，外围的大铁门哐啷一声打了开来。

　　所以的犯人都一起扭头向着那铁门的方向望去。

　　只见大铁门缓缓的打开，一辆加长林肯开了进来。

　　几个全副武装的狱警走了过去，慢慢的把车门打开，只见一个满脸微笑的男子一身名牌西服从车上走了下来。

　　“他就是黑狱的统治者，笑面虎，唐青。”只听百事通扭头小声对着一旁的杨华说。

　　杨华扭头望去，只见那叫唐青的监狱长一张笑脸迎人，还真如那百事通说的一样，果真是笑里藏刀。

　　只见笑面虎唐青走到中间，他后边的几个身着全副武装的几个狱警也跟了过来，只听监狱长突然笑说：“大家都来了。”

　　所有的犯人都扭头望着他。

　　只见笑面虎微微一笑说：“今天让大家聚在一起，只是为了提醒大家，以后在我的地盘，不许再容我看见有砍人，杀人的事情，我相信大家也知道，你们全部都是将要死的人，所以，我想你们既然还活在这里，都是不愿意早死的，但是，如果再让我亲眼看见，有闹事的人，我现在告诉你们，我肯定会让你生不如死，连想死都让你死不了，大家听清楚没有？”

　　只听那监狱长说话这些狠毒的话，仍旧一副笑眯眯的样子。

　　那些穷凶极恶的犯人们此刻看见这个面带微笑的监狱长却好像跟看见魔鬼一般的，都没有一个再敢啃声。

　　监狱长又笑说：“大家不要紧张，不要紧张么，我只不过是为了先打预防针，你们只要不在我眼皮子底下给我惹事，就成，还有，你们前几次搞的”生死拳“外面老板们非常喜欢，所以，我想，你们这些将死之人就要做一些有意义的事情，你们活着的时候不能给社会带来贡献，但死了却能贡献真是好，真是好啊。”

　　那唐青一个人说着哈哈大笑，而那些犯人则一个个气的牙关紧要，要不是真的惧怕这监狱长的恐怖手段，相信，就是十个唐青，这时候也死了。

　　杨华站在那里当然听不懂，这唐青的话，只是从他口中依稀听到生死拳，刚进黑狱的他，还真不明白是怎么回事。

　　“我这次过来一是想告诉你们，生死拳马上还要举行，二，上面政府已经下令，你们这些王八蛋不准再给我搞事，听懂没有？”

　　下面这些穷凶极恶的犯人一个个怒目瞪眼倒是一句话也不说。

　　只见那唐青说完之后就转身欲走，突然好似想到什么，扭头对着最西边的一群女囚犯说：“黑蜘蛛，晚上的时候，安排十个漂亮点的骚点的，有客人过来。”

　　那边领头长的最是漂亮的女子穿着一身蓝色囚服但也难掩狐媚之感，痴痴一笑：“好的。”

　　那笑面虎哈哈大笑一番，接着便扬长而去。

　　而杨华则彻底的愣在了那里。

　　那西边看起来领头的女子原来名字叫做黑蜘蛛，听起来都是很恐怖的名字，可是那女人却看着那么的美……

　　正在那愣着的杨华，一旁的百事通突然推了他一下说：“走啊，千万别看西仓的那帮妖精，要不你连死都不知道怎么死的。”

　　杨华没有说话慢慢的跟着人群向着监牢走去。


第36章 冤死鬼

　　黑狱有三个时候，是可以自由自动的，第一，用餐的时候，第二，放羊（放风的意思）的时候……第三是睡觉的时候。

　　而现在则是用餐的时候到了。

　　所以的犯人都被放了出来。

　　只有杨华一个人坐在冰冷的监牢内，神情痴呆。

　　他从外面回来之后就一直在那里目若呆鸡的一个人坐在那里……脸上的表情透露着无尽的绝望。

　　那万事通一个上午都在纳闷的望着他，这时再也忍不住走了过来：“喂，走吃饭了。”

　　杨华一动不动好似没有听到一般。

　　“哎，你这人还真是奇怪，我跟你说，到了这里，能逍遥一天就赶紧多逍遥一天，要不然你死的那天你才会后悔的。”百事通感叹着说。

　　“你怎么把肩膀上的布给撕掉了？不想活了？”只听那万事通突然大声望着他的肩膀刚才他撤掉的那块布，那块带有“南”字的一块白布好似很惊恐似的说道。

　　杨华没有理他，自从一个多月前，自己亲手宰掉那几个王八蛋之后，杨华的人整个就已经死了，现在活着的只不过是一具臭皮囊而已。

　　“赶紧，你赶紧戴上，要不然，今天晚上就会剩下我一个人对着这个屋子了。”那万事通道，声音里透露着一股惋惜，好戏这家伙要是不戴那块布就会死一样。

　　杨华突然扭过头来，一双眼睛通红，从里边可以看出无尽的仇恨，倒是一下子把那万事通吓了一跳。

　　“你……你……要不想戴，我也没有办法，算了，你既然想死，我又为什么阻拦你呢？哎，反正早晚都得死，早死晚死都一样。”那百事通一步一步慢慢的后退说，不知道为什么他望着面前的家伙心中没来由的生出一丝阴冷的恐惧，面前的家伙像是一个魔鬼。

　　“百事通。那新来的在么？”只听一声大喝，一个犹如炸雷似的响声传来。

　　只见一个粗壮手臂纹着一条龙，赤膊着上身的威武男子，带着两个穿着蓝色囚服，凶神恶煞的囚犯向着这边赶来。

　　那百事通一脸苍白，吓得不住后退支支吾吾的说：“在……在……”他一边说一边不住的后退好似眼前的男子是个怪兽一般。

　　那威武男子昂首阔步的走了过来，而坐在那的杨华仍旧一动不动，好似连听见都没有听到一般。

　　只见这时那威武男子还有身后的两个犯人这时已经走了进来。

　　那威武男子瞅了瞅坐在那一动不动的杨华，又向着他的胳膊地方望去，这一望，脸色顿时变了，只见他们的肩膀上面都绑着一个一块布条，条子上面写着一个“南”字。

　　只见那后面的男子顿时脸色变怒：“新来的，你是不是想死的快一点？”

　　一边的万事通吓得站在那里一句话也不敢啃声，他知道看来今天又要出麻烦了。

　　倒是那杨华仍旧一动不动。好似没有听到这话一般。

　　旁边的那个领头的男子望着杨华心中一愣。

　　那刚才喊话的男子，看到这人竟然如此的无视对待自己，心中恼怒之极，一拳便向着杨华的胸上打去。

　　“你找死。”

　　碰的一声。

　　杨华被一拳打在胸脯上面，劲力之大还真不是一般人所能承受的了的，顿时弯着腰身，脸上露出痛苦神色。

　　杨华咳嗽两声，慢慢的从直起了身体。

　　一双眼终于抬了起来，只见他此刻双眼通红，从眼中可以看到他内心深处所潜藏的无尽愤怒。

　　那站在旁边的三个男子望着这种眼神都是心里一寒，不仅微微一怔。

　　那刚才出手的男子看着眼前的家伙竟然对自己无动于衷，怒骂：“想死，我就让你死的早点。”说着，一双拳头便向着杨华的头部击去。

　　只听一声：“慢着。”

　　那男子的双拳硬生生的在半空中停住。

　　只见发话的是那个手臂处纹着一条张牙舞爪的龙的男子，他的一双眼望着杨华，瞅了瞅，最后说：“你到底加入我们南仓么？”

　　杨华不语，无动于衷，但他心里总算明白，原来这帮人手臂上带着个男子的犯人们都是南仓的人，那么相同，别的戴着北，或者，东的犯人们，可能就是北仓，还有东仓的人，杨华这样一想便明白过来。

　　那男子望着他，最后说道：“既然你不愿入我们南仓，那你在外面出事，我们就不能帮你，就是别人硬生生的把你打死，我们也不可能帮你。”

　　那男子一个字一个字的说。

　　自始至终那杨华连动都没有动，一句话也没有说。

　　那男子看到杨华一句话也不说，冷哼了一声：“你若是想早点死，就别戴那南字。”说完之后冲着后边的几个人摆了摆手：“走吧。”

　　那身后的两个男子扭过头来骂了一句：“短命鬼。”

　　便跟着那男子扬长而去。

　　一旁的万事通直到望见那三个男子走远才赶紧钻了进来：“你没事吧？”万事通关心的问道。

　　杨华慢慢的地上站了起来，坐在了自己的床铺上，一句话也没有说，眼神里尽是悲伤。

　　“我跟你说，若是想活在这里，就必须要找人罩着你，明白么？这黑狱里鱼龙混杂，都是一些亡命之徒，搞不好怎么死的都不知道。”万事通说。

　　杨华仍旧一动不动也不知道他听到没有。

　　那万事通仍旧自言自语说：“我不知道你犯了什么罪到了这里，但是我只知道，到了这里就得按照这里的规矩活着，要不你就要比别人先死，我跟你说，这黑狱里，东西南北，四仓，就数咱们南仓共老大17还算讲义气。若是你被分配到其它两仓，可能这个时候只剩下一具尸体了。”

　　杨华突然站了起来，也不理他，径直向着监牢外走去。

　　“你……你去那？餐厅在这边。”万事通喊道。

　　但那杨华却像倔驴一样的头也不回的向前走去。

　　只听万事通望着杨华的背影，突然晃着胖乎乎的脑袋叹息着说：“哎，看来黑狱又要多一条冤死鬼了……”


第37章 青龙

　　放羊场上一个孤单的身影坐在那里双手抱着头，身体不住的抽噎。

　　放羊场是黑狱让犯人们休息的地方，被称为放羊。

　　这一片旷地，周围全是一丈多高的电丝网。四周的地方更是全副武装的狱警，每隔几十米便站一个。

　　这个时候，大多的犯人都在吃饭，吃完饭的30分钟时间，所有的犯人是可以自由在这放羊场上闲逛，溜达。

　　这时的放羊场却只有一个孤单的身影在那里坐着。

　　杨华。

　　原来杨华没有去吃饭而是一个人坐在这里。

　　只见放羊场上的他双手掩面，泪滴一滴一滴的从手缝里滴了出来，他想李娜娜。

　　可是现在他的爱人却已经死了。

　　也是从那一天开始杨华就已经死了。

　　他的心死了。

　　在李娜娜去世的一个多月里，他每天就跟行尸走肉一般，脑袋里，心里无不是娜娜的身影，容貌。

　　正在杨华一个人痛苦的时候，他却没有注意到，几个穿着蓝色囚服的男子向着他走来。

　　只见领头的是一个尖嘴猴腮的男子，他的身后跟着四五个跟他一样穿着蓝色囚服的人，他们的胳膊上也同样的绑着一个布条，不过不同的是他们的上面则写着一个“北”字。

　　只见几个人这时已经快步走到了那杨华的跟前。

　　杨华一点也没有感觉出来，仍旧双手掩面的蹲在那里。

　　那尖嘴猴腮的男子一句话也没有说，上去一脚就揣在了蹲在地上的杨华背上。

　　杨华没有注意到，一个狗吃屎被踢的趴到在了地上。

　　只听身后传来一阵哄笑声。

　　“这就是那南仓新来的？”那尖嘴猴腮的男子在那里肆无忌惮的笑着。

　　旁边几个男子跟着笑了起来。

　　“奶奶的，怎么跟个娘们似的，在这里哭？哈哈？”其中一个大骂笑说。

　　“妈的，都说南仓的王八蛋们一个比一个能打，我看这个混蛋就是个草包……哈哈。”另外一个穿着蓝色囚服的男人疯狂大笑着说。

　　趴在地上的杨华慢慢的爬了起来，用手擦了擦脸上未干的泪珠，没有啃声。

　　那几个男子愣了一下，其中站在前面一个面容瘦弱，但个头却很高的家伙，一只手跟老鹰一样，向着杨华的后背抓去。

　　杨华仍旧不动。

　　那瘦弱男子，一只手抓住他的囚服，一个后拉，杨华一下子被摔倒在了地上，几个人又是大笑起来。

　　杨华睁着一双血红的双眼扭头望着几个男子。

　　“看他妈什么看？”一个男子一拳便向着杨华的脸部击去，速度之快倒是出乎人的意料。

　　杨华躲避不及，脸上结结实实的挨了一拳，身体晃了两晃，终究没有倒在地上，倒是嘴中流出了猩红的血液。

　　“咦，老大，这家伙不是南仓的？”其中一个男子仔细看了杨华的肩膀之后对着那尖嘴猴腮的男子说。

　　那尖嘴汉子也是一愣扭头向着杨华的肩膀看去，只见面前这家伙真的不是南仓的人，大笑说道：“肯定是连南仓那帮废物也不想要这小子，估计是个废物，哈哈。”

　　笑完，一只脚便冲着那一点也没有还手意思的杨华身上踢去。

　　杨华砰的一下子被踹的整个人被滚在了地上。

　　嘴里忍不出发出一声疼痛的呻吟声。

　　只听后面那个男子一脸的古怪，嘴角的地方长了一颗指头大小的黑痣，说：“老大我好久都没有亲手杀过人了，这次让我杀一个吧，我这几天手里难受极了。”

　　那尖嘴男子笑说：“这里不止你手痒，我们几个都手痒，嘿嘿，算你小子不走运。”

　　尖嘴男子望着那杨华疯狂的大笑着说。

　　要知道这黑狱果真是一天要不死人，可算是奇怪的很。像这黑狱明的虽然知道这几天没有死人，但却不知道暗里死了多少。

　　只见这尖嘴的男子还有身后的两个北仓的男子一步一步的向着倒在地上手无缚鸡之力的杨华走去，脸上带着狰狞的笑，其中一个仓的一声从怀里竟然摸出一把锋利的匕首，脸上的表情更是疯狂，犹如屠夫一般，舌头在明亮的匕首上舔了舔……一副恐怖的模样慢慢的向着手无缚鸡之力的杨华走去。

　　而杨华呢，他的心已经死了，他现在还巴不得有人能快点杀了他，这样的话，他才不会这样犹如行尸走肉的活着……

　　正在这紧要关头，突然听到一声大喝：“住手。”

　　只见从后边的地方冲过来四个魁梧的男子。

　　走近一看，才看清楚，这四人原来是那刚才在监牢里让杨华加入南仓的几人。

　　其中一个身材最是魁梧，手臂处纹着一条张牙舞爪的龙的男子率先冲了过来，脸上一副愤怒的样子，跑了过来。

　　“你们这群混蛋想干嘛？”只听那魁梧的男子睁着一双犹如灯泡一般的大眼睛望着那尖嘴男子吼说。

　　那尖嘴男子一点也没有害怕的意思，望着他们几个，嘴角冷笑一声对着那手臂纹着一条龙的男子道：“青龙，我们玩这小子好像不关你们南仓的事吧？”话语刚落，身后的两人便慢慢的往前走来，拳头已经紧紧的握着。

　　好似随时准备大干一场。

　　那被叫做青龙的魁梧男子，一双眼珠子瞪的老大，望了一眼躺在地上的杨华：“爷爷我从来就是想管什么就管什么，怎么着了？”

　　说完身后的三人也拉开了架势。

　　那尖嘴的男子一点也没有害怕的意思，反而大笑起来说道：“那你的意思看来这档子事你是管定了？”

　　那青龙哈哈纵声大笑起来。

　　“你耳朵聋了么？爷爷我不是已经告诉你了？”青龙的两条粗壮的手臂此刻已经青筋暴起，可以看得出来这个猛男是属于暴力型的男人。

　　那尖嘴猴腮的男人，绰号叫做，疯子，北仓的人都知道这家伙虽然手底下没有多少工夫，但，做起事来却敢没命的玩，尤其是玩起来，连命都不要，所以，这家伙虽然手上工夫不硬，但在北仓却是出了名的狠角色。

　　一声“打”。

　　只听那尖嘴男子一声令下，身后的两个人早已经迫不及待，挥舞着拳头便向着青龙招呼过去。

　　那青龙早已经预料，左脚横移，身子一侧，两个拳头硬生生的擦着身体打在空中。

　　那两人一拳打空，另外一只拳头便瞬间的向着那青龙的头部打去。

　　青龙身子魁梧，但脚法更是灵活，右腿快速的后退几步，左拳以迅雷不及掩耳之势向着其中那个刚才说自己好久没有杀人的家伙鼻子上狠狠的砸去。

　　一声惨叫。

　　只见那北仓的男子一下子整个人被砸的向后飞去，鼻子被砸的满脸是血，躺在地上一只手紧紧的捂着正在往外喷血的鼻子，乱叫。

　　另外一个男子一看同伴受伤，右脚抬起踢出一个鞭腿。

　　青龙身子一晃，那男子的一腿提空，还没有来得及收腿，只见一只大手已经快速的抓住他的那条踢起的腿。

　　又是一声惨叫，那家伙整个人被青龙扔了出去，狠狠的摔在了地上。

　　那尖嘴男子一脸的苍白，瞬间自己的兄弟被这个大块头一下子给解决掉了，心中恼怒，大喝一声，整个人向着那青龙扑去。

　　青龙身子横移，左脚踢出，那尖嘴男子左手格挡，挡住了那青龙的一记重腿。

　　正在两人大打出手之极，突然听到一声尖锐的哨声。

　　警报响了。

　　只见瞬间七八个身着全副武装的狱警拿着警棍，端着半自动步枪向着这边跑来。

　　还在那大打出手的尖嘴男子还有青龙听到警报声响，一起停下了手，双手抱头的蹲在地上，所有的人都双手抱头蹲在了地上。

　　这时那些狱警已经走到了跟前，其中一个便是黑狱最是冷酷的瘟神。

　　只见瘟神提着警棍，恶狠狠的向着在场的每一个人身上砸去。

　　几声惨叫。

　　当打到那青龙的时候，青龙一把抓住了那被叫做瘟神警官的警棍，一只拳头紧紧的攥着恨不得一拳打死他。

　　但是，他的拳头刚刚举起，两把枪已经抵在了他的头上。

　　他举在半空的拳头硬生生的停了下来，灯泡似的大眼睛透露着无尽的恼火。

　　“放手。”只听瘟神一张脸气的跟猪肝似的望着那青龙。

　　青龙双眼暴睁，但面对着两把枪，一点办法也没有，只好慢慢的松开警棍。

　　那瘟神躲过警棍，一脚揣在了青龙的腹部，青龙身子魁梧，被踹了一脚只是蹬蹬蹬后退几步，但是那瘟神那里肯罢休，拿着警棍劈头盖脸的向着那青龙砸去。

　　青龙毕竟不是铁打的，终于，整个人被打的趴在了地上，满脸是血，旁边的几个手下，心中虽狠，但面对监狱里这个最凶狠的瘟神，他们也不敢动弹……

　　最终青龙背打的体无完肤，趴在了地上，浑身的鲜血……魁梧的身子更是不停的颤抖。

　　终于，那瘟神打累了，喘着粗气，停了下来，眼中不屑的望了一眼，地上蹲着的几个囚犯冷冷的说道：“带他们进去。”瘟神望着这几个人渣说。

　　几个人被押着向着监狱走去。

　　而浑身是血的青龙只能被拖了回去……


第38章 死人屋

　　南仓监牢内。

　　只见一个监牢门口围着许多的犯人，而在这个小铁牢里边则躺着一个满脸是血的魁梧男子。

　　此人正是刚刚被打的浑身是血的青龙。

　　他的身边坐着一个身材高大，一脸阳刚而矫健的男子。

　　他便是南仓的老头，17。

　　“大哥，龙哥怎么样了？”

　　其中一个个头挺高，一脸憨厚的男子望着躺在床上满脸是血的青龙一脸关心的问道。

　　只听17皱了一下眉头说道：“青龙身体好，还没什么大事。身体只是皮肉伤，幸好没有伤到内脏……”

　　“王八蛋，我宰了他。”

　　那个一脸憨厚的男子，说着便向着大铁门的方向冲去。

　　“站住。”只听17大声咆哮道。

　　刚走出几步的魁梧大汉名字叫做虎子，跟青龙一样是个血性中人，以前虎子被青龙救过，所以，一直对青龙以自己的大哥身份，此刻看到病床上的青龙，心里自是不忍。

　　整个手臂青筋暴涨，身体因为过度的愤怒而有些，颤抖。

　　听到喝声，那虎子一动也没有再动，只见他突然坐在地上抽噎起来。

　　“大哥……龙哥都被那畜生折磨成这个样子，这仇我要报。”那叫虎子的男子竟然哭了出来。

　　一个大老爷们竟然真的嚎啕大哭起来。

　　“是啊，大哥，做了那王八蛋。”

　　“大哥，替龙哥报仇，砍死那畜生。”

　　周围的一群人这时，一起喊道。

　　“胡闹。”

　　只听一个犹如炸雷一般的声音把所有的声音给压了下来。

　　这时所有的人都不敢在啃一声，只能听得见那虎子的抽噎声。

　　17慢慢的走了过来，伸出一只宽大的手掌慢慢的扶起那还在地上抽噎的虎子。

　　“现在不是报仇的时候，时机没到，去了只有送死，我能让你们全部去送死么？”17对着众人吼着说。

　　众人都愣在了那里。

　　只听17又望着众人说：“现在我的一个兄弟受了伤，难道还想让我再看见我的另外的弟兄死在外面么？”

　　众人都羞愧的低下了头，都为刚才的鲁莽行为感到不对。

　　另外最左边的一个监牢内，只听万事通招手说：“喂，喂，新来的，你快过来，快过来啊，看到没有，那个就是咱们南仓的老大17。”

　　杨华本不想参合这黑狱里边的事，但是通过刚才的事之后，杨华已经对南仓的人有所不同的看法。

　　毕竟是刚才人家帮了自己。

　　虽然杨华表面上冷漠无情，心如死灰一般，但他终究不是傻子，这两天他通过看的，听的，已经对黑狱的情况大致有了一个了解。

　　首先，这黑狱是政府的一个地下监狱。

　　里边所关押的犯人无不是判处死刑的死囚犯。

　　第二，在这座政府的地下监狱内部，有四个最大大势力的帮派，分别是，北仓，南仓，东仓，西仓。而他自己所在的地方便是以17为老大的南仓。

　　另外，这座政府的地下监狱内，还有一个他现在还不了解的生死拳。

　　这时的杨华听到万事通叫自己，便慢慢的站了起来，仍旧抬起那张看似冷漠无情的脸庞向着前面望去。

　　只见那里围着很多的囚犯，在中间的地方则是那个有着一身阳刚而矫健的肌肉的17。

　　他整个人看上去就像是一个古罗马的战士，古铜色的皮肤透露着他的男人气，满脸的刚毅更是显得霸气十足。

　　他便是南仓的王，17。

　　那刚才17的一席话，所有的南仓兄弟都禁不住汗颜。

　　刚才还抽噎的叫虎子的家伙，这时扭过头望着17后悔说道：“对不住了，老大、我不该这么鲁莽。”

　　那17拍了拍虎子的肩膀，没有说话。

　　转身向着躺在床上的青龙走去。

　　“大哥。”青龙慢慢的爬了起来望着17叫出了声，这个有着能力与武力与17匹敌的男子望着17，一双眼睛红了少许，但终究还是忍住了。

　　17抓着青龙的一只宽大的手掌，紧紧的握着：“你先好好养养，大哥现在在你面前发誓，在我17死之前，一定亲手剁了那王八蛋。”

　　众人都抬着一双敬佩的眼光望向17。

　　“大哥，要死也是青龙先死。”青龙紧紧的握着17的手说。

　　两人的手就那样紧紧的握着。

　　“你知道大哥是什么人么？”一边冷漠的眼神望着那边的杨华听到万事通充满敬佩的声音说。

　　杨华没有点头也没有摇头，无动于衷。

　　“就是咱们南仓的老大，17，我告诉你，咱们老大可是整个黑狱里最能打的，当然除了（死人屋）里的怪物。”

　　“死人屋？”面相冷漠的杨华一直沉默，可是当他听到那个怪异有带着恐怖名字的时候，还禁不住楞了一下，扭过头默然的望着面前的百事通。

　　“你小子，终于开口讲话了？”只听百事通突然间兴奋着望着杨华道。

　　杨华没有再说话，一双眼睛，好似稍微恢复了点生机。

　　只听百事通继续笑道：“嘿嘿，能说话就好，能说话就好……”百事通胖乎乎的脑袋那双明亮的眼珠子眯着笑道。

　　“对了，你刚才所问的死人屋，我告诉你，那可是黑狱禁止被谈起的话题啊。”只听百事通小心翼翼的望了望四周说道。

　　杨华刚进黑狱那里能知道什么死人屋，活人屋的事情，当然更不可能在黑狱里是禁止谈论死人屋的任何事情。

　　“我告诉你，咱们黑狱里的死人屋就如同瘟疫一般，只要谈起他的人，只要被狱警知道，没有一个人能活到第二天的。”百事通眨着眼睛说道。

　　杨华听后仍旧没有做声。

　　百事通这家伙要不是自己爱说话，估计也不会随便谈起那死人屋的事情。

　　只见他望了望四周在最终确定没有能听到他们的情况下，才慢慢的小声说道：“幸亏你今天问的是我，要是你问别人，你早就被咔嚓了。”说完比了一个抹脖子的姿势。

　　“我跟你讲，（死人屋）里听说有一个怪物，具体多怪呢，谁也不知道，但是大家都知道一个事，那就是自从进了（死人屋）的人，从来没有活着出来过，而且狱警还有监狱长他们从来不许一个人谈及（死人屋）的事情，只要谁谈到关于那（死人屋）的事情，谁就得死。”百事通认真的说道，好像说的如同真的一般。

　　“而且，据我了解，那（死人屋）里，应该有一个人，之前，我听一个早已经被枪毙的一个监狱老友说（死人屋）里关着一个人，那家伙是有名的杀人狂魔，你知道么……自从黑狱建立以来，还没有一个人能活过这么长时间的，但是唯有那（死人屋）的家伙一直活着，而且，他们还说，每隔一段时间，就会有一两个人被扔进（死人屋）因为他们都说，那里边的家伙，好似隔一段时间不杀人，就会手痒，去年的时候，就是因为一个两个多月，没有让那怪物杀人，结果，一个狱警被宰了。”

　　“那家伙好似天生就是一个侩子手，比任何人都会杀人，而且手底下的功夫，绝对比黑狱任何老大都要厉害……也不知道到底是什么样的家伙能拥有那么大的能耐，不过最令人纳闷的就是，监狱长，好似从来不想要那（死人屋）怪物的命，一直留着，不知道为什么，不过我猜，那怪物的身份绝对不同一般。”

　　百事通一口气说了这么多，倒是显得兴致勃勃，一旁的杨华自始至终都没有说话，只是在那静静的听着，当百事通说完之后，杨华才慢慢的闭上眼睛，对他来讲，那死人屋的事迹，只不过是一时好奇，他并没有心思去想这个事情，他现在脑子里，唯一的事情，就是，女鬼幽若，还有逝世的娜娜……

　　他心痛。


第39章 猛男的复活

　　另外一个监牢内，只见17盘腿坐在那里闭目养神。

　　“大哥。”只听两个敞亮的声音叫了出来对着坐在那的17叫道。

　　那17慢慢的睁开眼睛，面前站着一个个子175左右长相瘦弱的男子，另外一个个头稍高，但却看起来有点嘴邪的人。

　　两个人并排站在17的面前。

　　“什么事？”17睁开眼望着两人说。

　　其中一个个头稍高一点的人说：“大哥，那新来的怎么办？到现在还没有戴上咱们南仓的护身符。”

　　“是啊，大哥，外面都在传咱们南仓不按规矩办事了，这要是传下去的话，恐怕兄弟们……”另外一个把话说到一半没有继续再说下去，但很名下字里行间的意思却是再明显不过。

　　17皱着眉头问道：“昨天青龙是不是就是为了那个新来的没有戴（护身符）的事受了重伤？”

　　俩人点头应说：“恩。”

　　“那新来的什么来路？犯了什么事进来？”17问道。

　　两个人都摇了摇头。

　　“不知道，听万事通说那新来的这几天，那家伙总共说话不超过十句，所以那家伙到底什么来路现在还没有弄明白。”两人低着头说。

　　“哦？”17皱眉说。

　　“走，我去会会他。”说着17慢慢的站了起来，高大的身影像是一个避风的港湾，站起身道。

　　……

　　杨华的监牢内，他正一个人静静的躺在床上，外面的事情好像与他隔绝一般，没有对他造成一点影响。

　　但这个时候，他却突然听见万事通吃惊的声音。

　　“17……老大。”

　　背后突然传来万事通结巴的声音。

　　杨华翻了个身扭了过来，只见在自己面前站着的竟是上午的时候见到的17，此刻的17仍旧一副威武的男人气势，他的一张脸好似奇怪的似的打量着还在床上躺着的杨华。

　　身后跟着的两个人则对杨华的这种无视好似很愤怒一般，正虎视眈眈的望着他。

　　杨华终于还是慢慢的坐了起来，但一张脸却向别处看去。

　　“你就是那个新来的？”17望着杨华突然间淡淡的问道。

　　杨华没有说话，也没有扭头，一副自顾自的样子。

　　17没有生气，继续问道：“犯得什么罪来到这里？”

　　杨华仍旧不语。

　　“喂，我大哥在问你犯得什么罪来这里的？”只听17身后一个人忍不住吼说。

　　“不会是个哑巴吧？”另外一个人说。

　　“他不是，他不是哑巴，他是不想说话，不，他是不喜欢说话。”只见万事通急忙走了过来替杨华说道。

　　一边说还一边给那冷若冰霜的家伙使眼色。

　　“杀人。”一向不说话的杨华突然间开了口，不过语气冰冷，让人听着不舒服的感觉。

　　旁边的几人都是一愣。

　　17仔细打量了一下杨华，饶有兴趣道：“哦，是么？杀了多少个人？”

　　“三个。”杨华冰冷着声音又说。

　　17没有再问只是一双眼睛不住的打量他。

　　“听说你不愿意加入我们南仓？”17问声音提了起来问道。

　　杨华冷冷的说道：“对。”

　　这个回答显然令17大吃一惊，已经很少有人敢跟17这样说话，而且还在自己的地盘上。

　　“为什么？”只听17突然问道。

　　杨华没有再啃声。好似这家伙永远都是自己爱说话的时候就说，不爱说话的时候，就是别人端着把枪架在自己脖子上，也不愿意说。

　　“黑狱的规矩你懂么？如果不懂的话，我现在就可以教教你，现在我可以负责任的告诉你，你已经破坏了黑狱的规矩，所以，你如果还想多活一天，那就赶紧的找人罩着你，无论是谁，黑狱里总共有四大仓，东西南北四大仓。”

　　17继续道：“那你想进那个仓？如果你真想进的别的仓的话，我可以马上让兄弟们给你送过去。”

　　“我那个都不想进。”杨华把脸转了过来冷冷的说道，听到17嘴中黑狱的势力，更是心中愤怒，想想自己的女友，当初就是被黑社会给害死，现在他的心里当然对这帮在监狱还分黑社会的家伙们比较厌恶。

　　17突然纵声大笑起来。

　　“你知道这是什么地方么？”17笑着指着面前的监牢突然问道。

　　“监狱。”

　　只听17一脸正经：“不，这不是监狱，这是人间地狱。”

　　“所以我告诉你，我不管你以前在外面干过什么？杀过多少人？或者是做过多少伤天害理的事？但你知道这个地方是什么地方么？这个地方时人间地狱，是活人的地狱，你明白么？”

　　杨华仍旧不语。

　　只听17又说：“在这里，不是你想不想，是看你能不能！你如果不怕死，或者是想死的话，我现在就可以解决你，但是如果你不想死，或者是不想呆在我南仓，那么你现在就可以跟我说你换别的仓。”

　　这一席话说得杨华无语。

　　17又说：“记着一件事，你来到了这里，就等于说你在这里又重生了一次，以前所有的恩怨情仇统统都会没了。因为，在这里只有一条路，死。唯一不同的就是，怎么死。有些人在这里会死的很有尊严，有些人在这里会死的悄无声息，甚至连肉都烂了都没有人看见，有些人在这里会死的不明不白，你告诉我，你想在这里怎么死？是舒舒服服的死呢？还是当一条狗，整天被人打着，被人骂着死好呢？”

　　杨华的身体颤抖了一下，内心中起了一点不小的波动，面前这个被称为南仓老大的一席话确实一下子说道了杨华的要害，但他仍旧没有啃声。

　　17望着他一张脸因为过度的激动而有些发红。

　　“如果你觉得我说的还算有道理的话，你可以好好想想，考虑一下是不是留在南仓，如果你执意不选择南仓的话，那么我也没办法，只能送你去其他仓，我不可能为了你一个人而破坏了黑狱的规矩，青龙现在已经为破坏规矩付出了代价，我不能再让跟着我的兄弟冒这么大的险。”

　　17说完之后慢慢的站了起来。

　　“永远记着，人活着，是为明天活的，而不是为过去活的。”

　　这是17最后的一句话，说完之后就站了起来，好似准备要走。

　　突然一个冰冷的声音从他身后慢慢的传了过来。

　　“我留下来。”

　　简简单单的四个字却像是很吃力的被杨华说了出来，他慢慢的抬起那张已经很久都没有再抬首的俊脸，血红的双眼，慢慢的浮现出一丝生机……

　　那17没有再转过脸来，倒是旁边的两个兄弟则看到在17转头的一霎那露出了一个满意的微笑，他知道，一个频死绝望的人又被自己给救活了。

　　就这样，一代猛男终于在17的一席话下，浴血重生。


第40章 17！

　　且说杨华说出自己要留下来之后，第一个高兴的，当然属百事通，好似这家伙终于能找到一个跟自己作伴的人似的。

　　“喂，你留下来了？你留下来了？”那万事通高兴的巴不得跳起来望着旁边的杨华道。

　　“我以后有伴了，我以后终于有伴了。”

　　杨华望着这个犹如孩子似的万事通，脸上终于浮现出了一丝久违的微笑。

　　他已经记不得多久没有笑了，也许这是从出事后，第一次笑。

　　但是，就这一个笑还是被那眼尖的万事通给发现了。

　　“你小子笑了，你小子终于他妈的会笑了。”万事通抓着杨华的胳膊大声喊道。

　　也许这一个笑意味着一个人的重生，也许是17的那一席话使他重新燃烧了生命的欲望，不过，现在不管是什么，他毕竟活了，他又一次重新的活了过来。

　　南仓监牢内。

　　所有的兄弟都聚集在那里。

　　只见中间的地方站着在那低着头的杨华，旁边则是那身材魁梧的17，而另外一边则站着头上依旧还缠着白纱布的青龙。

　　青龙的身体果然是壮实的很，上次经瘟神那么狠一顿的毒打，想不到，身体竟然还这么快就恢复起来。

　　一旁的地方站着南仓的老大，17。

　　只听17拍着杨华的肩膀大声对着周围的兄弟们说：“从今天起，这个叫……”说到这里17顿了一下。

　　“对了，你叫什么？”17扭头望着杨华问道。

　　这话一出口众人都笑了起来。

　　杨华慢慢的说：“杨华。”

　　17扭头继续又说：“从今天起，杨华就是咱们南仓的兄弟，以后要谁敢动他，就是动我，谁动我兄弟，我就跟谁玩命。”

　　南仓的所有兄弟都在那大叫着好。

　　他们记得当时他们每一个进南仓的兄弟，17都是这么说的，也确实是这么做的。说到黑狱最讲义气的，莫过于南仓的兄弟们，也正是因为这样，南仓在整个黑狱里，人数最少，而且也最是团结。

　　只听一向很少说话的杨华对着17小声说：“谢谢大哥。”

　　17拍了他肩膀一下：“以后都是自家兄弟，别谢谢长谢谢短的，听着我不舒服，看到了吗，这些都是咱们南仓的兄弟，以后只要一句话，谁要敢动咱，跟他玩命。”

　　一帮大老爷们哈哈笑了起来。

　　只见杨华慢慢的转过头，对着头上缠着白纱布的青龙，心里禁不住有些愧疚，这个面前缠着白纱布的魁梧家伙曾经为了自己，被那瘟神狠狠的修理一顿，一直还没有来得及道谢，便说道：“龙哥，上次你为了我……”

　　“停，停，停。杨华，你要再说，我青龙就不认你这个兄弟。”只听青龙一只手摆着笑说。

　　杨华感激的望了一眼青龙。

　　“以后谁要敢动你，我青龙第一个废了他。”青龙拍着宽广的胸脯咧着大嘴叫喝道，面色认真好似现在只要有人敢动杨华，他就要上去拼命一般。

　　“杨华，看你的样子，以前是个小书生吧？这么就能到这鬼地方？”只听大大咧咧的青龙望着杨华单薄的身体说道。

　　是啊，杨华确实如青龙所说以前确实是一个学生，可是突兀的变化把他送到了这个鬼地方，身体单薄，武力值几乎不堪一击的家伙又如何能在这帮穷凶极恶，在外面坏事做尽的一帮死囚犯面前强大？

　　杨华听到青龙这么一说，倒是脸上的表情稍微顿了顿，毕竟有关自己的过去，杨华实在是心痛至极。

　　他点了点头。

　　青龙哈哈笑道：“那你可以后得跟着兄弟们，就你这小身板，若是真被那帮王八蛋遇上，还真有你吃不了兜着的时候。”

　　一旁的17也是扭头望着这个年轻人，从他的眼里可以看得出来，面前的年轻人并不适合在这里？他也并不像是呆在黑狱里的人，可是17并不像青龙那样莽撞认为杨华的不堪一击，17能感觉出来，这年轻人虽然表面上单薄，但是在他的内心，绝对有一股震撼人的力量，尤其是他有这一双好似能燃烧整个世界的猩红双眼，那里边好似燃烧着无尽的仇恨，17暗暗觉得，也许正是因为那眼睛里所散发出来的怒火才使这个年轻人进到黑狱的唯一原因，至于是什么样的怒火能把一个人烧的失去理智，17不知道。也不愿意去知道。因为他明白，在这里的每一个极度重犯，都有他们自己的一段不愿意被人提及的故事。

　　而杨华呢，本来冰冷的内心，突然升起一股热流，这时候他只觉得原来自己并不是那么的不幸，最少在这个犹如地狱的世界里，还有这样一帮好兄弟，上天并不是对不起自己的。

　　回到牢房里的杨华只听百事通望着他笑，一副贼兮兮的模样。

　　“你干嘛？”杨华望着百事通纳闷说。

　　百事通煞有介事的摇着大脑袋说道：“你小子，还真是不赖，想不到，刚到黑狱，咱们老大就对你这么好。”

　　杨华没有啃声，心里倒是一震感激。

　　“你知道咱们老大17是以前是什么人么？”百事通神秘兮兮道。

　　杨华摇了摇头对于17的过往杨华当然不知道。

　　百事通眼中闪现一丝敬佩说道：“知道么？老大以前听说在别的市区是扛把子，而且是道上有名的狠角色，能打，能砍，就是现在黑狱估计除了（死人屋）的怪物，就数咱们老大最能打，前几届的生死拳你知道么？咱们老大往往都是胜者，就连黑狱里最强悍的北仓老大，雷豹那帮凶神恶煞都不敢轻易招惹老大，而且咱们老大是黑狱里最讲义气的，我听说老大之所以进了黑狱就是因为太讲义气了，想不到你小子运气倒好，刚进黑狱就到了，咱们南仓，若是你被分到，北仓，或者是那帮东仓那帮人妖手里边，你估计现在尸体早都冰凉了。”

　　“你说的生死拳是怎么回事？”杨华禁不住问道。

　　百事通脸色皱了一下：“哎，还是不要知道的好，你这种身板上去，估计两下就会被打死……”

　　“打生死拳的全都是些亡命之徒，在外面杀人不眨眼的货色，而且，对自己的性命一点都不在意的狠货，像咱们这种身板连想都别想了……”

　　杨华没有再继续问，倒是眼睛里闪出一丝光芒。


第41章 龙争虎斗

　　这两天的杨华虽然已经进了南仓，跟南仓的兄弟走在了一起，而且胳膊上缠上了带有南字的护身符，但终究还是有些生疏。

　　每当在餐厅吃饭的时间，他都是与那万事通呆在一起，而17他们则在另一边吃，兄弟们看着杨华刚进南仓也并不太在意。

　　这几天因为，上次笑面虎唐青说过不要闹事，所以那其他仓的人都有些老老实实没有找麻烦。

　　餐厅内。

　　杨华按照以往那样的跟着兄弟们排队打饭。

　　今天，万事通说肚子不舒服，没有来吃。

　　杨华一个人端着饭，只好一个人坐在了一边。

　　黑狱餐厅的规矩是，轮流吃饭，意思就是说每当南仓的人吃饭的时候，别的仓的人一个也不能来吃，必须等到其他仓吃完，才能去吃，当然若是轮到其他仓吃饭的时候，南仓当然也不会去吃。

　　可是这个时候，只见北仓的老大，光头雷豹带着北仓的人拿着饭碗从大铁门的地方涌了进来。

　　所有南仓的人都愣在那里。

　　而那北仓的人走了进来之后看到南仓的人还没有吃完，显然也是一惊，双方都愣了一下。

　　“大哥。”

　　青龙在旁边对着17喊道，望着一旁从北门涌出来的一大群北仓的家伙们诧异的喊道。

　　17以往早已经发现今天的不对劲，刚才他们出来吃饭的时候就比以往已经多出了十几分钟，这时候，看到北仓的家伙们来，更是心生疑问，但脸上却无动于衷，摇了摇头示意兄弟们都不要动，而那边光头雷豹也用手制止了一下一帮兄弟。

　　正在两个仓纳闷的时候，只听一个犹如女人的声音传了出来：“今天怎么吃这么早啊？”

　　人妖，马蜂？

　　17还有雷豹一起愣在了那里。

　　只见正在两仓都发愣的时候，突然从东边大铁门的地方又涌出来一个脸色乔白，但却满脸皱纹的男子，最可笑的是这个男子怀里竟然搂着一个看起来只有20来岁长的粉白嫩皮的男子。

　　那男子一张脸跟女人似的，此刻被那人妖，马蜂搂着，满脸笑意，一点也没有害羞的感觉。

　　东仓的那帮人妖也来了？

　　只见东仓的人一到，局势马上变了，显然南北，两仓没有想到连东仓的人也来了，而那还抱着一个粉面男子的人妖，马蜂，此刻，也同样的愣在那里，他也顾不得怀里的家伙，一把吧那人推开，望着南仓，还有北仓自言自语骂说：“娘的，这是怎么回事？他本来就声音尖锐，此刻听他骂完，更是觉得难听之极。”

　　只听他的这句话刚说完，突然另外一帮人也走了进来。

　　西仓的女囚犯们。

　　只见领头的依然是，妩媚的黑蜘蛛，完美的线条，虽然裹着一身蓝色的囚服，还是曲线毕露，身材果真的曼妙之极，走起路来，更是一摇三摆，后面跟着一群足以让所有男子都流口水的妖精们。

　　那一个个女的无不是妩媚之极，像这群女的面对此等凶神恶煞的极度重犯，脸上没有一点害怕之色，反而，更是一个个搔首弄姿，双眼放电，看的这群大老粗一个个涨红了脸，但却没有一个敢靠近。

　　因为他们绝对记得，在黑狱中的女人永远要比外面任何一个残暴的男人更加的厉害。

　　此刻一群女妖精们一现身，倒是整个黑狱的囚犯们都愣在了那里。

　　几个仓明明都知道，上边为了，他们不在一起闹事，而故意把他们全部拆开，但现在却东西南北四仓全部齐聚在这里。

　　不用说他们也明白是怎么回事。

　　南仓17，没有说话，也同样没有动弹，北仓，雷豹也同样没有动弹，东方人妖马蜂看到两仓不动自己也不动，只有黑蜘蛛，看了看这个阵势，她妩媚的脸上，闪现出一股轻蔑的笑，接着便扭着丰满的翘臀向着餐厅的打饭出，盛饭去。

　　那些女妖精们，一个比一个浪，一个个对着这些大老爷们抛媚眼，放电，扭臀弄姿的站在那里，妩媚的俏脸上也禁不住有一丝诧异。

　　但领头的黑蜘蛛，并没有像其他三仓那样傻愣这，倒是娇滴滴的笑道：“姐妹们，去吃饭吧，放着饭不吃，那是傻瓜干的事。”说完便一扭一扭的晃着丰臀向着食堂走去。

　　去盛饭的时候，一个长相能迷死人不偿命的眉眼女子，身材丰满的像是能挤出水来，一对媚眼不住的向着盛菜的师傅瞟着，对着盛菜的师傅轻轻的喊了句：“亲爱的，想干我么？”

　　说着一双细白的手便轻轻的把自己的衣扣给解了开来，只见一片白花花的胸脯上竟然里边什么都没有穿，一对高耸挺拔的两个肉球差点让那厨师晕倒过去。

　　那女子看到厨师的模样，哈哈笑了起来，这一笑，胸前的两个大肉球更是禁不住颤抖，那厨师差点喷出血来。

　　只见那调戏厨师的女子端着碗刚走，那厨师就把头隔着窗户赛了出来望着那妞圆圆的翘屁股，看的眼睛巴不得掉出来。

　　“骚货，早晚干死你！”

　　那刚才调戏厨师的女子端着个饭碗笑的前仰后合，周围的那么多男人对她来说好像视若无睹一样。

　　北仓，东仓看到，南仓还有西仓的女囚犯都已经吃上了饭，便也跟着慢慢的排队打饭，这个时候，任何一个仓都不敢乱动，都静静的看着局面，谁要不敢在这个时候，妄动一下，要不然非得把餐厅给宣翻。

　　秩序还算挺好，四仓的人全部都打到了饭，只是每个仓的人都坐在一起，你看看我，我看看你，谁也没有先吃。

　　而此时，最惹人注目的便是那杨华，因为就只有他一个人坐在离南仓稍远的地方，没有跟任何人坐在一起。

　　杨华虽然感觉出来自己的独立特行，但依然面不改色，自顾自的吃。

　　只听一个银铃般的声音传了过来。

　　“哥哥，我来陪你吃吧。”

　　只见一阵女人体香向着杨华的鼻子内扑了过来。

　　只见在杨华的面前站着的就是刚才那个调戏厨师的妩媚女子。

　　那女子一张精美绝伦的瓜子脸，一双丹凤眼使她看上去既泼辣又性感，凹凸有致的身材，不时的在他面前晃来晃去。

　　只见青龙一下子准备站起来，一只大手却使劲的按住了他的肩膀，17。

　　青龙扭过头来一脸茫然的望着17，只见17对着他摇了摇头。

　　“哥哥，我可以坐下么？”只听那骚女又传来银铃般的叫声。

　　杨华抬眼冷漠的看了她一眼。

　　“可以。”杨华淡淡的说。

　　那女子咯咯笑了起来：“谢谢了。”

　　说着便轻轻的坐了下来。

　　“骚货。”只听东仓人妖，马蜂望着一脸媚态的女子骂说，对于不喜欢女人的马蜂来说，看到这帮令他作呕的女人一个个搔首弄姿的样子，他巴不得一个个吃了这帮女的。

　　那女子却好似没有听到一般，仍旧一双媚眼对着杨华抛来抛去。

　　“哥哥，你想上我么？”只见那媚态女子涨红着脸说。

　　本来就精美绝伦的脸蛋，此刻再加上那淡淡红晕更是诱人之极。

　　她一双细嫩的手突然轻轻的解自己的衣服。

　　旁边的男子一下子禁不住下面的小弟弟像打了兴剂似的，一下子给鼓了起来，在场的男人无不深深的咽了口气。

　　那女的则在那里解的更快，不一会，衣服的扣子已经全部解开。

　　面对这个妩媚的狐狸精。

　　但杨华却犹如冰山一般，一动不动，也不理睬她。

　　她的一双媚眼盯着对面的杨华：“喂，你热么？要不要我给你解解热？”

　　那女子突然间咯咯笑了起来。

　　杨华抬起头来像看陌生人一样的望着她说：“谢谢，不需要。”

　　那女子眉头稍微皱了一下，接着便继续说道：“来么，我给你解解热吧，你看我，我多热。”一边说，一边旋开自己的衣服。

　　而桌子下面，那女子的鞋子早已经被她甩的老远，一只脚早已经伸到不该伸的地方，轻轻的在那揉着。

　　“你不冷么？”杨华的声音犹如他的人一般的冰冷望着面前在他面前使劲搔首弄姿的妩媚女子冷冷的道。

　　那女子好似触电一般，愣了一下。

　　一只纤细的小脚嗖的缩了回来，刚才还媚态尽露的双眼此刻却恶狠狠的盯着杨华。

　　“你是不是男人啊？不会是太监吧？”那女子一边穿衣服一边怒说。

　　杨华没有再搭理她，低下头去，继续吃饭去了。

　　西边只听西仓人妖那边一个男子留着一头男不男女不女的头发以一口分不出男女的声音讥笑说：“骚货永远都是骚货，就是脱光了让人操，别人还不一定操。你们说是吧？”

　　“哈哈，哈哈，是的，是的。”

　　“啊”的一声惨叫，只见刚才还在那说的男子，此刻却被一个盘子击中了脑袋。

　　原来就是刚才那个女子恼羞成怒，拿着自己还没有吃一口饭的盘子便向着他头上砸去。

　　那西仓的人妖一看自己的人受伤叫说：“整死这帮女的。”

　　说完一帮人便涌了过来。

　　“打。”只听一个女子的声音响起，那黑蜘蛛带着所有的女子便抄起屁股下面的凳子向着西仓那帮人妖砸去。

　　一帮人一下子混在了一块。

　　只见那些东仓男子明显打斗起来比西仓的女人们凶狠的多，转眼过去，几个花枝招展的几个女的，已经被砸的趴在地上起不来了。

　　而更加没人性的便是，那有些男子趁机把那西仓女人的衣服给扒了个精光，脱下裤子便霸王硬上弓。

　　餐厅里一时间倒是女人的惨叫声不绝于耳。

　　只听一声怒吼：“你他妈的长眼了没？”北仓本来坐在旁边观战的人被东仓一个家伙拿着凳子给无缘无故的砸在了头上，当然生气，抄起家伙便加入了战团，北仓的雷豹也无法制止已经彻底乱了的场面。

　　整个餐厅三大仓突然一下子乱了。

　　只有南仓的人退了过去。

　　杨华这时也一边站着，以免被卷入里边。

　　混乱了大概几分钟，只听警报声又响了起来。

　　不一会全身武装的狱警都已经赶了过来，手里拿着电警棍，左手拿着防爆盾，见人就打，不管男女。

　　所有的人都双手抱头蹲在了地上。

　　瘟神这时已经赶了过来，手里拿着一根电警棍，离他最近的一个可能是东仓的家伙刚刚抬了下头，便被瘟神一棍子给砸了下去，猩红的血液顺着那人的脑袋流了出来，那人当场毙命。

　　只见瘟神面无表情的对着下边人说：“抬出去，埋了。”

　　“是。”两个狱警应说。

　　接着两人便拖着已经死了的囚犯脱了出去，地上留下了一大滩鲜红的血液。

　　所有的人都不敢再啃一声。

　　只听瘟神望着已经被搞的差不多的餐厅怒说：“好，好，既然你们不愿意吃饭，我就成全你们，不让你们吃饭，来人，把所有的饭全给我倒了。把他们全部拉回牢房。”

　　所有的囚犯一个个被押了回去。

　　这场大乱一共造成，西仓4名女子重伤，2名女子被轮奸，东仓那边1人死亡，三人重伤，北仓，1人轻伤，南仓，无一人受伤。


第42章 好好的活着

　　整个南仓监牢，不时的传出哄堂大笑。

　　只听一人高声喧哗说：“大伙看见没有，那其他几仓老大们脸上的表情，简直笑死我了。”

　　“是啊，你们看到没，那雷豹，最后看到咱们南仓没有一个兄弟受伤那样子，简直跟老婆被人强奸了一样难看。”

　　哈哈。

　　“杨华，真有你的，面对那骚狐狸，你可是一点也没有给咱们南仓的弟兄丢脸，要是我青龙，估计。估计也要拜倒在那妞水嫩的小蜜桃下了，哈哈。”只听一个洪亮的声音从青龙的嘴里传了出来。

　　他一边笑，一边用手搭在旁边杨华的肩上。

　　周围的人也同样望着低着头的杨华赞说：“是啊，杨华，好样的，这次给咱们南仓终于挣了会脸。”

　　而一直站在旁边没有说话身材魁梧的17也是一脸赞赏的望着那仍旧低着头的杨华。

　　只听青龙大笑说道：“杨华，你是不是对女人没有兴趣啊？”青龙笑着打趣说。

　　身边的众粗人也大笑起来。

　　“对了，杨华，你进来之前有没有女人啊？现在呢？”青龙大笑说。

　　而一直站在那里一动不动的杨华，此刻猛然听到青龙这么说，身体像是遭了电击一般，颤抖了一下，脸上显现出痛苦的神色，青龙这话无疑是触到了他的硬伤，但仍旧不语。

　　而青龙却不知道提到了杨华致命的要害。

　　刚还想再说，但杨华那一个小小的举动却被细心的17看在了眼里。

　　只听17低声说道：“青龙，不要乱说。”

　　一旁的青龙也感觉有点对，扭头过头来看了看老大17，又扭头看了看杨华，笑容收敛起来。

　　“杨华，我青龙嘴大漏风乱说了。”青龙感觉出不对劲说。

　　杨华低着头轻轻的摇了摇头。

　　接着便转过身一个人慢慢的向着自己的监牢走去。

　　众人都愣在那里。

　　只有17的眼睛一眨不眨的望着孤零零的杨华，后边的万事通看了看众人，跟着杨华走了过去。

　　“你怎么了？”只听一个声音从坐在监牢里默默发呆的杨华身后响了起来。

　　杨华扭头一看，正是那万事通正一脸关心的望着自己。

　　杨华心里感激这个胖子，说道：“我没事。”

　　万事通也没有再问一个人默默的坐在自己的床上，跟杨华一样发起呆来。

　　“你跟他们不像，怎么会在这里？”只听杨华睁着眼望着默默的万事通。

　　万事通苦笑了一下说：“其实说实话我都不知道我自己怎么进到了这里，我一直以为这都是在做梦，可惜啊。”

　　杨华愣了一下：“为什么？是他们关你进来的？”

　　万事通望着远处想了想说：“哎，自从来到这里，我就忘记了好多事，你知道么，有时候人啊，记性太好反而不是件好事，很多事情，想忘都忘不掉，很多事情却又想记起来，却怎么也起来。”

　　杨华听到他这么说脸上也是一脸哀伤，是啊，有些事他怎么能忘得掉呢？

　　每当夜晚的时候，他就害怕睡觉，只要闭起眼睛，他的眼中就会浮现出娜娜的身影，那个美丽单纯的姑娘，就那样被几个畜生给生生的害死，杨华恨，满腹的仇恨使他失去了理智，所以他才做出了，伊朗市几十年来，最残忍的谋杀案。

　　正在两个人都默默发呆各自想着自己心事的时候，一个高大的身影走了过来。

　　“大哥？”只听发愣的万事通猛然发现17此刻正站在两人的面前，一脸微笑的望着他俩。

　　杨华也抬起了头：“大哥。”

　　17看着两人，良久说道：“我看得出来，你两个都本不是这里边的人，虽然我不知道你们到底因为什么进来了这里，但是我要告诉你们，既然来了这里，就得按这里的规矩活着，明白了么？一个人有时候，是没有什么好选择的。”

　　17说完之后，脸上浮现出一股黯然的神色。

　　杨华还有万事通望着17，没有说话。

　　只听17又说：“万事通你要记着，虽然我知道你是被冤枉进来的，但是，这个世界本来就是一个不讲公平原则的世界，这个世界唯一的公平就是你能不能打倒别人，若是你是弱者，那么你永远不要抱怨，如果你是强者，你更不会抱怨，弱肉强食的世界本身就是这样。还有你，杨华，我不知道你的过往，也不知道你所经历过的，但是还是我那句话，记着，到了这里，你已经不是外面的你，任何以前的事偶与你一点关系也没有，你只需要明白一件事，在这里，你要努力的活着，要任何一个妨碍你活着的敌人倒在你的面前。”

　　17的话像是一碗凉水一样泼在了两个人的身上。

　　两人默默的都不说话。

　　只听17又说：“好久没有跟人提起我当年的事了，知道么，其实我也被别人出卖害进来的，这么多年，我一直在想，一直在想，若是我出去之后，非得亲手杀死那人，可是你们猜我现在是怎么想的？”

　　杨华还有万事通都是一愣。

　　17露出了一个苦涩的笑说：“现在我只想，好好的活着，能活好一天就是一天，我不知道还能不能再走出这个地方，但是现在看来，这个想法是完全不可能的。”

　　“没事的，大哥，我相信我们有一天终究能脱离这个鬼地方。”万事通激动的说。

　　17笑了起来：“傻子，你忘了咱们在什么地方了么？咱们在黑狱，全政府最为黑暗的黑狱，别说出去，就算真的走出了大门，咱们又能上哪？你忘记了铁老大了么？”

　　万事通不知道为何听到这个铁老大的名字脸色一下子变的跟猪肝一样难看。

　　只听17说：“杨华估计你都不知道，当年的铁老大在黑狱里边可以说是黑狱的地下皇帝，他不甘心一辈子在黑狱等死，就带着所有的兄弟越狱，可是当他们刚出了黑狱的大门，就被哨塔上的机枪手全部打死，尸体都烂在了外边，没人管，那帮越狱的人，至今已经全部死完了，从那以后，黑狱就再也没有敢越狱了，因为谁都知道越狱的结果只有一个，死，必死无疑。”

　　一旁的万事通一脸的茫然。

　　倒是杨华却跟发愣似的呆在那里。


第43章 生死拳

　　监狱长办公室。

　　这是一间唯独在黑狱内一间既宽敞又明亮的房间，房间内的陈设都是一些古老但却价值连城的装置。

　　房间内总共摆着4张棕红色30年代的太师椅。

　　而此刻，只见笑面虎唐青却独自站在那里，他弯着腰身，像一条哈巴狗似的，对着面前的三人无不表现出极大的尊敬。

　　到底是什么人能让黑狱里的皇帝这样的毕恭毕敬？实在是令人纳闷。

　　只见在他的正前面是一个年约40多岁的中年男子，一双炯炯有神的双眼散发着智慧与狠毒的光芒，一身直挺的西服好似是个生意人，而在他左边的那张椅子上则坐着一个戴着墨镜脸上一条刀疤的硕壮男子，平头乌黑的头发竖着，一双手干净而有力，在那一动不动的坐着。

　　而在他右边的地方则坐着一个年约古稀的老人，他的头发已经花白，脸上的皱纹像书一样的记述着岁月的沧桑，一身唐装，看起来像是海外归来的华侨。

　　只听一个平静而有力的声音在办公室内慢慢的响起：“生死拳的事怎么样了？”

　　坐在最中间的看似生意人的男子淡淡的对着一向在黑狱里横行霸道的唐青问道。

　　也不知道为什么，一向在黑狱为首是大的唐青，却对眼前的三人却是显得及尊敬又害怕的感觉。

　　只见他满脸堆笑，态度尊敬的说：“龙老板尽管放心，生死拳的事，我这边已经准备的差不多了。”

　　“哦？是么？”那右边穿着唐装的老人呵呵笑着说。

　　“萧老难道对在下做的事还不放心？”唐青把脸转了过来对着那个穿着唐装的老人说。

　　那个穿着唐装的老人呵呵笑了起来。

　　嘴里喃喃的说道：“放心，放心，唐监狱长做事，我萧战鹰最是放心了。”

　　“可我不放心。”一直没有说话脸上带着一条刀疤的男子突然厉声说，他本身就看着让人望而生畏，此刻敬住这一咆哮，更是惊人。

　　那唐青脸色一阵发白，说道：“不知道仇先生担心的是？”

　　“钱。”只听那个脸上带着刀疤被唐青唤作仇先生的人说。

　　“我担心我的钱一转眼就没有了。”那仇先生又说。

　　只听右边的叫自称萧战鹰的老者哈哈笑了起来。

　　“仇兄弟担心的是啊，那么多钱，估计堆到你黑狱，估计你黑狱也堆不下吧，若是一转眼，没了，我们只能哭了。”

　　那唐青脸上一阵白一阵青：“仇先生，还有萧老，这次生死拳的事，就请你们放心好了，我唐青既然答应了，就一定给你们做好，若是做不到我唐青就亲自还给你们。”

　　“你还不起。”只听那个叫仇先生的男子冷冷的说。

　　“哎，我们的钱，为什么要你还呢？再说了，唐青不是我说你，就是你两个唐青加起来你能还得了么？”一边的萧战鹰仍然笑呵呵的说。

　　那唐青的脸色难看极了，但却一点也不敢发脾气，面对眼前的三人他就像是一只遇见了猫的耗子一样。

　　唐青说也不是，不说u也不是，一是为难的站在那里。

　　“我相信你。”只听一个平静的声音说。

　　扭头看去正是那坐在最中间刚才被唐青称作龙老板的男人说。

　　一边的仇先生还有萧战鹰都没有再啃声，好似对这个面色平静说话简短有力的男子很尊敬一般。

　　“谢谢龙老板的信任，请三位放心好了，这次的事我一定不会搞砸，外围赌场的事我全部安排好了，到时候，生死拳赛一开始，咱们就开始。”唐青说。

　　那个穿着一身笔挺西服的龙老板恩了一声说道：“那就麻烦唐监狱长了。这次事如果办好了，不会少了你一份的。”

　　那唐青一脸的高兴说道：“各位就请放心好了，就等着收钱吧。”

　　那旁边的萧战鹰嘿嘿笑了起来，而另外的龙老板还是一脸的平静，倒是那个被称作仇先生的男子倒是显得有点不乐意。

　　但是这两人虽然脸上的表情看起来不怎么愿意，面对那个姓龙的家伙，却是一句话也不敢说活。

　　“那好吧，这事就交给你了。”龙老板说。

　　唐青拼命的点了点头。

　　“生死拳什么时候开始？”只听那龙老板又问道。

　　唐青笑了笑说：“最多三天。”

　　“拳手怎么样？”

　　“拳手到时候从东西南北四仓中挑选出来，都是残暴嗜血的歹徒。”唐青笑说。

　　龙老板点了点头说道：“记着，生死拳，一定要对方死，不然就失去生死拳的意义了。”

　　“这个一定做到，龙老板就请放心好了。”唐青说。

　　那龙老板没有再说话慢慢的站了起来，旁边的仇先生还有萧战鹰也一起站了起来。

　　三人没有再说话向着监狱长办公室的外边走去。

　　刚走到门口的时候，突然听到那龙老板简短平静的声音传来说：“唐监狱长，事情搞砸了，你知道自己的后果。”说完，头也不回的向前走去。

　　只留下了一个唐青一脸苍白的站在那里。

　　“监狱长。”只听一个声音从外边传了进来。

　　这时的唐青已经坐在了太师椅上，倒是脸色还有一丝丝的惨白。

　　“进来。”唐青说。

　　只见瘟神这时走了进来。

　　“监狱长，刚才那三人是谁啊？那么大架子？”瘟神纳闷问道，原来从那三人下车之后，那唐青就跟哈巴狗一样的对着那三人毕恭毕敬，连整天跟随多年的瘟神都纳闷起来，他记忆当中的唐青一向都是别人怕他，还从来没有看见他怕过别人的时候，这次这三个人一来，倒是一下子把瘟神给整猛了。

　　“嘘，你他妈的小声点啊。”只听唐青骂着说。

　　那瘟神挨骂不敢啃声，不过心里却是更加的疑惑。

　　“你懂个屁，你可知道那三人是谁么？”只听唐青怒说。

　　瘟神摇了摇头。

　　唐青惨白着脸说：“看见刚才那个白头发的老头了么？”

　　“看见了。”瘟神回答道。

　　“知道他是谁么？”唐青说。

　　“不知道。”

　　“那老头就是萧氏家族的二把手，萧战鹰。”唐青说。

　　这萧氏家族四个字一说，那叫瘟神的男子一下子愣了。

　　全国的人都知道，萧氏家族是有名的家族，资产雄厚可以说能跟银行整垮，想不到萧氏家族的二把手却来到这么个鬼地方。

　　瘟神愣了半晌才清醒过来问道：“监狱长，那另外两人呢？”

　　唐青想了想说：“其中一个姓仇的家伙是一个军火贩子，听说他还与泰国的黑道人来往，背景也不简单，不过最神秘的便是那姓龙的家伙。”

　　“那人是什么来头？”瘟神问道。

　　唐青摇了摇头说：“我也不太清楚，当时只是萧战鹰告诉我的，说给我找一个大财神，介绍之后就是现在这个龙老板，不过连萧战鹰那样的人还有仇先生的人都对那个龙老板看起来极其尊敬，我想拿姓龙的一定来头很大，而且据我调查，那家伙好像与哥伦比亚毒皇有来往。”

　　“是吗？”瘟神的眼睛快掉了出来。

　　怪不得一向自大的唐青会对这三个陌生人这么尊敬，原来这三人还果真不是简单人物。

　　黑狱要举行生死拳赛。

　　这个消息一下子像是炸弹一样在黑狱的内部炸了开来。

　　东西南北四仓的犯人基本上都知道了这个消息。

　　只见黑狱最大的帮派，北仓。

　　老大雷豹坐在监牢里，旁边的地方站着赤膊着上身的大汉，其中一个仔细看去是个瞎了一只眼的家伙，一只眼全部是白色，另一只眼却散发着狠毒的光芒。

　　另外一个披散着头发，看着跟摇滚歌手的模样似的有型，一嘴的络腮胡子使他看上去既野蛮，又另类。

　　“独眼龙，你对这次生死拳赛的事怎么看？”只听雷豹的声音响起问道。

　　雷豹的两条粗壮的胳膊地方纹着一对镰刀，看起来扎眼之极，但却给人一种心寒的感觉。

　　只听那个一只眼瞎叫独眼龙的男子嘿嘿的笑了一声，说道：“打就打呗，打死一个少一个。”

　　雷豹闷哼了一声。

　　转头对着那一头长发的男子问道：“你怎么看？”

　　那男子头发披散下来使人看不出他的一双眼，只听他慢慢的说：“生死拳要求单打独斗，这个恐怕咱们仓要吃些亏。恐怕那南仓要占便宜多了。”

　　雷豹眼睛眯了起来。

　　“那个17早晚我把他心挖出来。”独眼龙的声音像是跟17有不共戴天之仇似的。

　　原来他的一只眼就是被当年的17给弄瞎的，怪不得他对17一肚子的火。

　　只听雷豹哼说：“你要是能把他的心挖出来，两年前你就挖了，何必等到现在。”

　　那独眼龙一句话被呛了回来，肚子里憋气，不敢在说话。

　　只听那个一头长发的男子继续说道：“大哥，虽然17还有身边的青龙都是靠拳头吃饭的家伙，但毕竟只有他们两个，咱们这边不还有眼镜蛇，铁手他们，相信这次咱们北仓也不会太吃亏的。”

　　雷豹想了想说：“恩，也是，另外两仓这几天什么反应？”

　　那长头发的男子淡淡的说道：“东仓那帮人妖，一向爱使阴招，这次生死拳肯定对他们不利，至于那西仓的骚货们，大哥更是不要往心里去，床上功夫比不过她们，但打拳要命的事，她还真不是对手。”长发男子笑说。

　　雷豹想了想：“那黑蜘蛛还是要小心一点，那骚货不是简单的人物，要不然在黑狱里能混到现在？而且西仓虽然都是女人，但扎人的人物还是有几个，你们都不能掉以轻心了，这次咱们一定要在擂台上一并解决掉他们，至于，17，就由我一个人来解决他，我倒是很想领教一下，他当年一个人单挑10个人的场面。”

　　“有老大出场，想必那17肯定必死在擂台之上。”那长头发的男子传来一阵鬼哭似的奸笑。

　　雷豹没有啃声，他的脸上也不知道是什么表情。

　　“独眼龙，庞飞，你们两个记着，在擂台上一定下手要狠，因为我听说，擂台上只允许一个人活下来，决不允许有两个人一起活着下擂台，你们明白了没有？若是让别人下来的话，你们就等着死在上面吧。”

　　两个人一起应说：“是。”

　　“告诉参赛的铁手，还有眼镜蛇他们，在上面一定不要轻视对手，记着，咱们这里边每一个人的手上都是血腥的，惨绝人寰的事，这里边没有一个人没有干过，所以你们一定要小心。”

　　两个人点了点头。

　　雷豹没有再啃声，慢慢的把眼睛闭了起来。


第44章 黑狱的情况

　　南仓监牢内，只见一脸担忧的17坐在那里。

　　旁边站着身材魁梧的青龙，还有长得憨厚但却一身肌肉的虎子。

　　只听青龙望着17说：“大哥，你怎么不高兴啊？这次生死拳终于能一对一的跟其他几仓过过招了，这正好能发挥咱们仓的优势，可是你……”

　　17的眼睛抬了起来，望着身边的弟兄声音沉说：“我知道若论拳头的话，就贫咱俩估计黑狱里边无人能敌，但是你不要忘记了，这次的生死拳赛，参赛的不止我俩，而是每个仓都要有5名拳手，咱们仓，除了你，我，虎子，别人明显的不是他们的对手，你要知道，这上了生死拳赛的擂台可是不死不休，你说我能让那个兄弟上去呢？”

　　青龙听到17这么一说，倒是一下子清醒过来，他扭头看了看众人，只见其他的人都低着头站在那里。

　　这些人以往虽然杀人如麻，但是终究到自己真正去死的时候，谁不害怕？

　　一脸憨厚的虎子这时木讷这一张脸说：“大哥，那怎么办啊？现在就我们三人还差两人。”

　　17没有啃声只是把眼睛抬了起来望着众人。

　　“大哥，我去。”只听一个豪迈的声音传了过来。

　　一个外表精干，但却明显偏瘦的人站了出来，他的脸上好似被火烧过似的，半张脸丑陋难看。

　　“疤脸。”17望着那个半张脸都被烧得难看之极的男子。

　　“好样的兄弟。”只见青龙走了过去用手一把握住了那疤脸的手激动的说。

　　一旁憨厚的虎子也傻笑了起来。

　　疤脸原来是社会上的一个算是白领人士，最后，女朋友背着他跟别的男子幽会，被他正好下班之后撞见，这个血腥的男子亲手捏死了自己的女朋友，杀了那个男子，而被抓，到了黑狱之后因为忍受不住，折磨，几次都想自杀，而被17救了。可以说是17给了他这条命。

　　疤脸一双拳头紧紧的攥着说：“大哥，这次的生死拳我去，小弟这条命都是大哥给的，只要大哥一句话，就是上刀山下火海我疤脸都不得皱一下眉的。”

　　17望着此刻满脸激动的疤脸：“好兄弟。”一只手紧紧的抓着疤脸的胳膊说。

　　此刻的众兄弟都是满怀着一腔热血。

　　只听青龙说：“大哥，疤脸这次打生死拳，咱们一共加起来只有4人，还差一人，怎么办？”

　　“大哥，我去。”

　　只听人群中传来一个声音说。

　　扭头看去只见一个身高跟巨人一样的家伙站起来说。

　　“大块头，你也要去？”17望着这个身材跟巨人有的一比的家伙惊奇的说。

　　只听那个叫大块头的男子点了点头。

　　“大块头，我还从来没有见过你出手，你行不？”青龙在一边担心说。

　　只见大块头两只拳头紧紧的攥着，说道：“龙哥，大哥，我虽然以前没有打过，但是我现在要去打，为了大哥，我大块头豁出去了。”

　　“好兄弟。”青龙赞说。

　　一边的17也是满脸激动的望着大块头。

　　正在一帮人都在那商量生死拳的时候，杨华却和那万事通坐在自己的监牢内。

　　万事通明白这事就是自己想帮也帮不了忙，所以与其添乱，还不如直接不去。

　　倒是杨华不明白生死拳赛的事，也没有过去，和万事通呆在一起。

　　“万事通，生死拳是怎么回事？我看大哥还有龙哥他们好像特别紧张似的？”杨华望着那边的人对着万事通问道。

　　万事通笑了一下说：“这次你可算问对人了，要不我这万事通的名字不是白起了么？我跟你说，这生死拳是一场地下拳赛，跟擂台一样，不过不同的则是，这生死拳赛上，你什么都可以用，只要你能把对方打倒，打死，随便你用什么都可以，而且没有裁判，唯一的裁判就是死亡，上了生死拳赛擂台之后，只有对方死了之后才可以下擂台，要不就是被别人打死。而且在咱们黑狱的生死拳，是有神秘的几个大老板控制着，就连笑面虎唐青也对那几个老板害怕的很，听说那几个老板一个比一个背景势力大，这些人都把钱压在外围赌场上面，这样可以狠狠的赚钱。”

　　“啊，原来是这样。”只听杨华说。

　　“擂台上直至打死是么？”杨华问道。

　　万事通点了点头说恩。

　　“这次东西南北四仓的人都要打擂台，看来这又是一场生死战了。”只听万事通说。

　　“四仓都要参加？”

　　“当然了。”万事通说。

　　杨华想了想又问道：“对了，我还对黑狱的情况一点都不了解，你能简单的跟我讲讲么？关于四仓各自的事还有黑狱一些事？”

　　万事通听到杨华这么一说倒是一下子兴奋开来，这打听事本来就是万事通拿手强项，现在有人等着请教自己，自然要显摆一番。

　　只见万事通坐好了姿势，微笑着说：“恩，好的，我今天就一点一点给你讲黑狱的事情。”

　　“首先是这个黑狱，黑狱是政府的一个地下监狱，它本身是见不得光的，所以很少有人知道，其实说难听点，除了政府知道外，就只有死人知道黑狱的存在，还有就是咱们这些将死之人。黑狱很早之前都已经成立了，专门为政府关押那些极度重犯，还有一些反对政府的人。”

　　“其二呢，就是现在的黑狱供分为四仓，这你都知道，但是关于四仓的恩怨想必你还不清楚，其实说实在的，黑狱里还是有些人不是那么冷血的，像17，青龙他们，虽然他们以前也犯过重罪，但是他们讲义气，不像北仓那帮混蛋，为了活命什么事都干得出来，还有就是东仓那帮男人不是男人女人不是女人的人妖，最是阴险毒辣，而且手段令人发指，去年你知道么，他们把自己一个兄弟给吃了，真是恶心死了。”

　　“什么？竟然把自己兄弟吃了？吃人？”只听杨华睁大眼睛一脸的不敢相信。

　　万事通说道：“是啊，你以为那马蜂是什么人，知道么，他进黑狱前就是一个变态杀人魔，听他们仓的人传言，马蜂在外边的时候，鸡奸过幼童，还虐待过小孩，身上最少背负十条人命，那畜生凶狠残暴，而且阴险狡诈，不过他却是个人妖，只喜欢男人，嘿嘿。”万事通笑了起来。

　　杨华听的心里发麻，暗自觉得那东仓的老大果真不是个好玩意。

　　只听万事通继续说：“至于西仓的红蜘蛛她们，不过是一群能和男人上床的娘们，女人最厉害的武器就是她们的身体，所以这次拳赛对于西仓来说无疑是最要命的，真不知道那红蜘蛛得到生死拳的事之后脸上的表情是啥，哈哈。”

　　“是啊，对于西仓明显是吃亏了些。”杨华禁不住也替那些柔弱的女人叹息说。

　　万事通笑道：“怎么，难道你还怜香惜玉？”

　　杨华苦笑了一下：“没有。我只不过觉得不公平。”

　　万事通说：“傻瓜，在这里边永远不要提公平俩字，公平又不能卖钱，又不能让你多活命，干吗要公平？再者，刚才虽然我这么说，但是，西仓的娘们既然能在黑狱里存活这么长时间，必定有她的道理，所以，杨华你的担心过于多了，事情永远都是未到最后谁也不敢乱下结论的。”

　　杨华点了点头，他觉得万事通说的还是有道理的。一帮女人竟然在一群都跟野兽似的男人中间存活这么久，而且还能与他们分庭抗礼说难听的，本身已经超越了这帮凶神恶煞的男人，真不知道这些女人的本事到底还有多大。


第45章 柔情

　　夜半。

　　南仓监牢内，所有的犯人这时候都基本上已经睡着了。

　　这时这间昏暗的牢房内，一个高大的身影慢慢的爬了起来。

　　这人虽然身材高大，但动作的灵活敏捷却像一只猫一样轻便，只见他的身影靠着冰冷的墙壁慢慢的向着南仓监牢的尽头轻轻的走去。

　　当快到尽头的时候，他的两只手轻轻一推，奇迹竟然发生了，只见一道看上去钢铁一般的墙壁则出现了一个小小的洞口。

　　原来这墙壁好似早已经被人挖了个洞，而上面的砖块则是假装没事似的按在上面。

　　只见那个身影速度的进了洞里便消失了踪影。而整个南仓的人却还在做着甜梦一点也没有注意到这个奇怪的情景。

　　南仓的监牢与西仓的监牢是并排挨着的，但是，南仓的犯人们却很少见过那女犯们，因为他们的作息时间跟本不一样。

　　而此刻的南仓与西仓紧紧的挨着的一个黑不溜秋的过道里这时却奇迹般的闪现出两个黑色的身影。

　　“你来了。”一个女子的声音突然从黑暗中传了出来。

　　她的声音犹如蚂蚁一样的小，黑暗中能感觉出来她弓着身子，一副小心翼翼的样子望了望四周。

　　而在他的对面则是刚才那个身材高大的黑影。

　　此刻的他也慢慢的蹲了下来，先是转身望四周看了看，确认没有人之后才慢慢的扭过头来望着刚才那个女人以同样小的声音说：“恩。你还好么？”

　　只听男人关心问道。

　　黑暗中弓着身子的女人突然一把扑在男人的怀里。

　　那个男子也同样紧紧的抱着女人。黑暗中两个黑影紧紧的抱着。

　　“我很好，我很好，你呢？”女人的声音有些激动。

　　那个男子轻轻的说道：“我也是。”

　　“都是我不好，害你也来了这里。”黑暗中传来男子叹息的声音，他的声音凄凉像是在后悔，又像是在惋惜。

　　那女子摇了摇头。

　　“不，是我自愿来的，不怪你，不管到那里，我只想跟你在一起。”女子的声音在黑暗中响了起来。

　　男子的身体颤抖一下。

　　“唐青那混蛋搞的生死拳你们准备的怎么样了？”只听女子的声音幽幽的说。

　　男子没有啃声，停了一会才说：“傻瓜，我们这边当然不怕，可我最担心的就是你们那边。”

　　两人沉默了。

　　“不用担心，我已经跟姐妹们说了，而且我们现在已经做好了打生死拳的准备。”女子回应说。

　　“可是……”男人还想再说。

　　那女子伸出手轻轻的按在了他的嘴上：“我知道你担心，但是你现在担心也没有一点办法，现在咱们只能抓走一步算一步了，我只希望，生死拳赛的那天千万不要把你的人还有我的人对在一起。”

　　黑暗中男子点了点头。

　　“蛛儿，我向你发誓，只要有机会我一定带你离开这个鬼地方。”男子声音显得很是激动。

　　对面的女子不知为何痴痴的笑了起来。

　　“傻瓜，现在对我来说出去与不出去已经一样了，况且你又不是不知道，这黑狱能出的去么？再者，我现在只想跟你死在一起，那我也不去了。”女子声音听起来既寂寞又幽怨似的说。

　　黑暗中的男子紧紧的把女子搂在了怀里。


第46章 恐怖的变化

　　第二天，清晨。

　　因为马上要举行生死拳赛，所有的参赛人员基本上都在辛苦的练拳。

　　只有那些微不足道的小角色依然该干什么还干什么。

　　此刻的时间是放风时间，放羊场上，站着三三俩俩的犯人。

　　而万事通就是其中之一，只见他此时并没有和杨华在一起，只是一个人躺在绿色的草坪上呆呆的望着蓝色的天空痴痴的笑。

　　“这不是那个南仓的胖子么？”只听一个带着嘲笑的声音从万事通的背后响了起来，接着便是哄堂大笑。

　　万事通扭过头一看，脸色一下子变的惨白，只见自己面前站着的几个便是那北仓的几个小混混。

　　“你……你们要干嘛？”万事通头皮发麻，望着这几个经常作威作福的混蛋不住的后退说，他一边退，眼睛的余光还不住的往四周抛，希望旁边的地方有南仓的兄弟，但，实在是倒霉的很，身边的地方没有一个南仓的，相反都是东仓还有北仓的人数最多。

　　而最右边的地方则还有两个西仓的娘们坐在那一脸事不关己的模样。

　　“死胖子，这回终于让我逮着你了。”只听北仓那边一个满脸麻子的男子望着胖子万事通过在那不住的坏笑。

　　万事通暗叫不好，一边不住的往后退一边吓得脸色苍白在那说：“你们想干嘛？”

　　原来这个麻子以前就因为殴打万事通而被青龙修理过，这个时候，看万事通一个人在这里，而且身边又没有其他的人，当然是高兴的很。

　　“想干吗？嘿嘿，还用问么？”那麻子的话音刚落，人便已经向着胖子万事通扑去。

　　那万事通哪有抵抗的劲，迎面打来的拳头还来不及叫，便被结结实实的打在了自己的肚子上。

　　万事通胖胖的身子倒是像断了线的风筝似的向后飞去，扑腾一声摔倒在了地上，随着他胖乎乎的身体落地，他的嘴里发出一丝痛苦的呻吟，显然那麻子的一拳不轻。

　　麻子还有身边的两个长相猥琐的男子望着一击便被打出甚远的万事通嘴里好似很不情愿的说道：“奶奶的，原来还真是个草包，连老子一拳都吃不住，真他娘的是个废物。”

　　说着几个人便向着万事通围去。

　　万事通一只手捂着像火烧一样的肚子，一边痛的满头大汗在那不住的后退说：“放过我，求求你们放过我。”

　　那麻子显然不是菩萨心肠，相反倒是毒辣的很，只听他嘿嘿笑说：“要饶过你也行，你现在从我裤裆里边钻过去，然后趴在地上管我们每一个人叫三声爷爷，我就考虑少打你一顿，好不？”

　　说完就大笑起来。

　　那万事通则是脸色煞白，面对现在的状况他一点生还的机会看似都没有。

　　“不，不，求求你放过我吧。”

　　刚说完一句的万事通便见那麻子的一脚向着自己的头部踢来。

　　万事通虽然不会打架，但也不至于笨的不会躲闪，眼看那脚就要结结实实的踢在自己的头上，他的头轻轻的斜了一下，便正好没有被那麻子踢中。

　　“嘿，妈的，还会躲？”那麻子显然一愣，说完第二脚又迅速踢出。

　　这次那万事通就没有那么在走运了，只见那一脚力道不轻正向着自己的身体踢来，可是却一点办法也没有。

　　扑腾一声。

　　万事通胖乎乎的身子又再一次被踢的在地上滚了几下。

　　他的嘴里发出痛苦耳的呻吟声，显然那麻子这脚的力道不轻。

　　还准备继续去折磨那万事通的麻子，刚准备动手，只听身后一个怒声喊说：“住手。”

　　话音刚到耳边，还没有来得及扭过头来的麻子，但听耳朵边已经拳风逼近，扭头一闪，及时的躲了过去。

　　只见面前一个愤怒的家伙正紧紧的攥着一双拳头对着自己。杨华。

　　原来刚才杨华刚到放羊场，便见这边围了几个人，本来还没有太注意，谁知道刚才仔细一看，原来是一向在监狱对自己最好的万事通正在被人欺负，他哪能左手旁观，于是便飞跑了过来。

　　杨华一拳不中，倒是也没有再攻，而是快步向着躺倒在地上的万事通跑了过去。

　　“你没事吧？”杨华望着万事通一脸的关心问道，望着这个在黑狱里对自己最好的兄弟受欺负，杨华当然恼怒。

　　万事通看见杨华无疑犹如看见救星一般：“没事，没事。”

　　他捂着肚子艰难的说。

　　“嘿又来了一个陪葬的？”那麻子轻蔑的说。

　　杨华慢慢的站了起来，望着面前的几个人心中自是愤恨，从小他就不喜欢以多欺少，长大之后更是愤恨类似事件，而现实那面前的麻子等人便正是他最痛恨的那一类人。

　　不过唯一美中不足的便是，杨华此刻的武力值实在是不堪一击。

　　只见那麻子对刚才那杨华的突然一击都躲避了过去，心中早对面前这个有点装逼的小子早已经明白清楚，只见麻子大步走上前说：“你是不是活的不耐烦了？竟敢来这管闲事？”

　　杨华站在那里一动不动，但一双拳头却已经紧紧的攥紧，面对此刻的场面，杨华自知自己这次又要倒霉了。

　　那麻子看杨华不动，心中自是来气，猛的左拳挥去，杨华虽然没有练过，但小时候的经常打架，也早就了他应变的能力。

　　只见那麻子的一拳到来，杨华没有奋力去挡，而是身子一歪，躲了过去，但脚还没有站稳，只见那麻子的右拳便便一个直拳向着自己的面部打去。

　　杨华百忙中赶紧低头，那麻子的右拳直直的贴着杨华的头皮过去。

　　还没有等杨华的身子弯下来，他已经感觉出来不好，因为他的余光已经瞥见那麻子的左脚随着右拳的打出，而左脚是同时的踢他的小腿。

　　碰的一声。

　　杨华还是难抵得过这些久经在生死边缘磨练的家伙们，而被踢中了小腿，腿一软，便倒在了地上。

　　那麻子放声大笑起来：“我还以为你多厉害呢，原来跟那死胖子一样，都是个草包。”

　　那麻子笑骂说，杨华试着站起，但脚下一麻一屁股坐在了地上。

　　麻子望着地上的二人得意的说：“你们南仓真他娘的都是个废物，除了那17之外，都是缩头乌龟，哈哈。”

　　“弄死他。”麻子一声令下。

　　身边的几个家伙便双拳双脚向着杨华的身体砸去！倒是杨华，一声大喝，突然抱着其中一个人，一下子把他摁倒在地，但很快就被麻子一脚揣在了身上，翻到在地，嘴里发出一声疼痛的闷哼声。

　　此时被打的变体鳞伤的杨华，突然间整个人变了。

　　只见他的眼中闪出一股异样的光芒，而整个人突然猛的转过身来，刚才还不堪一击的杨华此刻却变得像是一个不可侵犯的战士，双眼血红，而整个瞳孔更是闪耀着一股异样的光芒。

　　旁边的麻子，倒是禁不住心头微微一怔，暗衬，这家伙怎么一下……一下子……跟变了个人似的。

　　虽然心里这么想，但还是仗着人多，骂道：“你他妈的，还装神弄鬼啊，王八蛋，找死。”说完，一对拳头便向着他的身体击去。

　　扑通一声。

　　奇迹突然出现了。

　　只见麻子的拳头虽然击在了杨华的身上，但自己的身体却突然像是被电击一般的向着后面飞去，嗵的一声栽倒在了地上。

　　“你……你……”挣扎着爬了起来的麻子睁着一双恐惧的双眼望着一边一动不动的杨华，嘴角慢慢的溢出了鲜血，扑通一声栽倒在了地上。

　　啊？

　　旁边的两个北仓的家伙完全愣了，再一扭头一看杨华，妈啊，他怎么变了？只见此刻的杨华，整个脸庞却变得异常的恐怖，闪着血丝的瞳孔，燃烧着无尽的仇恨，而一张脸更是苍白的令人发指，望着面前的两人，嘴角突然浮现出，一个魔鬼一般的笑。

　　“妈啊……鬼啊……”

　　几声大叫，两个人连也不知道是死了，还是晕了的麻子管也不管，便向着远处疯跑过去，好像着魔一般。

　　放羊场上远处，几个坐着东仓还有西仓的人们，看到以往最是嚣张的北仓狼狈的模样大笑了起来。

　　但他们却没有看到杨华那张因为变了，而扭曲的脸庞。

　　一旁的万事通刚才因为不忍看杨华受伤，而没有看到刚才到底发生了什么情况，这时候听到惨叫声，才扭过头来。只见那几个欺负他们的混蛋竟然被杨华给赶跑，心里禁不住高兴。

　　“杨华……”一句话刚喊上来。

　　杨华突然脸上恐怖的表情消失，整个人砰的一声，僵硬的栽倒在了地上。

　　“杨华……杨华……”百事通望着杨华突如其来的变化，禁不住大叫起来。

　　这突如其来的变化，令百事通彻底愣了。

　　而杨华此刻却倒在地上，俊脸煞白的厉害。

　　百事通一双手刚一触碰杨华的身体，一股冰冷入心的感觉直从手臂处传了上来。

　　他一下子甩掉了了手，整个人像看魔鬼一般的望着倒在地上的杨华。


第47章 美女医生

　　随着一声尖锐的警笛声响，几个狱警便飞跑这向着杨华他们出事的地方跑来。

　　刚才的打斗，狱警刚巧看见，这时三四个狱警向着这边跑来。

　　而当他们走近的时候，北仓的人这时已经没有了踪影。

　　只留下了两个鼻青脸肿的家伙。

　　一旁的万事通则像傻了一般的望着地上昏死过去的杨华，心中现在的惊奇远远大于身体的疼痛。

　　只见其中一个面色清秀的狱警望着地上的昏死的杨华，突然说道：“送他们去医务室吧。”

　　身后的几个狱警都是一愣，站在那里没有动弹。

　　那个面色清秀的狱警望着一动不动的狱警怒说：“我说的话听到没有，送他们去医务室。”

　　“是的，队长。”

　　几个狱警这才反应过来。

　　赶忙抬起杨华向着放羊场的另一头跑去。

　　那两个拖着杨华的狱警，其中一个说道：“妈的，队长每天要往医务室跑上一百遍，还不是为了看那臭娘们。”

　　“哎，别让队长听见了，谁让那妞长的水灵呢！没办法。”

　　两人边说边把昏死的杨华拖着向着医务室走去。

　　黑狱医务室设立在监牢的最北边，这里所关着的病人一般都是一些即将死去，或者残疾的犯人们，而对于黑狱的极度重犯们，来讲是根本没有理由享受这个待遇的，只不过，这短时间政府要求要对待犯人好一点，所以才设立了这个医务室。

　　但进医务室却有一个规则，要不，就是塞了很多钱，才能进得去，要不然，就算你在外面病死，或者被打死，是根本不可能进来的。

　　今天幸好杨华碰见的是这个是这个姓张的狱警小队长，原来这个张队长喜欢医务室的一个女的，所以，这才一天找借口常常来医务室。

　　很快，两个狱警已经把昏死过去的杨华抬到了医务室。

　　只见医务室的走廊里，几个穿着白大褂的医生在那里忙着，而里边更不时的传来一阵阵的疼痛叫喊的声音。

　　医务室的内部并排放着二十多张病床，而此刻只有几张没有住人，其他的地方都被放着那些病人。

　　而此刻的杨华则被抬着向着最后的两张病床走去。

　　到了的时候，两个狱警随手一扔就跟扔皮球一样的把那昏死的杨华摔在了病床上。

　　“小心点啊，你们怎么可以这样对待病人。”只听一个清脆犹如天籁的声音传来，一个身穿着白色大褂，却一头的乌黑的头发散开的美女医生站在那里。

　　高挑的身材虽然穿着白大褂，但是还是难以掩饰她那优美无暇的曲线，一头乌黑的秀发披散在肩膀上，一张鸭蛋形的小脸上长着一对足以让黑狱所有男人都倾心的双眼，红红的嘴唇，让人看起来有着原始的欲望，此刻正站在那里，瞪着一双凤眼，望着几个刚才把杨华还有万事通扔在病床上的几个狱警。

　　那几个狱警见到那漂亮的女医生一下子好似呆了，忍不住傻站在那里，对于刚才女医生的话好似没有听见一般。

　　“犯人也是人，你们不能这样对待他们。”只听那女医生甜美的声音又传了起来怒这说道。

　　“白医生说的对，你们几个还不赶紧给我出去。”只见那个面色清秀的张队长望着几个狱警骂说，扭头看着这个美女医生，倒是一下子脸红了。

　　几个狱警一个屁也不敢放赶紧跑了出去。

　　而这时那张队长则眼睛一眨不眨的望着那美丽动人叫白医生的漂亮女子。

　　“你不走么？”只见那个白医生的女子转过一张俏脸望着还在盯着自己的狱警一双眼好似有些厌恶的样子说。

　　那个队长一愣，脸色一红，急忙说：“我也走，我也走，那我就先不打扰白医生了。”

　　“恩。”

　　那个叫白医生的漂亮女子随意的恩了一声便扭过头去望着躺在病床上的杨华张再也不理那叫队长的家伙。

　　那人好似也感觉自己无趣，意犹未尽的看了一眼姓白的美女医生便走出医务室。

　　“谢谢你。”只听一个声音传进那叫白医生漂亮女子的耳朵里。

　　而发出这话的便是刚才躺在病床上的杨华，原来刚才从进了医务室的大门，杨华就已经彻底的醒了，刚才所有的一切事情杨华全部看到了，所以此刻他才这么说。

　　而倒是那一边叫白医生的漂亮女子愣在了那里。

　　好像这句谢谢不应该出在一个极度重犯的嘴里说出。

　　白医生一愣，俏脸转头望着杨华，顿了一下说道：“不用谢，这是我们做医生的责任。”

　　杨华没有再说话，只是望着她。

　　那白医生此刻却微微觉得有点不开心，她觉得刚才还假装正经的人这时却傻愣愣的看着自己，真是道貌岸然个家伙。

　　而她却不知道，杨华的内心此刻在想些什么。

　　只见杨华的眼神满是痛苦之情，而因为激动整个身体慢慢的颤抖起来。

　　“你怎么了？小赵，拿镇静剂过来。”白医生完美的俏脸上浮出一丝不解的神情望着躺在病床上的杨华。

　　而那躺在那里的杨华心里的痛苦却只能自己忍着，受着，原来他从进了医务室的那一刻起就看见了她的身影，她的身影那么的像娜娜，那么的像，因此杨华一时间愣了，可他却知道娜娜已经不在了，面前的女人不是娜娜。

　　一股钻心的疼痛像一把锥子一样刺入了他的心扉。

　　刺骨的疼痛使他差点流出泪来。

　　那叫白医生的女子望着面前这个面前脸上浮肿而且苍白看起来有些奇怪的病人，从他的眼睛里她能感觉出来那是一股绝望痛苦的眼神，那眼神直直的瞅进她的心里面，令她不禁一愣。

　　这时那个穿着白大褂的小赵已经把镇静剂拿了过来。

　　白医生熟练的拿起针管，把杨华的胳膊挽起之后便把镇静剂打了进去。

　　过了一会杨华的眼睛闭了起来。

　　混了过去。

　　那个白医生望着他，看了一会便慢慢的向前走去，照顾其他病人去了。


第48章 又梦女鬼

　　杨华昏了，他在昏的过程中梦见了一个女人。

　　女鬼幽若。

　　他再一次看见了她，在梦中那个女鬼幽若仍然穿着一身的白衣站在他的面前，仍然那么的美丽，只不过眼神中幽怨，俏脸上比以往的更加的惨白，过了一会只听幽若那又幽幽的声音在他的耳边响起：“我帮了你，我帮了你，可你怎么要帮我？……你怎么要帮我？”

　　那声音像是来自另外一个世界，飘渺虚无。

　　“幽若。”

　　杨华大叫一声一下子坐了起来，浑身冷汗湿透。

　　只听哗啦啦的响声，低头一看，原来自己的双手双脚都戴着冰冷的手铐，这时候他才意识到自己醒了。

　　傻愣愣的站在那里，满脸的汗水像是洗过澡一样，他楞坐在那里，那个女子呢？

　　幽若呢？

　　杨华突然意识到每次在生命危险的最紧要的关头都会出现幽若的影子，就像刚才，刚才在放养场上的自己突然间整个人好似什么也感觉不到，但是却感觉到了幽若，他甚至能看得见幽若在就在自己的身体里，那种奇怪的感觉，令杨华不仅纳闷，可是当他清醒的时候，却又再也见不到幽若，他不明白这一切是为了什么，更不明白，幽若去了那里？

　　不过在他的内心里，幽若已经完全的占据了他的内心。那种异样的感觉，就像恋人一样，刻骨铭心。

　　难道自己真的爱上了一个女鬼？

　　不过他的思绪马上又被一个倩丽的影子给阻止，李娜娜，那个善良美丽的女孩子……每当想到娜娜，杨华就心痛，那痛就像一把刀子在割他的心一般，痛彻心扉。

　　杨华一个人迷茫的躺在床上，脑袋里的思绪像是列车一样倒转回去。他一下子想到了很多人，想到了谢玉婷，这个漂亮却又倔强的女子，想到了张重他们……可是如今的他们呢？

　　“你怎么了？”突然一个悦耳的声音传到了他的耳朵里，接着便闻见一股若有若无的馨香从自己的后边传了过来，那馨香不是衣香更不是胭脂香而是一个女子身上所散发出来的体香。

　　杨华赶忙用手擦了一下有些泛红的双眼，扭过头去只见一个穿着白大褂的女子站在最近的面前。

　　那个被称作白医生的美女。

　　此刻的她仍旧一身白色大褂穿在几乎接近完美的曲线上，一双杏眼望着他，眼睛里闪现出差异的表情。

　　杨华不仅一怔，急忙说道：“没，没什么。”

　　说着他把头扭了过去，以免刚才自己泛红的双眼被这个陌生的女子看见。

　　白医生看着他突然说道：“你看起来好奇怪。”

　　一边说一边把自己手里的端着药的盘子放在了一边。

　　杨华没有啃声也没有回头。

　　只听那个白医生又说：“你看起来跟其他的犯人不一样，冒昧问你一下，你是怎么来到这里的？”

　　杨华冷冷的回了一句：“不管你事。”

　　那白医生一怔，暗想这黑狱里边果真关着的每一个人都是怪人，于是便没有再问，望着他，过了一会转身走了。

　　杨华也没有啃声只是扭过头来望着这间医务室，医务室里此刻只有两个空床，其他的床上面都是躺着一个个重伤的病人。

　　在他左边的地方之间一个贼眉鼠眼的家伙对着他喊说：“喂，哥们，那个仓的？”

　　杨华没有理他。

　　只听那人一脸的猥琐笑说：“刚才那小妞正点不？”

　　杨华躺倒在了病床上连瞅都没有再瞅那家伙，那贼眉鼠眼的汉子鼻子里冷哼一声：“妈的，假正经。”


第49章 特种部队教官

　　下午的时候，杨华身上换药的时间到了，那个漂亮的白医生又来了，她仍旧那副模样，端着一个托盘慢慢的向着杨华这边走来。

　　“天使姐姐，你的身材真好？”只听一个令人恶心的声音从那个贼眉鼠眼的男子嘴里叫了出来，那人一脸的猥琐，一双眼睛更是不老实在那女子微微鼓起的胸脯瞄去。

　　那白医生连看那男子都没有看他，径直走到杨华的面前。

　　“天使姐姐，我想吃你的小蜜蜜。”只听那猥琐男子又淫笑着对着美女医生淫秽的说道。

　　那猥琐的男子猖獗的说。

　　此刻任凭那女子再假装没有听见，但脸上还是禁不住红了起来，气的禁不住哆嗦起来。

　　一边的杨华看在眼里，但也没有说话。

　　那白医生很快的为杨华换过了药，便身子急转向着医疗室外边走去。

　　对于这种言语上的侮辱，也不明白那样一个美貌的女孩子。

　　可是当她走近那个猥琐男子身边的时候，那个贼眉鼠眼的男子一下子从床上跳了起来。

　　“啊。”

　　女子发出了一声惊叫。

　　只见那贼眉鼠眼的男子整个人已经把那个姓白的女子给压在了病床上，那女子一双细嫩的小手被那个家伙捉住，嘴里不住的大叫，但那男子却猖狂的大笑起来，一张出着臭气的嘴刚准备向着那女子的胸脯咬去。

　　“滚开。”只听一个愤怒的声音从他背后传来，还不明白怎么回事的男子，头上已经被击的流出了猩红的血液，而倒在了地上。

　　那个穿着白色大褂的白医生一张俏脸吓的苍白，望着倒在血泊里的贼眉鼠眼的男子，又望了望站在他面前的男子。

　　杨华。

　　只见杨华刚才就是用自己戴在手上的手铐砸在了那男子的头上，此刻的他，双手仍旧举着，一双眼泛着仇恨的光芒，望着倒在血泊里的男子，一脸的杀意。

　　“住手。”

　　只听一个声音传了进来。

　　原来刚才那白医生的一声尖叫，被在外面站岗的狱警给听见，这才及时赶到，狱警端着半自动步枪紧紧的对着双手举起站在那白医生旁边的杨华。

　　杨华慢慢的双手举了起来。

　　“不是他。”还没有喊出来的美女白医生，只见一个狱警已经抄起手中的警棍向着杨华的头部砸去。

　　扑腾一声。

　　杨华头部遭受重击满脸是血的倒在了地上。

　　“不是他……他是救我的。”只听美女医生像个老虎咆哮叫道，看到杨华躺在地上，一下子蹲了下来，抱着杨华的头部：“你，你没事吧？小赵，小赵，快，快，快拿止血箱。”

　　几个狱警一愣，站在那里一动不动。

　　“走开，走开。”

　　……

　　白医生在那突然疯了似的对这一帮狱警咆哮着说。

　　几个狱警还从来没有见过这个漂亮的女子这样的发过火过，倒是愣在了那里，过了一会慢慢的把那个贼眉鼠眼的男子给拖了出去。

　　而那个白医生则一双眼睛有些泛红，望着这个满脸是血的男子，一股无法言语的感情浮现在了如花的小脸上。

　　第二天的杨华醒来的时候，头上缠着一层厚厚的白纱布，头疼欲裂。

　　当他睁开眼的那一刹那他便看见了那个美丽的身影正坐在他的旁边。

　　美女白医生。

　　只见她的俏脸上有些憔悴，此刻看到他醒来，一脸的兴奋。

　　“你终于醒了？”

　　白医生激动的望着杨华说。

　　杨华没有啃声试着把头轻轻的抬下。

　　“不要动，你的伤刚包扎好，药刚刚上完，最好不要乱动。”白医生一脸的关心说。

　　杨华听她的话，没有动弹，一双眼睛望着她。

　　那女子被他看得有点不好意思，便把脸转过一边说道：“对不起，都是我不好，害你伤上加伤。”

　　“没事。”杨华淡淡的说。

　　白医生也没有再说。两人沉默了一会，只听白医生又说：“我能问下你的名字么？”

　　“杨华。”

　　白医生想不到杨华竟这么快就说出了自己的名字，小脸明显有些小兴奋。

　　“我叫白小蝶。”

　　“有件事我不知道该不该说。”只听那个叫白小蝶的女子望着杨华说道。

　　“没事，说吧。”杨华不知道是什么事情。

　　只听白小蝶说：“你昨天混躺在病床上的时候，嘴里一直呼喊两个人的名字，一个叫娜娜，另外一个叫幽若，我猜是你的亲人吧。”

　　白小蝶的话一出口，杨华的脸上便一下子浮现出一股痛苦的神情。

　　他极力想保持着镇定，无奈怎么也把持不住，痛苦的样子还是表露无疑。

　　他的样子那白小蝶都看在了眼里。只听她说：“对不起，我不该说的。”

　　杨华努力控制住自己，摇了摇头。

　　“没事。”

　　“她们是我的亲人。”只听杨华一个字一个字的说。

　　“哦。”白小蝶应了一声说。

　　“她们现在都好吧？”白小蝶不明白又问道。

　　杨华的拳头紧紧的攥了起来，青筋一根根的绷起，脸上痛苦的表情一下子变成了满脸的仇恨。

　　“被害了。”杨华痛苦的吐出这三字。

　　以前从来没有跟别人讲过自己的事情的杨华，不知道为什么面对眼前这个只见过几面的女子，他竟然一下子跟她说了这么多，不知道为什么，杨华当看到这个美女医生忽然感到从来没有过的亲切，所以刚才才奋不顾身的救她。

　　那白小蝶听到他这么说同情说道：“对不起哦，我不该提起你的伤心事。”

　　只听杨华摆了摆手：“没关系，事情已经发生了，谁也无法再挽回。”

　　白小蝶望着他说：“你看起来不像是个犯人，你是不是因为这件事才进到这里来的？”

　　杨华恩了一声。

　　“我把那些人全给杀了。”

　　“一个，一个，全部剁了。”杨华狠狠的说，他的声音里带着异常的恐怖气息，一双眼睛更是泛着仇恨。

　　白小蝶倒是望着他那凶狠的样子有些害怕，便说：“我讨厌害人的人。”

　　杨华扭过连望着她那一张精美的小脸没有说话。

　　不知道为什么杨华每次面对这个姑娘他都会想起来娜娜，她有着跟娜娜一样的善良心肠，而且她这么美。

　　“你又为什么来到这种鬼地方？”杨华猛然问道。

　　其实他一早就想问，只是一直没有找到合适的机会，他无法想象这样一个二十出头的小姑娘，这么的美丽动人会来到这么个鬼地方跟这些穷凶极恶的犯人呆在一起。

　　只见白小蝶经他这么一问，脸色变的复杂起来。

　　她摇了摇头。

　　“我来这里，只是想找一个人？”她慢慢的说。

　　杨华不仅一愣问道：“找人？在这种地方？”

　　白小蝶点了点头说：“恩，就在黑狱里。”

　　“他是你什么人？也犯了罪么？”杨华不仅问道。

　　“不，不，他没有犯罪，他是被人冤枉进来的。”白小蝶说着，小脸上也是一阵的惨白。

　　“他是个好人，他是世界上对我最好的人，可是到现在我却一直没有找到他。”白小蝶的眼睛禁不住红润起来。

　　杨华望着她，想安慰她几句，却不知道该怎么说。

　　只听白小蝶又说：“我已经找了他五年了，整整五年的时间，可是到现在我却连他一点的消息都没有，我是去年才得知他被关在了黑狱里面，可是无论我怎么打听都没有看见他。”

　　“是么？他是你什么人值得你这样做？”杨华禁不住望着这个正值花季的少女问道。

　　“我的爸爸。”白小蝶的眼睛终于流淌出来一滴晶莹的泪滴。

　　杨华傻在那里。

　　望着这个命运坎坷的女子杨华却不知道怎么开口安慰她。

　　“那……你找到了么？”

　　白小蝶慢慢的摇了摇头。

　　“你爸爸叫什么名字？或许等我回监牢的时候可以帮你打听打听。”杨华想了想也许在监牢里那么多人可以帮她。

　　“真的么？你真的帮我打听么？”白小蝶一脸的激动望着杨华说。

　　杨华点了点头说：“恩，我能帮你打听打听黑狱里有没有这个人，但可不敢保证一定帮你找到，因为你也知道，我在这里毕竟受限制。”

　　白小蝶一脸的感激说：“只要你肯帮我就可以了。”

　　“对了，你父亲叫什么名字？”杨华问道。

　　“白送仁。”白小蝶说。

　　杨华想了想，在黑狱这么多天在南仓里边还真没有听到一个叫白送仁的名字。

　　只听杨华安慰说道：“你放心好了，我回到监牢里边一定帮你打听打听。”

　　“恩，谢谢你。”白小蝶说。

　　“你爸爸为什么会进到这里？”杨华禁不住问道。

　　在黑狱里，杨华所见之人，除了17他们之外，黑狱的其他犯人无不是穷凶极恶，难以想象这个善良的女孩父亲是何等的模样。

　　只见白小蝶的脸上闪现出一股复杂的表情。

　　“没事的，你要是不方便说可以不用告诉我的。”杨华望着她说。

　　白小蝶摇了摇头说道：“其实也没什么，我爸爸之前是政府军队的特种部队教官。”

　　“是政府的人？军队的特种部队教官？”杨华愣在那里问道，因为他从第一天来到这里就听身边的囚犯告诉自己，这里都是被政府所关押起来的，但是现在听白小蝶说，他爸爸是政府的人，而且还是个特种部队的一个教官，怎么会被关在这里？

　　白小蝶意识到杨华所疑惑的问题说道：“恩，我爸爸之前一直为政府卖命，但是后来不知道怎么回事，再我还很小的时候，爸爸突然有一天回来让妈妈带着我走，当时我还小，什么也不记得，只记得当时爸爸一脸的恐慌，而妈妈则一个人在那哭，最后在爸爸的逼迫下，妈妈才带着我离开，从那天后，我就再也没有见到过他。”

　　白小蝶一边说眼泪一边流了出来。

　　她用白嫩的细手轻轻的擦了一下红润的眼睛继续说道：“后来我渐渐的长大了，妈妈才告诉我说，爸爸因为之前接了一个政府派给他的一个机密任务，后来任务成功之后，为了不让人知道这件事情，政府决定让爸爸做出牺牲，而且为了计划的保密性，连家人都要被关起来，所以当时爸爸为了救我们，就逼着我和妈妈走了，之后我和妈妈都以为爸爸已经死了，有一天我爸爸的一个特种部队的学生找到了我们，说爸爸还活着，只是被关在了一所地下监狱里边，因为我爸爸曾经在执行任务的时候救过他的命，所以他一直想报答他，他就在政府找到了爸爸的行踪，说他在这里，然后我就来到了这里，可是我只能做个医生，希望借这个机会可以见到爸爸，可惜的是到现在都没有找到，我想如果你要是帮我找的话，肯定比我强多了。”

　　白小蝶一口气将这些年的心事说了出来，倒是一下子觉得痛快了许多。

　　而杨华则是也为这个漂亮的女子的坎坷遭遇深深的同情。

　　只听他说：“白姑娘，你放心好了，我一定帮你找到爸爸。”

　　“恩。”白小蝶说。

　　“对了，给你这个，只要你在监狱里边找到了他，给他看这个，他立马就会知道是我。”

　　白小蝶一边说一边从白嫩的脖子里取下一个吊坠。

　　只见从她白嫩的脖子上取下来的吊坠是一个发着亮光的金子弹。

　　上面的地方被弄了一个小孔穿着一根细细的红线拿在白小蝶的手上。

　　白小蝶把那颗子弹吊坠伸手递给了杨华。

　　杨华一愣望着她手中的吊坠，不知道该不该接。

　　“怎么了？”白小蝶问道。

　　杨华望着白小蝶想了想说：“我想这个东西肯定是你爸爸当年送给你的，若是被我拿去，恐怕不合适吧。”

　　白小蝶说：“没事的，交给你我放心的，而且爸爸这么多年都可能不认识我的样子了，也许只有见了这个他才能认识我。”

　　杨华望着她一脸的失落模样，不忍便伸手接了过来。

　　“谢谢你。”白小蝶看到杨华终于接在了手里感激说。

　　“不用这么客气，我一定到了监牢想尽一切办法找他。”杨华说。

　　“恩。”白小蝶自从来到监牢之后还从来没有跟一个男人这么说过话，其实说远点，从她找父亲开始之后她就已经很少再跟男人这么交心的说过话，想不到的是，在这所地下监狱之内，竟然遇上了杨华，而且他还答应帮助自己，自是开心。

　　而杨华则手里拿着那个吊坠，心里沉甸甸的，他知道自己身上多了一个包袱，而他呢？说白了，在这里，说不定什么时候就死了，可现在他却要为了这个使命努力的活着，最起码让他们父女两个团聚了之后自己再死。


第50章 地狱中的地狱

　　在医务室里又呆了一天的杨华不自觉的跟这个姑娘聊的甚好。

　　从这个白小蝶的口中他大概知道了，原来白小蝶的父亲是被政府给出卖了，而且以前他父亲属于高级间谍。而且还是军队最有名的特种教官，曾经一直执行政府最为严密的暗杀任务，可是后来就因为政府的缘故，这个女孩的父亲不得不变成政府的牺牲品。

　　而现在，他的父亲在这黑狱里边也不知道是死是活，杨华还没有搞明白。

　　而那白小蝶也从这一天对杨华也大致了解了，她明白杨华原来是个大学生，最后女朋友被害之后便因为复仇而被关在了这里。

　　虽然两天的时间很短，但朦胧中白小蝶却慢慢的对这个有着血腥的男子有着一股无法言语的感情，她觉得面前的这个杨华，像个男人，跟他的父亲一样，都有这一个男人应该有的血性！

　　杨华在医务室只呆了一天，就被狱警给押了回来。

　　临走的时候，白小蝶眼里不舍的望着这个唯一在黑狱还算是好人的人。

　　杨华也安慰她说，一定尽最大可能找到她的父亲。

　　杨华被狱警带着回来的时候，整个南仓的人都怀着不敢相信的眼光望着他。

　　“你没死？”只听一个高个子的南仓兄弟人惊讶的问道。

　　“是啊，杨华，我们都以为你死了呢？”

　　其他犯人也说。

　　杨华冲着他们微笑了一下便慢慢的向前走去。

　　迎面疾步走过来的便是那身材高大的17还有青龙。

　　“你这小子终于回来了？”人未到，声音先到的大喉咙青龙笑说。

　　前面的17也是满脸的不敢相信的望着杨华：“你没事吧？”

　　17望着杨华头上缠的白纱布问道。

　　杨华说道：“大哥，没事。这两天我不在惹大哥操心了。”

　　17望着确实完好无损的杨华说道：“人没事就好，你被带走那天我还以为你被那些混蛋给害了，要不是明天马上要举行生死拳赛，我和青龙早就跟北仓那帮混蛋给打了起来。”

　　“谢谢大哥的关心。”杨华感激的说。

　　青龙在后边大笑说道：“你怎么跟个娘们似的，一口一个谢谢，真是俗气，大老爷们的有啥客套话讲，是兄弟的就不应该这样。”

　　杨华望着一向大大咧咧的青龙那里也是感激之情。

　　“对了，大哥我有件事情想让大哥帮忙。”只听后杨华说。

　　17愣了一下问道：“什么事？”

　　只听杨华说道：“不知道大哥在这黑狱这么长时间了有没有听过一个叫白送仁的名字？”

　　17想了想把头转了过去对着面前的青龙问道：“你听过这个名字没有？”

　　青龙摸了摸脑袋想了想摇了摇头。

　　17转过身说道：“没有。那姓白的是什么人？你确定他在黑狱？”

　　只听杨华想了想说：“我也不是很确定，只不过是随口问问，既然大哥没有听过这个人那就算了。”

　　只听17皱着眉头默默的说道：“白送仁……没有听说过。你干嘛问这个人啊？”

　　杨华摇了摇头，并没有把白小蝶的事情透露给17。

　　“我在黑狱算是世间最长的，整个黑狱，基本上我都认识，可是关于你说的那个白送仁，我确实还不知道，不过，如果那白送仁真的在黑狱的话，只有一种情况。”只听17慢慢的说道。

　　“什么情况？”杨华似乎看到了点希望，他听百事通曾经说过，17确实是在这里世间最长的。

　　“那就是死了！被人杀死了。”17慢慢的说。

　　杨华愣了一下，心里不仅暗叹，是啊，既然黑狱没有这个人的话，想必早已经被害了，可是他听白小蝶讲过，那白送仁，一生戎马生涯，而且曾经一直是政府暗杀界最出名的人物，白小蝶之所以，不顾一起的来黑狱就是因为她不相信有任何一个人能杀的了他的父亲，她了解他父亲的实力。

　　“其实……还有一种情况？”只听17变着脸色说道。

　　“大哥？什么情况？”杨华像看到了一缕曙光。

　　“那就是死人屋里的怪物，杀人狂魔。”17一个字一个字的说道，当他提及死人屋的时候，脸色不仅都变了。

　　杨华不仅纳闷，为什么这里的人提及那（死人屋）都如此的面色恐惧，就连黑狱最能打的老大17都不仅面露惧色。

　　“我猜你说的那个姓白的，要不是在黑狱被杀死，就是被死人屋的怪物给宰了。”17慢慢的说道。

　　杨华心中不仅对那死人屋里的人越来越是好奇。

　　“大哥，那死人屋关的到底是什么人？怎么如此的厉害？”

　　“嘘，小声点，杨华，你记着，关于死人屋的事情，千万不要再对任何一个人提起。黑狱里最大的忌讳就是提到关于死人屋的事情，只要是提到的人，被那帮混蛋知道的话，到现在还没有一个能活着出来的。”1一旁的青龙面色认真的说道。

　　杨华禁不住一愣。

　　“是的，杨华，以后不许再提那死人屋的事情，记着，那里是地狱，那里面有着比魔鬼还恐怖的怪物。”

　　杨华默默的点了点头，倒是在心里不仅默默的念着那死人屋。

　　到底是什么样的人能被黑狱这帮残暴的极度重犯都为之恐怖？到底是什么样的怪物能使的监狱里的狱警都为之闻风丧胆……


第51章 危在旦夕

　　“医务室着火了！”

　　只听放羊场上的一个囚犯喊着说。

　　另外旁边的一个，一听激动的简直眉飞色舞：“真的？医务室着火了？我草他妈的，终于着火了？”

　　“是啊，刚才我听到正跑过去的狱警说道，听说这次火苗还不小，是东仓那帮人妖放的。”另外一个说。

　　“妈的，又是东仓那帮男不男女不女的狗东西……哎，对了，医务室那个长的特水灵的娘们呢？”

　　“那个？”

　　“你妈的，医务室还能有那个啊？不就是那个姓白的妞？”

　　“哦！”那家伙哈哈大笑了起来。

　　“我跟你讲，这次着火好像就是因为那妞，才搞成这样的！”

　　“到底怎么回事？不会被烧死了吧？他妈的，我还准备这两天装病去看看那妞呢？要是烧死了，还不可惜死。”这家伙叹着气说。

　　“我听说，那姓白的妞好像心肠不错，这次好像就是因为东仓的那个死人妖被西仓的一帮骚娘们给弄成重伤，本来狱警想把他弄死，结果那姓白的丫头，却非要救他，这倒好，妈的，救过来了，那死人妖，好像极喜欢虐待女人，所以才放了这么一大把火。”

　　“我草他妈的，这帮王八蛋，那姓白的丫头呢？”

　　“不知道，不过听那边的人说，当时还有好多囚犯在病房里，你想啊，这一着火，肯定大乱，那帮畜生还不得糟蹋死那丫头。”

　　“我去他妈的，我怎么就没有碰上这个机会啊？草！”

　　“哎，那丫头也挺可怜得，碰见那一帮畜生，而且那医务室还只有她一个女的，这他妈怎么伺候的过来啊？”语气里含着也不知道是同情是不知道惋惜。

　　另外一个样子有些古怪。

　　“狗日的，便宜那帮混蛋了，那么水灵的妞没想到被一帮王八蛋给上了，草！”

　　“东仓那帮死人妖好像都赶过去了。”另外一个说。

　　“是么？他妈的，看来这次又有好戏看了？瘟神那王八蛋呢？”

　　“瘟神好像不在黑狱，那边现在狱警很少，这边也是刚接到消息，这不，刚才还一直在增加狱警呢？听说那边的暴动好像还不小，西仓那帮娘们，好像也跃跃欲试。”

　　“草了，不早说，赶紧跟老大说，妈的，咱们也去凑凑热闹。”

　　这家伙一听暴乱，好似比谁都来劲，禁不住一下子跳了起来兴奋道。

　　“好，好久都没有大暴乱了，走。”

　　两人说完便向着北仓的方向跑去。

　　原来这两个家伙是北仓的小娄楼，这时候听到暴乱，心中当然激动兴奋。

　　只见从放羊场上的方向望去，果不其然，那医务室的方向已经浓烟滚滚，很显然，这次的火势还挺大。

　　只见放羊场上的重囚犯看到，那边狼烟滚滚，都疯狂的大笑起来，在那里不停的嗷嗷大叫好似只有这样，他们才能兴奋一般。

　　而过往急促向着那边医务室跑去的狱警此刻也没有心情管这帮疯子，一个个，加快步伐向着医务室那边赶去。

　　“17哥，医务室那边着火了，而且各仓的人都过去了。”

　　只听南仓监牢内，长相憨厚的虎子满脸兴奋的冲了进来，对着躺在监牢内的17喊着说。

　　“什么？医务室着火了？”17一个翻身爬了起来。

　　旁边的地方的青龙也是一下子站了起来。

　　“着火了？”

　　“是啊，刚才我看到狱警都在往那边赶，而且北仓，东仓的人都已经过去了。”

　　“到底怎么回事？医务室怎么可能着火了？”17皱着眉头说。

　　虎子道：“其实我也不是很清楚，刚才我听见北仓的人说，好似是因为东仓的死人妖为了烧死一个女医生所以才放的火。”

　　“妈的，那帮东仓混蛋，最是阴狠毒辣，早晚有一天收拾他们。”一旁的青龙禁不住大声骂说。

　　“那边现在是什么情况？”17望着虎子问道。

　　“各仓的人都已经去了，而且，那边听说狱警还很少，这边还在一直不停的派遣狱警过去。”

　　“大哥，咱们呢？去不去？”一旁的虎子问道。

　　“大哥，咱们也去吧，正好把那帮混蛋，一块解决了。”鲁莽的青龙龇牙咧嘴道。

　　旁边的17紧皱着眉头，他知道这次的事情不小，万一搞不好，这可是黑狱有史以来的第一次大暴动。

　　“大家都先镇定，不要轻举妄动，现在别的仓都已经大乱，想必笑面虎绝对不会坐视不管，而且生死拳马上就要开始，咱们千万不能打伤元气。”17思量前后说道。

　　众人想了想，确实是这么个理，都点头答应。

　　这时，只见杨华还有万事通从外面刚走回来，看到南仓的兄弟们都围在一起，不仅纳闷。

　　爱说话的百事通第一个开口问道：“大哥，怎么了？”

　　一旁的虎子扭头道：“医务室那边着火了。”

　　“啊？”

　　一个惊讶的声音叫了起来。

　　杨华。

　　只见他听到医务室着火，不仅大声惊叫起来，一向在南仓寡言少语的杨华这样一个突兀的举动倒是惹得众人不仅纳闷。

　　“医务室着火了？那里边的人呢？”他急不可耐的问道，声音里透露着一份急切的关心之情。

　　虎子纳闷的望着他说：“那边的人当然现在都在火堆里了，那还能怎么办啊？”他说完不仅失笑起来，望着杨华脸上的表情他不仅有点纳闷。

　　杨华一听之下，脑袋中蒙的一声……

　　接着在众人还没有反应过来的情况下，突然转身向着监牢外跑去，犹如疯子一般。

　　“杨华……”

　　百事通大喊着说。

　　可是杨华的身影这时已经狂奔了出去。

　　众人纳闷的望着那家伙已经消失的踪影，不仅心里满是疑问，那家伙还真是奇怪的很。

　　也许只有17的脸上的表情有些复杂，只见他眉头紧紧的皱着，好似在思考什么事情一般。

　　“走，咱们去医务室。”

　　一声大喝，17大步向着监牢外面奔去。

　　后面的青龙早就跃跃欲试，这时听到老大这么说，更是第一个跟了上去，众人心中虽然纳闷，但此刻男人的血性冲了上来，也顾不得那么多，一起吆喝着向着外面冲去。


第52章 疯子

　　且说杨华听到医务室发生火灾之后，就犹如疯了一般的向着医务室的方向跑去。

　　他担心那个善良的美女医生，白小蝶，现在他也不知道那个善良的女孩到底怎么样了？不过从刚才的虎子的话语中，好像医务室那边显然情况比较糟糕，此刻他只能心里期待那女孩没有一点事情，她还没有那么多的心愿为了，还要找寻她的父亲。

　　想到这里，更是没命的向着医务室的方向跑去。

　　身边也有很多别的仓的重犯在那响前跑着，他们大声笑着，吆喝着，好似这样的大暴乱能使他们开心一般。

　　只见前面的医务室的方向，浓烟已经越来越旺，滚滚的黑烟直冲如天。

　　快到的时候，只见周围的地方只有十几个狱警，正在拿着水枪往里边喷水，周围的地方还有许多的囚犯，此刻站在那，嗷嗷大叫。

　　由于狱警的人数不是太多，所以，对于周围的那些重犯们的挑衅，此刻尽量忍着，一个个怒目瞪视着这帮亡命之徒。

　　那帮重犯没有一个上来帮忙，望着直冲入天的火焰，倒是在那哈哈大笑。

　　杨华到了这里，之后，周围蔓延的火势，已经烤的肌肤刺痛。

　　医务室里更是浓烟滚滚，看不清楚任何东西，但是却能听得见里边传来一阵阵的惨叫声，还有人肉被烤焦的臭味飘了出来。

　　火焰此刻越烧越旺，慢慢的把整个医务室好似已经全部屯没。

　　虽然外面的地方有十几个狱警拿着水枪在喷，但看起来却丝毫没有用处。

　　杨华望着火海，听着里边所传来的一阵阵惨叫。

　　他整个人突然不顾一切的脱下身上的囚服，向着其中一个狱警手中拿着的水枪跑去。

　　那狱警那还没有反应过来，杨华已经把手里的衣服全部沾满了水。

　　“你要干嘛？快退回去。”狱警冲着他大喊着说。

　　旁边的重犯们，看到一个不怕死的竟然要冲进火海，更是叫嚷的厉害。

　　杨华不顾屯没的说话，看见地上扔着一块不知道什么时候已经被烧掉一半的破棉被，想必是刚才用来扑火的，破棉被，抓了起来，披到身上之后，一只手拿着湿衣服，捂着鼻子，便一下子投进了火海。

　　身后的狱警一下子愣了，望着这个不要命的家伙，谁也不知道这家伙到底要干嘛？

　　“喂，不要进去……”一个好心的狱警禁不住劝说！

　　但杨华此刻已经听不到了，因为他的整个人这时已经冲进了火海。

　　而外面那些重犯此刻看到杨华真的冲进了火海，倒也禁不住纳闷，但更多的确实嘲笑，只听他们说道：“一个二比，这不是去送死么？”

　　“妈的，是啊，在黑狱还他妈冲英雄，早晚都得死。”

　　……

　　这些人好似没有一点同情之心，在那疯狂的大笑骂着。

　　却说杨华冲进火海之后，虽然身上看似有被子挡着，但炙热的火焰还是烤的浑身刺痛，但是他却极力的忍着，手上的地方更是有一块地方被火烧伤……

　　医务室里浓烟滚滚，冲进去之后的杨华根本看不清方向只能听得见，里边噼噼啪啪的火烧声音，还有一声声凄厉的惨叫。

　　杨华用着自己湿了的衣服紧紧的捂着鼻子，在里边极力睁着眼睛望着……可是遗憾的是，浓烟完全遮挡住他的视线，一点也看不清方向。

　　“救，我……救我……”

　　只听一个被烧的头部身体变形的家伙，一只手无力的往前伸着，望着杨华，一声声的救命，显得那么的无力苍白，杨华扭头看他……

　　映入眼帘的确实一副惨不忍睹的画面，面前的那个人已经被烧的快死了，此刻一双手正在那无力的伸着……接着，医务室上面一盏大吊灯掉了下来，砰的一声，一下子砸在了，刚才呼喊救命的人身上。

　　死了。

　　杨华望着已经死了的家伙，心中更加的害怕，害怕那女孩已经遭遇不测。

　　而此刻，从里边往外泛出来的浓烟更是让人睁部开眼睛，杨华只能把眼睛闭上，一只手紧紧的抓着手中湿水的衣服，捂着鼻子，一边摸索着依靠声音来判断人。

　　“救命啊……”

　　一声凄厉的惨叫声，从里边的方向传了出来。

　　“白小蝶……”杨华浑身像是触电一般的愣在了那里。

　　接着便听见另外一个疯了一般的男人的疯狂笑声：“烧吧，烧吧，烧死你，臭女人，老子都烧死你们……哈哈哈哈。”

　　里边那男人的声音异常的尖锐，听起来让人毛骨悚然，但很快却被噼里啪啦的火烧声音给掩盖了下去。

　　“白小蝶……”

　　听到声音的杨华大叫一声，便再也不顾眼前的火势，向着里边的方向冲去。

　　几根从房顶掉下来的烧红的木头差点砸在他的身上，他也不顾不得那么多，一个劲的往里边冲，里边的火势好似不是很强，只不过浓烟滚滚，使人看不清方向。

　　越往里边走，越能听见，里边一声声的惨叫，只不过，刚才那唯一的白小蝶的叫声，此刻已经完全被淹没下去。

　　“白医生……”

　　杨华冲破火势，闭着眼睛在那大喊道。

　　“我……我在这里。”一个虚弱的声音传了出来。

　　白小蝶。

　　她还没有死。

　　当杨华听到这个声音的时候，一股喜悦之情顿时油然而生，但是，另外一个声音却一下子把他打入了冷宫。

　　“臭婊子，还想跑……看老子，怎么弄死你。”

　　里边传出一个声音刺耳的男人声音。

　　接着便听见，里边桌子被轩翻的声音，还有白小蝶的叫喊声。

　　杨华此刻脑袋一下子懵了，再也不顾眼前的火势，整个人一下子向着里边扑去。

　　里边的地方是仓储间。

　　果然还没有被火吞噬。

　　杨华撞开被反锁这的小门，砰的一声，门被撞裂，杨华冲了进来，只见，对面的地方竟然站着一个面色苍白的男子，粉白的脸庞像是摸粉了一般，一双眼睛邪里邪气的此刻正恶狠狠的瞪着自己。

　　再看他旁边，只见白小蝶，头发散乱着摔倒在地上，正在那不住的咳嗽。

　　看到杨华来了，犹如看到救星一般。

　　“杨华……”一声呼喊，再也忍不住，哭了起来。

　　杨华看到白小蝶的模样，上去就想扑过去。

　　但是对面的粉白男子，却淫笑道：“站住，别过来，你要过来，我就弄死她。”

　　一边说，一边抓住那地上白小蝶的头发，手里一把手术刀紧紧的握在手里。

　　那白小蝶的头发被紧紧的抓着，一阵钻心的疼痛直入心扉，痛的眼泪都掉了下来……

　　杨华此刻好似疯了，整个人因为过度的愤怒，而使的他身体禁不住颤抖起来。

　　“王八蛋放了她。”杨华像一头狮子一样的大叫说。

　　那男子哈哈笑了起来。

　　“放了她？放了这个臭娘们，老子不放，老子要烧死她，烧死你……要烧死你们所有人。”他一边说一边疯狂的大笑。

　　一只手紧紧的拽着白小蝶的头发使劲的往后拽着，白小蝶，此刻整个人被拖在了地上。

　　一旁的杨华，双眼血红，手臂的地方因为刚才被烧伤，血迹斑斑，望着面前这个疯了似的家伙，他不敢轻举妄动。

　　“怎么了？怕了？哈哈……我要烧死你们所有人……”那家伙完全好似疯了，挥舞着手中的手术刀在那狂笑着。

　　杨华一动不动，周围的火舌已经慢慢的向着这间唯独没有被烧坏的房子吞去，浓烈的火势，烤的人，皮肤刺痛，但杨华却一动都没有动，他在等，等待着机会，此刻他的心里只想着一件事，决不能让这个女孩再受一点伤害。

　　那男子，虽然疯了，但毕竟是肉身凡胎，面对，如此的浓烟，也禁不住咳嗽了起来。

　　正在他弯腰使劲咳嗽的瞬间，杨华知道机会来了。

　　只见他整个人突然向着前面扑去。

　　待到，那疯了的家伙反应过来。

　　杨华的身子已经撞在了他的身上。

　　“砰”的一声。

　　那家伙的身体一下子被撞倒在了一边，杨华一击得手，赶忙扶起摔倒在地的白小蝶。

　　“白医生……白医生……你没事吧？”杨华抱着怀里的白小蝶大声喊道。

　　只见白小蝶慢慢的睁开眼来，映入眼帘的是一副俊朗的面容，杨华。

　　她的心一下子在那一瞬间好似被融化一般。

　　“杨……华。”当说完这句，整个人一下子晕倒了。

　　“白医生……白姑娘……”杨华喊了两遍，发现她晕了，正准备抱起她向外跑的时候，却不料，背后，猛的被踹了一脚。

　　只见那刚才被撞倒的家伙已经站了起来……而杨华则一下子被踹的倒在地上，很快便又站了起来。

　　那家伙一脚得手，整个人便向着混到的白小蝶扑去，好似他只想要致那女孩于死一般。

　　但杨华哪能给他机会，一转身，便整个人紧紧的抱着那家伙的腰身，一下子把他按到在地。

　　那人被冷不防摔倒在地，愤怒之极，嘴里发出不住的咆哮，手里的手术刀，向着杨华的身上便刺去。

　　杨华赶紧临危不乱，抬手紧紧的抓住他的胳膊，使那家伙手中的刀子无法扎住自己。

　　咚的一声。

　　只听房子上方因为禁不住，火焰的吞噬，而整个半边房顶倒塌下来。

　　杨华还有那疯了的家伙一起滚了过来。

　　而这个时候，那刚才昏迷的白小蝶也慢慢的苏醒过来，但还是禁不住弯着腰咳嗽。

　　且说那疯子挣脱杨华的手臂，整个人在那大叫，抓起地上的桌椅便向着，面前的杨华身体上砸去。

　　只见杨华扑通一声被砸在了背上，双腿一下子跪倒在地，但却终究没有趴下。

　　突然整个人一下子拦腰抱住那疯子，对着一边的白小蝶大叫说：“快走……”

　　白小蝶，望着在火焰中的两人，早已经泣不成声，虽然他知道黑狱里的犯人无不是全国最臭名昭著的罪犯，但是面对如此的场面，她还真是从小到大第一次看见。

　　她哭着一边摇头，一边说不。

　　“快……走。”

　　杨华紧紧的抱着那疯子，那疯子一边拿着手中一根断了桌椅的木棍，不住的砸在杨华的身上，可是杨华却没有一点松手的意思，紧紧的抱着，让那疯子一步也不能挪动。

　　“不……我不走。”白小蝶，突然整个人扑了过来，她一个软弱的女孩子就这样也加入了混斗的场面。

　　但是，还没有到杨华跟前，却被那疯子一棍子砸在了身上，痛的“啊”的一声，倒在了地上。

　　杨华看到那白小蝶受伤，整个人突然好似变了一般，一声吼叫，一下子抱着那疯子一起冲进去了火海。

　　那疯子张牙舞爪，此刻被杨华拦腰抱着，想动动不了，只能嗷嗷大叫，拳头没头没脸的向着杨华的身上砸去。

　　正在两个人一起扑进那火海的时候，突然杨华的身体，静止了，整个人好似僵硬一般的站立再那里。

　　在一细看，只见一道明亮的光线，从杨华的身体内，嗖的一声闪了出来，以几乎肉眼看不到的速度向着躺在地上的白小蝶身上射去。

　　当那束光线离开杨华的身体之后，他整个本来僵硬的身体，突然扑通一声栽倒在了地上，而那刚才还混到在地的白小蝶，在身上被那亮光附体之后，整个人竟然直直的站了起来。

　　只不过那张本来精美的小脸，此刻却变的异常的苍白……而眼神之中更是没有了刚才那种楚楚可怜的表情，相比之下，好似是另外一个人的目光一样，若是你仔细去看，你一定会感觉出来，那眼神，特像另外一个女孩……幽若。

　　那疯子那里注意的到，此刻只见抱着自己的家伙竟然无缘无故的栽倒在地，心中窃喜，还正准备向着那倒在地上的杨华大打出手之际，却没有看到，那白小蝶的整个人突然似幽灵一般的漂浮了过来。

　　“啊”的一声惨叫。

　　接着，便看见那疯子的巨大身体，砰的一声向着那火海飞去，半空中的疯子只见双眼之中尽是无尽的恐惧，刚才疯魔的表情，此刻看上去，却像傻了一般。

　　随着一声声凄厉的惨叫，那疯子被埋在了火海之中。


第53章 再遇女鬼

　　再看周围的火势，本来已经迅速要吞噬一切的烈火已经全部把整个仓储间包围，而再白小蝶变成了另外一个人之后，周围的烈火好似有了感觉一样，火苗一下子全部蹿开，向着其他地方烧去，而周围的浓烟更是很快的全部散去。

　　杨华身体冰冷的躺在地上，脸色安详的像是死了一般，躺在那里一动不动。

　　只见白小蝶慢慢的转过身来，走近杨华。

　　在杨华旁边还有一块被燃着的木头，此刻却像是害怕一般，竟然自己向着一边滚去，若是这个现象被人看到，还真是可怕之极。

　　白小蝶的脸色怪异之极，好似此刻不是她自己……眼神中没有了刚才的害怕，也没有了惊慌，反而从那双瞳孔之中看到的是另外一个女孩美丽的眼眸，女鬼幽若。

　　她的表情有些怪异，慢慢的蹲下身子，伸出一只纤细的嫩手，轻轻的抚摸在杨华因为烈火而烘烤的有些发红的俊脸上。

　　突然一滴清泪从美丽的眼眸中流了出来。

　　晶莹的泪滴，砰的滴在了白嫩的小手上。

　　白小蝶好似很惊讶似的，怔怔的望着那滴清泪。

　　突然一只嫩白的细手轻轻的抚摸着杨华俊朗的面容：“傻瓜，你说过要养我的，可是你现在却怎么养呢？”

　　说完不仅笑了起来。

　　只不过她那笑却不似白小蝶真正的笑容，像是她的。

　　而晕倒在地上的杨华也不知道是死是活，当然不能听到这个声音，一动不动。

　　只听那个幽远的声音又慢慢的传来：“你要养我……要就要保护我……可是你现在连自己都保护不住……哎。”

　　她的声音像是在叹息又像是在埋怨。

　　“本以为找到了一个能养自己的人，却不料……哎，你要是真的信守承若，答应养我，你就一定好好的活着……为我活着……为你许下的承诺活着……终又一天你会知道这结果是什么。”

　　当她的声音渐远，只见她好似依依不舍的轻轻再一次轻触那杨华俊朗的脸庞，接着，只见一道明亮的光线从白小蝶的身上射出，到了杨华的身上。

　　而情况一下子戏剧性的改变了，这次变成了白小蝶晕了……

　　而那光线在到了杨华的身上之后，他的身体先是猛烈的颤抖了一下。

　　“幽若……”

　　一声大叫，杨华像是被泼了一盆凉水一般，嗖的一下子坐了起来。

　　可是触目望去，眼前一片狼藉，那还有那个美丽女鬼幽若的影子，他不仅一下子愣在了那里，嘴里默默的念说：“幽若，幽若……”

　　原来刚才昏倒的杨华，却好似睡着了一般，在梦中他再一次看到了她，女鬼幽若，她仍旧是那么的美，那么的漂亮，站在虚无境地，跟他说话：“你答应过要养我……你答应过要养我的……”声音飘渺虚无，像是来自另一个世界，然后就会听到幽若继续幽怨的说道：“杨华，你记着，一定要好好的活着，只有你好好的活着，你才能养我，还有，我不能一辈子都帮你，我的鬼术每次施展都会损耗自己……所以，你要变强，变的能保护自己，保护我……”

　　当梦境中的杨华还想大声问她，为什么消失？为什么不再见他时候，虚无境地的幽若，却突然犹如青烟一般的消失了。

　　而刚才的大声呼喊就是不知道为什么，却又一下子醒了过来。

　　杨华失落的愣了一下，他想幽若，想那个女鬼。

　　“砰”的一声。

　　只听前面的地方一根烧红的木头从房顶上面砸了下来。

　　原来，自从刚才那白小蝶晕倒之后，好似害怕似的火焰，从新又蔓延过来，噼里啪啦的烧炭声音越来越响。

　　杨华一下子清醒过来，触目望去，却是那躺在地上的白小蝶。

　　“白医生……白医生……”杨华抱着怀里的白小蝶担心的喊了起来。

　　咳咳咳。

　　怀中的白小蝶咳嗽了几声，终于慢慢的张开了眼眸，只是眼神中少了刚才那股异样的感觉。

　　“我……我……怎么了？刚才……我怎么什么都意识不到了？”白小蝶怔怔的望着杨华问道。

　　原来刚才的自己，本还打算救杨华，可是只感觉面前亮光一闪，接着，什么都再也感觉不到，就像睡觉了一般，可是再当睁开眼来的时候，自己已经在了杨华的怀里，这才禁不住纳闷问道……

　　杨华现在一心想着怎么逃出这火海，自然股不得跟她说话。

　　“白医生，你能动么？咱们现在马上要冲出这里，要不就麻烦了。”杨华望着面前的局势说道。

　　白小蝶点了点头：“我没事。”说着，便试着站起，可是刚一起身，就禁不住哎呀一声，痛的叫出声来。

　　杨华低头一看，只见白小蝶本来嫩白结实的小腿上，好似被什么砸了一下，红了好大一块。

　　只听白小蝶望着自己受伤的腿：“我没事……”

　　杨华望了她一眼，发现这个美丽的女孩还真是倔强，二话不说，弯下腰身就蹲在了地上。

　　“你要干嘛？”白小蝶禁不住问道。

　　“我背你出去。”只听杨华急着说道。

　　“不……不……我能走。”自小从未有跟男生这么亲密接触的白小蝶当然害羞的很……此刻的她红着一张俏脸硕大，此番看去显得愈加的可爱妩媚。

　　但杨华这个时候却无心欣赏，扭头，转身，抱起，地上的白小蝶便向着熊熊烈火中跑去。

　　“你……干嘛？”

　　声音里含着一股羞涩，又含着一丝惊讶。但是当她转头看到面前杨华此刻那张英俊的面容，和眸子里所散发出来坚毅的光芒的时候，不知为何，竟然禁不住一股暖流向着心扉流去……

　　她不再惊叫，倒是像个小白兔一样乖乖的钻在这个男人的怀里，好像面前这个男人的胸膛足能够阻挡一切。

　　医务室的火势已经越来越打，此刻的杨华怀里紧紧的抱着白小蝶，而且把刚才自己的湿衣服给了白小蝶，自己一个人身子被烈火烘烤，却一点也不在意，向着医务室的大门冲去……


第54章 大暴动

　　且说当杨华忍着周围的烈火烘烤不顾一切的冲出已经完全被烧毁的医务室的时候，仰头一看，不觉得一下子懵了。

　　外面惨叫声，震耳欲聋的喊杀声一时响彻连天。

　　再一细看，只见，地上躺着十几个被打的头破血流的狱警，正在地上不停的翻滚呻吟。

　　外面，有自己南仓的兄弟，还有北仓的，东仓的，甚至连西仓那帮娘们也掺和在了一起，这么多极度重犯一起乱了。

　　只见那边的地方，只听一声狂吼。

　　青龙。

　　他一脚踢到一个，北仓的汉子，双拳像是石头一样的冲着身边只要接近的家伙们打去，嘴中还不时的大叫，果真是一条狂暴汉子。

　　再看那边，东仓的一帮死人妖此刻正在与西仓的娘们交手。

　　那东仓老大，马蜂，一脸的柔弱苍白，但手底下却是比青龙还要阴狠毒辣，只见他手中不知道时候，那了一把用勺子磨成的剑刃，抓着一个身边女子的头发，便一使劲拽了过来。

　　那女子生得妩媚之极，身材丰满匀称，此刻被那马蜂扯住头发，倒是显得狼狈之极，蓝色的囚服被“嘶”的一声扯破。

　　她此刻也顾不得去遮挡露出的部位，那马蜂本就是个人妖，对女人毫无兴趣，当然不会懂得什么叫怜香惜玉，抓住那女的头部，就使劲的向地上砸去，砰，砰，砰，直到那女的被活活的打死他才笑着罢手，临死的时候，他还禁不住用手中的剑刃，又在那女的高挺的胸脯狠狠的捅上一刀，这才罢手。

　　而本来力量单薄的西仓女囚，面对这种大混乱确实有点不好招呼，不一会，手底下，十几个如花似玉的女人，都被那帮死人妖给折磨的不成人样，一个个在那凄惨大叫……

　　这边呢，南仓的兄弟们几乎和北仓那帮残暴的家伙们混战在了一起。

　　只见那边，17果真是一个抵十个的猛男。

　　双拳所到之处无不是，惨叫声一片。不一会便供翻了几个猛汉。其余的北仓甚至都不敢望那17身边凑。

　　他们怕，怕这个黑狱里边最能打的家伙。

　　而北仓那边的眼镜蛇，还有铁手，庞飞，独眼龙几个响当当的角色也是出手狠毒，不已会也轩翻这边的南仓几个兄弟，反正就是一句话，全部乱了。

　　不知道，为什么，外面的狱警却少的可怜，只有地上躺着的十几号家伙背打的半死不活，在地上呻吟，其他的狱警却一个也没有来。

　　杨华刚一出来就看到这样的场面，心里不仅一怔。

　　“放……下我吧。”怀里的白小蝶突然红着俏脸说道。

　　杨华这时候才意识到怀里的大美女，此刻美人在怀，手触如玉，低头望了她一眼，只见这时候的白小蝶，俏脸微红，精美的小脸蛋再加上发丝有些蓬乱，看起来果真是美丽至极，不觉得一下子痴了。

　　“我……下来。”白小蝶看到杨华发愣的模样，俏脸更红，忍不住扭过头去。

　　杨华不觉的自己失利，俊脸也有些发烫，赶忙将白小蝶轻轻的放了下来，倒是心里边砰砰砰的乱跳。

　　正当杨华刚放下大美女白小蝶，却见离他最近的一个尖嘴猴腮的男子，手臂处绑着一个东仓的护身符，看他了他们。

　　“他妈的？骚货。”

　　那尖嘴猴腮的汉子，一看到美丽的白小蝶，本身是人妖的他，就产生厌恶，骂完，便整个人扑了过来。

　　那白小蝶，吓的倒是一声尖叫。

　　却突然看到自己身后刚才抱着自己的男子像一堵墙一样的站在了自己的面前。

　　那家伙一看有人出头：“你他妈的，找死。”

　　骂完，一只拳头便向着杨华的面门打来，速度之快，果真不是一般的对手。

　　杨华虽然薄弱，但经历了这么多的生死考验，还不至于，一招就被放倒。

　　低头闪过，那家伙看到杨华躲避过去，心里暗骂，左拳又是迅速的击出，虽然动作不是很标准，但是打到身上觉得不是一般的疼痛。

　　却不料，杨华这次没有再闪躲，倒是，挺起胸膛，硬生生的被砸了一拳，嘴里发出一声闷哼，那家前面尖嘴猴腮的家伙正当奇怪，这人怎么不躲，只见杨华的身体已经像是猛虎一般的向着他扑去。

　　他还没有来得及收拳，整个人已经被杨华给扑到在地。

　　“啊”的一声惨叫。

　　只见，地上的那家伙耳朵处，大量猩红的血液流了出来，再扭头看杨华，这家伙犹如魔鬼一般，嘴里叼着那被自己咬掉的半只耳朵，呸的一声吐在了地上。

　　那家伙耳朵被杨华活生生的咬掉，痛的在地上不住的翻滚，倒是杨华却在他身上狠狠的补了两脚，这才转过身来，满嘴的血迹，看着恐怖之极。

　　那白小蝶见状，倒是吓的俏脸煞白，这个面前的男子，怎么好似变了？变的敢打敢杀了？

　　而她却不知道杨华在与那幽若在梦境中见过面之后，心里的想法已经完全变了，他要活着，要在黑狱好好的活着，那么唯一的办法就是让自己变强，而且他还有一个没有完成的承诺，那就是养女鬼。

　　虽然现在杨华不知道幽若去了那里，更不知道幽若为什么消失，但是杨华从来都是信守承诺的人，只要他答应，他一定会办，他不愿意再辜负另外一个女孩……虽然她是鬼，但是对于经历过这么多事情的杨华来讲，他一点也不在意，如果时间能够倒回去，他肯定会抱着女鬼，紧紧的抱着那个柔弱的姑娘。

　　却说那在地上被杨华咬掉半只耳朵的死人妖，在那疯狂大叫，凄厉的惨叫声，倒是把那边的东仓的家伙吸引了过来，一看，自己的兄弟受伤，马蜂第一个，冲了过来，剩余的兄弟，见状，更是玩命的向着这边赶来。

　　杨华一看，不好，想跑，可惜已经有些来不及，即是自己能跑，可是白小蝶呢？她怎么办？她如果要是落到那帮死人妖手里还不得被折磨死？

　　正在杨华犹豫的时候，却听一声大喝：“谁敢动我南仓的兄弟，先过我这关。”

　　一听声音，就知道是猛男，青龙。

　　此刻的青龙已经把身上的上衣，退去，魁梧的身上肌肉起伏，古铜色的身上纹着一条张牙舞爪的龙，再加上他那张充满着霸气的脸庞，还真的像是古罗马的斗士。

　　青龙以来，那东仓率先冲过来的几个家伙倒是微微一怔，他们还确实害怕这个除了17，一双拳头能拳打整个黑狱的猛男。

　　但怕归怕，玩命还是得玩命，几个人便一下子冲了过来。

　　青龙左拳打，右脚踢，不一会几个东仓只会使阴招的人妖都被干倒在地，倒是青龙也挨了几下，但显然对于身体结实的跟牛似的青龙来讲，只当是莫痒痒。

　　“杨华，你和这娘们，到一边去，让我来对付这帮王八蛋。”青龙挥舞着手臂对着杨华说道。

　　杨华感激的望了青龙一眼，便赶紧拉着白小蝶的嫩手向着一边躲去。

　　倒是那边的南仓虎子他们一看，青龙大哥在这边跟人妖交上了手，大骂一声：“死人妖，爷爷把你蛋挤掉。”

　　一声大骂，十几个家伙便加入了战圈！

　　场面顿时一下子彻底的乱了。

　　却说杨华拉着白小蝶，找了一个安全的位置，自己松开白小蝶的嫩手，就准备上去帮忙兄弟们，却突然听到一声尖锐的警报声。

　　滴滴滴的响了起来。

　　场上正在混乱的场面，一下子都静止了。

　　接着便看见，几个烟雾弹率先被扔了进来。

　　白色的烟雾一下子将整个场面，彻底搞乱。

　　东西南北四仓的人全部，看不清你我，都趴在了地上。

　　只见烟雾弹扔进来之后，二十多个戴着防毒面具的狱警一手拿着防爆盾，另外一手拿着警棍，对着一群重囚犯便砸去。

　　一声声的惨叫，却没有一个人敢动弹。

　　场面最终被制止了下来。

　　烟雾弹散去之后，只见几个狱警发现了杨华旁边的白小蝶。

　　一个狱警以为杨华是劫持白小蝶的重犯，拿着警棍便向着杨华的头部砸去。

　　“不要……”白小蝶赶紧惊叫出声，整个人挡在了杨华面前。

　　那狱警手中的电警棍停在半空中，望了一眼白小蝶，伸手，拉着她走了过来，等白小蝶离开杨华身边，那狱警一脚揣在了杨华的胸脯上边。

　　白小蝶扭头不忍的看了杨华一眼，但最终很无奈的被那些戴着防毒面具的狱警给带走，杨华失声落魄的坐在那里，眼睛里一片失落。

　　当场面被制止之后，突然一排狱警走了过来，中间的地方则是，黑狱的监狱长，笑面虎唐青。

　　他好永远都带着那副该死的笑容，看着地上倒着的重犯，还有那些被打的半死的狱警，阴阴的笑了一下，接着说道：“王八蛋，你们还有力气打架啊？”

　　说完竟然哈哈大笑起来。

　　这些重犯虽然一个个凶神恶煞但面对那笑面虎却是一句话也不敢说。

　　只见笑面虎唐青笑罢说道：“既然你们还有力气跟我玩，那我就一定好好的对待你们，从今天起，都不准给老子吃饭。”

　　“哦，对了，还有就是，明天赶紧一个个给我准备准备，生死拳明天就开始，既然你们想闹，我就让你们好好的闹，闹死一个少一个。”

　　说完哈哈大笑起来。

　　“带这帮王八蛋滚回各自的监牢。”

　　唐青说完之后，众人被狱警一个个押着向着监牢走去。

　　杨华被押着回监牢的时候，禁不住往着白小蝶消失的方向望了两眼，默默的跟了上去……

　　明天生死拳赛，将要开始……


第55章 生死拳

　　第二天的一大清早，警笛声便在整个监牢内响了起来。

　　还在睡梦中的犯人还没有明白是怎会回事的时候，狱警已经统统的把人叫了起来。

　　杨华迷迷糊糊的跟着他们一起起来，被带了出去。

　　这时外面的天色已经差不多亮，隐现出一片深沉的红在透过冰冷的监狱远方。

　　17还有青龙两人走在最前面，后面跟着全部都是南仓的弟兄们。

　　而他们的周围则是身着全副武装的狱警。

　　领头的还是瘟神，他在前面慢慢的走着，只见前方一栋很大的建筑，杨华清楚的记得，他在被带来之前这里还没有这栋建筑，可是现在却多了一栋，显然是刚刚造起的。

　　那栋建筑像是一间厂房一样，平平的房间，但跨地面积却不少，房子的外面是简单的用些涂料涂过，看得出来是刚刚上完的颜色。

　　这时瘟神带着一帮人已经慢慢的向着那栋建筑走去。

　　当到了那栋建筑之后，只见令人惊讶的是，原来，东西北三仓的人造已经来了，而且看着每一个仓的位置都在一个特定的地方，中间用着铁网隔着，使两仓相近的人却无法翻过去。

　　而里边则是灯火通明，更加奇怪的是里边还有几台摄像机，在摄像机的位置那，则是生死拳赛的擂台，标准的擂台上，只是没有裁判而已。

　　在这群犯人的周围则站着一排一排的狱警，手里都拿着枪，一动不动的站在那里。

　　而在台子的最中央的上方则是一个能供人坐着的台子，一共四五个之多。

　　杨华他们来了之后便慢慢的被瘟神带到了靠西面的地方，坐了下来，他们的左面紧紧的挨着的是西仓，右边的地方时一个过道，在过道的另一边则是北仓的人。

　　杨华他们被安排坐下之后，整个赛场喧哗的声音可以说是震耳欲聋，这些犯人才不管你什么纪律不纪律，规矩不规矩。

　　只听一个大喇叭的声音从上方传了过来。

　　扭头看去只见笑面虎唐青这时正站在擂台的上面，拿着一个麦克风在那里微笑着望着众人。

　　“大家安静一下，安静一下。”喇叭里传来唐青熟悉的声音。

　　所有的犯人虽然野蛮，但还是对那唐青的手段有些恐惧，于是都闭起了嘴望着上面的唐青。

　　只听唐青说道：“想必大家都知道，今天是生死拳赛的第一天，我希望大家一定要打好这场比赛，而且我要告诉你们的是，在这个擂台上，除了你自己，谁都是你的敌人，就连你老婆孩子上了这个上面，你也一定要给我弄死对方，这样的话，才配叫做生死拳赛。”

　　唐青的声音刚落，台下便响起了一阵咒骂声。

　　“这个王八蛋真够狠的。”

　　“是啊，他妈的，不是分明拿爷爷们的性命当猴耍呢。”

　　……

　　上面的唐青虽然耳中听到这些人的咒骂还是在那微笑着，因为他明白跟一些本来就不讲道理的人讲道理，这完全是扯淡。

　　只听他仍旧笑呵呵的说道：“大家安静，安静一下，今天把大家全部叫来，想必大家也清楚今天是咱们黑狱所举行的生死拳赛的第一天，一会马上就要开始了我所需要告诉各位参赛者的就是，记着在擂台上，只有一人下的来，另外一个直直打死才能下来，要不然，两个人将全部击毙在擂台上。”

　　众人听到唐青这样说都是心里有些胆战心惊，有些甚至还暗自庆幸，庆幸自己没有来打这生死拳。

　　只听唐青大声喊说：“生死拳赛开始。第一名拳手是来自南仓的青龙，第二位则是北仓的铁手。”

　　“开始。”

　　只听一个声音响起，南仓的人都愣在了那里，只有青龙一个人一脸满不在乎的表情。

　　他慢慢的站了起来，所有的灯光全部聚集在他的身上，起伏的肌肉象征着这个男人的力量，浑身纹着一条张牙舞爪的龙，则显得他有些嚣张。

　　只听一个沉稳的声音说道：“青龙，不能掉以轻心。”一旁的17拍了拍青龙的肩膀说。

　　只见青龙扭过头来对着17微微一笑，露出了一口大黄牙说道：“大哥请放心好了，你等着，不过二十分钟我便下来。”

　　“龙哥，加油！”

　　一直很少说话的杨华望着青龙魁梧的身材说道。

　　青龙扭头对着他嘿嘿一笑。

　　而那边北仓只见一个长的怪异的男子站了起来，他的头发也不知道是与生俱来就是棕色的还是在这里边染的，一头棕色的头发下面则是一双老鹰般锐利的双眼，他便是北仓头号打手，铁手。

　　只见他的左胳膊好似是个假肢，但在这个假肢上面则装着一个铁制的手，黑黝黝的。

　　北仓那边的人都对着铁手疯狂的喊着，而那边东西两仓没有人上场倒是显得安静了许多。

　　“铁手，你自己小心点，青龙不好对付。”只听那边的光头雷豹对着自己的兄弟说。

　　那铁手一双鹰眼望了一眼正在慢慢向着擂台上走的高大青龙，脸上也不知道是什么表情，只听他说道：“大哥放心好了。”说完便向着擂台同样慢慢的走去。


第56章 不死不休

　　只见生死拳擂台之上，那青龙还有铁手都相对站着默默无语，双眼冷冷的注视着对方。

　　两人的心里也不知道在想些什么，但是台下的人却都知道，今天的两人必然要有一个躺在这个上面，而且要死在上面。

　　只听喇叭里传来一声“拳赛开始。”

　　本来还有些喧哗的全场这时一下子鸦雀无声。

　　只见那青龙还有铁手两人仍旧冷冷的注视着对方，谁也没有先出手。

　　在黑狱里，他们都明白对方的实力是多少，所以两人现在都不敢轻举妄动。

　　台下的人更是都屏住了气，不敢啃声，东西南北四仓的人都没有一个人出声。

　　最终还是一个人先动了手。

　　铁手。

　　他的右拳像是闪电一般的向着那还站在那里冷冷的望着他的青龙击去。

　　这时所有的人都睁大了眼睛，终于动手了。

　　且说那铁手的一只右拳以迅速绝伦的速度击去之后，本来还站在那里的青龙当铁手的拳头快到自己身前的时候，他的身体突然横移。

　　一拳击空。

　　接着左拳的铁拳头更是以更快的速度向着已经横移的青龙身上招呼去。

　　青龙不敢硬接这一铁拳，身子一晃，又躲避了过去。

　　那铁手两出两拳都没有占到一点甜头，不仅恼羞成怒。

　　双拳像是闪电一样的又迅速的打出十几拳。

　　可是意外的是，那青龙只是闪避一点也没有回攻的意思。

　　台下的人一阵唏嘘。

　　台下只听南仓那边一个声音传来说：“大哥，龙哥为什么只闪不攻啊？”

　　17望着台上的场面淡淡的说：“还不到时候。”

　　只见台上的铁手这时已经攻出了十几拳，但是，那青龙则一拳都没有还手。

　　铁手打出了十几记空拳之后，倒是站在了那里，一滴滴的汗珠从他的脸上流了下来。

　　倒是一旁的青龙仍旧一副轻松的样子，但是很明显青龙的双眼一直从走上擂台的那一刻开始都是冰冷的，一直注视着铁手。

　　铁手每当与那青龙的双眼对视的时候，他虽有一双鹰一般的双眼，但却觉得那青龙的双眼更是比他狠毒百倍，有时候他会感觉自己首先在自信上已经输给了这个面前的一言不发的沉默男子。

　　只见铁手攻出了十几拳之后，两人便再度陷入了冷战当中。正待所有人都要破口大骂的时候，那青龙威武的身影终于动了。

　　这个上场足有两分钟的男子此刻终于要爆发了。

　　只见他的左腿像是一把镰刀一样的向着那还在那站着的铁手踢去。

　　左脚所带起的风不禁令那铁手心里一寒。

　　铁手双腿急忙后移，可是他的身影刚一站住，那青龙一双跟碗口大小的拳头便向着他的面门砸去。

　　“不好。”铁手暗叫一声。

　　他的右铁拳急忙格挡。

　　碰的一声，两只拳头紧紧的撞在了一起。

　　铁手的身子被这凶猛的力道给震的后退了几步，倒是青龙双腿跟扎在地上一般，仍旧站在那里一动不动。

　　此刻的铁手好似完全已经被激怒。

　　突然大叫一声，一个狠辣的摆腿便向着青龙的头部踢去。

　　青龙的双手高高的举起，硬是接住了他恐怖的一腿。

　　而那铁手好似没有想到青龙敢双手接他这一腿，收腿，右腿又一个回旋踢了过去。

　　青龙身体一低，本来高大的身材这时却一下子蹲在了地上。

　　待到那铁手的腿还没有落到地上，便一个扫荡腿向着铁手的左腿扫去。

　　“砰”的一声。

　　铁手那高大的身影摔在了地上。

　　全场爆发出一阵嘘声。

　　“大哥，龙哥估计再有两个来回就能宰了铁手。”只听旁边憨厚的虎子说。

　　17沉着脸说：“不，还没有那么快。”

　　虎子还想开口，但听见台上一阵叫好声。

　　虎子扭头看去，只见刚刚还摔倒在地上的铁手已经一个鲤鱼打挺翻了起来，双眼怒目瞪视着青龙。

　　刚才那一摔，显然对铁手没有造成多大的伤害，说来也是，像他们这些亡命之徒，一个摔倒要是能要了他们的命，那还不成笑话。

　　再转眼看青龙还是那副冷漠的样子，一双手张开，左拳紧握，右手一个格挡姿势摆在胸前，标准的散打姿势。

　　两人两个回合过来，就铁手吃亏了一点，但那个架势，好似那次摔跤对铁手只是挠了挠痒一样。

　　两人很快的又交上了手。

　　这次铁手一副大开大合的架势，双手张开，只用腿踢，而那青龙则是双手格挡，本来浑身肌肉的青龙体格上就占优势，这样一来，那铁手的腿攻好似占不到多少好处。

　　正待两人交手正恬之极，突然只见铁手的那只黝黑的铁手像是鬼魅一般的向着青龙的胸部砸去。

　　青龙的左手格挡，本来以为已经牢牢控制住那只铁手的青龙，突然间那只铁手竟然以不可思议的角度转了一圈，而那只黝黑的铁拳硬是直直的砸在了青龙结实的胸脯上。

　　青龙闷哼一声，连住后退两步，嘴角的地方竟然流出一丝鲜血。显然这一下子青龙吃的亏明显较大，此刻的他也顾不得去擦，只是冷冷的望着对面的铁手。

　　“暗器。”只听虎子惊叫出声望着台子上面。

　　那17也是一脸的沉重坐在那里一句话也不说。

　　而此刻的北仓光头老大，雷豹则笑眯眯的望着台上。

　　旁边的独眼龙笑说：“大哥，铁手那小子这招还是挺狠的，连那青龙都吃了这亏，估计这局铁手能坚持下来。”

　　光头雷豹望着台子上面，嘴上虽笑，但仍说：“别小看了青龙。”

　　只见台子上面这时候，那铁手依靠自己的独门暗器伤了青龙，便乘胜连打，连环腿像是风车一般的向着青龙的身上扫去。

　　这时的青龙不敢在大意，身体腾挪有势，但还是经不住挨了那铁手两拳。

　　不过那青龙看似对那两拳没有多大反应，反而看似越战越勇，整个人更加犹豹子一样的敏捷起来。

　　只见他的身子虽然高大，但却灵活之极，铁手一个膝盖单顶他的腹部，青龙双手下压，挡住一击，两只手便很快的便掌为抓，一下子抓住了那铁手的肩膀。

　　铁手一愣，刚想脱离他犹如老鹰一般的爪子，但还没有来得及用力，整个人突然却被拎了起来，简直像小鸡一般的被青龙提在了手里。

　　青龙抓着在空中的铁手狠狠的一个下摔，那铁手的身子像一个棉球一样的被扑腾一声扔到在了地上。

　　而青龙这次再也没有给拿铁手一点机会。

　　摔倒铁手之后，整个人便如豹子一般的敏捷冲了过去，那铁手刚准备努力站起来，但是一只硕大的拳头已经向着他的面门砸去。

　　一声惨叫，铁手被砸的鼻血喷了出来。

　　那青龙一拳得手，又是碰碰两拳打在了铁手的脸上。

　　铁手的身子栽倒在了地上，一股猩红的血液从他的嘴里吐了出来。

　　“杀了他，杀了他。”

　　台下突然响起声音说。

　　只见东仓的那帮人妖在那里笑着喊道，而南仓这边也有少数的人在那喊着。只有北仓光头雷豹的一张脸铁青。

　　青龙的手慢慢的抬了起来，望着地上好似已经无力的铁手，怔怔的拳头举在了半空，没有打下去。

　　“怎么回事？”只听在最上面的唐青一脸不高兴的说。

　　“快杀了他，要不就你死。”只听唐青在上面骂说。

　　青龙一双冰冷的双眼抬了起来。

　　唐青面对这个冷血的眼神心里也是一寒，没有说话。

　　“小心。”突听17子站了起来对着台上说。

　　还没有反应过来的青龙，只见后面不知道什么时候那铁手已经站了起来，一双铁拳向着青龙的头部狠狠的砸去。

　　本来看似已经无法躲闪的青龙，虽然整个背部对着铁手，但，他的后背此刻却像是长了眼睛一般，快等铁手的拳头击到，他的人整个以迅雷不及掩耳之势快速的弯了下去，而身子却是一个急转，双手抓住那铁手的双脚，用力向上一摔，铁手的整个人被摔的飞了起来。

　　此刻的青龙彻底的怒了，待那铁手的身子刚一触地，青龙的一双粗壮的腿便向着那铁手的身上砸去。

　　铁手又是一口鲜血喷出。

　　而青龙这个时候，只见两只手紧紧的抱着那铁手的脖子，那铁手两只手不断的抓着，两只脚更是拼命的蹬着，但是，面对如此强大的青龙，他却显得那么的无力。

　　青龙的两条手臂用劲，整个手臂的青筋暴起，而随着他的用力，那铁手本来还试图挣扎的身体逐渐的平静下来，终于，翻了白眼躺在了地上。

　　死了。

　　第一局，南仓，青龙胜。

　　随着喇叭里传来唐监狱长的声音，青龙才慢慢的站了起来，而那铁手却已经死在了擂台之上。

　　上面的青龙面对台下的声音，他把目光紧紧的投在了17的身上，17也是那样的望着他，而这个时候他们却没有看到光头雷豹一双喷火的眼睛紧紧的望着两人。

　　第一场的结局最终以南仓的青龙落胜告终。

　　全场里，除了一脸丧气的北仓人之外，其余的人都是无关痛痒，仍然在那说说笑笑。

　　青龙回到了自己的作为上脸色稍微显得有点苍白，当他坐在17身边的时候，他的嘴角又流出了一丝鲜血，但这次他却很快的擦去，脸上却仍旧带着笑的望着没有发现的大家。

　　“没事吧。”青龙虽然擦的快，但还是没有快过17的眼睛，此刻的17一脸的关心望着他。

　　青龙摇了摇头，苍白着脸笑说：“大哥，我没事。不过那铁手那小子，还真有两下子，如果我刚才一个大意，恐怕现在躺在上面的就是我了。”

　　17沉着声音说：“是啊，铁手被称为北仓的打手不是浪得虚名的。”

　　两人正在那交谈中只听那个大喇叭再次响起了唐青的声音。

　　“下一场，东仓李进对西仓的姚燕儿。”

　　全场的目光都注视在东仓的那帮人妖还有西仓那帮女囚犯的身上。

　　只见从东仓里边慢慢的走出一个脸色粉白，跟个唱戏的小白脸一样的男子，望了一眼那些女囚便一扭一扭的向着擂台上走去。

　　这个家伙叫李进，是个典型的变态狂，听说以前在外面的时候，他是双性人，既强奸过女子，还鸡奸过男人，可谓真正的人妖。

　　而西仓的那边，只见一个丰臀翘胸的女子站了起来，她虽然身上穿了一件蓝色的囚服，但却难以掩饰她那魔鬼般凹凸有致的身材。

　　一张脸庞跟个狐狸精一样迷人，一颦一笑足以让在场的所有男人为之癫狂，一张性感未带野性的小红唇更是让每一个男人禁不住下面一热。

　　此刻的她慢慢的站了起来，望着正在往上走的人妖李进，倒是眉头紧皱了一下。但还是一步一步的向着擂台上走去。

　　台子下面的人群爆发出一阵哄笑声。

　　“一个是人妖，一个是骚货，真他娘的是绝配。”

　　“是啊，看他俩谁能浪过谁？”

　　……

　　台子下面那些粗鲁的犯人们在那里大声议论着。

　　而台子上面的李进对着面前的风骚女子也是满脸的鄙夷。

　　“骚货，等会我就送你去死。”只听李进娘娘腔恶狠狠的对着面前风骚的姚燕儿说。

　　姚燕儿痴痴一笑，她这一笑，倒是没有迷住那人妖李进，倒是把台下的犯人们给迷了个半死。

　　“哎，想不到老娘今天遇上的竟然是一个变态狂，真是不幸，你说你干嘛非得让自己变得不男不女呢？你娘好不容易怀胎十月生下你这个娃娃，想不到你却不珍惜自己，这样糟蹋自己，我跟你说，我要是你娘的话，我早就被你生生的给气死。”姚燕儿一边说一边笑。

　　“你找死。”突然一声怒叫，却从那人妖李进的嘴里发了出来，但显然没有一点气势，不过话语虽没有气势，但人却有气势。

　　只见他的话语未落，整个身子便向着那姚燕儿扑去。

　　姚燕儿其实早就听说东仓有个粉面狼，李进，听说那人手底下虽然厉害，但却禁不住别人使计，尤其是揭他短的时候。

　　而此刻的人妖李进显然就中了作为一个男人最不应该中的计，虽然他不是个男人。

　　只见他的双手成爪子的样子，一只手向着那姚燕儿鼓鼓的胸脯抓去，另一只手则辛辣的向着那姚燕儿的精美饿脸上抓去。

　　姚燕儿显然不敢大意，但一张脸却仍如春花一般绽放。

　　只见她本来就生的漂亮，此刻但见那人妖李进扑来，整个人更是如蝴蝶一般的轻轻的向后跳去。

　　这样一闪，那人妖李进的一扑之势，显然没有抓到。

　　李进一扑未中，身子横移，变爪为拳，一拳便向着那姚燕儿的腹部击去。

　　姚燕儿细嫩的胳膊看似柔弱之极，但却硬生生的挡在了人妖李进的胳膊上。

　　只听姚燕儿痴痴笑说：“好娃娃，老娘就陪你好好玩玩。”

　　说完，右手的粉拳便一下子从下面击中了那人妖李进粉嫩的白脸。

　　人妖李进的身体向后退了一下，左脚闪电踢出，同时右手变拳为抓向着那姚燕儿的喉咙抓去。

　　姚燕儿的左手一切，右腿以快速的速度踢在了那人妖李进的小腹上。

　　李进一声闷哼，退了两步，此刻的他脸色更是惨白，一点也没有刚上擂台时候的嚣张。

　　此刻他面对这个面前虽然是女流之辈的姚燕儿，但却几次吃了亏，倒是心头一阵发麻，暗自骂说这个骚娘们还真有一手。

　　而对面的姚燕儿则还是一脸的狐媚样子在那轻轻的用细嫩的手礼着稍微有些散乱的头发。

　　“怎么样啊？变态狂？”姚燕儿痴痴的笑说。

　　那李进双眼炽热，怒火攻了上来，扭身又是扑了过去，这次他选择了近身搏斗，伶俐的双拳招招都不离那姚燕儿的致命处。

　　姚燕儿也不敢大意，奋力抵抗。

　　只听嘶的一声，姚燕儿一个躲避不及，胸前的衣服硬生生的被撤掉一块，这一扯到不要紧，最重要的是她白嫩的肌肤一下子春光外泄，高耸的胸脯瞬间裸露在众人的眼里。

　　台下的男子一个个脖子伸的恨不得剁了放在擂台上面。

　　而那一招得手的李进也是讥笑了起来。

　　“骚娘们，你的奶都出来了，还要打么？”李进在一边讥笑说。

　　而姚燕儿一点也不介意，竟痴痴的笑了起来。

　　“你要不要看老娘的另外一个呢？”

　　双手便向着那李进的身子攻去。

　　李进一点也不敢大意，奋力躲闪，但终究他不是那姚燕儿的对手。

　　只见姚燕儿一双白嫩的细手此刻却变成了一双狠毒的兵器，招招不离那李进的面首。

　　那李进本想奋力抵抗，可是实力悬殊极大的他俩，最终只听一声惨叫，从人妖李进的嘴里发了出来。

　　再扭头一看，只见李进满脸是血，双眼已经硬生生的被那姚燕儿给挖了下来。

　　而对面的姚燕儿则还是一副浪荡的模样，一双细手上都是鲜血，地上掉着的是刚从李进双眼里边挖出来的眼珠。好似这血腥场面对她来说就如家常便饭一样。

　　全场一片喧哗。

　　而此刻那站在最高处的唐青则笑了起来，对他来说他需要的就是这种场面。

　　只见倒在地上的人妖李进，双手掩面在地上不停的翻滚，嘴里发出一连串痛苦的呻吟声。

　　整个东仓的人都是一脸的惨白，尤其是东仓的老大马蜂更是脸色铁青。

　　姚燕儿则是满脸的笑意，只见她站在台上轻轻的向着在地上不断大叫乱滚的人妖李进走去。

　　一只脚轻轻的抬了起来。

　　随着一声惨呼，姚燕儿的脚抬了起来，又一条性命在生死拳上丢掉了。

　　而那姚燕儿则笑眯眯的从台子上走了下来。

　　这场终于以西仓的姚燕儿获胜告终。

　　台下。

　　这些野蛮粗鲁的犯人们望见这个妩媚女子此刻的动人笑容再也不觉得美丽动人，而是透露着一层层的恐怖，不仅让他们有些望而生畏的感觉。

　　而坐在那的杨华也有点发呆，说实在的从他进黑狱之后还从来没有见过这等血腥的场面，此刻只把他瞅的双眼发愣，他心里终于明白一个人只要有了实力是完全可以主宰他人的命运的，想到这里，他突然有了一股前所未有的欲望，那就是变强，变强……


第57章 最恐怖的牢房

　　今天只举行了两场生死拳赛，而且还有两个犯人死在了台上，其他的犯人皆被重新押回了牢房。

　　南仓监牢内，众多犯人皆聚集在一间牢房旁边。

　　青龙的牢房内，只见17一边坐在那里，旁边还站着，虎子，百事通，杨华他们。

　　只见躺在那的青龙虽然脸上带笑，但很显然在擂台上伤的不轻，咳咳咳了几声。

　　哇的喷出一口鲜血。

　　“青龙，你没事吧？”17关心的问道。

　　一边的杨华满脸的担心：“龙哥，你没事吧？”

　　只见青龙慢慢的摇了摇头，用手轻轻的擦了擦嘴边的鲜血。

　　“想不到北仓那家伙还真有两下子。”青龙感叹说。

　　“是啊，能做北仓一号打手的铁手绝对不是浪得虚名来的。”17皱着眉说。

　　“我看那铁手就算再有本事也没有龙哥厉害，现在不照样被龙哥给宰了？”一旁的虎子说。

　　17微笑着摇了摇头。

　　“你知道铁手以前在外面是什么人？”

　　虎子咋听之下，摇了摇头。

　　“不知道啊。”

　　“我告诉你，铁手以前还没有来黑狱之前是辽北青帮的头号终究杀手，曾经我在外面的时候，道上都听说过铁手的名字，你们可想而知？”

　　“这么厉害？”一旁的百事通赞叹说。

　　“你以为啊？要不然能让青龙受这么重的伤。”

　　众人不仅唏嘘起来。

　　“杨华，你不是认识医务室的那个白医生么？”只听17突然转过脸来望着杨华问道。

　　站在一边的杨华点了点头：“恩，算是认识吧。”

　　杨华想到那个白小蝶，也不知道此刻的那个女孩怎么样了？他还真想去看看。

　　“你看你能不能去那个白医生那里搞点药回来？”17望了一眼病床上的青龙问道。

　　“大哥，不用了，我没事，咳咳咳。”青龙一边说一边又咳了起来。

　　杨华望着他，心里不忍，毕竟青龙一直对自己这么好。

　　说道：“我要是能进得去医务室还好应该能要点药，可是我估计出不了这大门。”杨华看了一眼被封闭的铁门说道。

　　“这好办，只要你能搞到药，我就能让你出去。”只听17说。

　　“你们先各自回牢房吧。”只听17慢慢的对着周围的犯人们说道。

　　犯人们听到老大发话，于是都撤了。

　　17看着大伙走了之后，突然笑声说道：“跟我来。”

　　杨华觉得纳闷，跟着17慢慢的走了出去。

　　只见两人慢慢的向着监狱的尽头走出，中间的地方正好一个过道，只见17身体一转便到了左边。

　　“过来。”17喊着说。

　　杨华回头望了一眼，确定没有人看见之后，身子一闪便也跑了过来。

　　只见青龙等他过来之后，伸头出去望了望，再次确定没有人的情况下，突然用手在牢固的墙壁上一块明显涂有白色印迹的大石抹去。

　　只听轰的一声。

　　竟然本来坚固的石壁裂开一条正好一个人可以钻进去的空隙。

　　杨华一下子惊呆了。

　　“你从这里进去，然后就能到了外边，而医务室就在外边的不远的地方，我相信只要你能出去，应该可以进得了医务室。”只听17说。

　　“这是怎么回事？怎么有何洞？”杨华惊叹这说，眼看面前的墙壁坚硬犹如钢铁一般，实在难以想象这样的石壁还能凿出一个洞，最令人惊叹的是，这个洞还有机关，实在是难得。

　　“不该问的你就别问了，你现在就出去，弄点药回来就可以，你也看到青龙伤的不轻，生死拳还有几场硬仗要打，青龙决不能再现在就倒下。”17的面色沉重说。

　　杨华点了点头。

　　“好吧，你进去吧。”

　　杨华没有再问，果真弯着身子慢慢的钻了进去，里边黑不溜秋的什么也看不清楚，杨华只能慢慢的摸索。

　　刚走出两步，便听到青龙在后边小声说道：“我先把这墙壁关上，一个钟头之后我再来打开，要不然会被发现。”说完厚重的墙壁便听到还轰的一声给合上了。

　　此刻的小洞内更是黑，根本什么都看不清楚。

　　杨华能感觉的出来眼前的洞应该是个下水通道什么之类的，要不然不会有水，而且还这么的臭。只见他慢慢的向前爬着，也不知道爬了多久，终于，看到前面的地方有了光亮。

　　他看到光亮，心中自是十分开心，便快爬过去。

　　原来17说的一点也不假，这里还真是一个出口。

　　只见杨华此刻已经到了洞口，伸头出去望了望，再确定而没人之后，才慢慢的爬了出来。

　　里边的通道，正好通在外面的牢房走廊对面，杨华身子躲避在一块柱子旁边，观察着周围，他看了看，医务室在离自己大概还有四五十米的样子，只不过遗憾的是，中间并没有什么能作为掩护的物体。

　　杨华想了想，不管，就是死，也要闯一会。

　　只见他望了望四周，在发现没有一个人的情况下，突然下了决心，疾步便向着医务室的方向跑去。

　　当真的快到医务室的时候，大概还有十几米的样子，突然只听见一声尖锐的哨声。

　　接着便听见，一声。

　　“不许动，再动就开枪了。”一声大喊。

　　杨华像是被定了似的，站在那里，双手慢慢的举了起来，一动不动的站在那，他的心死了，看来这次自己还真的是凶多吉少了。

　　“砰”的一声。

　　后面一根乌黑的警棍狠狠的砸在杨华的头上。

　　扑通一声，被打的云了过去的杨华，跟死了一般的躺在了地上。

　　……

　　“怎么回事？”阴暗的牢房内，只见唐青眯着眼望着瘟神笑着说。

　　前面的地方是一个浑身鲜血的犯人，杨华，此刻刚刚被折磨过。

　　一边的瘟神放下手中的辫子，喘着气说道：“这个家伙也不知道怎么出的牢房？竟然跑了出来，简直就是找死。”

　　“哦？是么？还能从监牢内出来？”唐青饶有兴趣的望着此刻已经昏死过去的杨华。

　　“把他弄醒。”瘟神说。

　　其中一个狱警答道是，接着便拿起地上的一盆凉水，刷的一下，全部泼在了杨华的身上。

　　杨华慢慢的睁开眼睛。

　　“这个犯人是新来的吧？我以前还从来没有见过？”只听唐青望着浑身是血的杨华问道。

　　“是的，伊朗市送来的，杀人罪。”

　　“嘿嘿，看不出来，也是个不要命的种。”

　　“哦，把他扔进死人屋吧？反正呆在这也是死，晚死还不如早死呢？”只听唐青突然笑着说。

　　“死人屋？”瘟神听到这个名字跟听到了鬼怪一样，脸色顿时苍白许多。

　　“恩，是啊，死人屋那老怪物好久都没有再宰过人了，我怕他憋坏，给他送过去一个，解解闷，要是真把他憋死了，上面追查下来我可付不了这个责任，哈哈。”唐青奸笑道。

　　“是。”瘟神没有再问，倒是眼睛望着杨华，哼，你小子，就等着死吧。

　　“记着，三月过后去死人屋收尸。”这是唐青所留下的最后一句话。

　　杨华就这样被送进了那个在黑狱被称为最恐怖的牢房。


第58章 害怕

　　杨华被两个全副武装的狱警拖着，像是一个死人一般。

　　两个狱警穿过一条长长的走廊，向着前面的一栋好似荒废已久的废弃建筑那里走去。

　　只听一个狱警说：“要不是今天唐监狱长发话，我都几乎忘了这死人屋了。”

　　“是啊，我也都快忘记了，我记得好像是前年的时候送过一个犯人来这里，好像从那次之后我就没有来过这里了。”

　　“你说那个杀人狂魔现在还活着么？”其中一个狱警说。他的脸上带着一丝好奇，更有着一丝丝未知的神秘感。

　　另外一个狱警摇了摇头说道：“恐怕只有鬼知道了。”

　　“我还真不是吹，那家伙还真是我在这里呆这么多年，唯一一个支撑时间最长，而且也是最恐怖的犯人。”他眼睛里露出一丝恐惧说。

　　“我听说那个杀人狂之前好像是政府的人。所以这么多年，那家伙一直没有被枪决，要是阁以往的话，我估计早就投胎转世了。”

　　“你说的也对。像他在监狱里就我知道的，他杀了13名罪犯，我不知道的估计杀的更多，在外边杀的估计更不用说了。”其中一个狱警说。

　　“算了，算了，别说了，再说我都鸡皮噶大了。”另外一个狱警制止他说。

　　一边被拖着的杨华，现在此刻浑身疼痛，但脑袋却是清醒，早就听说（死人屋……）的怪物比全国任何一个极度重犯都要恐怖，不觉得一阵心寒，暗思，难道自己真的要死在那地方了么？这样想来，一股凉意直从脚底涌了上来……对于杨华来讲，此刻他不是怕，而是遗憾，自己死了，还有那么多的事情都没有完成……当然遗憾。

　　两个人都没有再说拖着杨华便向着前面的废弃建筑那走去。

　　那栋建筑是用灰色的砖墙切得，从痕迹上看，年代最起码已经有几十年，它的样子像个碉堡一样，上面的地方时圆的，到了下面的地方却是方的。看起来犹如活人的坟墓一般。

　　中间的位置是一个已经生锈的小铁门。此刻那两个狱警已经到了那死人屋前。

　　其中一个狱警从口袋里掏出一长串哗啦啦的钥匙。

　　找了一会，拿出其中一个最长的钥匙，对着铁门上已经生了锈的大铁锁赛去。

　　当啷一声。

　　生锈的大铁锁被打了开来。

　　一个狱警伸手推开了铁门。

　　里边的东西更是好似一个垃圾场，扔的尽都是一些废弃的杂物。

　　在前面的地方时一个通往地下去的小门。

　　原来那传说中最恐怖的死人屋原来就在这看似犹如碉堡似的地下。

　　两个狱警向着那通往地下的小铁门走去。

　　打开了铁门，一股扑鼻的腥臭味传进了两人的鼻孔里。

　　“真他娘的臭。”其中一个狱警一脸难受的捂着鼻子骂说。

　　另外一个也是紧紧的捏着自己的鼻子，一脸的难受，站在那铁门口。

　　而被拖着的杨华也是感觉到从那地下里喷出的刺鼻的腥臭味极其难闻，他不知道这个被黑狱那些极度重犯们都为之害怕的死人屋到底是什么地方，更不知道自己被塞进去之后到底会怎么样？

　　只见两个狱警都捏着鼻子站在门口，过了好一会才慢慢的送开鼻子，但是还是有着一股扑鼻的腥臭味。

　　两个狱警脸色难受，但，终究还是拖着杨华慢慢的向着那地下室进去。

　　地下室内，有一些微量的光芒，从光线上可以分辨出来，是一些旧的电灯泡。

　　通往地下室的路是一层一层的石阶，走在上面发出咚咚的响声。

　　三个人慢慢的望着地下走去。

　　越走越深，越走越暗，本来还隔十几米就有一个微亮的电灯泡，这个时候却是每隔百十米才有一个。

　　里边像是坟墓一般，残破的蜘蛛网到处倒是，而那扑鼻的臭味则愈加的强烈。

　　三个人慢慢的走着，过了一会，好似终于到了尽头。

　　只听一个狱警捏着鼻子说道：“就这了。”

　　另外一狱警一脸难受的点了点头。

　　只见杨华抬眼看去，是一个非常厚实的铁门，整个铁门已经生锈的厉害，表面上的一层漆也不知道什么时候都已经脱落下来。

　　其中一个狱警望着杨华笑说：“兄弟，我们哥俩就能带你到这了，还是你自己进去吧。”说完便奸笑起来。

　　他拿出一个比刚才外面还大的一个铁钥匙插进了铁门内。

　　只听里边哐啷一声，厚重的铁门好似已经打开。

　　从里边泛出来的气味不仅令他们三人呕吐起来。

　　也不知道什么人被关在这里？但说实话能在这地方活下去的人可以说简直不是人，杨华望着这个地方心里暗叹说。

　　他从出事之后就明白了自己肯定已经活不长了，至于自己怎么样死？这个问题杨华没有去考虑，而现在的杨华在来到这个铁门外之后他才明白，死亡确实是可怕的，尤其是呆在这种地方慢慢的等死。

　　一个狱警最终还是强忍着那臭味，把厚重的铁门给轻轻的打开，而另外一个此刻好似也顾不得扑鼻的臭味，后退了几步，手中的半自动步枪举了起来，对着厚重的铁门，一脸的紧张。

　　铁门吱的一声被打了开来。

　　只见里边一片漆黑，唯一能看见的则是一盏昏暗到极点的微量电灯泡，而更加奇怪的是，从里边传来哗啦啦的流水声。

　　杨华愣在了那里，望着这个黑狱里的禁区，这个地方将要成为自己死前所呆的地方，想到这，杨华的心一下子落到了底。

　　在前面的一个狱警开了铁门之后便快速的向后退去，此时看到铁门内没有一点反应，这才慢慢的走了过来但还是一副小心翼翼的模样向着厚重的铁门走去。

　　“进去吧。”狱警伸手推了一把愣在那里的杨华。

　　杨华没有啃声，站在那里没有动弹。

　　“进去。”那个狱警一把使劲推在了杨华的身上，杨华一个踉跄被推进了这个漆黑的小屋内。

　　接着只听一个狱警笑道：“你好好呆着享受吧，三个月之后我们再来收尸。”说完，只听后面哐啷一声，整个厚重的铁门已经被关了起来。

　　杨华扭头看去，大铁门此刻已经完全的封死，他用力去拉，可惜，这铁门却是厚重坚硬，一点动弹的意思都没有。

　　杨华一颗心一下子落到了底。

　　难道自己真的将要死在这个地方？

　　杨华望着这个在里边漆黑的屋子，一屁股坐在了地上，一股森冷的寒意慢慢的从脚底涌了上来……无限冰冷。


第59章 最痛苦的死亡方式

　　刚被推进来的杨华心里一下子成了死灰，而没有对这个屋子一点的观察，此刻的他，却留神看了一下。

　　只见这个监牢还挺大，只是中间的地方则是一个挤满了水的死水潭。

　　而刚才那扑鼻的臭味原来就是从这个死水潭里发出来的。

　　那个死水潭不是很大，大概有几米那么宽，里边也看不出来有多深，不过从黑乎乎的水面看来，这里边绝对异常的肮脏。

　　杨华扭头看着四周，只见这个屋子不仅大而且里边还有另外一个小房间。

　　而这里的微微亮光就是从隔着死水潭前面的小屋里发了出来。

　　杨华一下子愣在了那里。难道这里真的还有人？

　　难道刚才狱警嘴里所说的那个杀人狂魔在那个房间内？

　　这时的杨华说实在的已经忘记了害怕，此刻在他的内心，已经完全的死掉了，而唯一可能还算得上遗憾的事，就是还没有对那个曾经在医务室给自己治好伤的白小蝶。另外还有一个没有实现的承诺。

　　想到这里杨华不仅有点后悔，后悔自己不应该答应这个姑娘，而导致现在那个姑娘还一腔热情的等着自己给她带来消息。

　　他慢慢的站了起来，双手所摸的地方无不是冰冷的墙壁，双脚慢慢的向着前面走去。

　　只见他绕过了那个死水潭，便向着那闪着微光的那个唯一的破旧房间内走去。

　　里边果然有一盏昏暗的电灯泡，只是电灯泡上面落得满是灰尘而导致了它不是很亮，而再望里边看却什么也看不到。

　　杨华大胆的向着小屋内走去。

　　他也不知道怎么回事，越往前面走，他的双腿则越发的软，越走，心跳却更加的快。

　　当终于到了那门口的时候，只见里边在前段的石壁上，吊着一个微量的点灯泡，而在里边则是一个，一个人。

　　对是个人。

　　杨华盯睛眼看，确实是个人。

　　只不过不同的是那个人的双手双脚之上全部被拴着手腕粗的铁链，而那些铁链根本就没有钥匙，而是直接用铁焊镶在了一起。

　　再看那人，他一头乱糟糟的头发像是街边的乞丐，脏乱的头发遮住了他的脸，使人无法看清，身上的衣服好像已经隔了几个世纪，而且有的地方已经烂的不成样子，整个人像是石像一般坐在那，一动不动，好似死了一般。

　　“喂，你能听到么？”杨华的声音在这个小铁屋里显得格外的响亮，而且他叫出之后回音像是卡带的录音机一样久久的在这个小黑屋里回荡开来。

　　那好似死了一般披头散发的热没有动，也没有说话，整个姿势像是已经死去很久。

　　“喂，你还活着么？”杨华的声音加大了些。

　　对面的家伙仍旧不动，不说。

　　好似真的死了。

　　杨华望着这个好似已经死了的人，心里不仅暗想，难道他就是那狱警嘴里恐怖的杀人狂魔？难道他已经死了？

　　杨华想到这里，慢慢的向着那好似死了的家伙身前靠去。

　　当终于还离那快要死了的人面前还有不到两米的时候，那个看似已经死了的人突然动了。

　　他的身子霍的站了起来。

　　而起身的速度还没有等杨华看的清楚，那个影子便向着杨华的身体扑来。

　　杨华一点反应还没有做好，但是整个人这时却已经快翻起了白眼。

　　一双冰冷的手紧紧的捏住了杨华的脖子，而在杨华的耳朵边则出来一个好似地狱里的声音一般。

　　“你们还想来骗我，我告诉过你们，来了只有死，只有死。”

　　随着那个地狱般的声音的响起，他捏在杨华脖子上的手已经使劲，杨华双手紧紧的掰着那只冰冷的手，两条腿拼命的乱蹬，可是身体却一点反应也没有。

　　想不到他就这样不明不白的死了。

　　杨华的心中此刻只有这一个想法，哎，实在是没有想到。

　　只见杨华的身体逐渐的失去抵抗力，两条本来还在那扑腾的腿，这时已经慢慢的停止了动静，两眼更是翻白。

　　过了一小会，杨华彻底的没有了动静，而那个披头散发的怪物，则久久的握着面前的杨华，突然他的手扬起，杨华的身体跟个棉球一样摔在了地上。

　　他死了么？

　　没有人知道。

　　不过表面上看去他确实已经没有了一点反应。

　　杨华却有点死的不明不白说实在的。若是他泉下有知，他肯定气得蛋疼，但是他真的死了么？

　　当杨华慢慢的睁开眼睛的时候，映入眼帘的便是一片黑暗，自己死了？

　　这是杨华的第一个疑问。难道这里就是传说中的地狱？

　　杨华的眼睛张了开来，望着头顶，他想动，但身上剧烈的疼痛却是他无法挪动一下，但另外一个问题立马传进了杨华的脑海里。

　　怎么鼻子里还是那股腥臭的味道？

　　难道自己这地狱也跟那死人屋一样也是如此的扑鼻腥臭？

　　还在胡思乱想的杨华，猛然听到一个好似地狱般的声音。

　　“你醒了？”

　　那声音像是从地底传出，让人听起来浑身的不舒服，但声音里却包含着一种令人害怕的气势。

　　杨华的脑袋一下子蒙了。

　　他记得这个声音，那是他临死前听到的声音，这种声音一个人即便是只听一遍也会一辈子记起来的。

　　他还朦胧记得临死前这个声音在他耳边怒声说：“你们还想来骗我，我告诉你们，来了只有死，只有死。”

　　难道自己还没有死？

　　杨华的心差点跳了出来。

　　他强忍着身体上的剧烈疼痛，慢慢的俯身坐了起来，只见自己确实还没有死，因为他所看到的还是那间死人屋，还是那间只有一盏微量灯光的破屋子。

　　而在他的前方，仍旧是那个披头散发的怪物，仍旧保持保持着那个古怪的姿势在那里一动不动。

　　而耳朵里边传来的还是刚进这间屋子的时候哗啦啦的流水声。

　　自己确实没有死！

　　不知道为何，一向都想死的杨华，在得知自己还死的时候，他的内心竟然会如此的兴奋？

　　“你……你没有杀我？”杨华艰难的两只手臂撑住自己疼痛的身子望着前面披头散发的怪物问道。

　　此刻他的心里才知道，面前的这个怪物肯定就是传说中的杀人狂魔。

　　因为就从刚才那一击的情况来看，在杨华的心里，他无疑是比监狱里边任何穷凶恶极的残暴凶徒的身手更加的敏捷，更加的致命。

　　只见前面的怪物没有说话，也没有动，过了好长一会，才听到那个还似地狱里的声音从他的嘴里传出：“你不是他们的人，对么？”

　　杨华听的发愣，从刚进来这个鬼地方，杨华就听到的是这句莫名其妙的话，现在又听到这句莫名其妙的话，还是不明白。

　　杨华不知道该怎么回答，怔在了那里。

　　“我在问你话。”那个地狱般的声音好似已经发怒说。

　　杨华想了想说：“我不知道你的话是什么意思？”

　　那个披头散发的怪人沉默了。

　　过了良久：“你怕不怕死？”

　　突然传来那怪人奇怪的声音问道。

　　杨华心里一愣，说实在的通过刚才的事情之后，杨华心头还真有点畏惧死亡？是啊，我听人说，一个人若说他不怕死，那他肯定在扯淡，肯定在欺骗自己，敢问这活在世界上的人谁不怕死？

　　“怕。”杨华老实的回答道。这句话说的很实在，一点也没有掺假的意思。

　　对面的声音又说：“既然怕死，为什么还到了这里？你不知道只要进了死人屋的人就没有一个能活着出去的么？”

　　杨华显然很清楚，但是此刻他却有点生气，因为明眼人都看得出来，除非弱智还有傻子才会笨到钻到这种地方，一个正常人是无论如何也不会自己来的。

　　“我是被唐青逼到这里来的。”杨华说。

　　“唐青，唐青，又是你……”那披头散发的怪物在听到唐青的两个字之后，声音变得更加的难听，好似对这个名字他有着深仇大恨似的。

　　“你认识他？”杨华禁不住纳闷问道。

　　那劈头散发的怪物突然怪声大笑起来。

　　“我认识他？我在十年前就认识他了。我怎么能不认识他呢？就算他化成了灰我都会认得他。”那披头散发的怪物突然怪笑了起来。

　　杨华没有在啃声，听那怪人的口气，他至少在这里已经被关了十年。

　　“你知道我为什么没有杀你么？”那怪人突然说。

　　杨华摇了摇头说道：“不知道。”

　　其实他真的不知道。

　　那怪人突然悲凉的说道：“你知道我一个人在这里呆了多久？你知道人这一辈子最痛苦的死法是什么？”

　　杨华面对这个怪人，不知道该怎么回答。他只是觉得眼前的这个被黑狱的人都称为杀人狂魔的家伙其实并不是如此的狠辣。

　　杨华仍旧摇了摇头说：“不知道。”

　　只听那怪人突然说：“世界上最痛苦的死法就是，一个人在一个暗无天日的地方孤独的等死，那种寂寞，痛苦，是比中枪，刀砍还难受的一种死亡。”

　　杨华听到那怪人说完不知道为何，在他的心理猛然对这个披头散发的怪物心中有那么一点怜悯之意，而对自己呢又是感到深深的可悲，因为自己将要和这个怪人一样坐在这里忍受着这世界上最痛苦的死法。

　　“现在你总该知道我为什么没有杀你了吧？”那怪人突然嘿嘿的笑了起来。

　　那杨华心里一愣，原来这怪物是让自己陪着他。

　　“我知道你想让我陪着你等死。跟你一起承受着世界上最痛苦的死亡方式。”杨华突然说。

　　那怪物嘿嘿的笑了起来。

　　“对，你说的对，知道么，我一个人已经孤独了二十年，二十年的时间。”他的声音里含着一股痛苦，又包含着一种悲愤。也不知道是什么事情能让他如此的仇恨。

　　杨华听到那怪物这么说，心里极为愤恨，想不到这怪物内心如此的狠毒……

　　那怪物说完好似很满意似的，一个人突然又坐回了原来的姿势，一动不动的呆在那里，再也不说一句话。

　　倒是杨华却傻愣在了那里。


第60章 我就是她爸爸

　　杨华呆在这个黑乎乎的死人屋里，这时才深刻体会到为什么那个怪物会说孤独的等死是世界上最痛的死亡方式。

　　在这里，他不知道是白天还是黑夜，他只感觉到自己整个身体已经渐渐的崩溃了，而那怪物却始终保持着那个姿势一动不动的呆在那里，从说了那句话之后就再也没有说一句。

　　也不知道过了多长时间而那杨华则呆在这个黑巫里几乎快憋疯了，他在这里不停的转悠，不停的走，可是却不知道该干什么。

　　也不知道到底过了多久，只听厚重的铁门突然响起了哐啷一声。

　　接着便看见从厚重的铁门下面有一个四方的小门被打了开来，一束光线透过小门射了进来，只见从外面，哐啷扔进来两个破碗，接着便又扔进来两个馒头，还没有等到杨华叫喊出声，那小铁门又砰的一声被关上了。

　　原来是给死人屋里送饭的。

　　杨华走了过去望着地上的两半碗稀粥，还有那两个掉在地上沾满了灰尘的馒头慢慢的捡了起来。

　　他望着地上的两碗粥，想了想把两碗都端了起来，向着里面走去。

　　里面的怪物仍旧一动不动，杨华不敢靠近他，倒是把其中的一碗放在离那怪人还有大概两米远的地方，又放了一个馒头，而自己的却抱着喝了起来，此刻他也顾得好吃不好吃，像一头野兽似的啃了起来。

　　杨华很快就吃完了，吃完了之后就又呆在了那里，望着黑乎乎的小屋，他慢慢的躺在了冰冷的地上，难道自己就这样等死么？

　　这时候他不仅想到了自己的以前，想起了那个跟自己有缘的女鬼幽若，哎，也不知道，她现在在那里？又想到了李娜娜，没当想到那个丫头的时候，他就禁不住心酸，然后又想到那个高贵的大小姐……谢玉婷，这些女孩子也不知道现在怎么样了？

　　杨华不仅想道。

　　他越想越烦，身子翻了个身，但见也不知道什么东西阁了自己一下，低头一看，竟然是一个骨头，再一细看，这下可把杨华给吓了一跳，原来是人骨头。

　　“啊？”

　　杨华惊叫出了声。

　　一直进来之后还没有注意到这个角落的杨华，此刻望去，只见那个昏暗的角落里都是一堆人骨头，也不知道到底是多少人，但是从骨头的数量来看，绝对不会少于10个，他们怎么会死在这里？难道都是被眼前的这个怪物给杀了的？

　　突然一个阴森森的声音传了过来：“我猜你肯定在想那些死人都是不是我杀的？嘿嘿，我现在就可以告诉你，是的，总共是12个人，全部都是我杀的，知道么，我杀他们的时候从来没有用过一种相同的方法，我是用十二种不同的方法杀他们，嘿嘿，不过你不用担心，你这种死法，之前他们还都没有你这种死法，所以你现在没有必要担心你会是第13人，就算是的话，也得过一段时间。”

　　这个面前的怪物从他口里说出杀人的俩字好似就跟别人说正常话一样。

　　杨华说实在的心里有些发毛，面对眼前这个杀人如麻的怪物他心里不可能不害怕。

　　“你是个魔鬼。”但杨华还是大胆的说了出来。

　　他望着面前的怪物，一股从心底窜出的怒火从心里燃烧起来。

　　“他们都是该死。”只听那怪人笑吟吟的说。

　　杨华怒说：“不管他们该不该死，都不该你来判决，你就这样把他们杀掉，那又有谁来杀你？”

　　“杀我？”那怪物好似跟听到黄段子一样大笑了起来。

　　“他们不愿意杀我，我有什么办法？”怪人嘿嘿笑说。

　　杨华知道跟这个怪物无法讲道理便索性一句话也再也不说，一个人躺倒在了冰冷的地上，睡了起来。

　　而那怪物也没有再说。

　　这样日服一日单调的日子也不知道过了多久。

　　杨华只记得，那个送饭的一共送来了五次，而自从上次跟那怪人说话之后杨华就再也没有理那怪物，而那人也是奇怪，从来不找杨华说话，好像跟这个黑屋里边就他一个人似的。

　　这几天里，杨华没事做，便打理这个小黑屋，说白了就是没事找事。

　　当他在整理那些死人骨头的时候，他的心中猛然想起了一个人。

　　白小蝶。

　　他记得自己对白小蝶许下的承诺，帮那个身世可怜的姑娘找回她的父亲，可是现在？不过一个离奇的想法突然从杨华的脑袋里蹦了出来。

　　这堆死人里边会不会有这个杀人狂杀掉的她的父亲？

　　杨华禁不住瞎想起来，不过说来也是，杨华在黑狱里边还打听了那么久，几乎没有一个人听说过白送仁这个名字的，会不会这个白送仁当年也跟自己一样被送进了死人屋，而被杀死在了这里？

　　这个想法充斥着杨华。

　　杨华最终下定决心要问那怪物。

　　只见他慢慢的站了起来。

　　“喂。”

　　杨华对着那一动不动的怪物喊道。

　　那怪人一句话也没有说。

　　只听杨华又说：“喂，我问你一件事，可以么？”

　　那怪人仍旧不语。不动。

　　杨华早就习惯了这家伙的古怪脾气，便说：“你有没有杀过一个叫白送仁的人？”

　　“你说什么？”

　　刚才还在那一动不动的怪物突然像是别人被马蜂给蛰了一下似的几乎惊叫站起问道。

　　他的声音里边含着惊奇有怀着半分的激动。

　　这下倒是把杨华给吓了一跳。

　　“我……我问你杀没有杀过一个叫白送仁的罪犯？”杨华望着那怪物重复的说了一次。

　　等他的话刚说完，那怪物的身子便以极快的速度向着他扑来，待杨华还没有做出任何的反应，他的腿弯就好似被火烧了一般的疼痛，两条腿不自觉的跪倒在了地上，而自己的双手这时却已经被那怪物如鹰爪一般的一只手给紧紧的扣着，另一只手便一下子狠狠的掐在了杨华的脖子上。

　　杨华被掐的几乎喘不过来气，在那里奋力的抵抗。

　　只听那怪物突然怒声咆哮说道：“是谁？是谁告诉你白送仁这个名字的？快告诉我？告诉我？”

　　他的声音含着无尽的愤怒，而双手的力度则快把杨华给掐死。

　　杨华双脚乱蹬，一只手使出最后的力气示意了那怪物他捏着自己的脖子无法开口。

　　那怪物好似醒悟过来，手里的力度渐渐的小了点，但整个人却因为激动而剧烈的颤抖起来，一双眼睛充满了万分的疑惑与猜疑望着面前的杨华。

　　“快说，要不我现在就让你死在这里。”那怪物突然怒说。

　　杨华被送开之后，大口的喘着粗气，他的脸憋得通红，此刻却弯着腰身蹲在了地上咳嗽起来，显然那怪物的手劲确实够大。

　　等终于能说出话，他慢慢的站了起来，望着面前这个好似发疯似的怪物，心里禁不住纳闷，便说：“是别人告诉我的。”

　　“谁？谁告诉你的？”那怪物整个身子突然颤抖起来。

　　杨华望着这个奇怪的场面，心里禁不住疑惑。

　　他想了想不知道该不该告诉他，但是，自己现在在这种鬼地方，连自己什么时候都会死都不知道，估计说出去对她也没有多大影响，杨华不仅暗想。

　　于是便下定决心说：“是她……是她女儿……告诉我的，她女儿的名字叫白小蝶。”

　　“胡说。”突然一个疯了似的声音怒说。

　　还没有等杨华反应过来他的整个人便被那怪物一拳给打的扑通一声摔倒在了地上。

　　杨华疼的闷哼了一声，在地上试着站起，但终究还是倒了下去。

　　而此刻那面前的怪物则一双眼睛变得通红，整个人像是疯了似的，望着杨华：“你胡说，她怎么会告诉你？她怎么会认识你？你这个骗子，你是不是跟他们一伙来骗我的？”

　　那怪物突然跟疯了一般一只手把躺在地上的杨华一把给抓了起来举在了空中。

　　杨华却没有想到这不该问的一句话竟给自己惹来了杀人之祸，倒是双腿乱蹬，一张脸越来越惨白……眼看就要死在那怪物的手里。

　　那怪物突然手一送，整个人好似痴呆了一般向着杨华的胸前看去。

　　“不可能，不可能。”随着那怪物莫名其妙的说话，杨华被抓起的身体这时掉在了地上，扑腾一声，又是一声闷哼，杨华再一次被摔倒了再了地上。

　　倒是那怪物则跟傻了一般的望着地上的杨华嘴里喃喃的说：“不可能，绝对不可能。”

　　杨华大口喘着粗气，过了很久才恢复过来。转眼望去，只见那怪物仍旧一副好似傻了般耳朵神情站在那里一动不动，嘴里仍旧重复着：“不可能，绝对不可能。”

　　“你身上怎么会有那个？”那怪物突然用手指着杨华的胸前说。

　　杨华一愣，低头望去，只见这是上次白小蝶送给自己说帮她找寻父亲的信物，那个子弹吊坠。

　　而此刻的杨华胸前则正悬挂着那白小蝶当时亲手递给他的吊坠。

　　杨华不明白这怪物是怎么回事，更不明白这怪物的行为怎么如此反常，一会疯，一会傻的。

　　你怪物双眼直视着杨华脖子里所戴的子弹吊坠，一双眼睛充满着怀疑与激动。

　　他整个人突然扑了过去，一把筑起杨华的衣服，杨华整个人一下子被提了起来，“告诉我，告诉我，她在那？她现在在那？”

　　杨华那里明白他嘴里的她是谁，摇头说：“我不知道你嘴里说的谁。”

　　“还想骗我？”那怪物好似发怒，另外一只拳头向着杨华的身体击去。

　　杨华痛的大叫出声，但身体却动弹不得，此刻面对这个怪物他真是有口难言。

　　“我……说的……是真的。这个吊……坠是白姑娘给我的。”杨华说。

　　“怎么可能？她怎么会给你？”那怪物喃喃自语说，神情像是遇见了多年的故友。

　　杨华说：“是白姑娘……亲手给我的，她让……我帮她找……她的父亲。她还说只有拿着这个东西她的父亲才能辨认的出来。”

　　那怪物突然间犹如被雷击了一般怔了那里。

　　手一送，杨华的身子便摔倒在了地上。

　　“你说的是真的？她来找我了？”那怪物突然脸色激动喃喃自语说。

　　杨华身上疼痛但此刻也顾不得，望着这个神情怪异的他禁不住问说、：“找……你？”

　　那怪物突然哈哈大笑起来。

　　“她现在那？小蝶现在在那？”怪人的双眼泛红，整张脸脸更是因为激动而涨得通红。

　　“你是谁？”杨华此刻心里已经猜出了七八分，但还是不敢确认的问道。

　　怪人突然狂笑起来。

　　“白送仁。”

　　他的声音传来，倒是坐在地上的杨华给震惊住了，他怀着难以置信的眼光望着面前这个杀人如麻的杀人狂魔，实在难以想象白小蝶的父亲就然是他。


第61章 杀人机器

　　自打杨华听到了这个怪人说自己是白送仁之后，杨华便彻底的愣了，他从白小蝶的口中隐约能听得出她的父亲应该是一位好父亲，但此刻这个被认为黑狱里最恐怖的杀人机器竟然是白小蝶的爸爸？

　　“你真的是白送仁？”杨华难以置信的望着他问道。

　　只听那怪人狂笑说：“世上还有谁敢冒充我？”他说这话的时候，浑身散发出一股凌厉的气势，不仅使人望而生畏。

　　杨华望着他，尽管心里有很多疑问，但是整个黑狱里边杨华打听还真没有叫白送仁的，难道他真的是白小蝶的父亲？

　　“小蝶现在在那？”只听那披头散发的白送仁突然激动的望着一边的杨华问道。

　　“她来找我了？她怎么会来这里？不可能，她怎么会到了黑狱里边？”白送仁的脸色逐渐的越来越难看在那里自言自语的说。

　　只听杨华望着他说：“她是来找你的，现在估计还在黑狱的医务室里。”

　　“什么？她真的进来了黑狱？”只听那白送仁叫说。

　　杨华点了点头：“是的，而且我听她说，她已经在这里呆了快一年了，为了找你。”

　　那白送仁的眼睛突然有些红润，只听他喃喃自语说：“我的傻女儿，爸爸对不起你，对不起你。”

　　杨华望见他一脸自责的表情这时候才意识到原来这家伙还真是那白小蝶的爸爸。

　　“我女儿，她，她现在好么？”只听白送仁望着杨华激动的问道。

　　杨华点了点头说：“她很好。”

　　“我对不起你们娘俩。”只听白送仁眼圈又红了些。

　　杨华望着他此刻却没有再感觉那白送仁像是个杀人如麻的怪物，而倒是像是一个失亲人的可怜人。

　　“你一直被关在这里？”杨华试探着问道。

　　那白送仁点了点头，蓬乱的头发披散下来可以看得出他在这里是怎么过来的。

　　“怪不得我问黑狱犯人没有人知道你。”杨华说。

　　白送仁哈哈狂笑了起来。杨华纳闷。

　　只听白送仁说道：“这个地方没一年要死多少犯人，而且我在这死人屋已经被关押了二十年，他们那里还能认得我？”

　　杨华听完心里发寒，想不到这个杀人如麻的人竟然生生的呗关在这里二十年了。

　　只听白送仁又叹息说：“我从二十几年前被政府通缉之后就被关押在了这暗无天日的黑狱里边，世上恐怕认识我白送仁的人估计也没有几个了。”

　　他的声音像是在哀叹，又像是在愤恨。

　　“我一生都在为政府尽心尽力，想不到结果却落了个这个下场……”白送仁的双眼通红，声音里边尽是无尽的仇恨。

　　杨华在一边当然不知道政府是为什么事儿把他关在了这里，倒是在一边听着。

　　“对了，小蝶现在长多大了？”白送仁扭过头来望着杨华激动的问道。

　　杨华说道：“她已经长大了，而且现在还在黑狱里边的医务室做了医生。”

　　白送仁一张沧桑的脸庞明显有些抽噎，穿着一身破旧的衣服一下子坐倒在了地上。

　　“小蝶，我的好女儿，爸让你受累了。”只听白送仁惭愧的说。

　　杨华望着这个风烛残年的老人，心里也是唏嘘不已。

　　只听白送仁突然抬头说：“你是怎么认识小蝶的？”

　　杨华便一五一十把怎么样遇见白小蝶，又怎么样与白小蝶相识的经过全部告诉了白送仁。

　　白送仁听后说道：“原来是这样，要不是我一个人孤独难受，可能你第一天就被我误杀了。”

　　说完竟然狂下起来，好似杀个人对他来讲就像喝碗水那般容易……

　　杨华心里一寒，不明白问道：“对了，听白姑娘说你……你好像不是那种爱杀人的人，可是为什么你……？”杨华没有说出来。

　　但那白送仁却是何等的聪明，一听便听了出来，只听他突然恶狠狠的说：“我以为你是他们派来的，又想从我口里套出信息的。”

　　杨华听得糊涂问道：“他们派来的？谁？”

　　“政府。”白送仁恶狠狠的吐出了这两个字，好像他与政府有深仇大恨似的。

　　政府？杨华愣在了那里。

　　政府为什么会对待这样的一个人呢？

　　“我明白你心里肯定有许多的疑问，但是我现在不能告诉你，我若是告诉你，就是害你，他们一定会想方设法迫害你，就像他们对我这样，你明白了么？”

　　杨华虽然不明白那个秘密是什么，但是他能感觉出来此事的事关重大，而且那白送仁说的话确实有道理。

　　暗想政府这么多年都关押着他，而没有从他口里套出秘密，想必这也是他能活到现在的唯一理由。

　　只听白送仁突然叹说：“知道我以前是什么人么？”

　　杨华望着他高大的身姿摇了摇头。

　　“我以前是为政府卖命的，可是这帮畜生翻脸就不认人，还说什么为国牺牲，全是放屁。”那白送仁怒说，好似只要提起政府这俩字他就气不打一处来。

　　杨华大致听的有点明白，怪不得白小蝶说她爸爸是被政府给冤枉的。

　　“对了，你是怎么进到这死人屋的？”白送仁突然扭头望着杨华问道。

　　杨华一愣，便把自己的事情全部告诉了那白送仁。

　　白送仁听的眉头皱了起来。

　　“看来你也是被那唐青那混蛋给害进来的，他本想借我之手杀掉你，无奈，天意却让你我在此相遇，真是老天有眼。”白送仁一边说一边狂笑，笑声在整个小黑屋里久久的回荡起来。

　　“我猜，唐青肯定三个月之后会来领你的尸体。”只听白送仁说。

　　杨华不明白为什么问道：“为什么？”

　　“他肯定以为你已经被我杀了，所以你留在这里根本一点用都没有。”白送仁说。

　　“这个混蛋。”只听杨华咬牙骂说。

　　白送仁望着他，过了一会说：“你想报仇？”

　　“想，当然想。”杨华说。

　　白送仁笑了起来：“可是就贫你想报仇，估计要等下辈子了。”白送仁的话不是嘲笑他，而是事实。

　　杨华听到白送仁这么说，确实是这么个道理，就贫自己这点力量别说想报仇，就是连一个狱警恐怕也能把他给撂倒。

　　只听白送仁说道：“你要是真想出去报仇的话，我可以帮你。”

　　“你帮我？”杨华听起来有些想笑，是啊，他怎么帮他？说难听的他自己都自身难保还帮别人？

　　只听白送仁却好像不是在开玩笑说：“当然了，你知道我以前是什么人么？”

　　杨华望着他摇了摇头。

　　“杀人机器。”白送仁慢慢的说道。

　　杀人机器？


第62章 猛人的过往

　　杀人机器？

　　杨华一下子愣了。

　　“是的！而且还是披着正义的杀人机器。”白送仁的语气里含着一股无奈。

　　“自从我十八岁那年我就被送到了军队，一直学习怎么样去杀人……一直到最后，我成为那三十名被训练人中最会杀人的一个。”当白送仁说完这话的时候，他的眼中却没有丝毫的自豪，反而更多的是悲凉之感。

　　而杨华却只是在那静静的听着，一句话也没有说，他望着那个老人，此刻只感觉他并不是外面所认为的一个杀人狂魔，而像是一个风烛残年的老人。

　　“最后为了培养我们没有一点感情，而让我们那当初如兄弟般日日夜夜在一起训练的三十个人开始自相残杀。”

　　“啊？”杨华禁不住惊叫起来。

　　“当初我们还顾及，因为大家一直在一起训练……可是到了最后，没有一个人再顾及那份感情，每一个人都在想着，怎么样把身边的人用最快的方式杀掉……哈哈。”

　　“知道么？那三十个人在里边被关了一天一夜，最后从里边活着走出来的就是我！”哈哈！白送仁狂笑了起来，声音听起来犹如鬼魅。

　　“你把……那三十多个日日夜夜在一起训练的人全部杀了？”杨华简直不敢相信的问道。

　　“是的！我全部杀了。”

　　“一个也没有留，全部杀掉！”

　　“然后只有我一个人从里边活着出来。”

　　只见杨华怒目瞪视着这个残暴如兽的老人，愤怒的叫道：“你简直不是人……你怎么可以这样？就算是个动物，跟着你日日夜夜在一起三十多天也会有感情……可是你……你竟然……”

　　“你没有权利指责我！”那残暴老人突然怪叫吼道。

　　杨华听到他一声凄厉怒吼也是一怔。

　　只听那白送仁又道：“你懂什么？妇人之仁，永远难成大事，而且你可知道，若是当初我怀着一点怜悯之心，那么现在我早已经连骨头都烂掉了。”

　　杨华听到他这么说，顿时一下子愣了，望着面前的老人，虽然杀人如麻，但是在杨华看来，他现在为这个老人感到深深的悲哀。

　　“你以为软弱……还有装可怜，上天就会同情你么？哼，简直是幼稚。”白送仁冷冷的继续道。

　　“就犹如你……你看看你现在的模样……一个弱者，整天被人骑在头上，被人欺负，难道你现在还不明白这个社会的生存法则么？”白送仁望着他吼叫说。

　　杨华一下子愣了……面前的白送仁说的不错，自己是不是以前太笨了？是不是太天真了？

　　“从今天起，你要学会狠，对任何一个人狠，一定要做大不管任何人挡你的路，你都要把他干掉，等你什么时候，真的站在了高处，那个时候你再学着怜悯吧，现在么？你还没有资格说这同情这两个字。”

　　杨华听完之后差点想吐，面前的这个人简直是个野兽。

　　只听白送仁扭头望他一眼，不屑的说道：“你记着，在这个社会里，有时候，你若不杀别人，别人就会杀死你。所有你一定要变强，变的比任何人都强。”

　　杨华虽然觉得他说的不错，但是一想到他杀了那么多曾经和他每日每夜在一起训练的人就禁不住恶心。

　　“自从我从那个房间唯一活着出来之后，我就被送进了军队，成为了（鬼杀）特种部队的执行教官。”

　　“（鬼杀）特种部队？”

　　“对！可能你没有听说过，但是只要是政府，或者是军队的人，只要提及这两个字，无不闻风丧胆，因为，我们的成立就是为了秘密的暗杀掉他们。这个（鬼杀）特种部队，成为了全国乃至全世界暗杀组织中的顶级暗杀团队。”白送仁哈哈笑着说。声音里透露着一股无与伦比的霸气，与自豪。

　　“可是……就是这样一个精英部队……却……却……全部被埋葬在了（遗忘之城）。”

　　白送仁的声音里充满了悲凉与感叹。

　　“遗忘之城？”杨华听到这个名字古里古怪倒是禁不住一愣。

　　“哎，多少年的往事了……不提也罢！只是我告诉你……永远也莫要再提（遗忘之城），因为提起他的人现在基本上都已经死了，而且那个城市之所以被叫做遗忘之城，只是因为它已经被遗弃了，没有人再会过问一个已经被抛弃的城市，即便是知道他的人也没有人敢再提起来，我说的，你懂了么？”只听白送仁眼睛里充满着苍凉说。

　　杨华心里想了想，是啊，既然被称作（遗忘之城）那里肯定发生过一些不寻常的事迹，想了想也没有再问。

　　“后来（鬼杀）暗杀组织就从此在政府消失了……而我……哈哈，也从此变成了一个废人，哈哈。”白送仁仰天长啸起来，苍凉的声音在整个死人屋里久久的回荡。

　　“现在，你知道我是什么人了吧？”白送仁转过头望着杨华慢慢的说道。

　　杨华不自觉的感觉从他的眼眸里所散发出来的一股凉意，心里不禁微微一怔，是啊，原来那白小蝶的父亲竟然是如此的人物……怪不得就连笑面虎唐青都对他畏惧三人，这样一个以前叱咤风云的人物，想不到余生竟然一直在这黑屋里关着，想起这些杨华禁不住提这个老人感到悲凉，可是一想到自己也会从此的呆在这里，倒是心中更是难受。

　　杨华说道：“说实在的，我就从电视上看过一些电影关于特种部队的事，其实对于了解我还真一点都不清楚。”他说的是实话。

　　只听白送仁笑说：“这个你不了解也罢，不过我可以告诉你的是，我可以让你变强，变的连一个优秀的特种兵都不是你的对手，当然那些罪犯就更不用说了。”

　　“可以么？”杨华怀着难以置信的口气问道。

　　虽然他到现在还没有明白那白送仁作为一个特种部队教官的能力，但是他却殷切的希望只会杀要让他变得更强，以为他从进了黑狱的那一刻开始就明白了，弱肉强食是这个世界唯一的生存法则。

　　就像117大哥说的一样，在这个世界里，有时候是没有公平可言的，你比别人强，这就是最大的公平。

　　只听白送仁笑了笑，那笑中带有讥笑的口气说道：“我可以这样跟你说，别的才能我没有，但杀人这样本领，我从事了这么多年，可以说，全国上下，不能说独一无二，但不是我说，在这所黑狱里边，所有哪些穷凶极恶的犯人还没有一个能比的上我。”

　　他说完这话的时候，眼中充满着自信，而全身上下更是散发着一种与生俱来的恐怖气息。

　　“真的？”杨华望着这个头发蓬乱的男子，心中自是万分激动，若是自己真的能变成跟青龙，或者17那样厉害的角色，想必也没有人再敢招惹自己，而最重要的还是能保护自己的亲人。

　　保护梦中的女鬼幽若……（给读者的话：这丫到现在还不知道之前一直是人家女鬼在保护，NN的。）

　　“你不相信？”那白送仁满脸的鄙夷，显然对杨华的这句话很是生气。

　　杨华想了想，再听完白送仁的故事，他就是不相信也不行。

　　只听杨华说道：“我相信，可是你就算教了我也没有用啊！连你都出不去的死人屋，我怎么可能出的去呢？”

　　杨华想了想悲凉的说。

　　白送仁突然狂笑起来。

　　“看来你是真的不了解我……我告诉你，孩子，我不是出不去，我是不能出去，明白么？别说一个黑狱，就算是政府大厅我都来来去自如。”虽然白送仁的语气里尽是豪气，但杨华望着他浑身所散发出来那股伶俐的气势的时候，禁不住对他的话没有半点质疑！

　　“那你为什么不出去呢？为什么呆在这种暗无天日的囚牢里？”杨华禁不住问道。

　　“傻孩子，当初我之所以被他们抓住就是因为我想保护小蝶她们母女。”白送仁说完声音里透露着一份浓浓的父爱之情。

　　杨华一下子明白过来，现在望着那白送仁，再也不觉的他是个杀人狂魔，反而像是一个风烛残年的老人，让人禁不住怜悯。

　　“所以我告诉你，孩子，人这辈子活着，有时候并不是一个人的事，你懂么？他总要为身边的亲人牺牲些什么？”

　　杨华听到白送仁这么说，心头猛地一下，像是拨开了云雾，看到曙光，他突然觉得白送仁说的话是这么的正确，是啊，有时候活着并不是一个人的事，他突然想到了女鬼幽若……虽然他内心还不知道，自己是因为多次被她所救，但是他已经能隐约的感觉出来，每次自己不管身上受了多重的伤，可是只要一到第二天，准好，杨华虽然不明白到底是为什么，但心里却知道，这事除了幽若之外，谁也不可能做到的，而且，自己还对幽若有过承诺……这辈子一定要养她。

　　“我真的可以学你所教我的格斗么？”杨华兴奋着说，心里不仅高兴地的很，若是自己能真的变强，那是不是就能保护自己的亲人，保护幽若……

　　白送仁扭过头望着他一副跟书生模样的小身板，眉头轻轻的皱了皱。

　　“你这个身板啊……还真是挺弱，不过没关系，只要你按照我说的去锻炼，我相信应该差不多！而且，如果我没猜错的话，那王八蛋唐青肯定以为你三个月之后你被我杀死，到时候，来给你收尸，这三个月的时间，足足够了。”只听白送仁说。

　　“是么？”杨华差点蹦了起来。

　　“你先不要急，你的身体素质远远的还跟不上练习格斗的体力，所以现在你先从锻炼自己的身体开始，从现在开始，你就开始先从最基本的身体先锻炼起来。”

　　白送仁望着他缓缓的说道：“你从今天就开始按照我说的开始锻炼，如果你能坚持的住，那么我可以负责人的告诉你，三个月之后，黑狱之内，保准无人是你的敌手。”

　　“真的么？真的么？”杨华心里一千个疑问？自己真的能变的跟青龙一样强横？跟17大哥那样威武？而他却哪里知道，他所要学习的是，整个全国最有名的暗杀技能，还有综合格斗！

　　“三个月时间，差不多了。你从现在开始每天上午做俯卧撑300个，等过10天，以后每天做500个，下午的时候要做蛙跳500个，过10天之后就做1000个，现在就开始吧。”

　　杨华当听到白送仁这么说，刚才激动的心情一下子凉了半截。

　　妈啊，这不要命么？

　　在上学的杨华，说实在的，50个俯卧撑是这家伙的极限，可是现在是上午三百个？下午的时候还要做500个蛙跳？

　　听到白送仁这么说，差点吐血晕倒。

　　只听白送仁说：“我说过，只要你能坚持下来，就能做到强者，但是，你若是坚持不下来，那我也没有办法。”白送仁望着他说。说实在的，白送仁自己心里也没有多少低，毕竟让一个从来都没有接触过格斗技巧的人，一下子兼具这么大的压力，实在是难以想象。

　　“我一定能做到。”

　　只听一个声音慢慢的传来，不大，但却含着无比的坚毅。

　　杨华。

　　白送仁转头望着他，心中暗暗欣慰，小蝶能看上眼的人，果真还是好样的年轻人。


第63章 魔鬼的训练

　　只见杨华没有说话，本来呆在黑乎乎的房间本就无事可做，于是便趴到地上做起俯卧撑起来。

　　上学那会本来还算得上体力不错的杨华，此刻在白送仁的眼里就像是一个小孩刚走路似的那般稚嫩。从杨华笨拙的姿势上看，这家伙以前可能没有经过一点的格斗训练，完全对格斗技巧一点都不懂，看来也只有慢慢的教了。白送仁望着地上一个一个做着的杨华，不仅想到。

　　也不知道过了多长时间，他大概做了有100多个，便两条胳膊实在抬不起来，犹如两条手臂被灌了铅，酸痛的几乎已经失去了感觉，整个人呢更像是刚洗完澡似的浑身是汗，一下子趴在了地上，浑身颤抖，无法动弹一下。

　　“快起来，这点能耐都没有，如何能把身体提高起来。”只听白送仁坐在那里大声喝说。

　　杨华虽然体力看似到了极限，但终究还是挣扎着继续做。

　　他的心里只抱着一个信念，那就是自己变强，一定要变强，这样的话就可以保护身边的人……保护自己的亲人……

　　终于做完的时候，那白送仁让杨华休息大概有一个钟头的时间，便继续开始做深蹲还有蛙跳，又做了500个。

　　这样极限的训练杨华说实在确实有点吃不消，如此过了一天，他已经全身酸痛，一点也无法动弹。整个人像是霜打了的茄子，无法挪动一下，趴在地上浑身禁不住颤抖，而浑身上下，更是一点知觉都没有了。

　　但是他却在心里在暗暗告诫自己，一定要坚持下去，他想如果在一年前自己拥有这样的能耐，那娜娜是不是就不会被害？那些曾经欺负他的人是不是就不敢再欺负自己？想到这里，即便是身体已经透支到了极限的杨华还是最终爬了起来。

　　这一天快结束的时候，杨华终于无奈的一下子栽倒在了地上，趴着便呼呼睡了起来。

　　可最令人感到意外的是，本来身体已经透支到了极限的他，当第二天醒来的时候，他突然整个人变的跟没事一般，昨天的浑身疼痛，现在却一点也没有，就犹如，在黑狱的时候，自己不管被打成什么样的重伤，然而过了一天之后，第二天准会好过来……实在是奇怪（杨华当然不会知道这一切都与幽若有关）。

　　而最是纳闷的当然属白送仁！

　　本来他还觉得那样极限的训练从杨华昨天的情况看来，的确并非是一个以前从来没有接受训练过的普通人所能承受的了，他想也许是自己要求太过了，准备今天让杨华少做点……可是当睁开眼来的时间，发现那家伙已经趴在地上干做了快有二百个俯卧撑得时候，他比杨华还纳闷，还惊讶。

　　这小子身体还真是有不可预知的爆发力啊！这是白送仁最后得出的结论。

　　也不知道到底过了多久，他刚开始全身酸痛的身体，慢慢变的不再像刚开始那时候疼痛了，而当初，得连着十几下休息才能做完的300个俯卧撑，到了此刻，只需要休息3，4次就可以一口气做完。他现在也能明显的感觉出来自己的身体在逐渐的变强。

　　这样也不知道过了多久，杨华已经每天能做500个俯卧撑，还有那1000个蛙跳，这样的进境倒是连那白送仁也是刮目相看，不仅对这个年轻人的毅力感到敬佩，而且他从这个年轻人的身上还看到了一股带着仇恨的怒啸的火焰。

　　本来白送仁还心有余悸，怕这样的人教出来之后以后若是一旦走上歪路的话，那可了不得，但是现在的他无暇顾及那么多，他只希望。自己能教了他之后，出去保护自己的女儿。

　　“杨华，你不感觉累？”白送仁在杨华能做到一天500个俯卧撑，还有1000个蛙跳的时候，望着他那眼神奇怪的问道。

　　杨华笑了一下：“不累。”

　　白送仁眉头皱了起来。

　　“说实在的，这样极端的训练，我当这么多年特种教官还从来没有用过，刚开始的时候，我也抱着试试的想法，但没有想到的是，你好似越来越有力量，不管第一天累成什么样？第二天醒来就好似没事一般，真是奇怪。”

　　杨华自己也感觉奇怪，纳闷说道：“我也不知道这是为什么，我只觉得我身体内好似有使不完的劲似的。”

　　白送仁的眉头越来越皱，这样奇怪的家伙还真是少见？难道他真的是格斗奇才？

　　这俩人当然不知道，杨华此刻的身体已经还有另外一个神秘的灵魂，幽若的，而他们更不会了解，幽若的灵魂本身就有自动修复功能，除非魂飞魄散，要不，即便是再重的伤，只要杨华不死，任何时候，都会很快的恢复。

　　“既然你有使不完的劲，那就更好……”白送仁笑了起来说道。

　　“现在你的上肢还有下肢都已经达到了普通人的极限，现在就开始练习你身体的柔韧性，柔韧性的训练主要是训练你下肢和腰部的柔韧性，训练的方法其实很简单，常规的压腿还有下腰就可以达到目的，现在你就开始练习腰部的柔韧性，等你练完之后，身体才能发挥出超乎潜能的力量，而那个时候，我就要开始交你怎么样如何去格斗，如何去保护自己。”

　　只听白送仁说。

　　杨华望着他点了点头。

　　这次的腰部练习显然比刚开始训练上肢还有下肢的时候，轻松的多，因为现在他的体力已经逐渐的变强，所以对于柔韧性的训练，杨华并没有化多少的功夫。

　　如此可能过了两三天，杨华的正踢就已经能踢到自己的头部，而腰身的柔软性更是跟玩杂技的一样柔软。

　　“现在我就要教你如何格斗了，你记着一点，我教你的虽然不能说一招毙命，但是，招招绝对不离他的要害，所以，我告诉你，记着一定不要随意的伤人，而且你要明白，你就是再强，也强不过一粒子弹，明白了么？”白送仁说。

　　杨华有点小兴奋，想到自己马上就要学习格斗，高兴着点了点头。

　　白送仁继续说：“格斗最基本的就是拳法与腿法，拳法有前手直拳和后手勾拳，前手直拳的主要用处就是在格斗中控制对手，攻击的目标是对手的双眼中间的眉心处，而且是一直用手对着他，用腰力使直拳在很短的距离内向对手的双眼中间击打。后手勾拳是杀伤力比较大的拳法，也是用腰力的带动击打对手的胃部或下巴，攻击的力量是比较大的，因为是用腰力的带动向斜上方猛的击打，所以往往能够一击决定战斗的结果。”

　　“而腿法则有很多了，现在我先简单的跟你说下基本的腿法，低位的侧踹，低位的边腿，中高位的侧踢。低位的侧踹的主要攻击目标是对手的膝关节，用脚底向膝关节部位猛力的蹬踹，可以一下子让对手失去战斗力，这个腿法一般是在对手向前移动攻击你的上部的时机用，如果主动去踹对手，一般是很难得手的，对手都可以轻轻的抬腿就躲开你的攻击。低位的边腿攻击目标和用法都与低位侧踹差不多，只是动作不一样而已，是用自己的小腿与足弓中间的大概部位，击打对手的膝关节，主要是接触对手膝关节弯的外部。中高位的侧踢，这个‘侧踢’和截拳道的侧踢不一样，截拳道中的侧踢其实就是‘侧踹’，不过也很容易理解。”

　　在白送仁说完之后，杨华就开始被这个以前是特种部队的教官亲自培训了起来。

　　时间像是流水一样，也不知道过了多久，但是杨华确实只要醒了就开始训练，累了，就开始睡觉。

　　刚开始的时候，白送仁教他的是如何的格斗，后来，白送仁教他如何摔跤，如何擒拿。

　　“你先停下来。”只听昏暗的小屋内，白送仁的声音传了出来。

　　正在那踢腿的杨华扭过身子，满脸的汗水望着白送仁。

　　只听白送仁说道：“你现在跳进那个水池里，在那里边练习。”他一边说一边用手指着前面肮脏的死水坑对着杨华说。

　　杨华一愣，不明白白送仁的话，望着那肮脏的死水坑问道：“跳那里？”

　　白送仁点了点头。说道：“我让你在水中训练你的拳法还有腿法，是想促进你身体的速度，只有速度快，力量强，才能在格斗中处于不败之地，所以你若是进到水里训练，无疑可以训练你身体的速度以及敏捷度。”

　　杨华听到白送仁这么一说，心里便明白过来，在水中的话有水流阻挡，确实可以阻挡住出拳的速度，若是自己在水中的速度可以跟在陆地上一样的话，那么毫无疑问自己若是站在陆地上边，出拳的速度肯定会更快。

　　他这么一想，便一下子扑腾一声跳进了肮脏的死水坑。

　　一股恶臭传进了他的鼻子里，但是此刻他却也再顾不得臭味，便开始打起拳来，打了一拳，明显感觉那水流的阻挡严重的影响了他的速度。

　　便一下子开始在水里努力的训练起来。

　　最后杨华在水里打拳的速度已经基本上快接近在地上速度的时候，那白送仁才让他从死水坑里出来。

　　现在的杨华浑身一副结实的肌肉，虽然还没有青龙那么强健，但很明显弱论到结实程度的话，估计青龙都不能与他比。

　　他的身体不像是健美教练拥有的那样华而不实，而是具有一定力度爆发性……

　　他的整个人更像是换了一副似的，以前那个被人一拳打出好远的杨华，此刻那白送仁一拳打过去，他的身子也只是晃了一晃，而且一点问题都没有。

　　也不知道训练了多久的杨华自感觉自己的体内像是有烈火燃烧一般，总是想发泄，而他的全身上下现在被白送仁训练的更是无一不是杀人的致命武器。

　　白送仁有时候看着杨华，不自觉叹说：“这人还真是自己从教了那么多年的特种部队训练之中最为出色的人。”

　　而那白送仁更是不止将如何格斗的技巧教给杨华，更是将特种部队里边所有的一切都交给了他。

　　杨华呢，无意间得到这么好的机会，更是好好的把，每天除了孜孜不倦的练习外，有的时候还与那白送仁过几招。

　　此刻的他显然还没有明白自己的力量到达到何种顶峰。


第64章 继续学习

　　一日。

　　白送仁望着正在那练习的杨华说道：“杨华没你先停下来。”只听白送仁的声音慢慢的从小屋内传来。

　　杨华停了下来望着这个蓬头散发的老人。

　　只听白送仁望着他道：“你现在的格斗技巧已经慢慢的上路了，但是还没有真正的山道，你缺少的是实战，你要知道，与人搏斗的时候，什么事情都可能发生。”

　　杨华点了点头。

　　白送仁继续道：“好了，从今天起，你就上午继续练习，下午的时候我再给你讲些别的东西。”

　　杨华愣了一下，暗想，莫非他还有别的什么本领？

　　“下午咱们干吗？”他禁不住问道。

　　只听白送仁道：“到了下午你就知道了，现在你只管给我训练。”

　　杨华吃了个梗，悻悻而归，继续开始训练。

　　到了下午的时候，杨华果真没有再训练，白送仁只是让他坐在地上，两个人面对面坐着。

　　只听白送仁道：“现在我教你点别的……一个人总不能靠只用拳头解决事情，那是莽夫干的蠢事，懂么？”

　　杨华点了点头。

　　白送仁继续道：“而且我跟你说，虽然你现在的格斗技巧已经基本上娴熟，但是，你要知道外面的社会并不像你想的那么简单，若是真遇到了玩命的时候，谁会跟你只用拳头解决事情？任何时候都会动脑，你懂么？”

　　杨华觉得白送仁说的不错。

　　“所以，我教你的格斗，只是为了提高你身体极限性，现在我要给你讲的，是一些技巧。”

　　“本来我还想教你怎么玩刀，还有枪械，可是眼下，时间不允许，而且这个鬼地方也没有东西，所以就不能教你了。”

　　只听白送仁说道。

　　杨华想了想，是啊，自己现在格斗是会了，只不过，还真的不会玩刀，玩枪，外面社会上，那个不会不用家伙，只用拳头？

　　“不过没关系，以你现在的能力，只要没人拿着枪干掉你，估计就算是十个八个家伙拿着刀剁你，估计你也不会死。”白送仁说完哈哈笑了起来。

　　杨华倒是显得有点不怎么相信，毕竟这家伙整天只知道训练，还从来没有过一次实战，对于自己的力量委实有点不清楚，在他此刻的内心里，他还以为自己的水平跟青龙一般……

　　“如果有机会的话，你可以等出了这个地方之后找那两个人学学怎么玩刀，怎么玩枪。”

　　杨华倒是一愣。

　　“他们是？”

　　“反手刀王，魏老鬼，枪痴，陈斌！”

　　杨华还真没有听过那两个狠货的名字，只是摇摇头。

　　只听白送仁哈哈笑道：“这些人都是老鬼了，你不认识也是必然的，不过，这么多年我没有出去了，也不知道这些个老鬼被仇家杀了没有。”

　　白送仁当说道自己被关了这么多年的时候，禁不住脸上闪现出一丝哀伤。

　　只听他继续道：“不过若是没有死的话，你要是能跟着他们再继续浸淫一下刀技，还有怎么玩枪，我相信很快，全国又会多了一名优秀的暗杀人物，哈哈。”

　　杨华听后心里禁不住暗想，自己才不会做暗杀人物呢？他觉得自己之所以玩命的练玩命的学，只是为了保护自己的亲人不受欺负。

　　“那两个人很厉害么？”杨华禁不住问道。

　　白送仁扭头说道：“你啊……说你笨吧，你有时候笨的真是不开窍，说你聪明吧，你小子有时候比狐狸还聪明，你也不想想，我说的人物能是那种下三滥的角色么？你也不去外面打听打听那两人的来头，那可是在全国道上有名的人物。”

　　杨华经白送仁这么一说，倒是一下子脸有些发热。

　　只听白送仁又道：“好吧，我就跟你讲讲他们的事，先说说反手刀，魏老鬼吧，那家伙是以前在北海混，独来独往，北海一带谁人不知道，近身功夫，北海第一，就是说的是魏老鬼，刀法更是炉火纯青，若是他用反手刀的话，三步之内，无人能近他的身。”

　　“这么厉害啊？”杨华听到白送仁这么说禁不住感叹说。

　　白送仁哈哈笑了起来：“他算是一条好汉，还有一个怪物叫陈斌，是有名的枪痴，这个家伙可绝对不好惹，以前在军队服过兵役，参加过战争，性格怪癖，但却嗜枪如命，五四，六四，九二式半自动手枪，……经常会在他身上能搜的出来，而且这家伙还喜欢收藏枪，mini-sub-machinegun（微型冲锋枪）勃朗宁，甚至还有一把巴雷特M82A1重型狙击……”

　　杨华听的差点晕了，按照白送仁的说法，那家伙简直就是怪物！

　　只听白送仁哈哈笑道：“这几个人若是你能寻得到，再学点这方面的东西，那你就不得了啦。”

　　杨华也跟着笑了起来，暗想自己都够倒霉了，还哪有那么好的运气。

　　只听白送仁脸色突然一转说道：“其上刚才说的都不是问题的最关键！最关键，也是最有效的取胜办法是什么么？”

　　杨华说实在的他不懂，只能摇摇头。

　　白送仁望着他说道：“人心！计谋！这些你懂么？”

　　杨华砸一听之下，脑袋轰然明白了过来，是啊，就算再厉害，也抵不过别人的阴谋。

　　“所以你要记着，你现在学的，只是给你增加一些防身的本事，而真正学的，是要你自己去领悟，自己去社会中摸爬滚打学的，那些东西是谁也不可能手把手就教会给你的，你明白么？”

　　杨华点了点头。

　　“若是有机会出去，我给你介绍一本书看看那本书我自从我识字以来一直在看。”只听白送仁说出这么一段话之后，杨华当时就楞了。

　　殊料不到，一个像他这样的人还看书？不仅增条几分滑稽。

　　只听白送仁说道：“我猜，你心中肯定认为我不是那种学文字的人，哈哈，但是，没关系，这本书对任何一个想干成大事的人，都不得不看一本绝学。”

　　“什么书？”杨华禁不住问道，上学那会自己也喜欢涉猎百科，还真想听听白送仁嘴里说出的是什么书。

　　“李宗吾先生的《厚黑学》。”只听白送仁慢慢的说道。

　　杨华当然听说过被称为影响华夏古国的十大奇才之一，他鄢能没有听说。

　　“这本书能教你怎么学习阴谋，怎么狠毒，怎么雄霸天下，你要是能学书上的百分之一就受用无穷了。”白送仁道。

　　杨华当然明白那《厚黑学》的博大精深，就连在学校的时候，老教授都经常抱着那本著名的《厚黑学》研究……这个时候听到白送仁这么说，还真是想看一看。

　　只听白送仁又道：“现在，我该跟你说的，都已经跟你说了，接下来的路该怎么走，就看你自己了，明白么？但是我希望一件事，你把我教你的，一定要用在正途上，若是哪天我知道你变成一个……我一定亲自宰了你。”白送仁说话的时候，双眼放着精光，任睡听到他说这句话，也不会怀疑他没有这个能力。

　　杨华慎重的点了点头。

　　“还有一件事就是，我希望你能帮我照顾好小蝶还有他们娘俩。”白送仁最后声音幽幽的说。

　　“恩，我要是能出去，就一定帮你照顾她们。”杨华下定决心道。

　　“那就好。现在你就继续去练习吧，我困了……”白送仁说完就慢慢的闭起了眼睛。

　　杨华望着这个老人，心中突然升起一股悲凉之感……


第65章 出死人屋

　　时间像是流水一样过着。

　　杨华除了每天自己的训练，就是休息，而那白送仁则是每天如傻了一般一个呆着，好似他的余生就准备这样过着！

　　终于有一天。

　　那厚重的铁门终于哐啷一声响起了动静。

　　杨华还有那白送仁都是满脸的激动向着那铁门望去。只见铁门响了几声，突然吱的一声被推了开来。

　　两个身负武装的狱警手里拿着枪走了进来。

　　杨华激动的差点跳了起来。

　　而那两个狱警进来之后用明亮的手电筒照了照，一个是蓬头污面的白送仁，另外一个也是满脸胡渣，但却一双眼睛明亮的杨华。

　　“怎么还没有死？”突然一个狱警惊诧的望着还在那站着的杨华说道。

　　旁边的那个狱警好似也是发愣。

　　“是啊，那家伙还怎么还没有死？真是他娘的奇了怪了。”狱警在那里奇怪的骂说。

　　“算了，不管了，既然他没有死，那就说明他命还大，还想在这里边多受几年苦，带他出去吧。”只听一个狱警说道。

　　另外一个狱警看似有些不愿意，慢慢的走到杨华的面前，用手中冰冷的枪狠推了一下杨华说道：“滚吧，回你的牢房。”

　　杨华心里明白，当初那唐青说让自己关在这死人屋三个月，想不到时间竟然过的这么快，说实在的，他在这里每天面对的都是无边无际的黑暗，连黑夜和白天都不知道，自从开始训练之后更是忘记了时间。

　　原来三个月的时间竟然到了。

　　想到这里杨华禁不住内心有点兴奋与激动，可是当他回首望着那傻愣愣站着的白送仁的时候，他的内心又禁不住失落起来，这么多天的相处，他已经明白了这个男人的苦衷与悲哀，可惜的是，他的敌人是不可抗拒的政府，所以他只能忍受，忍受着命运，也许只有这样他才能保护住自己的亲人。

　　杨华扭头深深的望了一眼白送仁。

　　白送仁的神情也有些激动，双眸之中闪现出一丝悲伤。

　　“别忘了，帮我好好照顾小蝶。”

　　白送仁的话语最后深深的捞在了杨华的心里。

　　杨华深深的点了点头。

　　他不忍再望着这个老人，转头向着前面走去，他知道这个老人是铁了的内心……

　　身边的两个预警一个在左一个在右，押着杨华慢慢的走出了死人屋，当他的脚离开这间昏暗的屋子的时候，厚重的铁门又一次重新的关上。

　　而死人屋的那个白送仁也自始至终没有再说一句话，他刚开始的时候似乎还有话想说，但终究最后只是嘴皮动了动，眼眸中尽是浓重的哀伤之情，最后终于慢慢的扭过头去。

　　随着砰的一声，厚重铁门的重新关上，死人屋与外界好似已经再也没有了联系，杨华呆呆地望着好似在另外一个世界的死人屋，他的心慢慢的沉了下来。

　　就这样，白送仁的面容成为了杨华这一生最后一次的相见。


第66章 高手来了

　　当两个狱警慢慢的带着杨华即将走出地下室的时候，外面刺眼的光线照了进来，杨华从来没有感觉原来在日光之下的感觉可以这样的美好。第一次感受到原来自由是这种美妙的感觉。

　　只不过有一点难受的是，三个多月生活在黑暗中的杨华却被那刺眼的光线给刺得睁不开眼。

　　他虽然想极力的睁开眼睛，望着明亮的太阳，可是，眼睛实在被太阳光刺的睁不开来。

　　“快走。”身后的狱警用力的推了一下用胳膊挡着眼睛的杨华说道。

　　只见另外一个狱警一脸狐疑的望着杨华，说道：“梁子，你有没有觉得这小子是不是变了？”

　　只见他望着杨华以不可思议的口气对着后面刚才推了一把杨华的叫梁子的狱警说道。

　　那个叫梁子的狱警也是仔细的打量这前面的杨华说道：“是啊，要不是你刚才这么一说我还真没有看出来，这家伙似乎……似乎比进来之前壮了，看起来好像结实了。”

　　只听梁子说道。

　　“是啊，我也感觉出来的，我记得这家伙被带进来之前跟个小书生似的，可是现在你看他，简直跟个健美教练似的，奶奶的，这是怎么回事啊？”那个狱警骂说。

　　只见前面的杨华却一直也没有啃声，他的身体此刻却散发着从来没有过的男人魅力，而身上起伏的肌肉更加的显示了他的强悍，现在的杨华已经不比刚进来时的杨华，准确的说，他现在已经成为了一个男人，一个标标准准的男人。

　　他的心里莫名的起了一丝兴奋，自己真的变了……

　　“管他呢，反正早晚也要死的，梁子，你说监狱长为什么要雇那么多的拳手来黑狱啊？”一个狱警突然说道。

　　“嘘，可别瞎说，我可是听说咱们唐监狱长是跟外边的人合作而搞得生死拳，听人说好似能赚大钱。”梁子望了望四周小心翼翼的说道。

　　“那能赚多少钱啊？”对面的狱警笑着问道。

　　“这咱就别管了，反正赚的再多也不会给你我。”梁子心里有些不甘的说。

　　“他妈的，你说的对，人家赚得再多，也不会给老子们，我就发现咱们就跟人家的看门狗似的，真他娘的憋气。”那家伙心里堵气骂说。

　　梁子笑了笑说道：“算了，咱还是老老实实的干咱自己的活吧，不管是做狗还是做牛，这辈子反正就这么的了，哎。”

　　两个狱警就那样在哀叹着自己悲哀的人生。

　　“那个从外边弄进来的几个拳手听说很狠，我听看守生死拳赛擂台的兄弟们给我讲，有一个叫，叫什么，桑尼的泰拳拳手已经杀了12个人了。”梁子突然说。

　　“我也听说了，而且还有一个叫大力神，乔治的。听说把北仓老大雷豹那家伙硬生生的给脖子扭断了。”另外一个狱警也戴着一丝惊恐说。

　　梁子叹了口气说道：“真他妈的不是人，简直是野兽。”

　　当他俩说完，杨华内心一下子震了一下。

　　雷豹？

　　不就是当初北仓的老大么？

　　那个猛人，虽然杨华没有见过他出手，但是绝对能感觉出来，那雷豹不是一般的角色，估计跟青龙有的一比，可是从这两个人的口中却得知，雷豹被……被什么叫乔治的给活活的扭断脖子。

　　这是什么样的猛人啊！

　　不对！青龙他们呢？刚才听着两人口中得知，监狱长唐青又从外面请来一些拳手，难道杀雷豹的就是这些拳手？杨华一股不好的预感一瞬间涌上心头，一个能把雷豹脖子给生生扭断的猛人，是何等能耐？杨华心里不仅为青龙还有17担心起来。

　　只听那旁边的狱警又道：“梁子，你说，那个开膛手杰克算是个人么？竟然……竟然将马蜂的肠子都给挖了出来……”

　　一边叫梁子的狱警听到他这么说，禁不住打了个寒战。

　　“我觉得还是泰拳手桑尼比较猛，妈的，竟然创出十三场连胜……每个人都被他当场打死，真他妈的不是人。”

　　“是啊！真不知道监狱长在那请来了这么多的高手。”一个狱警说。

　　“哎，这也不管咱们的事，反正这帮混蛋早死晚死都是一样……早死就早投胎……哈哈。”那梁子说着冲着一直默默不语的杨华笑道。

　　杨华自始至终都没有啃声，只不过心里却满是疑问。

　　短短三个月的时间，黑狱肯定发生了翻天覆地的变化！这是杨华所能感觉出来的，而且，他还已经了解到，那笑面虎唐青又从外面找了几个比之前的四仓老大更猛的人物……现在北仓的雷豹还有，东仓的马蜂全部被打死，真不知道，那以前在黑狱最能打的17大哥，还有青龙是不是还活着……

　　而此刻那两个狱警默默无语都不再啃声。

　　杨华被两个狱警带着很快的穿过了前面的一条通道，便向着监牢走去。

　　不过奇怪的是，以往，南仓与北仓相隔的一条栅栏这时候却没有了。

　　杨华还在奇怪，便听身后的梁子狱警说道：“快走啊，愣什么愣？”

　　“我是南仓的。”只听杨华扭过头突然说道，他望着面前的监牢不仅纳闷，这里以前不是被栅栏隔离的么？怎么现在都被拆除了？

　　那身后的两个狱警突然哈哈笑了起来。

　　“什么南仓北仓，狗屁，我告诉你，现在除了女犯人之外，已经没有什么南仓北仓了，黑狱已经统一了，而以前的那些老大啊，什么玩意的，估计早就被人打死了。别在想着什么南仓北仓的了，赶紧走吧。”

　　杨华一下子愣在了那里，不可能吧，17还有青龙，光头雷豹他们难道都被人打死了？不可能，绝对不可能，他了解青龙大哥还有17的实力，一般人绝对难以放倒他们，可是眼前听着两个王八蛋这么说，心里不仅担心起来。

　　只见他一边走一边不停的看着这所以前的监牢，只见确实北仓和南仓的栅栏这时已经拆除，而且从形式上看的话，确实如那刚才的两个狱警所说的那样，真的合并了。

　　难道是真的？

　　难道青龙还有17大哥真的被打死了？

　　一股无形的怒火从杨华的心里蹿了出来……他怒了！


第67章 怒火攻心

　　杨华被两个狱警慢慢的带进了其中一个牢房。

　　只见这个以前是北仓的牢房，此刻哐的一声呗打开。

　　里边的地方估计有几百个牢笼，而牢笼里边所关押的犯人还是之前的那个模样，只是有一点不同的是，在这些以往嚣张跋扈的重犯脸上却抖是一副面如死灰的模样，就犹如一个知道自己得了癌症的老人那样坐着。

　　看到有新犯人到来，也都只是轻轻的抬起眼睛看了看，接着便自己该干自己的。

　　杨华望着这些生疏的面孔，看的出来，这里有一些之前是东仓马蜂手下的人，还有的都是之前光头雷豹手下的，而他们南仓的人他却一个也没有看到。

　　这是怎么回事？难道黑狱真的统一了？

　　四仓的老大全部死了？

　　杨华一下子愣在了那里，望着那些面如死灰，坐在那里傻傻的重囚犯们，他傻了。

　　“快走，妈的，看什么看！”一个狱警狠狠的推了他一把说道。

　　杨华被推得身子动了一下，便慢慢的向前走去，此刻转眼看去，自己南仓以前的兄弟呢？怎么一个都没有了？

　　只见两个狱警把他带进了最后面的牢笼之后便转身走了。

　　杨华一个人默默的呆着望着这些生疏的面孔，倒是一时间愣了。

　　难道17大哥还有青龙他们真的如那两个狱警所说的被打死了？

　　正在那发呆的杨华突然听到身后一个熟悉的声音传来喊他：“是杨华么？”

　　杨华一下子扭过了头，只见在最后面的一个牢房里坐着一个头上缠着白纱布，而且左手好似被打断此刻垫着模板的虎子，正在那不敢相信的望着面前这个满脸胡须，头发脏乱的男子说道。

　　此刻的杨华头发像是几万年没有洗过，而浑身更是脏的像个乞丐……唯独能辨认的就是他那双比之前还要发亮的眸子。

　　“虎子？”杨华转过身看见了躺在那，浑身是重伤的虎子叫出来声，站起身便向虎子跑去。

　　“真的是你，杨华，你没有死？”虎子睁着一双难以置信的双眼望着已经完全变样的杨华说道。

　　杨华也是同样的满脸激动望着那重伤的虎子点了点头：“我没有死。我没有死。”

　　虎子一把抓着了杨华的手臂说道：“大哥还有龙哥在你被带走的那一天都以为你已经死了，想不到，想不到你竟然还活着。”

　　“是啊，我没有死。”杨华抱着虎子激动的说。

　　他本以为这个监牢里已经再也见不到他们南仓的兄弟，实在想不到，还能见到虎子……一股犹如遇见亲人的感觉一下子涌了上来。

　　“好，好，好。”虎子一口气吐出三个好字说。

　　“活着就好！活着比什么都好。”

　　虎子的声音充满着悲凉，此刻他的一只手好似断了……另外一只手紧紧的抓着杨华的胳膊激动的说。

　　“你怎么伤成这样？还有大哥他们呢？龙哥他们呢？”杨华突然望着虎子问道。

　　他不相信17大哥还有青龙真的被打死了！打死他也不信。

　　虎子听到杨华这么一问，脸色一下子变的沉重起来，本来刚才还有些激动的脸色此刻完全的变成一脸的死灰模样。

　　“怎么了？虎子，这里到底发生了什么事？”杨华望着虎子的表情，一股不好的预感瞬间涌了上来。

　　只见虎子慢慢的抬起了一张脸，他的双眼此刻有些泛红，说道：“你在死人屋被关了三月，外面的发生的事情你肯定不知道。”

　　“大哥龙哥他们现在呢？”杨华大叫问道。

　　虎子的身体突然禁不住颤抖了一下。

　　“大哥现在在陪……陪……人练拳。”虎子扭过头好似不忍说道。

　　“陪人练拳？”杨华狐疑的望着面前一脸难受的虎子。

　　“什么意思？虎子，大哥到底在干什么？”

　　“大哥在给人当拳靶子。”

　　虎子突然双眼血红说。

　　“什么？”杨华惊叫出声。

　　怎么可能？当初那个身材高大的而且义盖云天的17哥现在却在给人当拳靶子？这话让谁听了谁都不信。

　　杨华的脑袋一下子懵了，他难以想象，17去给人当拳靶子的场面！一个以往顶天立地的汉子现在，现在给人当拳靶子？

　　“龙哥呢？青龙哥现在在那？”杨华大叫着喊道。

　　而此刻的虎子突然眼睛红润了起来。

　　“你怎么了虎子？青龙哥到底怎么样了？”杨华此刻好似疯了一般狂叫说。

　　一旁的虎子一下子泪水流了下来。

　　“龙哥……不会……不会……”杨华望着虎子睁着一双惊恐的眼睛不敢相信的说。

　　虎子突然哽咽起来说道：“你……你猜的不错……龙哥……龙哥……龙哥他被人打死了。”

　　“怎么可能？”杨华一下子霍的站了起来。

　　“虎子，怎么可能？龙哥能被人打死？不可能，不可能！”

　　“龙哥不会被人打死的！不会的！绝对不会！”

　　“是真的，杨华，龙哥真的被桑尼亲手打死的。”只听虎子哽咽着说。

　　“我是亲眼看见的。”虎子又说。

　　“桑尼？”

　　“龙哥被桑尼打死了？”杨华突然一屁股坐在了冰冷的地上，嘴里默默的念着，龙哥被桑尼打死了。

　　“到底发生了什么事？告诉我虎子！快告诉我。”杨华试图让自己镇定下来，可是一双手还是忍不住颤抖起来，整条手臂的青筋更是暴起。

　　只听那虎子哽咽着说道：“杨华，自从你被带进死人屋之后，那唐青那混蛋就不知道从来找来的外国拳手进来黑狱，那些外国拳手一个比一个厉害，而且最令人发指就是那些外国拳手一个比一个狠毒，下手更是残酷无情比黑狱的重犯们还狠，其中一个泰国的黑市拳手桑尼就已经在生死拳擂台上面连杀了12人，龙哥……龙哥就是被那泰国拳手桑尼活活打死在生死擂台上。”

　　“桑尼，桑尼。”杨华的双拳紧紧地握着，整条手臂更是由于激动而青筋暴起。

　　他突然一拳砸在了坚硬的铁杉上。

　　铁栏杆发出砰的一声巨响。

　　“我要杀了他，我要杀了他为龙哥报仇。”

　　杨华突然双眼通红像是一头发怒到极点的疯子……他的整条手臂更是青筋暴起，浑身散发着一股让人害怕的恐怖气息，自从他从那死人屋出来，听到的最多的名字就是那个泰拳手桑尼……

　　他真的不知道，到底那个桑尼是什么样的货色，竟然将龙哥活活打死……这个仇他要报！一定要报！青龙对自己是那么的好……可是现在他死了……被人活活的打死……杨华怎么能不怒！

　　“不，杨华，你打不过桑尼，大哥都打不过那王八蛋。”只听虎子突然背上的说道。

　　杨华没有啃声，也没有回答他，只是一双眼睛含着无边的仇恨。

　　虎子望着杨华，突然觉得三个月前那个书生模样软弱的家伙变了……变的像个野兽，这是虎子的第一感觉。


第68章 第一次出手

　　“虎子，那其他的兄弟呢？百事通他呢？”

　　虎子听到杨华这么说，脸上浮出一丝绝望：“兄弟们……兄弟们现在全部给关在以前北仓的监牢内。”

　　“为什么？为什么把他们关在那里？”杨华禁不住问道。

　　只听虎子说道：“因为他们反抗笑面虎唐青……所以……”

　　“王八蛋，总有一天我亲手宰了他。”杨华的声音里含着无边的愤怒。

　　当他刚说完，突然吱的一声，监牢的大门被打了开来。

　　只听一个尖锐的声音传来说：“你他妈的，走快点，磨磨蹭蹭的，找死是吧？”

　　随着声音的传来只见的铁牢们的地方突然一个熟悉的身影出现在了那里。

　　17。

　　以前那个顶天立地，威武高大的17。

　　只是不同的是现在的17此刻却像是个佝偻的老人，他弯着身子，满脸的伤痕，显然是被人刚刚打过，而一双手则紧紧的捂着自己的肚子，一双眼睛里含着无尽的失落与绝望，实在难以想象，以往那样一条响当当的汉子怎么会被折磨成这个样子？

　　在他后面的是一个独眼龙的家伙，在后边一张脸满是奸笑，在他的旁边则跟着两个根他一样的罪犯，在那里驱赶着受伤的17。

　　就犹如驱赶牲口一样的残忍。

　　而以往高大的17却连一点反抗的意思都没有，任由后面的独眼龙对着他大吼大叫，一句也不还嘴，好似整个人已经完全没有了男人应该有的血性……而显得麻木，空洞。

　　“快点啊。”

　　那独眼龙用力的推了一下那17。

　　17淬不及防，高大的身子竟然禁不住这轻轻一推便倒在了地上，嘴里发出一声闷哼，而后边的三人一起笑了起来。

　　“妈的……我现在都怀疑你还是不是当初那个黑狱里最能打的南仓王了？”

　　“是啊！真他妈是个废物。”

　　“17啊，17想不到你也有今天。”只听那独眼龙猖獗的笑说。

　　而那17则是一脸的愤怒与无奈，眼神里的绝望之意更加的浓烈！一句话也没有回，默默的爬了起来，好似逆来顺受的模样。

　　“大哥！”一声喊叫。

　　只见突然看到17的杨华像是遇见亲人一般扑了过去。

　　这一生大吼倒是把所有的人给震了一下，那刚刚爬起来的17也慢慢的抬起了头。

　　“杨华？”

　　“杨华，你……你……没有死？”声音里惊愕之情表露无遗，而本来绝望的双眼里更是焕发出来一丝生机！

　　杨华的脸上也是激动之情，双手扶着那躺在地上的17慢慢的站了起来。

　　“大哥，我没有死。”

　　顶天立地的17突然间眼圈红了说道：“活着就好，活着就好，大哥以为你……以为你早就已经死了。”

　　“快滚开，想叙旧的话滚到一边叙旧去。”只听后面一个怒骂的声音传来，一个怒目瞪视着杨华还有17的犯人怒说。

　　杨华没有理他慢慢的把17扶了起来。

　　“大哥，你先到一边，我先把这几条狗给修理好了，再来找你。”杨华突然淡淡的说。

　　“不要。”17还没有来得及劝住那杨华，杨华便向着后面的独眼龙的三个家伙走去。

　　他的拳头已经紧紧的攥了起来，整条手臂更是蓄积了力量望着这面前的三人。

　　“这小子是谁啊？”突然前面的独眼龙望着杨华说道。

　　另外一个家伙笑说：“管他是谁，先修理修理他再说。”

　　三个人哈哈大笑起来。

　　“啊”的一声，惨叫。

　　还没有等他们的笑声笑完，便一声惨叫从刚才那家伙的嘴里发出，而那人的整个身体更像是被扔了的皮球一样被抛了出去，摔出了一米之远。

　　原来刚才杨华一个极有爆发力的直拳便砸在了那家伙的鼻子上，本来就怒火攻心的他完全不知道现在自己的身体死何等的力量，这一拳下去，那家伙的鼻子差点被砸的陷了进去，摔在地上之后，更是像是一条垂死挣扎的泥鳅……不停的翻滚乱叫。

　　旁边的两个人看到这家伙上来就出手，怒不可解，骂骂道：“找死。”

　　说着，其中的另外一个人便一记普通的左勾拳向着杨华的脸部击来。

　　杨华的头微微一偏，左腿像是闪电一样的向着那人的胸前踹去，速度快的几乎让肉眼无法看清，也许连杨华自己都在吃惊自己的速度反应程度，还有敏捷度都这样的大幅度提升……而他却忘记了，自己在死人屋的积水潭所玩命的训练，试想一个在水中出拳速度跟在陆地上相差无几的人，若是在陆地上打出的速度会是怎么样一个恐怖程度？

　　又是一声惨叫。

　　那家伙的整个人也同样的向着后面飞去，肥大的身子撞在了厚重的铁栏杆上，哐的一声，身体摔倒在了地上，整个人更是面如死灰，望着面前的杨华，犹如鬼魅……

　　那独眼龙眼看瞬间自己的两个兄弟被这个面前的家伙给打的躺在了地上动弹不得，眼神中少了刚才的嚣张，增添的更是一份深深的恐惧。

　　而在后面刚才还想制止住杨华的17还有那赶过来的虎子都此刻傻愣愣的愣在了那里，他们都不敢相信这个就是以前在监牢里弱不禁风的杨华能在瞬间将两个穷凶恶极的重犯给干到在了地上，而且还是一击就能得手……

　　妈啊，这家伙变了……变威猛了。

　　而前面的杨华好似没有动过一般，双目泛着一股仇恨的怒火，慢慢的向着他走去。

　　整个人看上去就像是地狱的魔鬼。

　　那独眼龙心里虽然害怕，但是，还是出了手，只见一一个极有爆发力的一个小鞭腿，动作之娴熟程度，力量拿捏的轻重，还真不是刚才那两个家伙所能比的！向着杨华的小腿踢去，而右拳则一记直拳向着杨华的面门击来。

　　但是很明显他错了！

　　他完全不知道自己眼前的年轻人是个什么样的恐怖的家伙！

　　只见杨华快速的伸出右手，一把抓住了迎面而来的拳头，而另一条腿则以几乎看不清的速度，踢在了那独眼龙向自己踢来的小腿上。

　　那独眼龙没想到自己狠狠的一记直拳，竟然被对方不费吹灰之力抓在了手里，心里又惊又怕，赶紧想撤，但还没有等他来得及，他的手臂只听咔嚓一声。

　　硬生生的呗折断了！

　　“啊”的一声惨叫从独眼龙的嘴里发了出来。

　　只见他的那只拿在杨华手里的胳膊硬生生的被杨华给扭断，倒在了地上痛的乱叫。

　　杨华没有在不到20十秒的时间干翻了三个大汉，这才慢慢的转过身来，微笑的望着愣在那里的17还有虎子淡淡的说：“大哥，以后谁要在动你，我要谁命。”

　　17一下子傻了！这句话17还记得，三个月前，这句话是17跟杨华说的，可是再看看现在……一股悲凉之意慢慢的从心头冒出！

　　而一旁的憨厚的虎子更是目瞪口呆，嘴里喃喃的叫说：“这……这……是你么？”

　　杨华刚刚向着17面前走。

　　只听17嘴里突然大叫一声：“杨华，小心。”

　　其实当17的叫声还没有叫出来的时候，杨华就已经感觉到后方的猛烈的拳风来袭。

　　杨华没有扭头，但听身后拳风袭来，他本想随手一挡，但却不料对方的力量竟然如此强悍，如此的凶猛，犹如泰山压顶……犹如猛虎扑食……杨华的手臂虽然挡住了那拥有着无穷力量的一记重拳，但却没有挡得住那重拳所带出来的爆发力量，整个人像是被巨大的力量向前猛推一般，踉跄跌出，2，3，米元，差点摔倒在地！

　　“杨华……”

　　17还有虎子一起向着杨华跑去，声音里尽是浓重的关怀之情！

　　杨华慢慢的转过身来，刚才那一击虽然理力道虽猛，但却没有伤到杨华受过极限训练的身体，但刚才那人所拥有的无穷力量不仅让杨华震惊！

　　他已经知道，自己遇上了一个真正的高手！一个可以说估计能把17打倒的高手！

　　只见在自己面前站着一个身材极高，一身强健肌肉的男子。

　　该男子的装束看起来是泰国人，他的头上缠着一条红布，古铜色的皮肤显现出一个男人应该有的强健，站在他面前一脸冷漠的望着他。

　　“桑尼？”

　　虎子惊叫出声。

　　杨华望着面前的高大男子，从刚才那虎子口中这才明白原来这个家伙就是在生死拳上连杀十二人，而且亲手打死青龙的家伙，怪不得，力量竟然这么凶猛……原来就是他。

　　杨华的拳头突然紧紧的攥了起来，整个身体突然绷紧好似随时准备发出致命的一击，虽然刚才遭受那桑尼背后的袭击，但是这对于杨华来说，却一点事也没有……不过刚才从对方身上所爆发出的威猛力道，杨华已经逐渐的感觉出来，面前这个被称为黑狱最能打的泰拳拳手，绝对不是一个普通人。

　　“杨华不要和他打，你打不过他。”只听身后的17突然看情势不对赶紧拉着了杨华说道。

　　杨华没有啃声一双眼只是赤红的望着这个面前的泰拳男子。

　　那男子一双冷漠的眼神里充满着轻蔑调戏，一只手更是指着杨华，嘴里却用不太熟练的标准话慢慢的说到：“杀你，浪费我时间。”

　　当说完这句冰冷恶毒的话之后，他这才慢慢的转过身，向着监牢外面走去……

　　忍无可忍的杨华一个箭步就想冲着那桑尼冲去，可是身体却被17还有旁边的虎子紧紧的抱着，无法挪动一步。

　　“杨华……”

　　“杨华，你冷静一点。”只听17紧紧的抱着他说。

　　杨华终于把紧紧攥着的拳头送了开来，但是一股无形的怒火却一直不停的在内心燃烧……

　　我一定要亲手宰了桑尼！


第69章 我要一个一个打垮他们

　　监牢内，坐着17还有杨华虎子三人。

　　只见头上缠着白纱布的虎子望着杨华，眼神中充满了惊讶说道：“杨华，你变了。”

　　而对面的17也是跟那虎子一样的脸色望着杨华，他本来绝望的双目此刻之中又焕发出了一丝生机，那好像是遇见了亲人般的期待，又像是看到杨华的变化而激动！

　　而杨华则显得一愣，望着自己浑身脏兮兮的样子道：“我变了么？是不是变脏了？”

　　17和虎子对望了一眼，狐疑的眼神望着浑身脏丑的杨华，但是他们却毫不在意！

　　17望着杨华健壮的身体还有他那满脸的胡须说道：“你确实变了，好像变的强了，记得三月前，你连自己都无法保护住自己，而现在此刻却可以一个人抵挡住三四个家伙，而且你还能抵挡住那桑尼的重拳。”

　　虎子点头说道：“是的，杨华，我们都以为你在死人屋死了呢，想不到你还活着，而且变强了，你在里边是怎么活过来的？不瞒你说我从到了黑狱的那一天我记得我的老大就告诉我，这个黑狱什么地方都可以去，但千万不能去死人屋，要不然必死无疑，真想不到你竟然能活下来。”

　　杨华猛然听到他们谈起死人屋，便想了想说道：“大哥，其实你们有所不知，那死人屋其实并没有你们想的那么恐怖。”

　　“哦，是么？但我可是听说之前进去的人还从来都没有活着出来过。”17惊讶的望着他说。

　　“对！就我所知道的至少现在你是第一个从里边活着走出来的。”虎子也同样说。

　　“他们……”杨华刚想说那些之前进去的人都是政府派去套取那白送仁口里秘密的政府人员，但是猛然一想，自己这样一说的话，是不是会害了那白送仁。

　　想到这里，于是杨华便说道：“大哥可能对死人屋还不是太了解，那里发生了很多事，有机会的话，我一定亲口告诉你，大哥我想知道，在我离开这段时间黑狱到底发生了什么事？东西南北四仓的人为什么都呆在了一起？而且刚才那拳手好像是不是咱们黑狱里边的？”

　　杨华一直想弄明白这个问题，他一定要知道到底是谁亲手打死龙哥的？还有是谁能将以往顶天立地的17弄成现在的这个样子？

　　他的话一出口，那17还有虎子的眼神一下子变了，倒是眼神中露出一副哀伤的神情说道：“杨华，你不在的这段时间，黑狱发生了很多事。”

　　“是啊！杨华，现在的黑狱已经变了，完全变成一个屠宰场了！”虎子紧紧的攥着手中的拳头说道。

　　杨华听的心里一怔，难道黑狱里真的已经变质了？

　　“大哥，黑狱到底发生什么事情了？”只听杨华急问道。

　　17眼神流转，慢慢的说道：“黑狱被唐青那王八蛋给害了，知道么？东，西，南，北，四仓的老大就差我一个没有被打死。”只听17哀伤的说。

　　“什么？”

　　“全……全部被打死了？”说实话杨华对别的仓的老大没有多少好感，可是当……

　　“龙哥真的被打死了？”杨华说实话到此刻都无法相信那个走之前还大大咧咧的青龙竟然被人活生生的给打死。

　　他的话一出口，那虎子还有，17脸色同时变的犹如死灰一样难看。

　　“龙哥……龙哥……”虎子叫了两声，眼睛泛红终于哽咽着没有再讲出口。

　　而一旁的17更是一脸的悲凉之情：“杨华……青龙……青龙就是被刚才的泰拳手，桑尼活活打死在擂台上。”

　　他的声音里边含着无尽的愤怒与无奈，显然对于17来讲，他狠，狠活活打死自己好兄弟青龙的人，但是心里却又不得不相信那桑尼的势力。

　　“桑尼……又是桑尼，王八蛋，我一定要宰了他”杨华在出死人屋纸糊已经多次听到了这个名字，难道这个人真的是黑狱里的王……难道真的就连顶天立地的17都不是他的对手……想到这，他的拳头紧紧的紧紧的攥了起来，指节被捏的咯咯嘣嘣的作响，而浑身更是散发着一种恐怖的气息。

　　“我也败给了桑尼。”只听17突然低下头说，声音里虽是不甘，但却也含着一丝无奈。

　　“什么？连大哥你都没有打得过那桑尼？”此时的杨华彻底的错愕，在他的心里，17是那么的高大，那么的威武，可是现在连最是崇拜的17大哥都败给了那泰拳王桑尼……难道在黑狱里真的没有人能干倒那个泰拳王桑尼？

　　17点了点头，眼中流露出一股英雄末路的感觉。虽然他既不愿意承认这个事实，但是每当他想起那个杀人变态的桑尼，他的内心也禁不住恐惧。

　　桑尼不是人……是野兽！

　　“大哥我想挑战桑尼，为龙哥报仇。”只听杨华突然霍的站了起来说道，整个人更是一脸的淡漠之情。

　　17还有虎子当听到杨华的这句话之后无疑震惊在那里，都傻了一样的望着他。

　　“你……？”

　　声音里充满了怀疑与惊讶的虎子望着此刻的杨华。

　　“你不是在开玩笑吧？大哥都不是那桑尼的对手，而且杨华你知道么，自从那桑尼还有另外几个外国几个拳手到了黑狱里之后，那桑尼就没有一场败过，而且连着在擂台上打死了12人，北仓的光头雷豹也是被活活的打死在擂台上。”虎子恐惧的说道。

　　杨华听了后心中却是一寒，暗想怪不得四仓的人现在统一了，原来他们的老大都被那个桑尼给活活的打死了，而最是骇人的就是这些个以前在黑狱里的王，全部竟然被活活的打死在擂台上。

　　而现在却唯独17。留着。

　　只听17突然长叹说道：“是啊，杨华，虎子说的不错，你要好好想想……要不是那家伙看我还有点本事能帮他练拳，估计我也早就被他打死了，知道么，杨华我听人说，那个家伙以前在泰国打黑市拳的，曾是黑市五连冠的黑市拳王，不知道被谁花了重金给聘请到了这里，而在黑狱里边打。而且他身边的几个拳手都是国外有名的黑市拳手，大力神，乔治，是俄罗斯的黑市拳王，开膛手，杰克，是意大利的黑手党白金杀手，另外一个叫安路耶夫，是一个恐怖分子。而最后一个便是最能打的泰拳拳手，桑尼。”

　　“他们几个自从被塞进黑狱之后，便天天打生死拳，其中桑尼在擂台上杀的人最多，第二个就是开膛手杰克，第三个是安路耶夫，第四个是大力神。”

　　“那个开膛手杰克简直是个畜生……竟然将北仓打手庞飞的心都挖了出来。”

　　“啊？”

　　“还有那个乔治，更是装入牛犊，能活活把人的脑袋给扭掉。”

　　“力量更是恐怖骇人……”

　　“我要挑战他们。”只听杨华一个字一个字的说道，他的声音像是霹雷一样打在了17还有虎子的身上。

　　17还有虎子一同怔在了那里。

　　“你不怕？”

　　“杨华，你可要好好想清楚。”

　　“大哥，我早就想清楚了！自从我来到黑狱之后我就已经明白，只有强者才能生存……所以大哥，我要打，必须要打！”

　　17还有虎子望着杨华身上突然迸发出来的一股恐怖气息倒是满脸的错愕，是什么能让一个以前连普通凡人都不能干倒的书生，变成了这样一个浑身散发着一种令人窒息的感觉？

　　他们不懂……

　　“杨华你要想清楚，虽然我看你现在的身手好像已经不错，但是，但是……我还是不希望在擂台上看到我另外一个好兄弟被活活的打死。”17的话，不做作，他明白那几个外来拳手的厉害。

　　而一边的杨华慢慢的站了起来脸色冷漠的像是冬日的石头给人冰冷的感觉，一个字一个字的说道：“我要一个一个的打垮他们。”

　　17还有虎子一同怔住了。

　　“好吧，既然你决心一定，大哥也不能勉强你什么，我只希望你小心一点。”17站了起来，一只手排在杨华的肩膀上深深的说。

　　杨华点了点头，目光冰冷像是草原上的孤狼……

　　我一定要一个一个的打垮他们……


第70章 挑战开始

　　以前的放羊场上，每当犯人吃过饭后都会在这里休息一会。

　　但此刻的放羊场上，除了在中间的地方几个人在那里练拳之外，一个犯人都没有。

　　仔细看去，只见放羊场的中间，站着个子高大的泰拳拳手，桑尼，此刻的他穿着一个红色的大短裤，光着膀子站在那里，全身黑亮的肌肉在阳光底下显得壮实之极，面前的地方摆着一个木头桩子，而他呢双手的肘部带着一个护肘，膝盖上的地方绑着一个护膝，此刻正在用肘击打那木头桩子。

　　那么大的木头桩子经他的肘部击去，晃悠的样子像是要倒，可见这家伙还真是一等一的猛人。

　　而在桑尼的左边地方则躺着一个身材比桑尼还要高大的一个大力士，那家伙同样光着膀子，一身的肥肉晃来晃去，碧蓝色的眼睛，闪着光芒，纯种的白色皮肤倒是显得像一只漂白的肥猪一样，在那里坐着，这个就是大力神，乔治。

　　来自俄罗斯的黑市摔跤王……大力神乔治。

　　而在乔治的后面是一个一头卷头发的瘦弱男子，那男子一副络腮胡子，同样深蓝色的小眼睛里发出狠毒的目光，他的眼神像鹰一样犀利，双手细长犹如女子一般，修长的指甲倒是也同样修的整整齐齐，显然对于这双白嫩的手很是爱惜，真不知道这样的一双手到底杀过多少个人。

　　这个人便是名镇东南亚的黑手党白金杀手，开膛手，杰克。

　　在杰克的右边是一个穿着一身奇异服装的男子，那男子同样的络腮大胡子，只不过浑身黑的像是烧煤的炭，唯有那一双眼睛闪烁着奇异的光芒……头上戴着一个白布，在那里坐着，双眼紧闭，嘴里默默念叨着什么，倒是没有人能听的明白，一双手，粗大有力，浑身的黑毛直延伸到手背上，看着让人有种呕吐的感觉。

　　这个人就是南非极端恐怖分子，安路耶夫。

　　自从这四人进了黑狱之后，黑狱已经严谨命令除了逃命四人能来到放羊场内训练之外，任何犯人都不得入内。

　　来者，死！

　　但是今天却有点奇怪，因为在远处的地方只见一个人的身影慢慢的走了过来。

　　杨华。

　　他慢慢的走着，一步一步，步幅坚沉而有力，慢慢的向着这四人走来。

　　只见最先看到的是大力神，乔治。

　　他用着生硬的普通话一个字一个字的说道：“来人了。”

　　开膛手杰克和桑尼听到乔治的话一起扭过头去，而那安路耶夫仍旧闭着眼睛在那里蹲着好似没有听到一般。

　　桑尼停下打拳，望着走来的身影，竟然是自己上午在监牢里打的那家伙。

　　面色之中不仅有点惊讶，他要来送死么？

　　而大力神乔治还有开膛手杰克，显然没有见过这个贸然闯入禁区的犯人。

　　杨华这时已经走了过来。

　　只听桑尼第一个开口说，用不太标准的普通话说道：“你不服气？”

　　他的话一出口，旁边的大力神乔治还有开膛手杰克都是一愣，不明白的望着杨华还有桑尼，难道他们两个交过手？这是两人心中同时的疑问。

　　只见对面的杨华脸色冷漠，望着这四人，冷冷的说：“我今天来是为了要挑战你们。”

　　“挑战我们？”

　　桑尼突然笑了起来，就好像听到了一个黄段笑话一样好笑，滑稽的用手指着自己四人道。

　　而旁边的乔治则更是满脸的讥笑，臃肿的脸上，一副轻蔑样子……望着这个瘦弱而且对他来说矮小的人说道：“你不怕死？”

　　杨华扭头看了他一眼，暗想这个壮的跟牛似的难道就是17大哥口中的大力神乔治。

　　而这个时候一直闭着眼睛的安路耶夫听到这边有人要挑战他们便也慢慢的扭过头来，望了一眼杨华。

　　“我要挑战你们。”

　　只听杨华又一个字一个字慢慢的重复说道。

　　那大力神乔治哈哈狂笑起来：“找死。”

　　“你信不信我现在就能把你脑袋给扭下来。”大力生狂妄着说，他的普通话本来就不标准，此刻说起这话来更是滑稽的很。

　　但是在场的每一个人都没有觉得那句话滑稽，因为他们都明白大力神乔治是一个从来不爱开玩笑的家伙，他在擂台上亲自扯断一个极度重犯的脖子的时候，本来还有人觉得他只是个木讷的大块头的时候，他们都震惊了。

　　他们那个时候才明白过来原来这个大块头也是个恐怖的杀人机器。

　　而在旁边的开膛手杰克一双鹰眼也注视着杨华，双眼里边杀机尽露，好似随时都要要了杨华的命似的。

　　那恐怖分子安路耶夫整张脸像是变成了猪肝色似的扭着头望着杨华，目露凶光。

　　而旁边的地方只有那泰拳手桑尼，连看都没有再看那杨华一眼，只是淡淡的说道：“既然他想找死，那你们就成全他。”

　　身边的几个人都望着一直没有啃声的杨华。

　　“我现在就送他死。”只听大力神一声暴喝，便想冲上去。

　　“等等。”桑尼叫出声来。

　　本来已经蓄势待发的乔治，身子硬生生的钉在了地上，扭过头来纳闷的望着桑尼，显然，在这群人中，也许只有这个桑尼是最牛叉的人物，就连俄罗斯的黑市拳王乔治也是不敢不敬，倒是脸上一副纳闷神情。

　　“有人既然跟光明正大的挑战我们，我们就要在生死擂台上打死他……要不然别人还以为我们人多欺负他。”桑尼笑着道。

　　乔治听后，点了点头，扭过头冲着杨华，碧蓝色的眼睛里闪出一丝不屑，冷哼一声：“反正你早晚都要死……”

　　“生死擂台上见。”

　　这是杨华所说的最后一句话。

　　接着他便慢慢的转过身去，向着放羊场的尽头走去。

　　只留下了大力神的一脸讥笑，还有那开膛手杰克的鹰眼目光，和安路耶夫。

　　“听说咱们监狱里有人要挑战那外国拳手？”

　　“真的假的？那不是找死么？”

　　“当然是真的，我听说明天就要开始继续生死拳赛。”

　　“谁啊？这么不自量力，我可是见过那大力神亲手捏断人的脖子，谁活的不耐烦了？”

　　“大力神还不算最厉害的，那个开膛手杰克挺恐怖的，上次和北仓的老大雷豹打的时候，一双手硬生生的把雷豹的胸膛给挖开了，真他娘的简直不是人。”

　　“那谁啊，这么大胆去送死？”

　　“听说是刚从死人屋出来的家伙，不清楚，好像是新来的，不过我猜，肯定是想出风头的愣头青，反正早死晚死都一样，管他呢。”

　　“什么？从死人屋出来的？真的假的？谁能活着从死人屋出来？”只听一人睁着眼睛不敢相信的说。

　　“我也不清楚，不过说实在的这么多年了，还没有一个人从死人屋活着出来过。”

　　“简直扯淡！从死人屋还能有活人出来？你骗鬼呢？老子又不是不知道那死人屋里的怪物。”

　　“你说要是死人屋的怪物对上这几个外来的拳手，你猜谁会赢？”

　　“赢你妈的头……谁他娘的知道那死人屋到底是男是女，是人妖还是魔鬼，老子又没有见过，但是这几个外来的拳手绝对是我这辈子见过最他娘的能打的人了。”

　　“也是！哎！看来又有一个愣头青送死了！”

　　“管他呢！反正死的又不是咱们！”

　　……

　　自从杨华在放羊场上向那大力神，开膛手杰克，还有恐怖分子安路耶夫，黑市泰拳手桑尼下出挑战之后，监狱里每个角落都会响起他们议论的声音，这个消息就像是瘟疫迅速的传遍了整个黑狱。

　　甚至监狱的内部，都已经开始了赌局，只不过唯一不同的一点就是基本上所有的人都在押杨华在第一局第几个回合能被打死。


第71章 变强

　　监狱长办公室内，只见唐青一脸微笑的坐在其中一张太师椅上。

　　他好似永远都是一副笑呵呵模样，而与他的外号笑面虎真是般配之极。而在他的对面则站着狱警队长，瘟神。

　　“是那个混蛋不要命的去送死？”笑面虎一边说一边笑。

　　旁边的瘟神答道：“好像是之前南仓的一个小混混，具体情况好像不是很清楚，不过有一点就是，这家伙肯定是找死。”

　　只听笑面虎唐青笑说：“看来这次咱们又要赚钱了。”

　　那瘟没有笑，但脸上也是激动之色说道：“是的，不过唯一的遗憾就是，那家伙肯定撑不到一个回合就会死。”

　　唐青眯着个眼想了想说：“这样吧，为了提高一下这次拳赛的效率，你就去告诉桑尼他们，让他们陪那不知死活的家伙多玩一会，要不，一上来就被打死，那多没意思。”

　　“恩，这样的话，我想也许会好点。而且那边龙老板那边咱们也好交代。”瘟神说。

　　唐青脸色收了起来，不知道为何，当瘟神提起那个龙老板的时候，唐青就一身的不自在。

　　只听唐青说道：“你去通知龙老板他们，就说又有货到了，准备下注。”

　　瘟神问道：“现在么？”

　　“恩，最好是尽快的通知给龙老板。”

　　“好的。”

　　“哎……你说这群王八蛋脑袋到底怎么想的？难道非得早早的被打死才心甘情愿？”

　　瘟神没有回答，嘴角浮起一股很邪恶的笑。

　　……

　　监牢内，只见杨华默默的坐在那里，身边的地方坐着虎子，还有17。

　　17还有虎子一脸的无奈望着闭着眼睛的杨华，他们也不知道杨华的此刻的内心在想些什么，他们只是搞不懂为什么他要这样去送死呢？面对势力强大的几个外国拳手，他这不是去明摆着送死么？

　　“杨华，我觉得你要挑战那桑尼他们的事，还是先考虑一下。”只听一边的虎子皱着眉头说道。

　　17也是满脸的沉重之色，望着闭着眼睛的杨华。

　　杨华的眼睛慢慢的睁了开来，望着虎子，淡淡的笑了一下：“虎子，你放心好了，我会没事的。”

　　“可是……”虎子还想再说倒是被一边的17给伸手制止了。

　　只听还是以往有大将风范临危不乱的17说道：“既然杨华已经下定决心，我觉得咱们还是不要长他人志气灭自己威风，杨华，我们一定等着你为黑狱的兄弟们报仇，等着你为青龙报仇。”

　　杨华望着17微微的笑了一下，点了点头。

　　只有一边的虎子满脸的狐疑。

　　“你先在这里好好的休息，我和虎子先不打扰你，毕竟明天就要开始比赛了。”17站起身说道。

　　虎子只好也跟着17站了起来。

　　杨华感激的望了望两人没有说话，两人慢慢的走出了牢房。

　　走出不远，只听虎子皱着眉头说道：“大哥，为什么要杨华参加呢？这不是去送死么？”

　　只听17慢慢的说道：“你怎么知道杨华去了必死无疑呢？”

　　他的话一出口，虎子就是一愣。

　　虎子有点愣，但仍说：“连大哥你都打不过呢泰拳手桑尼，杨华要是去了，这更不是去送死么？”

　　只听17突然摇了摇头。

　　眼睛中闪烁着光芒说道：“虎子，这次你错了，我告诉你，现在的杨华绝对有已经不是三个月前的杨华了。”

　　“大哥，你什么意思？什么叫现在的杨华不是三个月前的杨华，我看他还是他啊。”虎子憨厚的说道。

　　只见17笑了起来。

　　“他是没有变，绝对还是咱们的兄弟杨华，但是他有一样东西却变了。”17说道。

　　“什么变了？”憨厚的虎子更是不明白问道。

　　17淡淡的说道：“他的力量，对了，虎子你还记得当时杨华刚进黑狱那时候的情况么？”

　　虎子摸了摸脑袋想了想说：“记得，我记得我当时看他第一眼就感觉出来这家伙是个小书生。”

　　“那就对了，虎子，你现在看到的杨华身体怎么样？”17又问道。

　　他这么一说，那虎子好像突然明白了似的，笑说：“大哥你是说杨华的力量变了是吗？”

　　“对啊，大哥你要是不说估计的都忘记了，我记得当时杨华刚进黑狱的时候，两个下手都能把他干倒，可是昨天仅仅的一个来回就干到了三个人，而且最重要的是还接了那桑尼的一记重拳。”虎子这时候才醒悟过来说道。

　　只见17也是同样欣慰的表情，他从杨华昨天的动作上来看，杨华现在确实已经超出了他的力量，这是无可否认的，17深深的入纳闷中，真不知道那杨华在死人屋里发生了什么事情能让他仅仅三个月的时间久变的如此的强悍。

　　……

　　昏暗的黑狱中，只见一个人影以极快的速度向着黑狱的医务室窜去。

　　那个黑影动作灵敏之极，犹如猫一般，轻捷而又快速。

　　瞬间便越过了几个拿着枪械巡逻的狱警。

　　在快到医务室的门口的时候，那里把守着两个狱警，一个在那里抽烟，另一个则背靠在墙上，一脸悠闲的样子。

　　而此刻的黑影却慢慢的停了下来，仔细看去，原来这个黑影竟然是杨华，这么晚了真不知道他来这医务室干吗？

　　难道他是再找白小蝶。

　　只见他望了望四周，突然间，身子一低，俯身向着那左边的围墙地方爬去，那围墙大概有两米之高，杨华爬到围墙之后，一个壁虎爬墙，很快的爬上了两米多高的墙壁，纵身一翻，便翻进了医务室。

　　上次经过大火之后的医务室此刻虽然已经被稍微的装修了一下，但仍旧是空荡荡的，好似荒废了很久似的，杨华望了望四周，小心翼翼的向前走去，只见空荡的医务室内，以前排成一排大概有二十多个病床的医务室此刻一个也没有，而里边则扔的是一些药瓶和一些脏的杂物，很明显这个地方已经很少再治疗过那些犯人。

　　杨华望着这些，脸色突然皱了起来，喃喃的自语说道：“白小蝶呢？她到那里去了？”

　　寂静的医务室显得有些萧索，没有人能给他回答，只有冷风透过窗户，轻轻的吹在他那坚毅的脸上，他浑身经不住打了一个哆嗦，便快速的向着医务室外走去，不一会，整个身影便已经消失在了黑暗中。


第72章 人如猛虎

　　第二天对于黑狱的所有犯人来说无疑是个重大的日子。

　　因为他们下的注都很大。

　　虽然那些赌注都是一些小物品，有烟，有首饰，等等的一些杂七杂八的东西，但这些东西却对于身在黑狱的犯人来讲，这些已经是他们的全部家当。

　　只不过唯一遗憾是这些人全部押的是杨华在几招内能被打倒，几招内能被毙命。

　　今天的第一场挑战的是大力神，乔治。

　　而那些另外的开膛手杰克，还有恐怖分子安路耶夫，以及泰拳手桑尼，根本连来都没有来，他们仍旧在放羊场上悠闲的呆着，对于他们来讲，杨华只是有个有血性，但却没有大脑的笨蛋，所以即便是他们去了也无济于事，结果终究是一样的，那就是肯定被大力神乔治打死。

　　他们知道大力神的力量，也见过大力神杀人的手段，所以他们放心。

　　对于很多人来说杨华此刻无疑是一次自杀式的挑战，他们虽然在心里都希望黑狱里有人能够打败这外来的几个拳手，但却说实在的他们没有把希望抱在杨华的身上。

　　此刻的杨华在虎子还有17的陪同之下慢慢的从监牢里走了出来。

　　而跟在身后的一群犯人根本不是为了杨华呐喊助威的，分明就是为了看热闹的。

　　旁边的虎子阴沉着脸，显然对这些犯人们感到极大的不满，几次都想发作大骂他们，可是多次都被17给制止了，只有前面的杨华仍旧一脸的无动于衷，脸上此刻一点表情都没有，面对犯人们的冷嘲热讽，他一点也没有在意。

　　因为他一直牢牢的记着在死人屋的时候，白送仁给他的一句忠告：任何时候，都不要敌不乱，自心乱，大忌也！

　　生死拳赛擂台此刻华光无照，灯火通亮，而在中央的擂台之上则站立着跟巨人似的，大力神乔治，此刻正在那用重拳往自己的身上砸去，嘴里不断的吼叫，博得全场一阵热闹。

　　台下面所有的席位都已经被坐满，原来还分割的东西南北四仓，现在都已经撤出了铁栏杆，犯人们之间也再也没有隔阂，倒是喧哗声，吵闹声更加的刺耳。

　　当杨华走进来的一刹那，所有的人都安静了几秒钟望着这个不自量力的家伙，几秒过后都大声嘲笑起来。

　　“滚吧，别死在擂台上给咱黑狱的人丢人了。”

　　“哎，我还以为是跟青龙那样的角色，可以有一点看头，想不到竟然是个草包，真他娘失兴致。”

　　“是啊，我估计那小子连一分钟都撑不到，你说呢？”

　　“一个回合就要趴下。”

　　那些擂台下传来的轻蔑声一句一句的传在了杨华还有，17，虎子的耳朵里。

　　虎子一脸的怒容，好似随时要爆发，而旁边的17也是沉着脸，显然这些话语对他的打击也不小，虽然他极力的保持着镇定，相信杨华绝对能赢，但终究内心还是禁不住动摇起来，杨华真的能坚持住么？

　　而只有一边的杨华脸色一点也没有变，好似周围的声音说的跟不是他自己一般，仍然脸色镇定的慢慢的向着擂台上面走去。

　　擂台之上的乔治当看到杨华走进场的时候，他脸上的笑消失了，接替而来的便是一阵阵听不懂的怒骂，而且还用手势做了一个打死他的姿势。

　　而一切的一切，杨华自始至终都没有脸色动过，甚至连一点生气的感觉都没有。

　　他的整个人冰冷的像是一块石头。

　　谁也无法猜得出他此刻的内心在想些什么！

　　只见他……一步，一步，慢慢的走上了擂台，一边的虎子还有17满脸紧张的站在身后望着他的登上了擂台。

　　“加油啊！杨华。”

　　在擂台的最上方的地方坐着的仍旧是笑面虎唐青。

　　他仍旧一脸的微笑，望着台下好似耍猴的他们，慢慢的对着下边的擂台说道：“乔治，先跟他玩玩，不要这么快就把他打死，要不就没有乐趣了。”

　　他的话惹得全场哄笑起来，而那身材高大跟巨人似的乔治则狂笑起来，肥大的脑袋点了点，扭过头来，望着站在自己面前的杨华，满脸的鄙视。

　　而对面的杨华自始至终都没有表情，他的眼神冷漠的望着面前的乔治。

　　只听喇叭里边传来了唐青的声音：“开始。”

　　接着便只听一声怒吼，来自那大力神乔治的口中。

　　只见他整个硕大的身子跟一堵山似的向着那杨华撞来，两条粗壮的胳膊更一个成扫的形状，另一个则是一只有碗口大小般要命的拳头向着杨华的面门击去。

　　全场一下哗然。

　　“真他娘的倒霉，早知道我就押那乔治一击毙命了，哎，我还以为这小子能撑两下呢。”

　　“先别急说，不还没有打完么？”

　　“还用看么？”

　　台下响起了很多人的埋怨声。

　　而擂台上方的唐青也是一脸的不高兴，刚才自己还亲口告诉那乔治多玩一会，想不到这个家伙一上来就使杀招。

　　正在所有人都认为那乔治的致命一击肯定会要了那杨华的命的时候，只见一个意想不到的结果出现了。

　　当乔治那泰山压顶的致命一击攻去的时候，杨华的脸色一下子变了。

　　本来冷漠的目光一下子泛起了仇恨的火焰，本来沉静未爆发的身体，一瞬间像是火山爆发一般，全身的力量聚集在了一起。

　　只听砰的一声巨响。

　　全场所有的人愣在了那里。都张大了眼睛吃惊的望着擂台之上，刚才还在那不停拼命喊叫的一个个家伙们，这时却像嘴里塞了炸弹似的，一句话也说不出口，而在台下那17还有虎子的脸色也是一脸的难以置信。

　　“好，太好了。”只听第一个反应过来的是17望着台上大叫起来。

　　只见场上，那乔治的脸色苍白，一双深蓝色的眼睛几乎快凸了出来，一张大嘴长着，而两只粗壮的手臂在离杨华不到一只手宽的距离下硬生生的停了下来。

　　而一边的杨华则是身体一个俯冲姿势，一只右拳穿过了那乔治两条粗壮的手臂打在了乔治的咽喉上，他那刚才如毁灭天地的怒火面容瞬间又恢复了平静。

　　只见他慢慢的收回了那只打在乔治咽喉上的拳头，慢慢的向着擂台下面走去，没有再看后面那乔治一眼。

　　静！

　　静的让人窒息！

　　没有一个人说话的全场，似乎全部都呆了。

　　没有人再说话，也没有人在吵闹了，就连坐在擂台上方的唐青都傻愣在了那里。

　　他们傻眼了。

　　只听扑通一声，那乔治巨人的身子栽倒在了台上，浑身不住的抽噎了，接着便再也一动不动。

　　而全场的人都此刻再也没有蔑视的目光，都像看着野兽一般的眼神望着杨华慢慢走下擂台的神情。

　　又是静。

　　寂静窒息。

　　突然：

　　“轰”的一声。

　　全场突然一下子像扔进了一颗重磅炸弹，全场哗然。

　　刚才那些还拼命说杨华必输的家伙们，此刻倒是一个比一个叫唤的厉害，只不过不同的是，刚才他们是喊着杨华输，现在却是喊着杨华赢。

　　他们为了黑狱里终于有人能打败外国全收而兴奋，而激动。

　　就连周围镇压的狱警也是满脸的不敢相信，直到那乔治倒在擂台上的时候他们才明白，原来大力神乔治真的被打倒了。

　　一招被打倒了。

　　全场哗然，每个人无不在为那杨华一拳撂倒那大力神而尖叫。

　　那虎子更是激动的差点蹦了起来，他万万没有想到当初那个犹如书生一般的家伙，此刻竟然变得简直简直不是人。

　　像个野兽。

　　而那17的脸色也慢慢的变了起来，整张脸因为过度的激动而差点抽噎了，他望着杨华突然感觉自己有点跟不上时代了。

　　杨华仍旧满脸的冷漠，好似打倒那大力神乔治他早就知道似的。

　　他慢慢的走到17还有激动的差点蹦起来的虎子面前，淡淡的说：“大哥，走吧。”说完便转过身离开了生死拳赛。

　　而后边的17还有虎子紧紧的跟了上来，全场内部时的爆发出叫骂声。

　　“他奶奶的，我的家底全部赔光了。”

　　“哈哈，老子也是，跟你一样，不过老子输的开心，要是明天再能把那另外几个混蛋给打死，我就是输的裤子都没有老子也开心。哈哈。”

　　“妈的，输就输，我开心就行。”

　　一帮大老粗在那里叫喊起来。

　　“刚才那猛人到底是谁啊？这么厉害？我怎么之前在黑狱从来没有见过他？”

　　“我也没有见过！”

　　“简直是野兽。”

　　“你管他野兽还是狮子，只要能打死那几个外国来的，拳手，老子就开心。”

　　“哈哈，哈哈，不过说实在的那小子还真他妈的是个猛人。”

　　“像猛虎……”


第73章 意外

　　放羊场上那悠闲坐着的泰拳手桑尼还有开膛手杰克，最左边的是恐怖分子安路耶夫。

　　“估计那家伙已经被打死了吧。”

　　只听一直很少开口的安路耶夫扭过脸来望着杰克还有桑尼。

　　他的声音有些嘶哑，再加上他的面容本来就比较恐怖，此刻看去，更是吓人！

　　两人虽然没有做声，但脸上的表情无不是默认的样子。

　　正在三人谈话之际，突然放养场上，一个穿着蓝色囚服的犯人疯跑着向着这三人跑来。

　　“不好了，出事了。”只听边跑边喊的一个犯人向着桑尼他们跑来。

　　三人听到声音都扭过头去，一脸的疑问。

　　只见那个犯人喘着粗气这时已经跑了过来。

　　“不好了，他死了。”

　　那个犯人一边喘着粗气一边说。

　　开膛手一双鹰眼皱了皱，旁边的桑尼问道：“估计也该死了，那家伙自不量力，被打死也是活该。”

　　只见那犯人突然摇着头说：“不，不是，是大力神乔治先生被打死了。”

　　“什么？”

　　“你再说一遍？”

　　安路耶夫还有开膛手杰克一同惊呼出声。

　　“乔治被打死了？你看的清楚？”

　　桑尼一张脸此刻已经完全的变色怒叫。

　　那个犯人拼命的点头，吓得不住的后退，说道：“是啊，乔治先生上去不到一分钟就被那家伙一拳给打倒了，现在医生已经鉴定他，他死了。”

　　“什么？一拳被打死了？”安路耶夫差点叫了起来。

　　旁边的桑尼还有开膛手杰克也是一样的震惊。

　　那个犯人一边点头一边说：“是的，桑尼先生，本来大家都以为那家伙死定了，但实在是没有想到，那家伙简直像野兽一样，一拳就要了乔治先生的命，活活打死在擂台上。”

　　“你是说那人就一拳结束了比赛？打死了乔治？”开膛手杰克声音尖细皱着眉头问道。

　　“是啊。”只听那犯人说。

　　而这个时候刚才还气势凌人的三人都一同的沉默下来，不再言语。

　　谁也不知道各自在想些什么。

　　只有那桑尼脸上突然浮现出一个诡异的笑，他的人本就高大，身上古铜色的肌肤更是显现出一个男人的力量，在那里一动不动的站着，而旁边的恐怖分子安路耶夫还有开膛手杰克倒是显得有些郁闷，因为下一场将要对战的是他们。

　　……

　　监狱长办公室内，只能听得见一个暴跳如雷的咒骂声。

　　一向都是笑眯眯的笑面虎唐青，此刻却脸色气得发白，一脸的怒火骂说：“你们查没有查出来那小子是什么来路，竟然一拳就把乔治给打死了。”

　　旁边的地方站着低着头的瘟神说道：“还没有呢。”

　　“都他妈的是饭桶，你们是干嘛吃的？”唐青怒骂说。

　　那一向牛逼哄哄的瘟神到了监狱长这却像老鼠遇见了猫一样的缩尾不敢啃声。

　　“不过……”瘟神突然说。

　　“不过什么？有什么屁话赶紧说，别他妈在那吞吞吐吐的。”唐青劈头盖脸的骂说。

　　瘟神被骂，说道：“那人以前是南仓的一个不起眼的角色，来的时候还被咱们的兄弟们给修理过，但却不知道为什么，一下子变的这么厉害。”

　　“放屁，那么大一个活人，那么能打的家伙你们修理他？”唐青难以置信的说，自从他看到杨华一拳击毙那乔治的时候，他的神经一下子，乱了，他还从来没有见过这么野蛮的拳手，这么恐怖的人，就连这里边最能打的泰拳手桑尼估计也干不过那小子。

　　只听瘟神说：“监狱长，我说的是实话，而且前几天那家伙才从死人屋放出来。”

　　“什么？从死人屋里出来？”

　　唐青听到这死人屋这三字差点跳了起来。

　　瘟神点点头说：“是的，那家伙编号是9527，前三个月之前因为犯事，而被关进了死人屋，前两天的时候，兄弟们本来过去收尸的时候，但却看见这家伙还没有被那杀人狂魔给宰掉，所以就放了他出来。”

　　“当时……”

　　“你他妈的，当时什么啊？有话快说……”

　　“当时还是监狱长您要我们把他送进死人屋的。”瘟神怯生生的说道。

　　笑面虎唐青一下子愣了！

　　“白送仁那王八蛋没有杀掉他？”唐青一下子点出了白送仁的名字说道。

　　“恩。”瘟神点了点头。

　　唐青一屁股坐在了其中一张太师椅上喃喃的说：“这他娘的才叫奇了怪了。”

　　“你现在立马打电话通知龙老板，还有仇先生，和萧老他们，告诉他们乔治已经被打死，速速赶来，商量下一个赌局，这次咱们输的挺多，下一次一定要双倍赢回来，快去。”只听唐青说。

　　瘟神不敢耽搁点了点头便向外面走去。

　　在瘟神通知不到一个时间的时间内，只见三辆黑色轿车便从黑狱的大门开了进来。


第74章 外来客

　　第一辆是黑色的加长型林肯，第二辆是顶级的美国非洲豹，第三辆是一辆新出产的奔驰。

　　三辆车开了进来之后，只见从第一辆车上的后门里边很快的走出一个穿着一身银色色西服，提着平头的男子，他快步走到车门口打开了车门。

　　那个沉静穿着一身银色西服的龙老板戴着一副墨镜慢慢的走了下来。

　　从第二辆车上下来的是戴着一顶休闲帽，一身阿迪运动装的仇先生，另外一辆车上下来的还是那个面色带笑穿着一身唐装的萧家二当家的萧老。

　　三人下来之后就径直向着监狱长的办公室走去。

　　监狱长办公室内，唐青点头哈腰的向着走进来的三人打着招呼。

　　三人都没有啃声只是慢慢的坐在了其中的太师椅上，只有唐青一个人跟条哈巴狗似的站着。

　　“什么人这么厉害？”

　　直接开门见山的龙老板坐下之后便开口问道。

　　他的脸上一脸的沉静好似一点表情都没有，安静的望着前面的唐青，古井不波的语气听起来不仅让人有一股很不舒服的感觉，而旁边的萧老还有那个姓仇的家伙也是同样的望着唐青。

　　唐青赶紧说道：“是之前一个不出名的家伙，也不知道怎么回事，昨天就开始挑战乔治先生。”

　　那龙老板显然对唐青的这个回答不是很满意，哼了一声说道：“一个不出名的家伙竟然能将我花了50万美元从俄罗斯黑市拳赛的冠军给一拳打死？”

　　那龙老板的声音安静但却无形中充满了一阵极度的杀伤力。

　　那唐青不自觉的流出了一身冷汗，面对这个身份神秘，但背景却大的骇人的姓龙的，他只能做一条狗，而且还是一条不敢乱叫的狗。

　　“龙老板，这个家伙还真是没有多大的来历，之前进黑狱的时候，是个无名小卒，自从从死人屋出来之后就变的强大了。”唐青赶忙解释说。

　　那龙老板这次没有啃声，倒是旁边姓仇的家伙开了口说道：“难道你还以为这是在拍电影，跟学功夫似的？掉进了悬崖捡到了秘籍，简直就是扯淡。”那仇先生脾气可没有姓龙的那么镇静，反而是异常的火爆。

　　原来这姓仇的在外围赌场下的注很大，这次最起码输了有几百万，所以这才忍不住大怒。

　　旁边的萧老一直在那微笑，没有啃声。

　　龙老板的脸色沉重显然对刚才唐青说那杨华自从进了死人屋就出来变强的话显然不信。

　　那唐青说实在的连他自己都不信，可是他却实在是无法找到一个更好的理由。

　　只听唐青哭丧着脸说道：“龙老板，仇先生，萧老，那家伙真的不知道是怎么突然就冒出来的，而且还这么厉害。”

　　“看来你不应该在管理黑狱了。”

　　只听姓仇的家伙淡淡的说道。

　　那唐青的一张脸瞬间变的苍白一句话也不敢说，面对这个姓龙的唐青简直比一条狗都不如！

　　“带他过来，我见见那个一拳打飞我五十万美金的家伙。”只听龙老板突然开口说。

　　唐青如释重负赶紧向着门外跑去。

　　倒是留下了姓仇的还有那龙老板和萧老三个人坐在那里。

　　不一会，只听脚步声传了进来。

　　唐青第一个走了进来说道：“我把那个犯人给带进来了，他的名字叫杨华。”

　　“杨华？”那叫龙老板的人轻轻的叫了一声。

　　“带他进来吧。”只听龙老板说。

　　唐青一摆手，站在门外的两个狱警便端着枪把犯人杨华带了进来。

　　只见门口的杨华一脸的冷漠表情，双手双脚上扣着冰冷的手铐，看也没有看前面的三人。

　　“就是他。”只听唐青指着那杨华说道。

　　龙老板还有姓仇的人，萧老一起扭头望着这个面前大概二十来岁的面色冷漠的年轻人，他有着一副钢铁一般的身子，坚毅的一张脸上却带着一脸的冷漠。

　　“你就是那个打死乔治的人？”只听坐在那的龙老板上下看了看杨华。

　　杨华没有啃声，连头也没有抬。

　　“问你话呢？”只听旁边的姓仇的家伙厉声说。

　　杨华终于慢慢的抬起头，冷冽的目光冷冷的望了一眼那姓仇的家伙，那家伙也不知道怎么回事，只觉得心里一寒，禁不住打了一个寒战。

　　这人的目光怎么跟野兽似的，看着让人心寒。

　　而旁边的龙老板则是饶有兴趣的大量这杨华，说道：“你能一拳打死乔治，看来确实不简单，不知道你以前是干什么的？”

　　杨华又继续陷入了沉默，只是当那龙老板问及他之前的事情的时候，他的目光一下子变的炽热，像是火山要爆发一般。

　　那龙老板一直在观察者杨华脸上的动静，此刻也是微微一怔，便说道：“既然你不想说，我们也不能逼你，只是我要告诉你的事，现在你害我输掉了钱，而且你害我失去了一个能赚钱的工具，所以，你现在一定要小心，加倍小心，不然你将会不知道自己是怎么死的。”那龙老板的话像是很平静似的，但却听在别人的耳朵里却是像锥子一般直刺心扉。

　　倒是杨华还在那默默的站着，一动也不动，好似他们的谈话根本就跟他无关似的。

　　只听那龙老板又说：“哦，我忘记告诉你了，现在你已经打死了我的一个拳手，我想看看你究竟有多厉害，所以我要你和其他的拳手一一的较量，直到死。”

　　龙老板最后一个字说的很重好像在提醒他一般。

　　只听一直没有开口的杨华突然说道：“我等着。”

　　龙老板突然笑了，他的笑令在场的所有人都有些莫名其妙。

　　“我发现我开始喜欢你了。”只听那龙老板突然望着杨华说道。

　　而杨华则说完那一句话之后便在也没有说话，好似不愿意一样！

　　龙老板笑完之后，便简简单单的挥了挥手。

　　唐青赶紧叫手下带着杨华走了出去。

　　只见杨华走后，那龙老板便不再做声，旁边的姓仇的家伙还有那萧老都莫名其妙的。

　　只听龙老板突然说：“这个人，我喜欢。”

　　唐青还有旁边的萧老还有那姓仇的，都一头雾水不明白那龙老板是什么意思。

　　可是那龙老板说完之后就没有再说，过了一会说道：“唐监狱长，安排几个干净点的屋子，这几天的生死拳赛我要亲自看看那小子的实力。”

　　唐青赶紧陪着笑脸说道：“龙老板请放一万个心，我这就去办。”

　　那龙老板没有再说话，一双深邃的目光久久的望着那杨华消失的地方一直那样望着，嘴角浮出了一个神秘的微笑，让人捉摸不透！


第75章 你们两个一起上

　　说杨华自从在生死拳赛擂台一拳打死大力神乔治之后，便在监狱里没有一个人不知道他的名字，大家都在称赞这杨华简直不是人。

　　是屠夫。

　　而本来这些黑狱的犯人们自从那些外国拳手来到黑狱之后就没有胜过一场，这次终于有人能干倒那些外国拳手，当然开心。

　　以至于他们对杨华无形中升起了一道感情。

　　监牢内，几个犯人还在那侃侃而谈。

　　“一拳就把那乔治给干死，真猛。”

　　“是啊，那乔治以前看起来那么野蛮，想不到到了杨华那里简直他娘的给纸人似的，一下子就倒了。”

　　“我看哪个泰拳桑尼估计也打不过杨华。”其中一个犯人说。

　　另外一个犯人听到那泰拳手桑尼的名字跟听到魔鬼似的，脸色有些发白吞吞吐吐的说道：“这个……这个还真不敢说，不过我看过桑尼的比赛，那家伙真的很厉害，尤其是他的腿。”

　　“不急，马上杨华就要挑战恐怖分子安路耶夫了。”

　　“是啊，慢慢等吧，希望他真的能把那泰拳手给打死在擂台上，这样的话才算解气。”

　　恩。

　　“这帮王八蛋来了之后，咱们黑狱里边还没有一个人能干过他们，这次终于有人能替咱们出气了！真是好。”

　　监牢的另一端，杨华坐在那里，身边的地方时那一脸激动的虎子，还有17。

　　“杨华，原来你这么能打？”只见一边的虎子望着做子啊那的杨华赞说。

　　杨华微笑了一下说道：“能为龙哥报仇就行。”

　　“你怎么……怎么就一下子变的这么强？原来你可是……弱得跟小鸡似的。”虎子拍着杨华的肩膀纳闷问道。

　　一旁的杨华不愿意提及关于那死人屋的事情，他怕这会害了白送仁，便说道：“也没有！只不过多加训练了一下。”

　　“不可能吧……”

　　“虎子，还是先不讨论这个问题。”只听17看得出来杨华心里有事，对于自己在死人屋的事情也不愿意多提，肯定是有什么事情，所以也不愿意强逼着他问，于是便暗示了一下虎子。

　　虎子不算太傻，会意之后便也没有再问，只不过他心里实在是纳闷的很，一个普通人竟然三个月之后变这么强大？

　　这不是拍电影，也不是写武侠小说，这种事对于虎子来讲，当然可疑之极！而他们那里能知道，那三个月中间，杨华是怎么样魔鬼般的训练？又那里曾知道训练他的人是何种人物？

　　17的脸上也浮出一丝笑意缓缓的说道：“不过，杨华，今天虽然打倒了乔治，可后面还有开膛手杰克，恐怖分子安路耶夫，最后还有那泰拳手桑尼，你一定要小心。”17关心的对着现在对于黑狱这帮人唯一的救星说道，声音里边含着浓浓的关怀之情。

　　杨华点了点头说道：“大哥放心好了，明天我会让拳赛进行的更快一些。”

　　那17还有旁边的虎子要是以前听到杨华这么说，肯定认为他在睁着眼说瞎话，但从今天杨华一拳打死那乔治之后，他才明白现在的杨华确实可以拍着胸脯的说那些话了。

　　17没有再说话，旁边的虎子却说：“杨华，刚才那笑面虎叫你过去干嘛？”他的这话一问，连17都扭过头来望着杨华。

　　其实说实在的连杨华自己可能都不知道刚才那是怎么回事。

　　但是从刚才的情况上看的话，刚才那坐在监狱长办公室的三个家伙显然不是一般人，而且从权利上看，每一个人都比那唐青的权利大得多得多。

　　分明那在黑狱不可一世的唐青就像条狗。

　　但对于那几人的身份他确实一个也不认得。

　　杨华最终摇了摇头不知道该说些什么。

　　虎子本还想再问，但听身边的17说道：“虎子还是让杨华多休息一会吧，毕竟明天还有比赛呢。”

　　虎子虽然不愿，但听到17这么一说便站了起来对着杨华说道：“那杨华就先赶紧休息吧。”说完便和17一起走了出去。

　　空荡荡的监牢内只留下了杨华。杨华坐在那里，仔细的回想，现在他唯一的目标就是赶紧找到那白送仁女儿告诉她她爸爸还活着的消息，可惜已经两天了，他两次潜伏到医务室，可是遗憾的是始终没有找到那白小蝶。而且最严重的是好似医务室被关闭了，这么多天了，还从来没有见过哪医务室的大门开过，以往热闹的医务室，现在却冷静的让人心寒。

　　第二天是杨华挑战那恐怖分子安路耶夫的日子。

　　早上的时候，生死拳赛的台子下面都已经坐满了犯人们，而在擂台中央的上面坐着三个人，一个是身着银色西服的龙老板，此刻的他一脸沉静的观看着台下，而另外一个则是姓仇的家伙，最后的那个老人是萧老。

　　唐青则站在三个人的身后。

　　而台子上的地方则站着恐怖分子安路耶夫，还有开膛手杰克，和泰拳手桑尼。

　　几个人今天没有一个再去放羊场去休息，而是一起来到了生死擂台。

　　今天的恐怖分子安路耶夫，没有再戴头套，而是光着膀子，一身黑黑的长毛犹如野猪似的，他的整个身子肌肉起伏，倒是显得凶猛的很，一双冷冽凶狠的目光看起来不自觉的产生一种令人恐惧的感觉。

　　只听一声叫喊声响起，那杨华在17还有虎子的陪同下慢慢的向着生死擂台走近。

　　杨华的脸色一如既往的冷漠，好似只要进了这个地方他的人就变了似的。

　　所有的犯人都站了起来，为那杨华鼓掌助威。

　　杨华的表情无动于衷不以物喜不以己悲的感觉，慢慢的走上擂台。

　　而站在那安路耶夫身后的桑尼倒是满脸的仇恨，恨不得这场他打似的。

　　只见桑尼慢慢的走下擂台，台子上面只留下了一个安路耶夫。

　　杨华慢慢的抬眼看了看他，而那安路耶夫也是睁着一双凶狠毒辣的目光望着他。

　　两个人都冷冷的注视着对方，因为他们明白，马上就会有一个人将会躺在这里，死。

　　“你，一起来。”

　　只听一个冰冷的声音慢慢的从杨华的嘴里传了出来，再看他，只见他一只手指着台下的开膛手杰克，眼中丝毫没有轻蔑之意的说道。

　　那开膛手杰克一下子愣了。

　　台子下面的犯人更是发愣，但随即便响起了更为震撼的叫喊声。

　　“好样的，杨华，打死那帮王八蛋。”

　　“是啊，给我狠狠的打，替黑狱的兄弟们报仇。”

　　……

　　整个场面顿时好似有点乱。

　　“大哥，杨华是不是疯了？他竟然……竟然要一挑二？”只听虎子眼珠子都快吐了出来，望着杨华纳闷道。

　　旁边的17脸上浮出一丝担忧之色，但望见杨华镇定从容的表情，他的心又慢慢的放松下来。

　　“他能赢！杨华一定能赢！”

　　只见在擂台上面的唐青本想说话，但却被一边的龙老板给伸手阻止了他，一脸的笑意望着台下。

　　“不错，想不到比赛越来越又意思了。”姓龙的以往古井不波的脸上终于浮出一丝笑意望着站在台下，有着一股，一夫当道，万夫莫开架势的杨华笑说道。

　　倒是旁边另外的姓仇的，还有萧老，脸色并不是那么好看。

　　因为他们绝对怕输钱。

　　而杨华也许还不明白，眼前所面对的两个人是什么人？

　　那眼前的安路耶夫是南美极端主义者，生性残暴，从小就会杀人，到现在更是手段凶狠，而那开膛手杰克更是在意大利黑手党里边事排名前十的白金级别的杀手，这次要不是别人花了重金把这几个家伙聚到了一起，想必还没有人认识他们。

　　想不到杨华竟然要单挑他俩。

　　那开膛手杰克还在那里发愣，倒是站在台子上的安路耶夫显然已经被侮辱激怒，还没有等到开始，整个人便像猛虎一样扑了过去。

　　左拳一击勾拳，右拳一个猛虎掏心便向着杨华扑去。

　　身形果然如猛虎，动作如狡兔。

　　果然不愧是顶级杀人。

　　杨华左手格挡，右腿向后撤，肘部狠狠的向着那安路耶夫的头部砸去。

　　安路耶夫，一个甩腿向后退去。

　　杨华也退了过来。

　　一个回合只惹得台下一阵惊呼。

　　只见对面的安路耶夫，一双目露凶光的双眼像一只饿急的狼在那盯着杨华，此刻他的心里，终于已经明白，面前的这个年轻人还真不是盖地，而杨华则是一点反应都没有，仍旧那样冷冷的望着他。

　　安路耶夫突然进攻，一个高压退便向着本来身子就比他稍微矮小的杨华头部踢去，杨华左腿也是一个侧踢，两条腿撞在了一起。

　　安路耶夫向后退踉跄的退了几步才拿住身形，而杨华则站在那里，右腿像是扎了根似的一动不动。

　　安路耶夫一张脸变成了猪肝的颜色，他的左腿禁不住有些发抖……而两只本来黝黑的手被他捏的咯咯嘣嘣的响。

　　他很怒！

　　而在擂台上面的龙老板也是眼睛放亮的望着台下两个人的打斗，他的脸色慢慢的变的好似很开心似的。

　　正在两人沉寂的时候，只见一个身影抓着绳缆便一个翻身，动作极其灵活的也同样的上到了擂台。

　　开膛手杰克。

　　他也加入了拳赛。

　　原来，本来还不想上的杰克，当看到那恐怖分子安路耶夫分明不是那小子的对手，这才站了出来加入了拳赛。

　　对于他现在来讲也顾不得面子问题，只要能保命，面子永远都是可要可不要的东西。

　　“那个黑手党的杀手也上了。”只听台下一个犯人说道。

　　“是啊，狗娘养的，这不是欺负人么？”

　　“王八蛋，以多欺少，打死他，杨华。”

　　“加油，加油。”

　　……

　　台下响起了震撼的加油声，这些犯人此刻都成为了杨华的拥护者。

　　只见台上的三人谁也没有先动，三人面对台下的叫喊无动于衷，开膛手杰克慢慢的移动身体，成为了一个三角形。

　　杨华眼前面对的是两个顶级杀手也不敢大意。他小心观察者两个人，试图从中找出其中一个弱点。

　　场下的桑尼本来无心看他们打，但这个时候就连他也忍不住扭头专心的看着比赛他倒是要看看，这个一拳打死乔治的家伙到底有什么能耐？

　　到底今天是谁死在擂台上面？


第76章 真正的格斗

　　杨华面对着两个人，倒是脸上仍旧一副冷漠看不出一点的变化，倒是对面的安路耶夫还有杰克，则小心翼翼的望着杨华。

　　只见最先动手的是安路耶夫，他用的是腿。

　　他虚晃了一下左腿，假动作。

　　接着便狠毒的右腿一个回旋踢向着杨华踢去。

　　而，于此同时呢开膛手杰克身影也动了，他一双白净的手掌以肉眼几乎看不清的速度，向着杨华的胸部抓去。

　　出手如闪电，狠毒如猎鹰扑食。

　　杨华身子后退躲过了安路耶夫狠毒的右腿，两只胳膊后后挡硬生生的把那杰克的两只要命耳朵一双手给阻挡住了。

　　那安路耶夫一击不中，双拳左右勾拳同时打出。

　　杨华来不及再退，只好避开那杰克双手，左拳挡住了安路耶夫的右拳，但安路耶夫的左拳却打在了杨华结实的胸膛上。

　　杨华身体晃了一下，看起来没有一点大碍，左脚伶俐快速的踢出一脚，逼迫那安路耶夫后退。

　　面对着两个一等一的高手，刚刚经过实战的他，确实有些不好应付。

　　而此刻那杰克一双手则已经悄无声息的到了杨华的背后，只听“嘶”的一声，背部的衣服被那杰克的一双手撕烂，杰克那双手，像是比利刃还要毒辣，幸亏杨华躲避的快，要不然背部肯定多了一道深深的口子。

　　杨华一上来就面对两人的猛攻，倒是一下子显得处于劣势。

　　站在台下的犯人们都不进一下子为那杨华担心起来，毕竟面对的是两个凶残的野兽！

　　而坐在最上面的龙老板则是一张的笑脸，满脸的淫荡，好似跟看把戏似的，望着台面。

　　只有那桑尼一个人越看越觉得不对劲，想不到面前这个小子还真有一手，竟然躲过了杰克还有安路耶夫联手的两击，而最令他干到郁闷的就是，那小子遭到凶猛两击过后好似一点事都没有。

　　面前的这个男人看来还真不是一般的家伙。桑尼暗暗的想。

　　而站在杨华对面的安路耶夫还有那杰克此刻也是同样的震惊，两人刚才那凶猛的一击，本以为他不说致死吧，但至少现在也应该躺在了地上，谁能想到这家伙竟然还活生生的站在自己的面前，最可恨的就是这家伙好似一点事都没有。

　　而此刻的杨华却看似有点怒了，只见他本来冷漠的目光又一次变的充满了仇恨，双眼变的赤红起来。

　　他的衣服被撕烂，此刻他索性把衣服给脱掉扔在了台子上。

　　脱掉之后，一副钢铁般的男人身体呈现在了所有的人的面前。

　　古铜色的肌肤，肌肉的线条像是被雕刻出来一般，他的身体不像是那健美者的华而不实，而是真正一个力量者所拥有的一个绝佳身体。

　　后背上几条纵横交错的伤疤像是一枚枚勋章一样！

　　牛逼哄哄！

　　杨华脱掉身上的衣服之后，双手慢慢的抬了起来。

　　左拳慢慢的伸出，右拳收在胸怀的地方，左脚也轻轻的向前迈出一点，脚尖不时的来回颠来颠去，而后脚则稳稳的跟着。

　　真正的格斗才刚刚开始！

　　那安路耶夫还有杰克对望了一眼，突然，以迅雷之势向着杨华左右加攻过去。

　　杨华此刻整个身体像是上了弦的利箭，一触即发。

　　眼看两个人的拳头都要砸在杨华的身体上。

　　他的身影突然间动了，还没有人能看得清他的动作，整个人已经绕到了安路耶夫的左边。

　　安路耶夫，一看不对劲，自己左边的身体完全暴露在了杨华的打击范围之内，刚准备撤身，但却不料，一只跟闪电似的脚向着他的胸脯踢去。

　　扑通一声他本来就高大的身子一下子摔倒在了台子上。

　　那杰克看到安路耶夫受伤，双爪便拳，一个猛虎下山，两只拳头跟铁锤似的砸在了杨华的身上。

　　杨华踉跄后退几步。

　　身形还没有等稳住，一个前手直拳打在了那杰克的鼻子上。

　　杰克遭到重击，闷哼了一声，用着一口的英语骂说：“混蛋，操你大爷的。”但疼痛确实难忍，一只手紧紧的捂着向外喷血的鼻子，另一只手则在那颤抖着。

　　杨华没有在给两人一点机会。

　　一个后手勾拳向着杰克的脸部打去，杰克头部向后仰，闪过一击，但很明显的杨华这一击根本就是虚招，左脚以凌厉的速度向着那杰克的胯下踢去。

　　杰克来不及躲闪，胯下被狠狠的踢个正着，只听一声惨叫。

　　杰克整个人像是泄了气的皮球一般，一只手捂着裆部，痛苦的在地上呻吟起来。

　　而另一边的安路耶夫这时候也慢慢的爬了起来，当看到杰克被打倒在地上呻吟，整个人像是拼命一般的向着杨华扑来。

　　杨华抬起左脚，向着冲来的安路耶夫，一个压倒性的高踢，那安路耶夫一张嘴被踢烂了，向后倒去。

　　一口猩红的血液从他的嘴里喷出。

　　杨华一招得手，身子向前冲，还没有等到安路耶夫的身体落地，便整个手臂像是扫把一样的向着身在空中的安路耶夫扫去。

　　“砰”的一声。

　　安路耶夫被扫倒重摔在了地上。

　　嘴里发出一声痛苦的呻吟声。

　　而此刻的杨华却像古罗马的战士一样站在台子上，一边是捂着裆下在地上乱滚的黑手党白金杀手，杰克，另外则是躺在地上一动不动的安路耶夫。

　　台下一片哗然，他们惊呆了，为杨华的强悍而震惊。

　　简直是个野人。

　　而台子上方的几人都是眉头紧皱，显然对着这个猛人有些皱眉头。

　　而只有那龙老板则是满脸的笑容，望着整个场面。

　　“他又胜了。”只听唐青颤抖着声音说。

　　姓仇的家伙从鼻子里闷哼了一声，那萧老此刻也收起了笑容。

　　只有那龙老板开口说道：“胜者为王，败者为寇，看的出来那小子肯定经过特别的训练。而且我看还不是一般人训练的。”

　　他的话说完后，留下了一头雾水的唐青。

　　龙老板这时已经站了起来说道：“人倒是不错，不过，还有最后一场，我倒要看看这个家伙能跟那个我花了200万美元聘请过来的人有没有一场好戏看。”

　　说完便转身走了。

　　姓仇的也站了起来，看得出来他满脸的不高兴，只见他恶狠狠的望了一眼在台子上的杨华便也起身离开，萧老也没有再露出一贯的笑容转身走了。

　　留下了唐青一脸的不之所错。

　　再看台子上，只见那杰克还有安路耶夫明显的再也站不起来，而台下面的桑尼则是一双拳头紧紧的攥着，他的一双眼睛里泛着冷冷的杀气，与那杨华的目光对在了一起，两个人注视了很久。

　　杨华又胜了。

　　台下面的呼唤声震耳欲聋，连一向镇静的17此刻也是欢呼大叫，而那虎子简直跟自己打胜似的狂叫起来。

　　刚才还有些担心杨华的17此刻却为那杨华的强悍深深的震惊，他万没有想到杨华成为了一代猛男。


第77章 狼狈为奸

　　自从一拳打死了乔治，又一个人战胜了黑手党白金杀手还有恐怖分子安路耶夫之后，杨华的名声在黑狱里几乎已经成为了无人不知的名字。

　　而他的事迹更是越来越被人传的邪乎，以至于很多年后的黑狱，在提到当年的一个猛人的时候，还禁不住说出了这段佳话。

　　（这都是后话）

　　此刻的监狱里每逢一个地方谈的说的无不是杨华击败对手的事。就连有时候站岗的狱警也禁不住赞叹。

　　但是很多人却不知道一个道理，就是每当一个人爬得越高的时候，就会遭人的妒忌以及迫害。

　　昏暗的一间小屋里，笑面虎唐青坐在那里，一脸的愁眉苦脸好似有重大心事一样。

　　突然只听到里边传出一声咳嗽的声音。

　　只见从黑暗中渐渐的走出姓仇的家伙。这姓仇的仍旧是戴着个帽子，一身的休闲装走了过来。

　　唐青看到姓仇的家伙过来赶紧从凳子上站了起来。

　　“仇先生，不知道是什么事你我要单独在此见面？”唐青眯着眼问道。

　　那姓仇的慢慢的坐了下来，一张脸显得既阴沉又狡诈。

　　“你先坐下，慢慢跟你说。”姓仇的说道。

　　唐青干笑了两声坐了下来。

　　只听姓仇的突然说道：“你知道那姓龙的什么来路么？”

　　唐青听到这个姓仇的一下发问，倒是一头雾水，赶紧摇了摇头说道：“关于龙老板的事，我还真不太清楚。”

　　“哦？是吗？”姓仇的一双三角眼瞪着唐青。

　　唐青面色难看，但仍旧强作笑容说道：“我知道的那点都是萧老告诉我的，估计你也知道。”

　　“你说说看。”姓仇的慢慢的说道。

　　唐青说道：“我听萧老跟我说那姓龙的跟哥伦比亚的毒皇有来往，而且在内地更是认识的人及其广泛，最重要的是，姓龙的好像跟政府也有关系。”

　　姓仇的脸色越来越难看，倒是唐青看到这个姓仇的脸色吓得不敢再做声。

　　因为他明白，面前的这个家伙也是一个心狠手辣的角色，至于对他的了解，说实在的那唐青也不清楚，但是他绝对明白一点，这几人都不是他一个监狱狱长所能招惹的起的，所以他尽量的不使自己得罪住他们其中一人。

　　“我管他跟哥伦比亚的谁有关系，挡住我仇霸天发财的人都是我的敌人。”只听那个自称仇霸天的家伙狂妄的说。

　　唐青站在一边不敢说话，只是附和着点头说道：“是，是。”

　　“再说了我在这里混了这么多年，最起码能没有他的关系网大？即便是他跟政府也有关系，那又怎么了？记着只要有钱，什么事都能搞定，当然关系的话就更不用说了，你说对么？”仇霸天对着唐青说道。

　　唐青只是在那一个劲的点头称是。

　　只听仇霸天继续说：“有句话不是说强龙压不过地头蛇，我到想看看，他这条过江龙能否镇得住我这个地头蛇。”

　　那唐青明白其中的厉害，一句话也不说，现在他唯一能做的就是尽量维护好二人的关系，尽量不让自己牵扯进来，因为出了事，他担待不起。

　　只听仇霸天继续说道：“你知道这几天连着输的几场比赛，我输了多少么？”

　　说实在的唐青还真不知道，他只知道那姓龙的还有这个仇霸天，跟那萧老，来到这鸡不下蛋的黑狱就是为了外围的赌局。

　　至于一次能赚多少钱，萧老曾经告诉过他，这几场比扫下来可以顶的上他十个唐青现在什么也不干，吃喝玩乐一辈子，当时的这句话那唐青还有些不信，不过从现在情况来看，应该是一笔很大的数字。

　　唐青摇了摇头说道：“仇先生，我还真不知道，这两天的生死拳害你输了多少。”

　　“一个太阳了。”只听仇霸天伸出一个指头怒说。

　　唐青一下子愣在了那里。

　　一个太阳！

　　妈啊！

　　唐青彻底的愣了，怪不得这姓仇的这么来气，原来就这单纯的两场比赛下来就害他输掉了一个亿。

　　只听唐青长大着嘴巴说道：“那么多？”

　　“你以为啊，虽然一个亿对我来说不算太多，但是我也不至于多的把钱都扔出去吧，你说对吧？”仇霸天铁青着脸说。

　　“是的，是的。”唐青连连点头说。

　　只听仇霸天骂说：“还有就是你监狱里的那个王八蛋叫什么杨华的，就是他害我输掉了那么多。”

　　“是的，是的，那家伙真是该死。”唐青随口说道。

　　“你也觉得他该死？”那仇霸天突然阴着脸说。

　　那唐青一下子嘴大说出了不该说的话，倒是现在想反悔也来不及，便说道：“虽然那人该死，但是他马上就要和桑尼比赛了，就是现在想动他，也动不了，而且我看那龙老板对那小子还蛮欣赏的。”

　　唐青本以为只要自己说出了那姓龙的名字可以给拿仇霸天一点压力，但谁料，只听仇霸天怒说：“我管他娘的龙老板还是什么屁老板的，在我仇霸天的眼里，就是天王老子来了，只要敢挡我财路的，我就敢砍他。”

　　唐青一下子无语了。

　　只听仇霸天说道：“人家有钱输得起，但是我仇霸天有的却是势力，我还不信，他就一个从国外刚回来的过江龙能在这里翻起多大的浪。”

　　唐青不敢说话。

　　仇霸天说道：“对了，你知道那泰拳手桑尼是谁找来的么？”

　　唐青摇了摇头说道：“我真还不知道。”

　　“我找的，难道我能让自己花了几百万美金就这样乖乖的给扔了？可能吗？”仇霸天越说越生气，一只大手突然一下子拍在了桌子上。

　　倒是那经不起一拍的破桌子咔嚓一声断了。

　　唐青不敢说话像个哈巴狗似的站在一边，一句话也不说。

　　“我今天单独见你，就是想你帮我做一件事，这件事若成功之后我肯定少不了你的。”只听那仇霸天突然阴笑着说。

　　那唐青不傻，自然明白这家伙把自己单独叫这里来肯定是别有用心，只是现在还不明白到底是为了什么事。

　　“仇先生尽管说，只要是我能办的，我一定帮你。”唐青说。

　　“你一定能办，要不我也不会找你了。”那仇霸天哈哈笑了起来。

　　“什么事？”唐青自感觉这次让自己办的事肯定不是什么好事，而且也肯定不是小事。

　　“弄死杨华。”仇霸天狠毒的声音传进了唐青的耳朵里。

　　“啊？”

　　唐青惊叫出声，连忙说道：“仇先生，这可不行，这可不行。”

　　仇霸天的一张脸突然变了。

　　“为什么？”他咆哮说道。

　　那唐青一脸的为难之色，说道：“仇先生要是阁以往的话，别说一个杨华，就是十个我也把他宰了，但是现在却不可能，你也知道现在监狱的犯人都拿那杨华是领袖一般，所有的人的目光都盯在他身上，若是现在杀掉他，监狱里肯定会造成大乱，而且，你也知道，龙老板也很欣赏那小子，所以现在杀不得。”

　　“别跟我提那姓龙的。”仇霸天叫了起来说。

　　唐青赶紧点头说：“是，是。”

　　“我跟你说，这次你干也得干，不干也得干，我这个人一向喜欢痛快，做事呢也讲究原则，只要和我合作的人都是我的朋友，不合作的相反自然而然的都是我的敌人。”仇霸天一个字一个字的说。

　　那唐青倒是此刻显得难受之极。他得罪面前这个魔王不好，但是要他得罪那姓龙的，他更是不敢。

　　“仇先生，我不是不和你合作，而是……”

　　还没有等唐青说完，那仇霸天便笑说：“你的意思是合作了？”

　　“不，不，仇先生，你明白我这点势力，我就是一个小小的监狱长，你想啊，我要是帮你办了那杨华，我肯定要得罪住龙老板，至于那些犯人倒是小事，可关键是人家龙老板啊。仇先生你也知道我这点道行，在你们面前我就是一个车前卒。”唐青无奈的说。

　　“他算个鸟。”仇霸天骂说。

　　“真要出了事，我帮你顶着。”只听仇霸天拍着胸脯大义凛然的说。

　　那唐青直皱眉头，他还不明白这帮势利鬼的样子，真要是自己出了事，估计他连啃都不会啃一声。

　　“唐监狱长，你就放心好了，我跟你说，我又不是让你明目张胆的干掉那小子，你怕什么，我还没有把我的计划给说出来呢。”只听仇霸天笑着对着一边的正在那左右为难的唐青说道。

　　唐青一愣说道：“什么计划？”

　　只听仇霸天嘿嘿笑说：“我不可能让你直接就杀掉那小子的，你可别忘了，我还要赚钱呢，我是让你想办法让那小子输就可以了。”

　　“输？”唐青纳闷问道。

　　“对，就是输，只要咱们想办法让那小子在和桑尼比赛的时候打不过桑尼，这样的话，那小子就不是死在我们的手上，而是死在那桑尼的手上，这样一来，就算那姓龙的找下来的话也和咱们没有关系，你说呢？”仇霸天说道。

　　那唐青听的一愣，想了一遍，突然觉得这姓仇的说的是这么回事。

　　“那仇先生怎么能让那家伙输呢？我看那小子的架势，估计桑尼不一定是他的对手。”只听唐青说。

　　仇霸天突然嘿嘿笑了起来，俯身道那唐青的身边说：“让他输还不容易，我现在就要你帮我办一件事就可以了。”

　　唐青不明白问道：“什么事？”

　　仇霸天慢慢的从怀里掏出一个瓶子递了过来。

　　“你只要把这个在明天早上比赛之前让那杨华吃下去，或者喝下去的话，他明天比赛肯定输。”那仇霸天手中拿着一个红色的小瓶子向着那唐青递了过去。

　　唐青满脸疑惑的接过那个小瓶。仔细的看了看。

　　“毒药？”唐青禁不住问道。

　　“至于么？就是一些特殊的药而已。”

　　只听仇霸天哈哈说道。

　　“就把这个让他吃掉就可以了？”唐青难以置信的说。

　　那仇霸天哈哈笑了起来。

　　“你以为多难的事啊？跟你说现在已经是二十一世纪了，什么事都得靠这个。”仇霸天一边说一边用手指着自己的脑袋瓜子说。

　　那唐青也笑了起来，暗想只要不是光明正大的干掉那杨华，想必那姓龙的夜察觉不出来，而且自己还能捞一笔好处，好事。

　　“好，这点小事就交给我吧。”只听唐青拍着胸脯说。

　　那仇霸天哈哈笑了起来。

　　“那就好，事成之后绝对不会少了你那份的。”仇霸天拍着唐青的肩膀说。

　　两个人哈哈大笑起来。


第78章 心里的痛

　　监牢内，杨华还有17，坐在那里！

　　倒是虎子不知道到那里去了，自从第二场比赛完之后，就没有再见到他。

　　“虎子，这小子又跑哪了？”一旁的17问道。

　　杨华静坐在那里摇了摇头，这一次虽然赢了两场比赛，但杨华内心中无丝毫的高兴之情，反而觉得，对手原来是越来的越强。

　　“杨华，明天就是最后一场比赛了。”只听17望着杨华慢慢的说道。

　　杨华点了点头，眼睛里充满了自信。

　　“你一定要小心那个泰拳手桑尼！那家伙的腿法很厉害，对战的时候，一定要注意他的腿，泰拳中，腿法是致命的，还有他的膝，和双肘。”17道。

　　在死人屋中的杨华听过那白送仁给他讲过泰拳的厉害！并且当时一再叮嘱他若是碰上真正的泰拳高手可以在短距离内，利用手肘，膝盖等部位进行攻击是一种非常狠辣的武术，杀伤力极大。

　　而且练习泰拳的人，自小身体就被淬炼的像是石头一般坚硬，抗击打能力更是超强，所以最后一阵面对泰拳黑市的泰拳王，桑尼，可以说还真是苦战中的苦战。

　　但杨华却自己现在已经明白了自己的实力，说实在的，在刚开始出死人屋的时候，他万没有想到自己的力量，以及爆发力竟然如此之强，而且最厉害的就是白送仁说的一点都不假，他所教给杨华的技巧，完全只是杀人用的，狠命技巧！犹如一拳打死乔治……

　　而且在与人对战的时候，杨华能感觉出来从内心深处所迸发出来的一种恐怖的复仇欲望，每当这个时候，杨华就会变的失去理智，而且下手狠毒……不择手段。用尽一切白送仁所教给自己的杀人技巧，杀死对方。

　　对于这种现象，杨华不明白是为什么……也许与他之前的仇恨有关……也许是因为一直被人欺负的念头有关……总之一句话，只要他那股恐怖气息升起，他的整个人都会变，变的可怕。

　　“杨华，我发现你越来越强了，虽然我不知道你在死人屋到底遇到了什么情况，但是我可以看得出来，你现在所拥有的力量，在黑狱里，基本上已经无敌手了，不过，那对付泰拳手桑尼，还是要加倍留心……”17望着杨华慢慢的道。

　　杨华微笑的点了点头，面对这个自始至终在黑狱里，对自己最好的大哥，他有一种莫名的亲切感。

　　17用宽大的手掌拍了拍他的肩膀：“男人一旦有了超乎别人的力量之后，就应该保护你值得保护的人，而不是，借助自己的力量去欺负别人，杨华，大哥说的，你懂么？”

　　“我懂！”

　　“恩！那就好！”17颔首说。

　　“我相信在你之前一定有很多往事，虽然我不知道你还不知道你经历过什么，但是我可以看得出来，那一定是不愿意让人提及的事情，不过，杨华你永远要明白，既然身为一个男人，就要勇敢的去面对，不管是什么，而不是一味的逃避……记着永远要把肩膀挺起来，就是天塌下来，也要顶着。”

　　杨华自爱听到17一番语重心长的话语之后，心中好似一瞬间明白了什么似的，他慢慢的点了点头，眼神中浮现出一丝感激之情。

　　“好了，你先休息休息吧，明天就是最后一场比赛了，整个黑狱的希望全部在你身上……”17用宽大的手掌拍了拍杨华的肩膀，便站起身向外走去。

　　杨华望着17的身影，那身影此刻虽然依旧高大，但是他却发现在那高大的身影背后却有着一丝沧桑……就像一个年过暮兮的老人……

　　他一个人静静的躺在牢房里，以前的往事开始一遍一遍的在他的心头慢慢的回忆起来，就像看电影一样，一遍一遍的闪过。

　　他想到了，自己的那帮曾经吃喝玩耍的同学……张重，李建，秦沛他们。

　　还想到了，自己喜欢的女生们，谢玉婷……李娜娜……幽若她们。

　　一股无言的辛酸慢慢的涌上心头。

　　有人说，回忆的最好价值就是让人痛不欲生。

　　这话在杨华这里看似说的一点也不假。

　　他一个人静静的躺着，想着，很快，便慢慢的睡着了。

　　不知道为什么，以前从来很少做梦的杨华，在遇见幽若这个漂亮而又神秘的女鬼之后，他开始经常的失眠，做梦，而且最是奇怪的是，那些梦，却如同实境一样让人身临其境。

　　而今天，无疑，杨华又做梦了。

　　很明显，这次又梦见的是女鬼—幽若。

　　她好似是永远的一袭白衣，永远的那么一尘不染，犹如天山上的雪莲，又犹如冰川中的钻石……

　　只不过这次唯一不同的是，这次的她，竟然笑了。

　　杨华记得每次在梦境中见到女鬼的时候，都是看到她衣服凄凄楚楚，眉头紧皱担忧的样子，但却没有想到的是，今天的幽若竟然笑了。

　　她笑起来真美。

　　这是杨华的第一感觉。

　　以前从来不敢正视她，那只因为她是个女鬼，现在的杨华，可再也不管她是不是女鬼，直愣愣的望着她……

　　梦境中的幽若，秀发散披，有点苍白的小脸上，两个若隐若现的小酒窝，翘挺的小鼻子精美至极，一双秋水般的眸子更是让人捉摸不透。

　　“你在那？幽若，你去那了？”

　　“幽若，你为什么走了？我答应过你要养你……养你一辈子。”

　　……

　　梦境中的杨华一边一边的呼喊着幽若的名字，而且发了疯一般的向着看似很近，却又好像隔着千山万水的幽若狂奔而去，以前的杨华从来没有这样的为一个女生这样的疯狂，即便是娜娜，杨华也没有这样的为爱痴狂，可是为什么自己会对一个女鬼这样呢？

　　杨华不懂！

　　而梦境中的幽若，却一直的在那站着，精美的小脸上，带着一丝浅笑，那笑像是欣慰，又像是开心，在那里站着。

　　梦境中的杨华，使劲的狂奔，好似哪怕脚下是千山万水，或是，沼泽深潭，他也要跨过去。

　　“幽若……告诉我，为什么你会走……”

　　“幽若，你在那？你到底在那？我答应你要养你……”

　　他一边一边的呼喊。

　　可是那边却没有传来一点回音，而且即便使他不管多么努力的疯跑，但却好像永远要到达不了，幽若身边一样……

　　“傻瓜……我永远的跟你在一起！”

　　一直在梦境中的幽若突然间幽幽的说，犹如天籁一般的声音，却显得有些凄凉之感，令杨华不仅一愣，他当然不会明白这一切的一切到底是为了什么。

　　“你还要养我一辈子呢。”

　　梦境中继续传来幽若的声音。

　　杨华望着她，望着她那俏艳的小脸，不觉得痴了。

　　“可是，你在那？你现在在那？你为什么要走？”杨华一边一边的问着。

　　而站在虚境之地的幽若，却好似一点也不紧张似的，只是在那笑。

　　过了一会她那幽幽的声音才传来说道：“你现在还不是知道的时候，即便是你知道了，也于事无补。”

　　“为什么？这一切到底是为什么？”杨华竭力死地的大叫着说。

　　虚境中的幽若，俏脸瞬间变得有些忧伤，但瞬间便恢复过来：“到了该知道的时候，你就会知道了，而现在？”

　　“现在怎么样？”杨华急不可耐的问道。

　　“现在我要告诉你的是，你已经变了，变的拥有力量了……”幽若幽幽的说。

　　“是的，我变了，可是你呢？你在那？”

　　“我？我在一个你永远想不到的地方，不过你记着我永远会和你在一起……呵呵，你答应过要养我的，我会一辈子跟着你，不离不弃。”

　　当梦境中的幽若说完这句话的时候，还没有反应过来的杨华，突然幽若的身影一下子没了。

　　“幽若……幽若……”

　　……

　　“杨华，你不要对不起我……”

　　正在努力大喊着的杨华突然听到另外一个那么熟悉，那么美丽的声音……

　　娜娜。

　　杨华犹如当头棒喝，一下子愣在那里。

　　慢慢的转过身，只见在梦中自己的身后，站着李娜娜。

　　这个善良的女孩还是那么的清纯，那么的善良，一双眸子里，带着点点的泪花，望着自始至终深爱着的人。

　　“娜娜，娜娜……”杨华疯了，他激动的疯了。

　　他努力向她跑去，可是结果却如同幽若一样，跑不到她身边。

　　“杨华，你不要对不起我……不要对不起我……”

　　一边一边的呼喊像是生硬的刀片一下一下的割着杨华的内心。

　　他痛！

　　撕心裂肺的痛！

　　是的，他对不起李娜娜！

　　为了他，那个美丽的女孩差点毁了自己，为了他，犹如花儿般年纪的她却远在异地，一直在疗伤（杨华还不知道李娜娜还活着，后面会继续）……

　　而现在的杨华呢？他后悔？

　　可是后悔还有用么？

　　他想补偿？

　　可是还来得及么？

　　“娜娜，娜娜……”竭斯底里的呼喊，让杨华一下子从梦中惊醒，一下子从冰冷的床上坐了起来。

　　浑身冰冷的汗水像是在浴缸里浸泡过一样，而手掌心更是大汗淋漓。

　　“娜娜，我对不起你……”

　　黑夜里传来杨华痛楚孤寂的声音，在夜里，久久的回荡……


第79章 我也是特种兵

　　今天是杨华对阵最后一个外国拳手，也是最厉害的其中一个，黑市泰拳王，桑尼。

　　这是黑狱都备受瞩目的节目，也是杨华与那桑尼的决战。

　　生死拳赛现场早已经坐的满满当当全部是人，所有的灯光更是全部亮着。

　　只见擂台之上的桑尼早已经站在那里，仍然显得那么高大魁梧，灯光洒在他古铜色的皮肤上，他就像是一名久经沙场的战士一样伫立在那里，等待着即将到来的敌人。

　　而擂台的上方，则坐着早早来到的龙老板还有萧老，仇霸天，唐青。

　　龙老板面色微笑，他今天好不容易能看到一场精彩绝伦的比赛，这对于他来讲就是花再多的钱也值了。

　　而一旁的萧老则一如既往的微笑着，只有那仇霸天脸色阴沉，望了一眼站在后面的唐青。

　　唐青冲着他眨了眨眼，仇霸天阴沉的脸笑了。

　　只听一声欢呼，在场的犯人全部站了起来。

　　只见杨华在17还有虎子的陪同下一起走进了生死拳擂台。

　　杨华仍旧是一如既往的冷漠无语，旁边的17倒是显得有些激动，自从杨华在第一站面对乔治的时候，一拳打死乔治之后，他的心里已经明白自己的时代已经过了，现在对于他来说，他只想帮着眼前这位好兄弟好好走下去，不让任何人阻挡住他们。

　　而在杨华右边的虎子这今天倒是没有昨天那样的激动，他的脸色复杂好似有什么不开心的事情似的，有时候他望见杨华的时候，脸色都带着好似愧疚的神情，倒是旁边的杨华却没有注意到自己身边弟兄脸色的变化。

　　那17就更不用说了，他当然这个时候不会去仔细观察跟了自己几年的兄弟。

　　当杨华进场的一刹那，那站在擂台上的桑尼转过了脸，两人的眼神对到了一起，冷漠又带着仇恨。

　　“杨华，一定要小心，一定要小心他的肘和膝。青龙当时就是被这家伙用砸肘给击毙的。”一边的17在台下对着杨华提醒说。

　　杨华点了点头，想起龙哥的死，更是心里边又增添了一份怒火。

　　“杨华，一定要小心了。”只听站在一边的虎子手里拿着一瓶水望着杨华眼神复杂的说。

　　杨华冲着他微笑了一下。：“没事，你放心吧。”

　　“杨华……”那虎子还想说什么，突然住口不语了，他的眼神里充斥着一股复杂的表情。

　　17用手拍了拍虎子的肩膀微笑说道：“虎子，我们要相信杨华肯定能打赢那桑尼的。”

　　虎子抬起双眼点了点头。

　　“给，你喝口水，上去后一定要一拳把那桑尼打死。”只听虎子红着眼慢慢的把手中的一个水瓶递给了杨华。

　　杨华微笑着接过了那个瓶子，喝了两口，递给了虎子。

　　可这个时候谁也没有发现虎子的眼神中充满了一股无法言语的表情。

　　他的拳头狠狠的攥着，也不知道是因为激动还是因为愤怒，他的整个人身体颤抖起来。

　　只见在擂台上方的唐青阴笑了一下，冲着刚扭过头来的仇霸天微笑了一下，点了点头。

　　仇霸天满意的看了那唐青一眼，一脸奸笑的向着擂台中间望去。

　　杨华喝过水之后慢慢的走上了擂台，17退到了后面，一边的虎子紧跟着他，两个人都担心的望着场上。

　　杨华走了上来，面对着前面的桑尼，两个人就那样眼对眼的望着，整个全场突然安静了下来。

　　而台子上面的龙老板则微笑的望着两人说道：“萧老，仇老板，你们俩认为这局谁赢？”

　　只听仇霸天淡淡的说：“不怕龙老板笑话，我还真怕自己那点钱输光，所以我押桑尼胜。”

　　龙老板微笑了一下。

　　“萧老你呢？你觉得他们谁会胜？”龙老板微笑着望着一边的萧老。

　　那萧老露出了一个跟老狐狸似的笑说：“管他谁赢谁输，我只要不输钱就可以，哈哈。”

　　那龙老板也同样的哈哈大笑起来。

　　“我觉得那小子估计能赢。”只听龙老板说。

　　仇霸天脸色一沉说：“就他？”

　　龙老板淡淡的说：“如果没有意外，他肯定能赢，我从昨天的打斗上看，这姓杨的肯定接受过特种训练，那桑尼虽然拳法狠毒，但是比起杀人，我猜，受过特种训练姓杨的估计会更胜一筹。”

　　“龙老板的意思是那姓杨的是特种兵之类的？”姓仇的不敢相信的问道。

　　龙老板想了想说：“这个我不敢保证，但是我从他的出拳还有格斗的技术来看，完全是一个优秀特种兵所具备的技术，而且，要比一般的特种兵更具有攻击性。”

　　仇霸天脸色阴沉说道：“龙老板怎么会知道那小子受过特种训练？”

　　龙老板哈哈笑了起来：“不瞒你说，龙某不才，当年年轻的时候曾给政府效果力，也是一名特种兵，只不过龙某不愿意成为一个默默无名的杀手，所以就改道了。”

　　他的一番话说的那仇霸天还有身后的萧老，唐青都是一愣，想不到这个身穿西服，看似文咎的龙老板当年也是一名特种兵。

　　“黑狱里边怎么会关了一个特种兵？”只听仇霸天怒说。

　　龙老板微笑了一下说道：“这个看来你得问唐监狱长了，唐监狱长，你说呢？”

　　仇霸天一脸难看的望着身后的唐青。

　　那唐青无缘无故的呗牵扯进来自感委屈，但却面对三人却像是见了猫的耗子一般一句话也不敢顶，只好硬着头皮说道：“我还真不知道黑狱里什么时候关押着特种兵了。”

　　那仇霸天从鼻子里哼了一声，身后的萧老也是满脸的不痛快望着那一向跟墙头草似的唐青。


第80章 意外

　　擂台上面，那杨华对着桑尼。

　　“没有想到，你竟然能活着站在这里。”那桑尼慢慢的望着杨华说。

　　杨华冷漠的望着他说道：“我是为了被你打死的人报仇。”

　　那桑尼笑了起来：“想报仇，估计你还没有这个实力。”

　　喇叭只听一声开始。

　　两个人便慢慢的移动起来。

　　那桑尼一副标准的泰拳姿势，而杨华则是一副散打格斗的姿势。

　　只见最先出手的竟然是杨华。

　　这个一向都是让别人先动手的家伙此时却选择了主动进攻。

　　左脚一个假动作踢出，身体急转，一个右脚回旋踢便向着那桑尼的头部扫去。

　　桑尼两腿后移之后又迅速的抬起右脚，身体向左拧转，左支撑腿以前掌为轴，脚跟檫地内旋配合身体左拧，右腿呈弧线向着杨华的腹部踢去。

　　杨华不敢硬接，他曾在死人屋的时候，那白送仁曾经告诉过他，一般情况下，面对泰拳拳手尽量不要和对方的身体直接相撞，因为那样的话比较吃亏，若是从小练过铁布衫或者少林寺的金刚罩之类的功夫是可以勉强与泰拳拳手身体直接相撞，但一般情况下，尽量还是没有必要。

　　因为泰拳拳手从小就不用任何器械，身体直接撞击在木头或者石头上面，说白了，人家的身体坚硬程度远远的超出了一般的人。

　　这次杨华没有选择硬的碰撞也是找个原因。

　　只见那桑尼一个飞踢不中，左肘以迅速绝伦的速度向着杨华的头部砸去，这一击之力力道凶猛，要是那杨华被击中的话，估计不死也得捞个残废。

　　谁知道，只见杨华身体弯曲，躲过了那一击，左腿一个扫荡腿向着那桑尼的两条腿扫去。

　　桑尼往后跳去，身体刚刚站稳，那杨华的一记直拳便直搞黄龙击在了那桑尼的身上，桑尼闷哼一声，身体晃了一晃，右肘快速向着杨华砸去。

　　杨华收拳，后退，桑尼连着几个扫荡腿便向着杨华扫来，杨华身体连闪，这才躲过了那桑尼的一连串致命的双腿重击。

　　等桑尼连住踢出了致命的几腿之后，杨华的突然变成猛攻的姿势。

　　他的一双摆拳，不停的向着那桑尼的头部招呼过去。

　　那桑尼两只手护头，被打的连连后退，而那杨华则看似越战越勇，左右摆拳像是在打靶子一般，快速的打着。

　　他似乎现在想尽一切可能的用尽自己的所有力气！

　　那桑尼一声怒吼，试图挣开，杨华的一轮拳攻，但杨华那里给他机会，他刚要仰头，杨华一个直勾拳打在了那桑你的下巴上。

　　桑尼高大的身体扑通一声摔倒在了地上。

　　台下一阵惊呼。

　　更多的反而是叫喊助威的声音。

　　而在擂台的上面，那仇霸天的脸色则越来越难看，唐青也是一张脸哭丧着望着场上，倒是那龙老板则微笑的看着这两人精彩绝伦的比赛。

　　桑尼倒在了地上，慢慢挣扎着爬了起来，显然刚才那杨华的一拳打的他不轻。

　　这个时候桑尼的脸上再也没有了当时的嚣张，反而代替而来的是震惊还有愤怒。

　　这个时候的桑尼再也不敢大意，他实在是不明白，自己一个打黑拳的拳王竟然在这里被一个犯人给打倒了，耻辱。

　　而他却不知道，这个家伙是一个杀人王所教的杀人技巧！

　　一股怒火不自觉的在他心里燃烧开来。

　　箍颈膝撞！

　　泰拳中，最著名的箍颈膝撞杀伤技能！

　　只见桑尼，左支撑脚跟抬起向内旋转，身体左拧转，利用左脚掌蹬地，脚跟向内展转，身体左拧，协调一致，使右膝向前上猛冲，力达膝尖，整个膝盖，突然向着杨华的身体直击而去。

　　杨华试图后退，无奈，桑尼的动作实在是太快，只见他刚一移动身子，那桑尼的膝盖便已经抵达他胸前。

　　扑通一声。

　　随着一声惊呼，杨华的整个人，被一膝撞倒在地，倒在地上闷哼一声，嘴角的地方竟然流出了一丝鲜血。

　　“杨华，你没事吧？”

　　台下的17禁不住惊呼出口。

　　“杨华，加油！加油啊！”

　　台下的所有极度重犯都在那禁不住纳闷出声。

　　只见他慢慢的站了起来，用手轻轻的抹去嘴边的鲜血……

　　台子上面的龙会均，眼睛颇有深意的望着杨华，嘴角浮起一个若隐若现的笑容，好似很欣慰一般。

　　两人一上来都各自吃了对方一击，对于对手的实力，此刻谁都不敢大意……

　　“轰”的一声。

　　只见杨华的左拳犹如闪电一般，整个身体前倾，一击致命的重击向着桑尼的胸部直击而去。

　　而桑尼，这个时候，竟然没有躲闪，一只硕大的拳头也同样的迎了上去。

　　“砰”的一声。

　　蹬蹬蹬，两人各自大退了几步，方才拿捏住身形。

　　这边的桑尼像是野狼一样的望着杨华……他万没有想到刚才整个家伙再经住自己必杀一击之后，却没有倒地，反而愈战愈勇……这到底是个什么样的人啊？

　　他彻底愣了。

　　只见对面的杨华仍然是满脸的冷漠望着他，突然杨华的左脚前移，本来想一个飞腿踢出的他，身子却突然显得有些拿捏不住，差点摔倒在了地上。

　　台下的人都惊呼出声，怎么回事？

　　再看杨华好似喝醉了一般，看着对面的桑尼一下子竟然变成了俩，而自己以前稳如泰山的脚这个时候也好像不听使唤似的，怎么也站不住。

　　连对面的桑尼都是一愣。

　　“怎么了？不对劲。”只听台下的17一脸担忧的望着台上面有些站不稳却努力坚持着的杨华。

　　那虎子却是一脸的痛苦之色没有说话。

　　而那在擂台上方的龙老板此刻面色也变的难看起来。

　　只有那仇霸天还有唐青则满脸堆笑的望着下面擂台即将要上演的好戏。

　　生死拳赛的台下无不望着那杨华突发起来的情况，都几乎站了起来，满脸的担心的望着场上。

　　但此刻的桑尼却看到杨华刚才还凶如猛虎，这个时候怎么像喝醉一般，当然不能错过这个机会。

　　一个飞膝便向着杨华的胸部砸去。

　　杨华虽然有些看不清楚，但还不至于不能格挡，只见他努力的把身子向左移，但却不料身子一歪几乎倒在了地上，步伐顿时乱了，那桑尼看到杨华已经无力反进攻，只能防守，便一轮猛攻向着杨华的身体不停的出拳。

　　这一轮下去，杨华几乎倒在了地上，身上共挨了那桑尼两记重拳。

　　杨华踉跄后退，此刻身体更是站不稳，他一双眼好似睁都已经睁不开，努力的摔了摔头，可是面前却还是看不清楚。

　　桑尼一个飞腿向着杨华踢去。

　　杨华这个时候已经完全丧失了抵抗能力，身子被结结实实的踢着，扑通一声栽倒在了地上。

　　全场惊呼。

　　“桑尼，你他妈的耍诈。”

　　“杨华，站起来，打死那个王八蛋。”

　　“杨华站起来。”

　　台下发出强烈的叫喊不满声。

　　而那17更是满脸的担心望着倒在地上的杨华。

　　“加油啊，杨华，一定要站起来。”17在那大声喊着说。

　　只有那虎子像是犯人似的不敢望向那台子上面的杨华。

　　只见台子上面的仇霸天满脸的奸笑望着台子上说道：“龙老板，看来他虽然受过特种训练还是一样的不堪一击。”

　　那龙老板脸色越来越难看，他不是傻子，从杨华第二轮开始的时候他就发现了不对劲，只听他怒说：“想不到有人敢在我龙会均面前搞鬼。”

　　那仇霸天铁青着脸没有说话，倒是那唐青则一句也不敢说。

　　旁边的萧老哈哈笑了起来，不说一句话。

　　只见台子上面的杨华终于挣扎着爬了起来，刚站起身，那桑尼一个直膝便向着那杨华的头部砸去。

　　只听一声惨叫，杨华身体被砸的后仰，一口猩红的血液从他嘴里喷了出来洒在了擂台上。

　　台下的犯人们的骂声，还有怒叫声响彻连天。

　　但那台上的桑尼却好似没有听见一般，其实他的心里比谁都明白，但仍旧阴沉着一张笑脸望着在地上满嘴吐血的杨华。

　　杨华受了两次重击，身体差不多已经到了极限，这个时候慢慢，实在是动弹不得，只见他几次想挣扎爬起，但终究都失败，倒在了擂台上。

　　而所有的人都望着这惊心动魄的场面。

　　只见桑尼的左拳高高的抬了起来，对着躺在地上难以动弹的杨华慢慢的举了起来。

　　台下的犯人有的几乎已经忍不住看，扭过头去。

　　“站起来，杨华，你站起来啊。”17的眼圈都红了，想不到这个高大的男子都快流出了泪。

　　但杨华却终究不能再动弹了，他的身体已经成为了强弩之末，只能趴在地上。

　　那桑尼的拳头已经举了起来，台下的人都知道，这一拳下去，肯定杨华会死在擂台上面，他们明白这个桑尼拳头的厉害，在他手里不止死过一个人。

　　正在这千钧一发的时刻，那桑尼一声狂叫，拳头像是铁锤一般的向着杨华的头部砸去的时候。

　　只听“砰。”

　　一声枪响，全场静了。

　　静的似乎连心跳的声音都停止了……所有的人都愣在那里，吃惊的望着这一幕……


第81章 神秘的任务（一）

　　随着一声枪响，“砰”的，一个人从擂台上面倒在了地上。

　　随着一声惊呼，全场所有的人都愣在了那里！

　　桑尼。

　　只见桑尼倒在了血泊中。

　　全场震惊了，本来喧闹的全场一下子像是被扔进了一个炸弹一样变得鸦雀无声。

　　在看那些全场的犯人一个个目瞪口呆的望着擂台上面那倒在血泊中的桑尼。

　　而那17也同样的满脸震惊的望着此刻变化的场面。

　　只见在擂台的上方一个拿着手枪的男子屹立站在那里。

　　龙老板。

　　他的脸色冷清，手中紧紧的握着一把白金制成的手枪，站在擂台的上方。

　　仇霸天还有萧老一下子都站了起来，望着台下的场面一句话也不敢啃声，那唐青就更不用说，跟哈巴狗似的，这时一个屁也不敢放，呆在一边，看着这局势。

　　那仇霸天的脸色最是难看，他没有想到这姓龙的这么大担子竟敢在这里掏枪，而且打死了一个人，但是看着周围的局势，还没有一个人能把那姓龙的怎么样。

　　只听那个龙会均冷冷的说道：“我知道这场拳赛有人在我眼里揉沙子，现在我可以告诉你们，如果对我龙某人有意见的可以随时随地来找我，我随时奉陪，但是如果下次谁再敢做这种下三滥的手段，我龙某有言在先，一定让他躺在这里。”

　　“今天这场拳赛，仇老板，还有萧老输的，我龙某自己拿钱还给你们，但是，那人是我杀的，谁有意见来找我。”只听龙会均冷冷的说完这些话。

　　旁边的萧老笑着走了过去说道：“龙老板，还这么客气，杀了就杀了，没什么大不了，不就是一个黑市拳手么，不至于，龙老板，这点小事你别忘心里去就行。”

　　一直脸色阴沉没有说话的仇霸天此时也是不敢轻举妄动，说实在的他还此时此刻真有点佩服那姓龙的家伙，跟夹尾巴狼似的，一个字也不说。

　　“唐监狱长你呢？”只听龙会均声音冰冷着望着那唐青。

　　那唐青此刻连腿都在哆嗦，赶紧走了过来陪脸笑说：“龙老板说的，就是唐某人想的，怎么做就请龙老板一句话。”

　　那龙会均点了点头还算满意的说：“好，既然大家都没有什么意见，我认为这场拳赛胜出的是那杨华。”

　　他的话一出口，在场的所以犯人一起欢呼起来。

　　17更是激动，第一个跳上了擂台，扶起那躺在地上，浑身是伤，脸上被打的出血的杨华。

　　“杨华，杨华，咱们赢了，咱们赢了，你醒醒，醒醒啊。”17抱着杨华拼命的喊着说。

　　几个犯人一起跳上了擂台都趴在那里关心的看着昏倒的杨华。

　　台子上面的龙会均望着台下说道：“唐监狱长，我不想追究是谁幕后操作的这件事，我只想找出那害杨华的人，你知道该怎么做么？”

　　那唐青脸上一阵青一阵白说道：“龙老板请放心好了，我会尽快找到那人。”

　　“恩，那就好，我龙某人这辈子最记恨的就是背后算计兄弟的混蛋。”只听龙会均狠狠的说道。

　　那唐青不敢说话。

　　“还有，在最短的时间内把那个杨华给治好，我有重要的事要交给他办。”只听龙会均淡淡的说。

　　唐青心中一愣，不明白是什么事，但也不好再问，只好点头。

　　倒是旁边的萧老，还有仇霸天脸色微微一怔……

　　难道，这个姓龙的要把那件事情交给杨华？

　　可是这个姓杨的是个极度重犯啊？

　　龙会均没有再说话，转身向着里面走去，身后那萧老也跟了上去，那仇霸天的脸色最是难看，望了望那唐青，狠狠的瞪了他一眼便向着里边跟去。

　　倒是那唐青一脸的无辜，站在那里不知所措。

　　身受重伤的杨华安排在了一间特殊的病房里。

　　17一个人陪着他。

　　本来和17准备一起陪同看护的虎子，却不知道为何在杨华上去和桑尼比赛之后就再也没有见到过他。

　　……

　　一间精致的房间内，那龙会均还有萧老，仇霸天三人坐在那里，桌子上放着三个茶杯。

　　龙会均拿着其中一个白玉茶杯喝了一口说道：“仇老板，还有萧老，我知道这几场比赛下来让你们输了不少，我龙某人在这里先向两位赔不是了，在这里，我以茶代酒给两位配个不是。”只听龙会均端起淡淡的说。

　　那萧老笑道：“龙老弟，你怎么还客气啊，这点钱算什么，本来就是娱乐，娱乐嘛。”

　　那仇霸天本来一肚子的火，但这个时候看到那萧家的二当家的萧老都这么谦虚，也只好赔笑说道：“龙老板见外了，输了就输了，没什么大不了的。”

　　龙会均淡淡一笑说道：“不，我这人做人做事最讲究原则，从不欠别人是我的原则，所以，你们输的钱，由我来还，这两天我就让人把现金全部给你们提过去。但是有一点，那姓杨的小子，我喜欢，我希望两位看在龙某人的面子上能……”

　　龙会均没有把话说完，但是萧老还有那仇霸天焉能不明白这话是什么意思？

　　萧老呵呵笑说：“既然龙老弟非要这么客气，我们若是还不收下的话，那就太不给龙老弟面子了，好吧，那钱我们收下了，还有就是关于那姓杨的，一切都听龙老弟的，仇老弟，你说呢？”

　　一旁有些尴尬的仇霸天，此刻听到那龙会均也将所有输的钱都还给自己，心里当然欢喜，他那里还管什么桑尼不桑尼的，赶紧笑说道：“龙老板既然都这样说了，我仇霸天还有什么说的，一切都听龙老板的。”

　　龙会均笑了。

　　对他来说，钱多少都不是问题，问题是有没有人能赔得起他给的那个钱，现在他花了这么多钱在那杨华身上，真不知道他这个决定值还是不值？

　　“对了，还有一件事，龙老弟，现在那四个拳手都已经死了，那咱们的事怎么办啊？”只听萧老突然说道。

　　他这么一说，那仇霸天脸色也是狐疑，望着龙会均！

　　说实在的，他们之所以把那么多拳手安排到黑狱就是为了那件事……可是现在的拳手全部被打死了……现在该怎么办呢？他们不解。

　　龙会均淡淡一笑说道：“我早就安排好了，萧老，你忘记了是谁打死那几个拳手的？”

　　萧老听后脑子转了一圈：“你的意思是让那姓杨的帮我们完成任务？”

　　龙会均微笑着点了点头。

　　“你们想，他连那几个人都能打倒，这个任务应该可以胜任，咱们雇这么多的拳手来不就是为了想找一个做这个任务万无一失的人才么？所以我才在擂台上没有让桑尼打死他，而是打死了桑尼。”

　　“龙老板的意思是，你其实早已经决定这次的任务要交给那姓杨的？”只听仇霸天惊讶着问道。

　　龙会均微笑着点了点头。

　　萧老还有那仇霸天都没有再说话，他们只觉得这面前的姓龙的还真不是一个省油的灯。

　　不过也好，不要和这样的人做敌人是最好的选择。

　　“可是，那姓杨的可是个极度重犯啊？”只听一旁的仇霸天说道。

　　龙会均淡淡一笑：“我要的棋子，是绝对不会弃盘的，两位，这点请放心好了，这个事情就让我来处理。”

　　仇霸天还有萧老都没有再说话，对望了一眼，不再啃声。

　　真不知道是什么事情，让这三个背景极大，而且极为神秘的人物如此，大费周章……不过唯一可以确定的是，此事，绝对不是小事。


第82章 悲痛

　　一间小房间内，只见杨华慢慢的睁开了眼睛。

　　“你醒了？终于醒了？”只听身边传来17担心的声音说。

　　杨华慢慢的张开了眼睛，第一眼就看见了17。

　　“大哥。”

　　“你先别动，你身上的伤害很重，不能动。”只听17担心的说道。

　　杨华嘴上答应，但仍旧慢慢的试着让自己坐了起来，背靠在病床的栏杆上，其实他的身体早已经没事了，只不过，外表的地方还有一些淤青，不过已经倒无大碍。

　　当然对于17，他还不知道杨华身体所能起的奇异变化。

　　“大哥，到底发生什么事了？”只听杨华望着周围，自己怎么会在一间独立的干净的监牢内，奇怪的问道。

　　自从在擂台上被桑尼打倒在地的杨华就已经彻底的昏了过去，这样连着昏了一天都没有醒。

　　“王八蛋，桑尼，找人害你，但是没有害成。”

　　17悲愤的说道：“结果咱们打赢了，桑尼被打死了。”

　　“什么？”杨华显然很吃惊，因为当他倒下去的时候，他分明记得那桑尼还完好无损，更不可能是自己打败的。

　　只听17说道：“咱们赢了，桑尼被别人打死了。”

　　“谁？”杨华吃惊的问道。

　　“一个姓龙的老板，好像很有势力。”17说道。

　　“姓龙的老板？难得是他？”杨华还清楚的能记得那个有着一副古井不波的脸上，看不出一点破绽的龙老板，心里不仅暗衬，此人果真不是一般的枭雄……

　　“你能从头到尾跟我说说么？我只记得我从擂台上倒下之后就什么也记不得了。”只听杨华说道。

　　17望了一眼杨华便一五一十的把杨华倒地之后的所有事情全部告诉了他，倒是听到是一位龙的老板救了他的时候，我的脸上闪现出一股复杂的表情。

　　想不到是外边的人救了自己。

　　只听杨华突然怒说道：“大哥，我是被人下了迷……药，刚开始的时候，我并没有觉得，可是当到了后来之后我就开始昏了，什么也看不清楚，所以那桑尼才能趁虚而入。”

　　17的脸色有些复杂，也带着一些痛苦。

　　“这些已经查……查出来了。”17突然把脸转了过去，一只拳头紧紧的攥着，整个人更是因为过度的激动，而导致，身体有些颤抖。

　　“是谁害了我？是不是唐青那混蛋？”

　　只听17突然慢慢的说道：“杨华，是是……”

　　杨华望着17脸上一副痛苦神色不明白是怎么回事。

　　“大哥，你怎么了？”

　　只听17脸色一横好似下定决心似的说：“杨华，害你的人查出来了，的确实下的烈性蒙……汗药。”

　　“谁干的？”杨华怒说。

　　17慢慢的一个字一个字的说道：“虎子。”

　　“什么？”

　　“大哥，你糊涂了吧，你怎么说是虎子？”

　　杨华差点惊叫了出来。

　　“不可能，不会是虎子。”只听杨华难以接受这个事实说道。

　　17也是一副悲痛的神情说道：“杨华，是虎子，是他自己承认的，当初我也不信，可是当他说了之后我才明白过来。”

　　杨华愣在了那里，看上去好似痴呆了一样。

　　“为什么，为什么要害我？”只听杨华喃喃痛苦的说道。

　　他实在无法相信那么好的弟兄会出卖自己。

　　只听17也满脸的痛苦说道：“是唐青那混蛋威胁他干的。”

　　“唐青？”杨华一双赤红的眼睛怒了起来。

　　“是那王八蛋威胁虎子，他手里边有虎子家人的资料，所以就威胁他，如果他虎子不做的话，他就派人杀掉他全家年，所以他在你上擂台的时候，给你下的迷幻药，所以……”17说。

　　“唐青那王八蛋，我一定杀了他。”只听杨华怒喊道，小房间内充斥着一股怒火。


第83章 神秘的任务（二）

　　杨华在这段养伤的时间里，那17一直陪伴着他，倒是这座特殊的监牢内，好像还受到特别关照一样，每天的时候都有人来送饭。

　　而且那笑面虎唐青这两天也没有再骚扰过两人。

　　杨华在这两天内也是恢复的奇迹般的快，本来严重的伤势，因为他本身身体素质就很好，所以疗养起来也是很快。

　　在这两天内，那17把在擂台上发生的事一五一十的告诉了杨华，还把，那姓龙的开枪打死桑尼救他的事也告诉了他，倒是杨华好似愣了一般。

　　他脑海中不仅浮出了那姓龙的当初见他第一面时候那张冷静沉默的脸庞，和那双充满着锐利和智慧的光芒。

　　不过倒是那17也不知道那姓龙的是何等人物。

　　但是，估计是个人都能看的出来，那姓龙的绝对要比唐青厉害一百倍。

　　哐啷一声。

　　厚重的监狱牢门被打开了。

　　从里面走进来两个身着全副武装的狱警走了进来。

　　“你们两个跟我走。”只听一个狱警以一口地道的南方口音对着杨华还有17说。

　　杨华还有17都慢慢的站了起来，各自对望了一眼，自从杨华上次昏了之后，这间牢房除了送饭的人之外还从来没有来过人。

　　“去哪？”只听17禁不住开口问道。

　　另外一个狱警瞪了他一眼说道：“哪那么多废话，去了你不就知道了，快走。”

　　杨华还有17都是一怔，没有再啃声，默默的跟着两个押解的狱警走出了铁牢房。

　　只见四人不一会穿过了几所监牢，到了其中一个比较隐蔽的地下牢房，那其中那个操着一口地道南方口音的狱警，打开了铁门，便走了进去。

　　里边几盏暗淡的电灯泡在发着微光，照在这所阴森森的监牢内。

　　杨华还有17都不明白的只管跟着。

　　不一会便到了其中一个门延虚开着的一所监牢内。

　　“你们在这等着。”一个狱警对着杨华还有17说。

　　杨华还有17都没有说话。

　　一个狱警走了进去。

　　“监狱长，那两个犯人已经带到。”只听里边传来声音说。

　　接着便听见那笑面虎唐青的声音说道：“带他们进来。”

　　“是。”

　　一个狱警走了出来：“走，进去吧。”

　　杨华跟着17在那狱警的带领下走了进去。

　　只见里边的地方则显得明亮许多，而且也比较干净，笑面虎唐青则像一只哈巴狗似的站在那里。

　　而在他身后的地方则坐着三个人。

　　西装笔挺的龙会均，还有仇霸天，以及面色带笑的萧老。

　　杨华当进来的第一刹那就看见了那个救他的那个姓龙的家伙，他不明白这个姓龙的到底是什么人？为什么要出手救他，但是他却明白一件事，这个姓龙的不管如何都救了自己一命，这个情一定要还。

　　“龙老板，他们来了。”只听唐青微笑着对着在那闭着眼的龙会均说。

　　龙会均哼了一声，慢慢的把眼睛睁开。他的眼睛望向了杨华，杨华的眼光也没有躲避，跟他碰在了一起。

　　“你叫杨华是么？”只听龙会均突然开口望着杨华问道。

　　杨华默然，点了点头。

　　“你是因为在伊朗市杀了三个人而被关进了黑狱，这想必也是事实吧。”只听龙会均又说。

　　杨华当那姓龙的提到自己的过往，心中一阵揪心似的疼痛，但面上还是无动于衷，仍旧冷漠的点了点头。

　　龙会均突然眉头皱了一下，问道：“如果资料上的记载没有错的话，你之前应该是个学生吧？”

　　“是又怎么样？”一向没有说话的杨华终于开口说了一句。

　　那龙会均突然笑了。

　　旁边的唐青听的莫名其妙。

　　只听龙会均突然又说：“如果我没有猜错的话，你的身手肯定是一名优秀特种兵所具有的身手，但是从你之前还有到了黑狱之后的资料显示你还真的没有当过兵，这就奇怪了，不知道，你那一身格斗，杀人的技巧从那里学来的？”

　　杨华沉默了，他想不到这个姓龙的居然会调查自己，这回他还真不知道自己该怎么说，如果把白小蝶的父亲教自己的这些事都告诉这个姓龙的，那后果一定不堪设想。

　　只听杨华淡淡的说道：“我没有必要告诉你这些。”

　　“混账，你以为你在跟谁说话呢？”只听后面一个充满着霸气的声音说道。

　　仇霸天。

　　他一脸的怒火望着杨华，眼前的这小子害自己在外围赌场输了那么多的钱，他当然生气，虽然那姓龙的老板早在两天前把他所有的损失全部还给了他，但是他心中还是生气。

　　“仇老弟先别动气。”只听龙会均淡淡的说。

　　他这么轻轻一说那姓龙的果然不再啃声，鼻子里闷哼一声，不再言语。倒是一双眼却全是愤怒。

　　只听龙会均又扭头对着那杨华说道：“你那几场拳赛我全部看过了，如果我没猜错的话，你肯定是受过特种训练，而且要比一般的特种兵的能力更加的高。”

　　旁边的几个人都是心中一愣的望着杨华，就连17也是满脸惊讶的望着杨华，他也不明白当初刚进黑狱的时候，这个家伙好似连随便的一个犯人都能干到他的家伙，现在却变成了一个特种兵？

　　只有杨华冷冷的站在那里，没有说话。

　　那龙会均也没有继续再问只是说道：“既然你不想说关于自己的事，那也没有关系，你知道么？和桑尼那场比赛，你本来是赢的。”

　　随着龙会均声音的响起，旁边站着的唐青还有后边的仇霸天都是一怔，脸色难看。

　　而杨华也是一愣，望着龙会均，他不明白这个姓龙的到底想干什么，更不明白为什么他现在要给他提这个。

　　只听龙会均又继续淡淡的说：“你之所以输，是因为你身边的人背叛了你。”

　　听到这里，杨华冷漠的脸庞突然抽动了一下，双拳紧紧的攥了起来。

　　“把那人带出来。”只听龙会均淡淡对着后面的地方淡淡的说。

　　杨华还有17愣在了那里。

　　只见在这些人的身后还有一道暗门，随着吱的一声响，门被打了开来。

　　“虎子。”

　　杨华还有17一同惊叫出了声。

　　只见对面的地方是两个狱警搀扶着一个几乎连站都无法站住，浑身是血的虎子，他的全身好似没有一个地方是完整的，浑身是伤，脸上的地方更是血迹斑斑，显然是刚刚被折磨过。

　　杨华还有17望着遍体鳞伤的虎子，内心中冲满了怒火与关心。

　　眼前这个，曾经是两人的兄弟，但现在却是差点害死他们的人。

　　那对面的虎子好似已经无力再说话，啊啊了几声，便吐出一口猩红的血液，不过他虽然嘴上不能说，但是一双血红的眼里望向杨华的时候确实满眼的内疚与后悔。

　　杨华看得出来，他后悔了。

　　只听龙会均淡淡的对着杨华说道：“这个人就是害你的人，就是他当时在上擂台前在你的水里下的药。”

　　“不，他是我兄弟。”只听杨华突然一个字一个字的说道。

　　倒是那龙会均倒是吃了一惊。

　　他突然觉得这个眼前的年轻人有点像当年的自己。

　　龙会均又继续淡淡的说：“不管如何，都是这个人害你成了现在的这个样子，现在他就交给你处置。你想怎么样就怎么样。”

　　“放了他。”只听杨华望着龙会均一个字一个字的说。

　　那龙虎进突然笑了。

　　“你要放了他？”龙会均几乎有点不敢相信的问道。

　　杨华点了点头说道：“是的。”

　　“为什么？可是他害了你啊？”龙会均说。

　　“因为他是我兄弟。”

　　他的话音传进了几个人的耳朵都不免令这些人都是大吃一惊，尤其是龙会均。

　　那龙会均突然大笑了起来，不过听那笑声倒是满眼一点讥讽的意思。

　　“好，难得现在还有你这样讲仁义的人。这点我很欣赏，但是你别忘了，你现在的位置，还有你的身份，你没有要求这里的任何一个人放了他的资格？”龙会均说的是实话。

　　杨华蓦然了。

　　他知道龙会均的意思。贫他自己又有什么能力去给面前的几人要求他们放了虎子呢？他没有这个实力。

　　“你记着，这个世界很现实，只有实力才能主宰一切，不是靠你的感情或者怜悯就能得到别人的同情，只有当你什么时候能力越来越大的时候，你才能要求别人，要不，你就不要说那些不可能的话。”龙会均淡淡的说。

　　他的声音像一盆凉水一样泼在了杨华的身上，他知道那龙会均说这些话的意思，更明白自己的位置，他突然间明白在这个世界上，他该需要什么。

　　“还有就是你不要忘了，你这条命是我捡的，你的命是我给你的。”龙会均的声音慢慢的传进了杨华还有17的耳朵里。

　　两个人都没有再说话，姓龙的说的一点也没有错，他们当然知道。

　　“为什么要救我？”杨华突然望着龙会均问道。

　　龙会均笑了。

　　“我救你，肯定有原因，要不我就不会救你。”与其说龙会均像一个高人，倒不如说龙会均更像是一个商人，他好似在做一件事的时候，都会觉得这件事值不值得他做。

　　“什么原因？”

　　杨华完全不明白这个姓龙的到底要干什么。

　　只听龙会均说：“第一，你不能这样就死了，你还有用，而且用处绝对不小。第二，我救你是因为那个被我杀掉的人比不上你，弱者本应该灭亡，第三，我要你帮我做一件事，而且要做的这件事只能做好，不能出一点差错。”

　　当龙会均的话刚说话，杨华当然明白。

　　“你让我做什么事？”杨华开口就问道，他明白那姓龙的意思。

　　龙会均笑了，还是依旧那样的笑。

　　“帮我干掉一个人。”龙会淡淡的说，好似杀个人对他来说跟喝口水一样轻松。

　　杨华：“你怎么会知道我一定会答应你呢？”

　　龙会均笑了笑说道：“你有选择么？”

　　杨华面对着这个姓龙的男人，不知道为什么，他从这个人的身上或者说话感觉出了一股王者的霸气。

　　杨华没有选择。他知道。

　　“如果你能将我交给你的事顺利完成的话，我还会给你开出一个对于你现在来说最好的条件。”龙会均笑着说。

　　杨华倒是一愣，他不明白这个姓龙的到底在玩什么，但是，对于现在的他，他只能接受。

　　“什么条件？”杨华问道。

　　“离开黑狱。”

　　“什么？”

　　全场咋舌……


第84章 龙老板的任务

　　此话一出，在场的所以人都怔了。

　　就连一边站着的17都怔在了那里。

　　他们想不到这个男人会答应让杨华离开黑狱？这所自从成立以来还从来没有活着走出去过的黑狱？

　　杨华也惊了，说实在的，他做梦都在想这离开这个鬼地方，离开这里。此刻听到那龙会均这么一说，倒也是又惊又喜。但脸上却一点表情也没有。

　　那龙会均倒是望着杨华面上的表情满意的点了点头。

　　“当真？”杨华突然问道。

　　龙会均笑了。

　　“我龙某人说出去的话就没有收回来过。”龙会均自信的说。旁边的人都望着这个男人，不知道为何，他们此刻觉得面前的男人有着一股逼人的气势。

　　“你做得了主？”一旁的17大声问道。一直没有说话的他当听到杨华能从这里出去的时候，他当然开心，可是他却不明白这个姓龙的男的到底也没有这个实力？

　　龙会均好似跟听到了一个笑话一样，大笑了起来。

　　“唐监狱长，你觉得我能做这个主么？”龙会均突然扭头对着一边站着一直脸色难看的唐青笑问道。

　　唐青立马弯腰笑说：“当然，当然，龙老板说什么就是什么。”

　　杨华还有17同时怔在了那里，他们两个虽然一直都不知道这个姓龙的绝非普通人，但是绝对没有想到就连政府的黑狱，这个男人都可以掌控，他到底是什么人？有着多大的能力？杨华和17都不懂。

　　“你们听到了么？”龙会均扭着头对着一边的杨华还有17笑说。

　　17牙口无语，只是满脸的震惊。

　　“杨华，你答应么？只要你能帮我做成这件事，我保证，你离开黑狱，而且以后这里不会再有一个人找你麻烦。”龙会均说。

　　面对如此好的条件，杨华选择了点头。

　　对面的龙会均又笑了。

　　“不过在做之前，我要明白，这次我要杀的是什么人？对方有多少人？是偷袭还是暗杀？这些我都要清楚。”只听杨华淡淡的说，就好似一个久经沙场的老兵在对对方做出应防布置一样。

　　龙会均满意的看了他一眼，好似若是杨华若是不这么说，好像不像是个杀手似的。

　　“萧老，你把情况跟他们讲讲吧。”龙会均突然扭头对着一直在后面的萧老说道。

　　萧老望着杨华他俩，微笑了一下说道：“我只能告诉你的就是，这次是暗杀，暗杀的目标你需要自己去找。”

　　“什么意思？”杨华愣在了那里。

　　只听萧老淡淡说道：“因为我们这里只有他的照片，没有他的任何消息，所以。你等会只能从照片上辨认出他就可以。”

　　“他是什么人？为什么要杀掉他？”杨华问道。

　　那萧老哼了一声，显然很不满意说道：“这个你就没有必要知道了，你所知道的唯一一件事就是干掉他，把他的头给拿回来就可以。”

　　杨华没有再说话，他知道就算自己问了也算是白问。

　　“而且我要告诉你的事，暗杀目标的身边将会有很多的人保护着他，所以你一定不要被他们发现，若是你被发现了，就别想活着离开。”萧老补充说道。

　　杨华没有啃声，只是站在那里，一句话也没有说。

　　龙会均望着他看了看。

　　“我相信你能胜任这个任务的。”只听一旁的龙会均说。

　　“而且，只要你完成了这次的任务之后你从此以后就可以离开这个地方。”

　　杨华默然站在那里，他不知道这次的任务是什么，更不知道要杀掉的是什么人，但是一个声音却一直在他的内心深处喊着，我要自由，我要离开这里。

　　监狱长办公室内，龙会均还有仇霸天，萧老都站在那里，在他们的对面是站着的杨华。

　　在这些人的中间地方则是一个投影仪。

　　萧老慢慢的走到投影仪旁边望了一眼龙会均。

　　龙会均点了点头。

　　萧老把手放在了投影仪的按钮上。

　　“现在给你看的这些资料就是这次暗杀的目标，所以你一定要看清楚。”只听萧老说。

　　只见随着萧老的手启动那按钮，投影仪便发出了亮光，照在了光滑的墙壁上。

　　“这个是你这次暗杀的地方。”只听萧老指着墙壁上面投出来的一座高大建筑说。

　　“看到没有，这里，这里，还有这里都有人把守着，而且每一个人都带有家伙。”萧老指着上面一点一点的给杨华说。

　　杨华没有啃声只是双眼注视着上面，默默的在心里把心中的地形，以及，容易掩饰的地方全部默记在心里。

　　说实在的自从死人屋出来之后，那白送仁教给自己的一切暗杀技能，自己还从来没有用过一次，没想到在这里倒能排上用场。

　　“这个，就是行动的目标。”

　　萧老把照片换到了一个男人的照片。

　　那个男人有着一小撇胡子，咪咪的小眼，而且在左眉毛上面有一块黑痣。

　　“你可要看清楚了，这次行动的目标就是他。”只听旁边的龙会均开口说。

　　杨华默然的点了点头，那男子的相貌像是一把刀已经刻在了他的心里。

　　“记着，一定要干掉他，否则的话即便是我也保证不了你的安全了。”只听龙会均说。

　　杨华没有再说话。

　　“对了，由于这次任务的重要性，我已经跟唐青说过，黑狱里的任何犯人只要你觉得对你这次任务有帮助的话，都可以随时为你所用，跟着你。”只听龙会均说。

　　“包括17。”龙会均又补充说。

　　“不过，唯一的要求就是一定要提着目标人物的脑袋在指定的时间地点集合，要不然的话，我可以告诉你的就是，你们将生不如死。还有一点就是，为了保密性，我们只能提供给你一把匕首，武器什么都不能给你。”龙会均淡淡的说完这些话，就没有再说。

　　而杨华自始至终都没有说话，他没有怀疑那姓龙的最后一句话，因为他已经隐隐的感觉到这个姓龙的势力绝对不是一般的庞大。

　　“你还有什么要求么？”只听龙会均望着杨华问道。

　　杨华想了想突然说道：“如果我和17一起去完成任务的话，能不能也让他和我一起离开黑狱？”

　　他的话一说出口那旁边的萧老便皱起了眉头。身后的仇霸天更是不用说，一脸难堪的表情。

　　只见龙会均干咳了两声，没有说话。

　　几个人都静静的站在那里。

　　其实是个人都知道要从黑狱里放人？根本就是不可能的事，但是，这次却要一下子放俩？估计就算本领再大爷逃避不了责任。

　　“好，只要你能把目标给干掉，我就保证你们都出黑狱。”只听龙会均突然说，他好似下了一个很大的决定似的。

　　“龙老板？这样做好么？”只听身后的仇霸天走上前说。

　　“是啊，龙老弟，咱们放着一个都有点困难，这次要放俩的话，恐怕……”萧老也皱着眉头说。

　　“两位这些就不用担心了，这个事情是我决定的，如果出什么事的话我姓龙的一个人扛着，跟你们俩一点关系也没有。”只听龙会均淡淡的说。

　　萧老还有仇霸天听到龙会均这么说，倒要不好再说都默默点头。

　　“我答应放你们，但是你们一定要保证任务的顺利。”只听龙会均说。

　　“好，没问题。”

　　他冰冷的声音慢慢的响起。


第85章 猎杀

　　一间独立的牢房内，杨华还有17两个人坐在那里。

　　“杨华，他们真的答应放咱们离开黑狱？”只听17不敢相信的望着杨华。

　　杨华点点头说道：“大哥，那姓龙的亲口答应只要咱们完成任务就一定能离开这个鬼地方。”

　　“可是万一他反悔呢？杨华咱们可是极度重犯？”17还是难以相信。

　　“而且你要知道，咱们是在黑狱！全国最黑暗的监狱，我想那姓龙的是不是忽悠咱们……毕竟自从黑狱成立以来还从来没有放出来过一个人……除非那姓龙的有通天的能力，要不他就肯定与政府有极大的关系。”

　　他这一说，杨华也是一愣，是啊，那姓龙的到底是什么人？竟然这么的厉害？

　　连黑狱的监狱长都对他畏惧三分，而且看他身边另外的两个人，萧老，还有仇霸天，这两人好似对他有所畏惧……真难以想象，那家伙到底是个什么样的人物？

　　杨华想了想：“我相信那个姓龙的，再说我这条命本来就是他救得，他若是想要回去，早就要回去了。况且，你我，现在也没有别的选择……”

　　17听到杨华这么说，好似也正确，那姓龙的若是早就想杨华死的话，也不至于等到现在，而且现在是可以离开这个鬼地方？无论如何，杨华还有17都要去尝试一下……

　　“那咱们就这么定了？”17望着杨华说。

　　杨华点了点头：“恩，就这么定了。”

　　夜深。

　　黑狱那厚重的铁门却在打开着，只见一辆黑色的吉普车慢慢的从黑狱望着外驶去。

　　随着吉普车离开了黑狱的大铁门，黑狱的大门又再一次重新的关上。

　　“萧老，你说我这注押的准么？”黑夜里传来了那龙老板沉静的声音。

　　只见黑夜的阁楼上，站着龙会均还有萧老两人。

　　一旁的萧老淡淡的笑了笑说道：“龙老弟一向都是物尽其才，我相信这次龙老弟这次肯定是赢家。”

　　“哈哈，哈哈。”龙会均笑了。

　　黑夜中他的双眼像是森林中的狼一样的闪着光芒。

　　“那小子以后能用。”只听龙会均说。

　　萧老也微笑说：“怪不得龙老弟无论在那里都可以顺风顺水，原来龙老弟这么爱才啊？”

　　龙会均叹了口气说道：“是啊，萧老又何尝不是呢？自古有云，千金易得，一将难求，好不容易找到一个能为兄弟两肋插刀的将才，自然要好好珍惜，现在这社会这样的人少了。”

　　萧老点了点头。

　　“可惜那仇霸天却不懂得这个道理。”萧老笑着说。

　　“仇霸天？听说他跟泰国那边有来往？”龙会均皱着眉说。

　　萧老点了点头。

　　“这个小子在道上有名的狠角色，不过这两年政府一直看他不顺眼，没准……”萧老没有再说下去。

　　站在黑夜里的龙会均望着远方的黑夜说：“顺势者昌逆势者亡啊。”

　　“龙老弟，不知道你这次回来有没有别的打算呢？不会就是为了铲除你们（天门）的绊脚石吧。”

　　当萧老说到这（天门）二字的时候，禁不住打了一个寒战。

　　那边的龙会均哈哈大笑起来。

　　“还是萧老最知龙某了……这次回来第一是为了这件小事，第二呢，也是因为多年没有回来了，想以前的老友了，哈哈。”

　　萧老眼睛笑眯眯的，听到龙会均这么说，自知，这狡猾的人物，自然不会对他讲实话，但也不好意思再问便说道：“如果有机会的话……还请龙老弟一定要引荐一下门主啊！”

　　龙会均笑了笑：“萧老客气啦，过不了多久，（天门）就会在这里，生根繁衍。”

　　萧老的眉毛皱了皱，没有再说话，但脸色却有些不太好看，只是终究没有说出口。

　　黑夜里的两人都没有再说话。

　　……

　　黑夜里，一辆没有牌照的吉普车在辽阔的原野上急速形势。

　　只见车厢内，坐着6个人。

　　其中两个身着黑衣，被人用眼罩蒙着双眼，使他们无法看清，而在这两人的周围则是四个身着全副武装的家伙，几个人也是一身黑衣，坐在那里一句话也没有说。

　　前面的地方是一个司机，同样的黑色衣服，黑色手套，脸色平静在那里快速的开着。

　　吉普车也不知道在原野上行驶了多长时间。

　　“快到了？”只听坐在车厢后面一个手里拿着一把散弹枪的黑衣人说。

　　“恩。”另外一个拿着一把美国造的M16的黑衣人点了点头说道。

　　“开始吧。”

　　拿着散弹枪的男人淡淡的说，等他说完这句话，便把中间那两个双手被扣，双眼上蒙着眼罩的黑衣人的眼罩摘了。

　　中间的两人，杨华，17。

　　杨华还有17被摘除了眼罩之后，启蒙着双眼过了几秒才能慢慢的睁开。

　　两人的身边四个男子望着他们。

　　“到了？”只听杨华望着其中一个问道。

　　“马上。”那人淡淡的说。

　　杨华和17没有再啃声。

　　身边的四人突然开始把准备好的备用箱子拿了出来。

　　“把脚伸出来？”只听那个拿着散弹枪的男子望着杨华还有17说道。

　　两人都是一愣，但还是慢慢的把脚都神了出去。

　　只见身边的两个黑衣人慢慢的从备用箱里拿出两个看似是脚链的东西，只不过唯一不同的是，这个脚镣却好似只拷一只脚。

　　等杨华还有17把脚伸出之后，身边的两个人便迅速的弯下腰把拿在手上的脚扣慢慢的扣在了杨华还有17一个人一只脚上。

　　随着碰的一声，脚铐便紧紧的拷在了两人的脚踝上。

　　当杨华还有17都没有目标过来只听领头的一个黑衣人突然开口说道：“这个是计时器，同时也是定时炸弹。”

　　“炸弹？”杨华还有17一起惊叫出声望着脚上的东西。

　　那个黑衣人点了点头。

　　“龙老板吩咐过了，只要你们在三个时辰内，干掉目标，把他的头拿到这里，我们就立马给你解除这个，但是，如果晚一分钟的话，这个会自动爆炸，而且你们也不要妄想把这个给取下来，因为这个炸弹按有自动引爆系统，只要离开你身体的话，我们就会发现，那到时候就别怪我们手下无情了。”那个黑衣人对着杨华他们冷冷的说。

　　杨华还有17都没有再说话，因为他们知道现在说什么已经晚了，现在唯一能做的就是干掉目标。

　　只听前面一声哨响。

　　“到了，开始行动。”只听领头的黑衣人突然说。

　　旁边的两个黑衣人迅速弯下腰在杨华还有17的脚铐上的地方按了一下，那个脚踝上的炸弹便开始迅速的亮起了红色的数字倒计时起来。

　　杨华还有17一同望着脚踝上的炸弹，心里也不知道此刻在想些什么。

　　随着哐啷一声，吉普车的后门被打开了。

　　前面的两个黑衣人从车上熟练的跳了下来。

　　杨华还有17紧跟着跳了下来。

　　只见四周都是一片辽阔，只有前面的地方时一个像是小山似的土坡。

　　“前面的地方就是目标，我相信该知道的你们都已经知道了，现在你们就去吧，我们在这里等你们，不过你们一定要记着，只有三个钟头，多一分钟我们就会撤走，明白了么？”

　　杨华还有17都点了点头。

　　夜风吹在了两人的身上，不觉得一股凉意瞬间传遍了他们的身体。

　　杨华和17两人对望了一眼，便迅速的向着前面的土坡跑去。

　　身后的四个人一个人站在一个角落拿着枪一副警戒的样子巡查这四周。


第86章 终极任务

　　杨华和17以最快的速度到了那山坡的顶部，两个人慢慢的趴在了地上，往前看去。

　　只见在这个土坡后边的地方时一个犹如一栋别墅似的大建筑屹立在那里。

　　不过唯一不同的是，这所犹如别墅似的建筑竟然还有探照灯。

　　明亮的探照灯在房子的顶部不停的在四周照来照去。

　　当快照到杨华他们这边的时候，杨华赶紧低下头去。

　　当探照灯离开，杨华还有17又很快的把头露了出来。

　　像一只狼一样的观察着四周。

　　自从杨华从死人屋出来之后还一直从来没有过一次实战那白送仁所教给他的暗杀技能，这时候，看到他一副专业杀手的姿势，倒是还有几分暗杀职业水准。

　　“大哥，你从这个地方过去。”杨华指着前面的一片洼地对着身边趴着的17说道。

　　17点了轻轻抬头望了一下，然后快速的点了点头。

　　便迅速的像一只豹子一样向着那低洼跑去，当快到低洼的时候，一个趴身便扑倒在了低洼里。

　　杨华看到17已经到了低洼那里，便俯身慢慢的向着前面的地方爬去。

　　一个翻滚迅速的到了前面的一块大石旁边。

　　这时正好探照灯照了过来，杨华迅速的躲在了石头后面。

　　等探照灯过去之后，杨华慢慢的探头出来，只见面前这栋高大建筑，周围的地方时四处高墙，唯一的一个出口处，站着两个巡逻的两人，其中一个抽着烟在旁边坐着，另外一个站在那晃荡。

　　杨华望了望四周，还真没有别的地方可以进去，看来只有放倒前面的两人才能通过。

　　只见他冲着17做了一个先呆着不动的手势，那17会意之后点了点头，杨华便又看了看探照灯的位置，看了看前面门口处的两人。

　　等到探照灯的位置在最远位置的时候，他迅速的猫着腰身向着前面跑去。

　　前面的两人似乎对于这里的警戒意识比较薄弱，或许也根本认为这个地方根本不会有人来到这里，所以根本没有望这个方向看。

　　只见杨华此刻已经离其中一个看门家伙的身边只有几米之远，而杨华则躲在墙角的位置，慢慢的注视着两人。

　　那边的17仍旧在那里呆着，俯身望着这边的情况。

　　杨华这个时候不敢轻举妄动，怕打扰里边的人，所以只能寻找时机。

　　而17望着杨华久久没有动静，突然手里拿着一块石头向着旁边一个青石上击去。

　　石头撞击在了青石上面发出了声音。

　　那巡逻的叼着烟的家伙听到了响声，凝神扭过头来望着这边。

　　“我好像听到有动静？”只听那个叼着烟的家伙向着17这边的方向望着。

　　“你去看看。”只听叼着烟的家伙对着另外一个看门的人说。

　　另外一个也扭头向着这边望来，手里的枪同时也端了起来，慢慢的向着17的方向走去。

　　杨华终于看到了机会，这个时候那探照灯的位置还比较远。

　　当那个看门的走出大概三步的时候，杨华已经慢慢的走到了那叼着烟家伙的身后，那叼着烟的完全把注意力放在了前方而忽略了自己的后面，待到他终于感觉出来后面有动静的时候，还没有来得及扭头，一双手已经扭转了他的脖子。

　　两眼一翻，倒在了杨华的怀里。

　　杨华慢慢的把他放在地上以免影响着正在往前走的家伙。

　　只见那看门的即是小心，一步一步的向着17的方向走去。

　　可却完全没有发现身后已经犹如幽灵般的杨华赶了过来。

　　这家伙好似也受过专业训练，等到杨华欺近身边，意识告诉他已经有人欺近他身旁，他没有回首，而是直接转身挥拳。

　　可是这次他却没有想到对方是什么样的角色。

　　还没有等到他的拳挥出，杨华的右手已经狠狠的砸在了他的脑袋上。

　　扑通一声，又是一个人倒在了地上。

　　杨华拖着两个倒在地上的家伙拖到了一边一个不容易被人发现的角落，便躲在了门口，冲着在低洼里的17打了个过来的手势。

　　17会意之后，迅速的弯着腰跑了过来，两个人这时外面的故障已经完全排除掉了。

　　杨华还有17到了大门前，望了望四周，确定没有人之后，慢慢的推了一下大门，可惜的是这个门竟然是被锁着的。

　　只见杨华轻轻的推了两下便感觉出来。

　　“有钥匙。”杨华小声对着17说。

　　只见杨华说完这句话的时候便快步走到刚才被自己打昏的两人面前，蹲下身子在两人的身上搜了搜，只听哗啦一声以长春钥匙顺着杨华的手冒了出来。

　　杨华拿到了钥匙之后便飞快的到了大门前，轻轻的把钥匙查了进去。

　　只听咔嚓一声，大门竟然慢慢的被打开了。

　　随着大门的轻轻打开，杨华不敢贸然进去，他用手绕了绕17示意也不要他进去，只见里边的地方灯火通明，首先看到的是一个大水池，大水池的地方还在喷着水，喷水池的两侧各站着两个人，在门口的地方还有两个把门的，手里都带着家伙。

　　那扇门就是通向目标的位置，如果杨华没有记错的话，应该是穿过了这扇门，里边左右两侧还有两道暗门，而目标就在其中一间房间内，至于是那间，没有人知道。

　　杨华和17猫着身子都站在门外不敢进来，他们仔细观察屋子的周围，只见院落内不仅只有这四人，而且在东西两侧各有人站立巡逻着。

　　杨华和17都望了望里面。

　　17不仅一屁股坐在了地上，他有点心寒，院落内几乎每个角落都有人分明是连一只苍蝇也飞不进去，他们两个又这么能进去呢？

　　“怎么办？杨华。”17不仅扭头低声对着身边的杨华问道。

　　杨华的眉头紧锁，显然对于面前的局势确实也很是为难。

　　两人在门外足足的呆了五分钟，一旁的17面如死灰，望着脚上闪闪发红的计时器，这时候已经快过去了一个钟头，而两个人还站在门外，17心死了。

　　“杨华，看来咱们今天真的要死在这里了。”只听17面如死灰的说道。

　　一旁的杨华一动不动一双眼仍旧观察着里边的动静。

　　过了大概又有一分钟时间。

　　一旁的杨华突然转过头来。

　　“大哥你去把那两人的衣服脱了。”杨华低声对着17说，一边用手指着刚才被他们放倒的两个看门的。

　　17没有明白其中的意思，站在那里愣愣的望着杨华。

　　“大哥，快去啊，时间已经快来不及了。”只听杨华说。

　　17缓过神来没有再细问，就赶紧跑了过去，拔下了那两人的衣服。

　　“把咱们的衣服脱了，换上这身。”杨华一边说一边脱掉自己黑色的紧身服说道。

　　17没有问，只是依照着杨华的话去做。

　　两人很快的换完了衣服。

　　杨华俯身对着17低语了几句，17听的眉飞色舞，本来一张面如死灰的脸此刻又焕发了生机。

　　只见杨华说完，两人便对视一眼向着大门走去。


第87章 猎杀者

　　这扇门内可以说连苍蝇都飞不进去，真不知道那杨华能想出什么样的本事进去。

　　只见两人瞅了瞅里边，待到东西两侧的人各自走远的那一瞬间，他们把门打开了，杨华推得。

　　此刻的他已经换过了刚才两人的衣服，倒是这一下子把门推开其中的一扇，站在水池旁边的两人率先扭过头来，只见门旁边的家伙背对着他们，但一只手却在那招呼他们。

　　原来杨华这招用的是瞒天过海，他怕那两人认出他，故意把脸转了过去，只是冲着两人招手。

　　那两人纳闷，不明白是怎么回事，看见门口看门的冲着自己挥手，便各自对望了一眼慢慢的向着门口的地方走去。

　　而杨华呢，一边招手一边慢慢的向前走去。

　　待到两人的脚踏出了房门，门突然砰的一声又重新关上了。

　　而再看门外的两人这时已经双双的倒在了地上，原来是17躲在门后面，待到两人刚踏出房门，17的一双大手便扭断了其中一个人的脖子，而另一个还试图呼喊，那杨华怎么能给这个机会，一拳打在了他的咽喉处，硬生生的吐了一口血倒在了地上。

　　杨华和17拖着两人又放倒了一边。

　　只见杨华又对着17说道：“现在不能再进去了，只能等着他们自己出来。”

　　17疑惑的望着杨华说道：“他们能自己送出来？”

　　杨华笑了一下说道：“你放心吧，很快他们就会推开这扇门。”

　　17疑惑的看了一眼杨华，他不敢相信里边的人能傻到自己能送上们来？但是看见杨华一脸坚信的样子，他只好耐心的等着。

　　里边站在门口两侧的两人刚才也看到了水池旁两人走出门去，可是过了这么大一会还不出来，不觉得有点纳闷。

　　“他们出去干嘛了？”只听其中一个望着另外一个疑惑的问道。

　　另外一个摆了摆手，说道：“我怎么会知道。”

　　“走，一起出去看看，别出事了。”只听另外一个说道。

　　“好吧。”两个人果然向着大门的地方走去。

　　杨华隔着门缝的地方望去，只见两人已经走了过来，面色带喜：“准备，他们来了。”

　　17一下子来了精神，想不到还真的送上门来了。

　　两人躲在门后面，待到那两人推开门，踏出大门的时候，事情又如刚才发生的一样，大门先关，接着两人便全部被杨华还有17晕晕乎乎的放倒在了地上。

　　“杨华，真有你的。”只听17笑着低声拍着杨华的肩膀说。

　　杨华微笑了一下，扭头望着里边东西两侧。

　　“这下可以进去了。”只听杨华说。

　　17点了点头。

　　两个人大胆的推开了大门，大摇大摆的走了进去，这时站在东西两侧的人都以为是刚才出去的两人回来便看也没有多看他们一眼，各自在那转悠着。

　　杨华和17虽然表面上看起来若无其事，但是内心却紧张的不行，两人走到门前，只听杨华突然向着东侧的两人走去。

　　而17则向着西边的两人走去。

　　“兄弟，借个火。”只听杨华突然对着前面正在巡逻的两人说。

　　其中一个没有啃声，另外一个则刚掏出了火机，但只觉得眼前一黑，还没有叫出口，便扑通一声倒在了地上，另外一个发现不对，刚想大叫，杨华的一双手已经到了他脖子跟前，咔嚓一声，那人的脖子被扭断，闷哼了一声倒在了地上。

　　而17那边的两人跟杨华这边的一样，也同时倒在了地上。

　　两人慢慢的走到门前，这时，外面，里边的巡逻的人都已经陆续被干掉。

　　“怎么办？”只听17望着杨华问道。

　　自从刚才杨华一计使他们进来之后17就已经觉得自己以后定要跟着这个小子，准不会错。

　　只听杨华一双眼望着里边说道：“里边有两扇门，目标就在其中一间内，但我却不知道，到底那一个才是。”

　　17也皱起了眉。

　　“如果不在其中一间，咱们肯定将会被发现，到时候，等人出来了，咱们想走都走不掉了。”只听杨华望着四周分析说道。

　　17点了点头，他明白四周全部都是平地，即是他们暗杀的了目标，但一个不小心被人发现，他们两个肯定将会被干掉。

　　杨华望了望脚上的计时器，这个时候已经过去了一半的时间。

　　杨华想了想突然说道：“咱们一人一间，只要不管谁看到了目标就先把他干掉，好么？”

　　“恩。”17点了点头。

　　“大哥，记着，若是你发现了一定要干掉目标先走……”只听杨华突然扭过头说道。

　　17愣了一下：“你说什么呢？大哥是那样的人么？”

　　“大哥，两个人死总比一个人死要好得多！所以……”

　　“不！我就是死也要带着你一起出去。”

　　杨华身子轻轻的颤抖了一下，一只手紧紧的握住17的肩膀，两个男人没有再说话……


第88章 生死一线

　　只听杨华说完便猫着身子慢慢的向着内侧走去。

　　里边的地方空荡荡的，在两侧的地方则各有两个走廊，而在这走廊的中间地方则是那两扇门。

　　“你那边，我这边。”只听杨华指着一边说道。

　　17点了点头。

　　两人慢慢的向着各自的目标走去。

　　且说杨华走的是西边这间，寂静的走廊上听不到一点声音，此刻的杨华也禁不住手心出汗，他明白，万一里边不是目标的话，自己肯定很难逃出这里。

　　估计结果只有一个，死！

　　杨华这时已经慢慢的到了房间的门口，房门被关着，杨华望了望前面，发现前面的地方时尽头，而且也并没有其他房间。

　　他开始慢慢的打开了这扇门。

　　房门随着他轻轻的前推慢慢的裂开一条缝。

　　杨华猫着腰透过缝隙向着里边望去，只见里边的地方空荡荡的，没有发现别人，他慢慢的把门推开。

　　一个翻滚便进了房内。

　　空荡的房间内，只放着一个桌子，在西边的地方好像是个卧室，只见窗帘挡着使人无法看清。

　　杨华这时已经慢慢的向着那窗帘走去。

　　他轻轻的旋开窗帘，突然一把明晃晃的刀子向着自己的胸部便直刺过来。

　　杨华大惊，但脚底下却不慢，身子赶紧后退，左手迅速的击出。

　　那藏在帘子后边的人好似也不弱，待到杨华的左手击来，明晃晃的刀子一横便向着杨华的手腕划去。

　　杨华不敢徒手去接，抽身后退，左脚以闪电的速度踢出，那人的手臂已经无法再收回，哐啷一声，明晃晃的匕首被踢掉在了地上。

　　杨华顺势，又是一脚向着窗纱踢去。

　　只听一声闷哼，显然窗纱后面的人被踢到。

　　他一击得手不敢再给那人机会，便以迅雷之势撤下了窗帘，只见在窗帘后面一个光着上身的男子摔倒在了地上，一双咪咪的小眼睛，还有左眉毛上面的一颗黑痣，杨华一眼便认了出来。

　　他就是这次刺杀的目标。

　　想不到这么幸运，竟然被杨华给找到了。

　　待到他确定之后，便快速的掏出藏在身上的匕首，一把明亮的军用匕首拿在了杨华的手里。

　　那人眼看自己不低杨华，一边慢慢的后退，一边老鼠一样的眼睛打量着四周。

　　“你知道我是什么人？你敢动我？”只听对面传来脸上带着黑痣的男人冷冷的声音里带着一丝惊讶与恐慌说道。

　　杨华这才扭头仔细的打量他一下，只见这人虎背熊腰，粗壮的手臂上纹着一条让人看着恐怖的一条毒蛇。

　　“你可知道我是谁？你敢杀我？你要是杀了我，就算到了天边也有人会干掉你。”只听那人怨毒的双眼恶狠狠的望着杨华说道。

　　杨华没有说一句话，眼睛冰冷的像是一块石头，只是拿着手中的匕首一步一步的向着那人走去。

　　此刻的他没有时间去考虑眼前的人是什么人，更没有时间考虑那姓龙的为什么要杀他，此刻对于他来说唯一要做的事就是赶紧解决了他，离开这里。

　　那人本来狠毒的眼神这时已经彻底的溃败，他望向杨华眼睛的时候，看到的是一双森冷的杀意，他知道自己今天看来真的是在劫难逃了。

　　“你……”一个字没有说完。

　　只听一声哼叫，接着便看见一片猩红的血液洒在了白净的窗帘上。

　　杨华一刀划过了那人的脖子。

　　那人在地上抽噎了两下，便倒在了血泊之后中。

　　杨华这才真正的长长的出了一口气。

　　杨华走到了那已经死掉的家伙面前，缓缓的举起了手中的匕首向着他的头部割去，他的手在颤抖……心跳更是急速加快……但是他的眼神却异常的冰冷……手中的匕首终于向着那已经死去的男子头颅割去……

　　杨华转过脸，炽热的鲜血洒在他的脸上……染红了一片。

　　只听“嘶”的一声。

　　杨华把一块白净的床单扯烂，裹住那死人头颅，慢慢的站起身来，用手在自己满是鲜血的脸上擦了一把，眼睛中闪现出一股无奈与彷徨之色……接着便很快的向着门口窜去。

　　只听漆黑的夜里突然传来一声枪响。

　　在东边的位置，是17那边。

　　只见杨华一只手提着一个血淋淋的袋子，快速的向着房门跑去。

　　“有人闯进来了。”只听外边有人大喊道。

　　接着便听见楼上噪杂的脚步声。

　　杨华此刻再也顾不得，奋不顾身的向着东边的地方跑去，刚跑了两步，便看到17也冲着这边赶来。

　　“快跑。”只见17望着杨华大声喊道。

　　杨华听到声音，赶紧回撤，但第六感告诉他，后边已经有人对他造成了威胁，他一个低头，只听后面一声枪响，幸亏他躲得及时，要不然这枪不偏不倚的打在了他的身上。

　　待到他身子弯下，便一个翻身，同时手里的匕首便以飞一般的速度向着后面那拿枪的家伙身上刺去。

　　一声惨呼。

　　那人被匕首刺中了胸膛倒在了地上。

　　杨华快速的起身站起，便向着外面跑去。

　　身后的17同样也跟了过来，而后边则响起尖锐的叫喊声。

　　“快离开这里。”只听杨华便喊便跑说。

　　身后的17没命的向着大门外跑去。

　　由于外面的人都已经被干掉，他们出来的还算顺利。

　　但刚到门口的时候，嘟嘟嘟的机枪声在两人的身后响起。

　　两人赶紧找到一个躲避的地方躲了起来。

　　“给，枪。”只见17背靠在墙壁上向着杨华扔过来一把枪。

　　杨华顺手接在了手里。

　　冰冷的凉意从手中传来，这还是杨华第一次手里拿枪……是一把五四式，他眼睛有些彷徨，手里握着那把17递给他的五四，却不会用……

　　“干掉他了么？”只听17喊着问道。

　　“干掉了。”杨华说。

　　“好，冲出去吧。”只听17大喊道。

　　两人当等到枪声过后，便向着门外冲去，后边的人陆续的赶了过来。

　　“快走，再不走就来不及了。”只听17喊道。

　　只见17手里拿的是一把，黑星，看他拿枪的熟练就知道17以前对枪绝对是熟悉之极。

　　“杨华，你先走，我来掩护你。”

　　说话之后，就转过身，砰砰砰……几声枪响。

　　杨华奋不顾身向前冲去，一边的17在连续的几枪掩护之下，那追来的人，倒也躲了起来。

　　17趁机向后跑去。

　　两人这个时候已经到了门口。

　　只见后面的人越来越多，不一会便一下子来了十几个人，而且每一个人手上都带着枪。

　　只见杨华和17艰难的到了大门口，杨华顺势一个翻身，滚了出去，后边的枪声响了起来，没有打中。

　　17也跟着滚了出去，枪声在寂静的夜里响的格外的脆响。

　　杨华和17终于冲出了大门。

　　身后的枪声也随之响起，但好像都没有打中，杨华和17就这样在枪林弹雨中向着辽阔的原野狂奔去。

　　“杨华，你快走。”只听后边突然传来那17虚弱的声音。

　　正在奔跑的杨华回头一看只见，17高大的身子已经扑通一声倒在了地上。

　　“大哥，你怎么了？”杨华没命的向着17跑了过来。

　　“你……你快走。”

　　只见17看到杨华又回头，猛推他一把，忍痛说道。

　　只见17的腿上不断的往外流血，显然刚才的乱枪扫射打中了他的腿，杨华没有听他的叫喊，跑了过来：“大哥，你中枪了？”

　　“我走不了，杨华，你快走，我不能拖累你。”只听17望着杨华痛苦的说道。

　　“大哥，要走一起走。”

　　“快走……快走啊……”

　　17忍着疼痛，用手猛推杨华喊着说。

　　可是一旁的杨华却像是没有听到一般，突然快速的弯下身子便抱着不能走的17向前狂奔而去。

　　“不能，不能这样，杨华，这样咱俩都会没命的，放我下来，放我下来。”在杨华后面的17挣扎着要下来一边一边的喊道。

　　但杨华却没有再说一句话，他只是奋力的背起17高大的身子便没命似的向着前面奔去。

　　后面的枪林弹雨像是雨点一样的向着他们身后打来……


第89章 黑狱

　　漆黑的夜中，只能听得见断断续续的枪声在寂静的夜里响起。

　　辽阔的原野上，一辆吉普车外，站着四个全副武装的黑衣人，他们不时的看着手腕处的手表。

　　“他们能不能赶来？”只听其中一个声音明显带着焦急的口音向着一个身材最是高大的男子问道。

　　那个男子低头看了看手边说道：“这个你不用管，咱们只管这三个小时内的事情就好了。”

　　“还有十几分钟。”只听另外一个看着手腕处说。

　　“他们好像已经惊动了那边的人。”只听一个说道。

　　“听枪声应该是。”那个身材高大的男子说道。

　　“准备，还有最后十分钟，他们若是再不来的话，身上的炸弹就会自动爆炸，咱们也准备离开。”四个人没有再说话，端着手中的枪向着前面的土坡望去。

　　时间一分一秒的过了。

　　对面的枪声仍旧不断，而他们四个却像是黑夜中猎食者一样站在夜里。

　　“还有两分钟，大家做好撤退的准备。”只听身材高大的黑衣人说。

　　四个人缓缓的移动到吉普车旁边。

　　对面的枪声此刻已经稀疏，明眼人都能感觉出来他们两个估计早已经完蛋了。

　　“最后一分钟。”身材高大的男子突然说。

　　只见他说完之后便从怀里掏出手机，快速的拨出了一个号码。

　　滴滴的电话声音响起。

　　一个有着平静的声音在电话的那头响起。

　　“老板，任务失败。”只听黑夜里传来了高大男子的声音。

　　对方沉静了五秒。

　　“撤退。”

　　“是的，老板。”

　　“他们来了。”只听一个激动的声音突然在黑夜里响了起来，只见其中一个黑衣人望着前面的土坡方向，只见正在奋力向着这边赶来的不是杨华是谁，只是唯一不同的是，他的背后还拖着一个人。

　　“快，快，快把炸弹也暂停住。”只听高大的男子突然急声说道。

　　身后的两个黑衣人迅速的跳到了吉普车上，拿出一个遥控器，快速的按住了按钮，只见杨华的脚踝上还剩十几秒就要引爆的炸弹，这时已经完全的停在了那里。

　　前面的两个黑衣人迅速的向着杨华跑去。

　　其中一个帮忙拖着17快速的向着这边赶来。

　　那黑夜中的几个蒙面人好似都受过特种训练，做事迅速，动作更是利索。

　　“嘶”的一声。

　　黑色的夜里传来，吉普车发动开来的声音。

　　几人像是黑夜中的狼一样的跳进了吉普车，亨的一声，吉普车向着漫无边际的夜中驶去。

　　车内杨华坐在那里，满脸的汗水，望着昏倒在地的17。

　　“大哥，咱们成功了，咱们成功了。”他的声音满含这激动，向着躺在地上的17说。

　　但17却昏躺在了地上，一句话也说不出口。

　　旁边的四个人一个也没有说话，只是从那副被黑色面罩蒙着的脸上，闪现出一双敬佩的眼神望着他……

　　……

　　黑狱。

　　一座精致的小房间内，只见龙会均还有萧老，唐青，仇霸天他们坐在那里，而对面的地方则是坐着杨华还有腿上缠着纱布的17。

　　“龙老板果然没有看错人。”只听一个粗狂的声音在小屋内响了起来笑说，仇霸天。

　　龙会均此刻也是满脸的微笑望着杨华还有17两人。

　　“我就说龙老弟这次肯定会赢，哈哈，想不到竟然这么顺利。”身后的萧老也笑说。

　　“这都是杨华他们的功劳。”龙会均望着杨华还有17说道。

　　“既然你们帮我完成了任务，我龙某人就应该实践我的诺言。”

　　“你们随时都可以离开黑狱。”只听龙会均淡淡的说。

　　随着他的话音落下，本来还在沉静的杨华还有17都不免心中一下子激动开来。

　　“真的？”只听17不敢相信的问道。

　　龙会均笑了。

　　“你们信不过我龙某人？”

　　17摇了摇头，望着旁边站着一脸面色铁青的唐青，毕竟他才是这座黑狱的主人。

　　龙会均看到17的样子，笑了一下：“唐监狱长，我刚才说的话算数么？”只听龙会均慢慢的把脸转过去对着唐青淡淡的说道。

　　他的声音虽然平静，但却不知道为何听在了唐青的耳朵里，却显得那么的刺耳。

　　唐青本来还难看的脸色听到龙会均的声音，赶紧换了一副嘴脸笑说：“当然算数，龙老板说什么就是什么。”

　　哈哈哈哈。

　　龙会均大笑起来。

　　“那就好，那就好，想必唐监狱长刚才应该听懂我刚才的话了吧？”龙会均继续问道。

　　“听到了，听到了，他们随时离开黑狱都可以，只是……”

　　“只是什么？”龙会均望着唐青问道。

　　唐青强笑了一下说道：“只是，他们两个都是极度的重犯，万一要上边追查下来的话，那就不好办了。”

　　“你的意思是这两个人不能放了？”只听龙会均的声音慢慢的变大了。

　　“不是，不是，龙老板千万别误会，我的意思是，他们两个出去是一点问题都没有，只不过，龙老板你也知道，他们毕竟之前是极度通缉犯……而且基本上所有的网络里都会对他们的资料有显示，所以我想，若是他们出去，最好不要太张扬……以免被政府盯上……如果一旦被政府盯上的话，恐怕那就不好办了。”

　　“龙老弟，唐监狱长这话说的不假，毕竟这是从黑狱里边放出去的人，而且还是第一次放人。”坐在龙会均旁边的萧老满脸微笑的说道。

　　龙会均蓦然点了点头，望着杨华。

　　“我相信你们心里也应该明白，这次出去意味着什么……以后的路该怎么走？那是你们的事，用不着别人给你教，我让你做的，你们已经做了，而我做的，现在也已经做了，希望你们好自为之吧。”龙会均的声音慢慢的传进杨华还有17的耳朵里。

　　杨华没有啃声，慢慢的把头抬了起来，第一次这么仔细的望着面前这个既神秘又身份极大的男人，心里莫名的升起了一丝敬畏之情。

　　“你们随时可以走啦。”

　　这是龙会均所说的最后一句话。

　　……

　　两天后。

　　这座被称为进得去出不来在国内被命名为“地狱”的黑狱，第一次破例打开了，那扇厚重的大铁门。

　　冰冷宏伟的建筑下面站着的是两个人。

　　仔细看去不是那杨华还有17。还能是谁？

　　他们两个站在黑狱厚重的铁门口，扭头又再一次的望了望这个地方，久久的呆着。

　　两人足足的呆有十几分钟的时间，在这段时间内，他们想到了很多人，已经死了的还有那些即将等死的人，青龙，虎子，白送仁，桑尼，唐青他们……

　　旁边那个以往顶天立地在黑狱被称为第一好汉的17不仅眼睛有些湿润。

　　“5年了……5年了……从我踏进黑狱的那一天到现在已经整整的5年了，兄弟，你能相信么？我现在出来了？我自由了？”

　　17的声音有些颤抖，他的眼睛禁不住流出了激动的泪。

　　“自由了……咱们终于自由了……”

　　一旁的杨华像是傻了一般站在那里，喃喃的说……

　　“没想到我17还有活着离开这里的一天。”

　　杨华蓦然回头再一次凝望后面的那冰冷宏伟的建筑……心中感慨万千，在黑狱的时间像是过了一个世纪……在这里，他好似一夜之间大了，老了，心中拥有的感觉再也不像当年那个在学校里油嘴滑舌的年轻人了，而更像是劫后余生的老人，在感叹着自己一段段崎岖的人生……

　　“龙老弟真的舍得放弃这样好的人才？”只听一个厚重的声音响了起来。

　　只见站在阁楼上的萧老对着正在那看着杨华还有17慢慢走出黑狱背影的龙会均说。

　　龙会均淡淡的笑了一下说道：“萧老以为呢？”

　　旁边的萧老想了像说：“我觉得那小子能用。而且龙老弟不是还想着把（天门）的势力扩展到内地发展么？”

　　龙会均突然纵声狂笑起来：“萧老果真不愧被道上称为老狐狸啊。”

　　萧老眯着眼笑了起来。

　　“若是那样的将才再经过点社会历练，我想以后投身入（天门）之中，必定会有一番不小的作为，而且那个年轻人还挺重义气，现在的道上，这样的人少了……能为了兄弟，连命都不要的家伙，哼哼，现在是没有了。”

　　“恩，萧老说的确实不错，我也是这么认为的，所以我才决定让他出黑狱，去社会上摸爬滚打，他现在么？身手还算是可以……不过这几年我听说内地出了很多狠辣角色，而且很多新势力已经慢慢的崛起，一些玩命的角色也已经一个一个的蹦跶了出来，对于他么？他现在需要的是历练，而不是空有一身蛮力，这个社会，要的是聪明人，而不是只会替别人动手的莽夫。”

　　“是啊！”萧老笑着道，心里禁不住暗暗唏嘘，这姓龙的还真是个人物，比起那虽有势力，但却只是一届莽夫的仇霸天，果然过之而不及。

　　“这边的事现在已经处理的差不多了，剩余的，就让我这个老家伙跟政府那边沟通。”

　　“谢谢萧老了。”龙会均笑道。

　　“看你说的……能为（天门）做点事，是我的荣幸。”

　　“那龙老弟下一步有什么打算？在内地呆一段时间么？”萧老眯着眼睛问道。

　　龙会均道：“也许吧。”

　　当他说完这句话的时候，眼睛不自觉的望着那已经走出黑狱大门的杨华……眼神中浮现出一丝复杂的神情。

　　而萧老也再也没有说一句话。


第三卷 社会


第90章 兄弟

　　序言：道一个承诺，背一世枷锁，英雄也！

　　当杨华慢慢走出那个曾经令他绝望，然后又获得重生的黑狱，他的心释然了。

　　整个人犹如脱缰的野马，此刻站在黑狱外辽阔的原野上，只想逆风奔驰……

　　而身旁的17更是早已经纵声大吼！就差蹦跳起来。

　　“兄弟，咱们自由了！自由了……”17犹如孩子一般的欣喜若狂叫着说。

　　杨华的内心也是激动不已，本想着，自己会一直死在那个地方，可没有想到自己竟然有出来的机会？

　　有人曾说过这样一句话：当你接近过死亡，你就知道了死亡的恐惧！

　　对于这点17还有杨华对于生命此刻比任何人都更加的了解。

　　他们要活着……好好的活着……

　　辽阔的原野上只听17对着杨华说道：“兄弟，之前我从来没有问过你以前是因为什么进来这个鬼地方，可是现在你我兄弟咱们都出来了，你有没有想过到那里去？”

　　17这么一问，杨华囤积已久的伤疤再一次被揭开。

　　他能回去么？

　　回去干什么呢？

　　上学？

　　回去祭拜李娜娜？（杨华还不知道娜娜没有死）

　　找那个跟自己地位相差天地的大小姐谢玉婷？

　　……

　　他的心一瞬间痛了，那痛像是一把锥子在使劲扎他的心一样。

　　17望着这个兄弟的表情，作为过来人的17焉能不知道，每一个进来黑狱人的沉痛往事……

　　“杨华，跟着大哥吧！”风中传来17豪迈的声音。

　　“大哥……”杨华扭过头来望着在黑狱里仅剩下的唯一亲人。

　　“是啊！跟着大哥，大哥不是我吹，以前在东陵市，大哥还算是一号响当当的人物，三家洗浴中心，都是我的……而且我还有一帮好兄弟！所以我想让你跟着我。”只听17慢慢的说道。

　　“最重要的是，我不愿意咱们兄弟分开……”17扭过头眼神真挚的说道，自从杨华为了救青龙，打败那几个桑尼他们之后，17就觉得这样能为兄弟两肋插刀的人，就是死也值得交，更何况，杨华还救过他的命，就连除黑狱还是杨华……17本身就是一个重情义的人，他焉能看到自己最好的兄弟沦落……

　　当杨华听到17说出了那句，（最重要的是，我不愿意咱们兄弟分开这句话的时候）他的心，一下子好似有了归属感，茫茫天地，终于有了地方可去……

　　“好！大哥，跟着你。”

　　17笑了，那笑是幸福的笑……

　　两个人迈着大步向着辽阔的原野走去，苍茫的荒原上，俩人的影子拉的越来越长，离那黑狱也是越来越远……

　　……

　　正在两人攀谈的时候突然前面的地方隐隐约约的看到一辆看上去有些破旧的桑塔纳向着这边开来。

　　“杨华，我的兄弟们来了。”只听17微笑着用手指着前面的那辆疾驰而来的车对着一脸错愕表情的车说。

　　“大哥安排了人？”杨华惊讶的望着17。

　　只见17微笑了一下，点了点头，说道：“这是我离开的时候，那个萧老提醒我的，他说黑狱方圆十几里都没有人烟，所以就告诉我，最好是让别人来接，所以，我就顺便用他的手机给兄弟们打了个电话，告诉他们我出来了。”

　　杨华听到17这么说，心中不禁对那一直没有在意的萧老不仅多重视了几分，暗想，那萧老还真是想的仔细。

　　“杨华，我以前的兄弟还可以吧……你可知道5年了，大哥在黑狱已经五年了……”17说着禁不住欣慰的笑了起来。

　　杨华也笑了起来，暗想17这么重义气，手下的兄弟应该也一样。

　　只见前面的车快速的向着两人驶来，快到面前的时候，“嘶”的一声，硬刹住了车，车子滑出了一步来远。

　　随着车门的打开，只见一个二十来岁的小伙子戴着一个黑色墨镜，上身穿着一个黑色短袖，从车上走急忙走了下来。

　　“17哥，你真的从那鬼地方出来了？”声音里带着惊讶还有惊喜在那里傻傻的望着高大的17。

　　17笑了，他确实现在出来了。

　　“雷子，怎么不认识大哥了？”17微笑着望着那戴着墨镜的男子说。

　　那男子赶紧摘下墨镜，激动的望着17。

　　“17哥，你终于出来了。”

　　随着他声音落地，整个人向着17扑来，两个大老爷们竟然一下子拥抱在了一起。

　　“大……大……大……大哥……你……出……出来……了”只听车子旁边不知道什么时候下来一个看起来有些胖胖的家伙，一副老实憨厚的样子在那里眼圈红着望着17。

　　“大头，你也来了。”只见17激动的望着那个结巴胖子说道。

　　“大……大……大哥……我……我……”这个叫大头的胖子本就结巴，此刻看到17更是激动的连话都说不出来，此刻满脸憋得通红，硬是一句话也说不出来。

　　“17哥，大头是说他想你。呵呵！”一边叫雷子的年轻人这时已经摘下了墨镜望着激动的胖子替他把话说了出来。

　　“大……大……大……”大头便说边向着17跑去。

　　原来这些兄弟以前都是跟着17的，自从17被人害了之后进到黑狱，这些以前的兄弟无不想念着他。

　　而面前的这个大头原来是个结巴……说起话来吞吞吐吐，倒是此刻双眼泛红望着17的模样，直羡煞旁人。

　　“17哥这位是？”只见雷子望着一边看着他们兄弟相逢的杨华说道。

　　17笑着拉着杨华说道：“这个是我的好兄弟，杨华，你们以后都管他叫华哥。”

　　“华哥好。”雷子向着杨华打着招呼说，眼睛却在杨华全身上下打量了一番，暗衬，这个年轻人看起来跟自己年龄相仿，怎么会和大哥义气出来？而且听17哥的语气，好似很亲似的……真想不到，17哥进了黑狱之后竟然变了，要想，17当年可是在东陵市叱咤风云的人物……很多年轻人想盼都盼不到。这会禁不住多看了杨华两眼。

　　杨华还是第一次被人家叫做大哥，不免有点娇嫩，便笑说：“别，别叫我华哥，叫我杨华就行。”

　　“不行！我说叫什么就是什么！”17佯装怒说，浑身更是散发着一股与生俱来的霸气！出了黑狱之后的17果真是变了，整个人确实是一副枭雄的模样。

　　雷子笑了一下。

　　“对，17哥说的是，华哥，这叫着多好听。”

　　“华……华……华哥……”大头支吾了半天才说出一句话。

　　杨华望着他俏皮的模样不仅笑了，心中不仅暗暗欣慰，17的这帮兄弟还真是重情义。

　　“17哥，咱们还是先上车吧，兄弟们都在想着为你接风洗尘呢。”雷子拉着17笑说道。

　　17哈哈大笑起来。

　　“好，走。”

　　说着便跟着雷子一起上车，杨华跟了上来。

　　一路上，雷子不时的把这些年发生的事一五一十的告诉了17，还有时问一问黑狱里边的情况。

　　“17哥，我听说自从政府建那所黑狱以来，还从来没有人从里边活着出来的，17哥你……你怎么就出来了？”雷子纳闷的问道。

　　17哈哈大笑起来，这一笑倒是把雷子还有大头给笑蒙了。

　　“这事啊，我还得感谢我这个好兄弟。”17边说边拍着旁边杨华的肩膀。

　　“知道么，他不仅我的好兄弟，还是你大哥的救命恩人，我这条命就是杨华给捡的。”17继续说道。

　　杨华不仅有些无奈坐在那里没有说话。

　　雷子不仅扭头多望了两眼杨华，旁边的大头支吾了半天说不出话来，只好伸出一个大拇指向着杨华举说。

　　“大哥说那里话了，我这条命不也是大哥你给我的。”杨华至今还记得当他第一脚踏入黑狱时的情况，值得庆幸的是幸亏自己没有落到其他仓。

　　17摆了摆手说道：“这不一样，这不一样。”

　　一路上四人说说笑笑很快就到了市郊。

　　杨华突然又一种重新活着的感觉，当他再次看到熟悉的城市之后他的内心突然升起一种无法言语的感情。

　　熟悉的建筑，熟悉的路人……

　　这一切的一切像是重新活过来一般。

　　那17更是连眼眶都红了。

　　“整整5年了，5年了。”17边看着已经几乎变的有些不认识的东陵市边感慨说。

　　“17哥，东陵变化大么？”只听前面开车的雷子扭头笑说道。

　　17望着传呼外面感慨说道：“大，变化太大了。”

　　“呵呵，大哥，你不知道，不仅东陵的面貌大了，而且东陵的道上也变了。”只听雷子说道。

　　“哦？变化很大？”17皱着眉头问道。

　　“17哥，你被关在黑狱那么长时间，变化当然大了，不过17哥你不用着急，这两天我一点一点的给你讲现在的东陵。”

　　17没有说话，过了一会长叹一口说道：“好吧。”

　　只见17说完之后便把眼睛望着车外有些陌生的东陵。

　　“东陵，我回来了。”


第91章 接风洗尘

　　东陵市。

　　皇朝大酒店门口，只见一辆破旧的桑塔纳疾驰而来。

　　到了酒店大门口的时候，停在了那里。

　　从车上鱼贯的走出四个人。

　　17他们。

　　饭店门口的门童看到有人来，赶紧走了下来欢迎。

　　“先生里边请。”长相俊朗的门童很有礼貌的打着招呼说道。

　　“17哥，走，几个新进的弟兄一直很敬仰17哥以前的风采，所以很是敬佩，所以几个人特地要求要在这里给17哥接风洗尘，而且还准备了特殊的礼物。”雷子边说边笑，当说到特别礼物的时候，特意的加重了些语气。

　　17笑了。

　　他明白这帮兄弟所口中的礼物是什么。

　　在黑狱常年呆久的爷们都知道第一件事出来干啥……

　　只有杨华当听到那份特殊的礼物一愣，但也没有过多思考……毕竟从来没有在道上混过，那里知道这帮猛人的风骚……

　　只听他扭过头对着后边的杨华说道：“杨华，走。”说着17便走了过来一把搭在了杨华的肩上，像是亲兄弟一样，搂着他的肩膀……向着皇朝大酒店内走去。

　　雷子的眉毛皱了一下，他望着这个眼前的17让他叫华哥的人物，在他的心里，那17好像永远都是一个很自我的人，而且一向独来独往，做事狠短，没有想到这次出来却好似变了个人似的，不对，不是他变了，而是好像他对那个叫杨华的小子好像特别的在意。

　　他不明白眼前这个看起来和自己年纪差不多的家伙到底能有什么本领能让17这样的人都这样的带着敬意？说实话，他不解！

　　雷子想了一下，便甩了一下头，跟着前面走的大头向着皇朝大酒店内走去。

　　酒店内，灯火辉煌，人来人往。

　　雷子走在最前面领头。

　　“17哥，203包厢。”只听雷子边走边说。

　　17跟着他们向前走去。

　　只见雷子在203包厢的地方停了下来。

　　“17哥，就是这里。”雷子一边笑说一边打开了房门。

　　房门打开之后，只见里边坐着的三个男子赶紧一起站了起来。

　　“小李，你天天崇拜的17哥终于来了。”只听雷子边笑边向着一个穿着一身黄色T恤的年轻人说道。

　　那叫小李的年轻人一张脸还算干净，只是一双眼看起来有些邪里邪气的。

　　“17哥！”声音里充满了惊讶与激动！

　　“想不到我真的见到了17哥。”只听那小李激动的快步走上前用手握着17宽大的手掌说道。

　　17微笑了一下，面前的这个小李，说实话，17不认得，如果不出意外的话，应该是17走后才收进来的小弟。

　　“你什么时候入道的？”只听17问道。

　　小李显然有些激动，面对这个犹如道上传说中的人物，他这个做小弟的当然激动，当年的17可是东陵市的一方豪霸……

　　“我，我是去年刚加入的。”小李面对这个被道上传的邪邪乎乎的大哥，禁不止说话都有些发抖说。

　　“哦。怪不得我不认识。”17笑哈哈笑了起来。

　　“17哥，你这边坐。”只见雷子指着上位对着17说道。

　　17笑了一下慢慢的走了过去，利利索索的坐了下去。

　　“杨华，你过来，坐这。”17对着一边站着的杨华说道。

　　杨华还有点犹豫，毕竟那个位子不是一般人能坐得起的！

　　“过来啊……”17拉着一旁的杨华亲热的叫了过来，杨华不好意思再推辞，只好坐下，其实今天的场面对于杨华来讲有点尴尬……

　　雷子好似有些不情愿似的望了一眼，接着又安排其他人坐了下来。

　　很快服务员上菜。

　　又拿来几瓶好酒。

　　几个人便吃了起来。

　　说实话，17还有杨华他们自从进了黑狱，还从来没有吃过一顿像样的，这次终于出来了，当然抵挡不住这些大餐的诱惑，好好的大吃一顿。

　　“雷子，王振怎么今天没来？”吃到一半的时候，17突然把脸转了过去对着正在那倒酒的雷子问去。

　　雷子手中一抖，手中的白酒全部倒在了桌子上。他的脸色有些苍白，慢慢的酒瓶放在了桌子上说道：“振哥本想接大哥的，可是，突然有事给耽搁住了，所以……不过振哥特地吩咐我一定要照顾好17哥。”

　　“有事耽搁？”17的脸色变的难看起来。

　　旁边的人都不知道怎么回事。

　　但旁边的小李却明白，17哥口中的王振，就是他们现在的大哥，王振，在他的心里只知道，当年的王振是17手里的一个小弟……

　　雷子吞吞吐吐的说道：“是，是，振哥说了，忙完之后就赶紧过来陪17哥。”

　　17冷哼了一声，脸色变的铁青。

　　一旁的杨华听着他们谈话，眉头微微皱了一下，心中不仅有些多余的想法，但瞬即摇了摇头，暗衬，17哥是何等的重情重义，他的兄弟应该也一样吧，便不再多想……

　　“17哥，来，小弟陪你喝一个。”只见小李端着酒杯对着17说说道。

　　17端起酒杯一饮而尽！

　　那小李看到17哥脸色不好，便也不敢再说话，慢慢的坐了下去。

　　倒是一旁的雷子可是深知，这个17哥的脾气……也是同样的不敢做声。

　　17之所以生气，原来是因为他最好的一个兄弟没有来接他，那就是王振，当年的17还曾经救过王振一条命，但却没有想到，自己还不容易出来，最好的兄弟却没有来，心中当然恼火……

　　“大哥，好不容易出来那个鬼地方了，来咱们兄弟还从来没有喝过一个，今天我敬大哥。”一旁的杨华望着场面，赶紧圆场举着手中的酒杯说道。

　　17看到杨华举起酒杯，自己也端起酒杯一口饮了下去。

　　倒是身边的几个人都不敢再乱说话。

　　他们虽然都很少见过17，但是17的名声在东陵市道上绝对是响当当的，只不过那是五年前，不知道，现在他的名字道上的人还有没有人能记得。

　　“雷子，我走之前的三个场子呢？”只听17喝着酒突然说道。

　　雷子差点呛着，赶紧笑说：“17哥，今天你好不容易出来，咱们先别谈别的，先喝个痛快，明天我再跟17哥一点一点的说。好么？”

　　17本来也只是随口一问，便也没有继续追问说道：“好吧。”

　　接着又喝了起来。

　　中间，几个人总共喝了六瓶白酒，还有两厢啤酒，只把小李那几个都晕乎乎的。

　　“杨，杨华……我的好兄弟……雷子啊……你知道么……什么样……的兄弟……叫好兄弟……他，杨华……你们的华哥……就是我最好的兄弟……你们知道么？……要不是他……大哥这辈子都别想……出来那个……鬼地方……”只见17已经喝的晕乎乎的指着一边的雷子说。

　　雷子望着17哥旁边坐着的杨华，点说说道：“是，是。17哥说的对！来，我敬华哥一个。”说着便端起酒杯喝了一个。

　　“大哥，你喝醉了。”只听杨华扶着17说道。

　　17摆了摆手，摇摇晕乎乎的脑袋说道：“我……我没……醉，我才……喝多少啊，我能……醉么？你大哥……我能……醉么？……杨华，你也太……小看大哥……我了。”17晕着说。

　　杨华苦笑了一下，望着此刻已经彻底晕了的17他只能无语。

　　只听晕乎乎的17继续说道：“雷子……雷子……你知道么……大哥这辈子没有……佩服过谁，但……是，但是我告……诉你，雷子，我……佩服我这……位好兄弟，我的……好兄弟。”只见17一把搂着杨华的脖子醉醺醺的说道。

　　“是……他，是我兄弟……替我……给青龙报了仇。”17猛然间提到那死在黑狱里的青龙禁不住眼睛红润了起来。

　　“多……多好……的兄弟……大哥我对不起你……。”17突然哽咽了。

　　一旁的几个小弟还有，雷子自然不知道，在黑狱里的青龙是谁，他们只是纳闷，原来坐在17哥身旁的叫华哥的人物是救了17哥……

　　而一旁的杨华则听到青龙的名字也禁不住心里一酸。

　　“大哥……”

　　只听17又摆着手道：“是……他……对，……就是杨华……不顾一切的救了我，救了……大哥出了黑狱，要……不，大哥现……在还在那……鬼地方。连死肯定……都不知道是……怎么死的。”只听17边说边红起了眼眶，歪着脖子说。

　　“大哥，你真的醉了。”杨华望着17皱着眉说道。

　　他不愿在这么多兄弟面前让17这么说。

　　“雷子，带大哥们去休息吧。”杨华对着一边也有些晕的雷子说道。

　　雷子慢慢的站起身来，身子晃了两晃，点了点头望着17晕乎乎的样子说道：“华哥放心好了，我早就准备好了，走，我们带你们到客房。”说着便站了起来。

　　“大哥，咱们走，去休息会。”只见杨华站起来扶着旁边的已经醉了的17说道。

　　17还在那挣扎，但杨华却已经搀扶起他，慢慢的向着外面走去。

　　小李几个也晕乎乎的跟着走了过来。

　　“华哥，这两间房是我特地为17哥还有华哥你准备。”只听雷子在一间房门面前说道。

　　杨华搀着17慢慢的走了进去，把17放倒在了床上，又替他把衣服鞋子都脱了才走了出来。

　　外面的雷子还有大头站在外面。

　　“大……大……大哥……没……没事……没事吧。”大头结巴着说道。

　　杨华冲着他微笑了一下说道：“没事。”

　　“华哥，你的房间在这边，走，我带你去。”只听雷子边向前走边说。

　　“好。”杨华默默的跟了上去。

　　在前面的地方雷子停了下来，打开了房门说道：“华哥，这间就是，你好好的休息，明天我们再来叫你。”雷子说道。

　　杨华点了点头。

　　雷子向前走了几步突然回头说：“华哥，既然17哥已经醉了，我们准备的礼物就送给华哥……你好好享受，享受，这是雷子还有兄弟们第一次见华哥的一份心意。”

　　只听雷子扭过头笑着说道。

　　杨华有点纳闷，还没有等他开口问，那雷子和大头就已经转过了弯向着前面走去。

　　“好好享受享受？”杨华苦笑了一下，接着便把房门碰的一声关上。


第92章 醉美人

　　杨华关住了房门之后，身上一下子轻松了许多，今天他也高兴，开心。

　　所以也多喝了几杯，不过还没有醉。

　　这间房间确实豪华，里边的摆设也尽是一些高档用具。

　　杨华看了看，脱下外衣，便向着左边的洗澡间走去，他已经忘记自己多久没有洗过澡了，这不，进去足足洗了2个钟头的热水澡，才披着一条浴巾走了出来。

　　卧室的地方摆着一张宽大的床，奇怪的是床上面紧紧的盖着一床被子，竟然鼓鼓的。

　　杨华愣了一下，走了过去。

　　怎么被子里好像有人？

　　杨华从被子鼓起的形状上看，只觉得这被子里有人。

　　只见他慢慢的把手伸了过去，慢慢的揭开了被子。

　　这一揭倒是一下把杨华给吓了一大跳。

　　女人。

　　天哪。

　　杨华愣在了那里。

　　只见在自己的床上竟然躺着一个全身落着的美丽少女，那少女脸色红晕，眼睛紧紧的闭着，全落的身子一览无余的展现在了杨华的面前。

　　杨华一下子吃惊的站在那里。

　　“怎么会这样？”

　　杨华突然回想起来那雷子最后走时所说的一句话，“你好好享受，享受。”难道雷子的意思就是这。

　　杨华不仅想了起来。

　　再低头看那床上躺着昏睡的美女，大概也就二十一二左右的样子，一张动人的小脸上却红扑扑的，好像喝醉一般，白皙的皮肤光滑的像是玉石一般，的展现在了面前的杨华面前。

　　“娜娜？”

　　房间中突然传来他惊呼声。

　　接着一股钻心的疼痛瞬间便涌上了心头。

　　不，不，她不是娜娜！

　　不是娜娜！娜娜已经死了！

　　杨华傻了一般的站在那里，望着面前躺在床上的裸体美人……

　　她长的多么的像李娜娜……多么的美丽……

　　可是他突然犹如身体电击一般的清醒了过来。

　　她不是娜娜！

　　不是自己曾经的娜娜！

　　内心的伤痕被揭开的杨华慢慢的把被子盖了上去，转身急忙到了洗手间内，用凉水冲了把脸，望着镜子中的自己……嘴角浮起一个似哭一样的笑容……慢慢的走了出去。

　　又谁能知道他内心的痛？

　　也许只有他自己知道。

　　只见他走到床边，望着床上昏睡的美女，他明白了，这个面前的少女肯定是被人下了迷药。要不然脸上绝对不会是这样红晕的表情。

　　原来那雷子所说的特殊礼物就是？就是这个躺在床上昏睡的少女？

　　杨华想到这里，便又走进了洗手间，把其中一个白毛巾给沾了些水，拿着湿毛巾向着床边走来。

　　只见他慢慢的走到床边，望着那个昏睡的美貌女子，叹息了一声，慢慢俯身把手中的湿毛巾向着那少女的额头擦去。

　　只见正在那昏睡的女子突然经凉水冰了之后一双秋水般的眼睛一下子睁了开来，望着面前正低着头的陌生男子。

　　接着便听见“啊”的一声刺耳的尖叫声。

　　“你……”

　　一声惊呼。

　　女孩睁着一双惊恐的眼睛望着面前这个半落着身子的陌生男人，愣在那里。

　　显然她刚清醒还不明白发生什么事。

　　那女孩望着眼前这个陌生的男人，突然感觉到不对，这才低头一看，只见自己，自己身上竟然一丝不挂，这一下，本来愤怒的小脸一下子满脸的通红与惊讶。

　　“流氓，流氓……”

　　“你这个流氓到底对我做了什么？你不会……”只听那女孩紧紧的抓着被子裹着自己的身体，此刻更是俏脸梨花带雨哭着说。

　　杨华站在那里一动不动，对于他来说更不明白面前这个女的是谁，他更不知道发生了什么事。

　　“来人啊，救救我。”只听那美貌女子突然尖声喊道。

　　可是她却不知道这房间的隔音效果是多么的好，她喊了也不知道多长时间，她终于喊累了，喊的不能再喊了，停了下来，像一只受伤的小鸟一样，紧紧的抓着面前的被子裹着自己几乎可以称得上是物美无暇的身体，一双满眼含泪的双眼惊恐的望着面前的男子。

　　眼睛里充满了无助……

　　可是她却没有仔细去看面前的男人眼神中所浮现的哀伤……

　　“求求你，放了我吧，放了我。”美貌的少女看到自己一点办法也没有，而且自己还裸着身子，只能哭着哀求说，她只能祈求眼前这个流氓能发发善心放过她一次。

　　一边的杨华却自始至终都没有动弹，只是平静的望着她，他知道，此刻自己纵然再解释什么也是枉然。

　　等到那女子终于喊累了，停了，杨华向着前面慢慢的走了过去。

　　“你要干什么？你要干什么？”只见那女子一边往墙角退，一边惊恐的望着杨华哭着说。

　　杨华没有理她，从旁边的柜子里随便取出来两件衣服。

　　呼的一声，扔了过去。

　　“你走吧。”

　　冷漠的声音慢慢的传入那美丽少女的耳朵里。

　　错愕！

　　惊讶！

　　那个漂亮的女孩听到她这么一说，愣在了那里。

　　“你……”女孩裹着被子支吾了半天没有说话。

　　“你被人下了迷药，我来的时候，你已经被人放在这里，不过你放心，我连一个手指头都没有动你，现在你可以走了。”只听杨华望着她淡淡的说。

　　那女孩听到杨华这么说之后一张俏脸红了起来。

　　她有点不敢相信，还是紧张的望着面前这个陌生的男子。

　　杨华没有再看她一眼，慢慢的向着卫生间内走去。

　　他知道，自己在这里，那个女孩连动都不敢动一下。

　　那美貌少女等到杨华进了洗手间确定他不能看到之后，赶紧抓起身边的衣服用最快的速度穿了起来。

　　一边穿眼睛还一边向着那洗手间的方向望去，生怕那陌生人再来。

　　她穿好之后，眼睛里闪现过一丝不敢相信，回头不仅望了一眼那陌生男子的背影，便飞跑着向着房门跑去。

　　“砰”的一声。

　　房门被关上，女孩的身影消失在了酒店中。

　　杨华等到那女孩走后，才慢慢的从洗手间出来，望着屋子里的一切不仅苦笑了一下。


第93章 怒火

　　这一晚上杨华并没有睡好，不知道为什么，第一天出狱，他想到了很多东西，以前在伊朗市的同学还有她们，真不知道她们现在怎么样了。

　　而且黑夜里，她又一次看见了，女鬼幽若。

　　只不过不同的是，这次站在虚境中的女鬼幽若，脸上带着笑：“快了……快了……”

　　当虚无中的女鬼幽若慢慢的说出这句话的时候，杨华愣了。

　　他在梦境中大喊着问道：“什么快了？告诉我？幽若……”

　　可是幽若却像是没有听到一般，只是俏脸上带着笑：“你很快就能救我了……”

　　随着女鬼幽若的话语，杨华再一次愣了。

　　“幽若，你在那？我怎么样才能救你……怎么样救你……”随着他呼喊，他再一次从梦中挣扎起身。

　　又是一场梦！

　　黑夜中，杨华深深的叹息一声，心中思绪万千。

　　……

　　第二天早上当房门的铃声响起的时候，杨华已经穿好了衣服。

　　他打开了房门，只见外面站着，雷子，大头，还有小李还有17他们。

　　“杨华，你醒了。”早已经起床的17望着杨华说道。

　　杨华微笑了一下点了点头。

　　“华哥，昨天睡的好么？”只听雷子突然坏笑着望着屋子里边说。

　　杨华的脸色突然变了，他知道雷子口中的意思，肯定和昨天那个被下药的女孩有关。

　　杨华没有搭理他，只是对着17说道：“大哥，我有事想跟你说下。”

　　17愣了一下，望了一眼雷子，点头说道：“好。”

　　说着便跟着杨华向着一边的走廊走去，留下了一脸不知所措的雷子还有小李。

　　当杨华和17刚走开，只听雷子疑惑的望着小李问道：“怎么了？”

　　那小脸一脸的无辜表情说道：“不知道啊。”

　　“不会是昨天那妞出问题了吧？”雷子望着小李说道。

　　那小李摸摸头说：“不会吧，雷子哥，我跟你讲，这次我可是弄的东陵艺术学院的女生，听说还是校花级别的人物，而且我下的药可是烈性的，即便是两三个大老爷们狠狠的玩一晚上，那妞也不会醒，应该不会是妞出问题了吧？”

　　雷子想了想说道：“那就不对了，你有没有看到那姓杨的脸色好像不好看？”

　　小李点了点头说道：“恩，看到了。”

　　“不会是嫌那妞长的丑吧？”只听雷子说道。

　　“雷子哥，你可别开玩笑了，要不是这次是17哥回来，我还真不敢打那女的主意，知道么，那女的听说还是个处，在艺术学院有名的校花，多少有钱子弟再惦记着……长的当然就更不用说了，要不是这次为了17哥，那妞，我早就自己上了。”只听小李一脸猥琐的说。

　　“别他妈整天想着女人，也干点正事。”雷子骂说。

　　小李被骂脸上却笑说：“雷子哥教训的是。”

　　雷子没有说话，倒是把眉头皱了起来望着那边的杨华还有17他们。

　　“那我就郁闷了，看那姓杨的脸上表情好像很不满意似的。”雷子自言自语说。

　　而他那里知道，杨华这辈子最恨的就是欺负女人的东西！巴不得见一个宰一个！自从娜娜出过那次事之后，杨华的心性已经变了，变的冷，狠……


第94章 美女中的美女

　　过了一会只见17还有杨华向着雷子他们走了过来。

　　只见两人的脸色都铁青着，显然不会是什么好事。

　　雷子诧异的望着两人不敢出声。

　　“雷子，你过来。”只听17嗓门犹如洪钟一般的对着雷子喊道。

　　雷子一脸的不之所错，但还是赶紧走了过去。

　　“17哥，怎么了？”

　　只听17怒说：“昨天杨华房间的事是不是你安排的？还有就是那被下迷药的女子的事是不是也是你安排的？”

　　雷子一脸的莫名其妙。

　　“恩。”雷子点了点头望着两人。

　　“混蛋。”只听17突然骂了起来。

　　雷子一下子愣了，想不到自己好心好意的安排了一个连自己都舍不得碰的女子给他，还惹了一顿骂，心里当然憋气。

　　而他却不知道，杨华这一辈子最痛恨的事就是向女孩子下手的王八蛋，因为……

　　“你们过来。”只听17发怒对着后边也一脸紧张的小李还有大头他们招呼说。

　　两个人赶紧走了上来。

　　“从今天起，我告诉你们，若是以后你们谁要敢再向那些女学生下药，害她们，我剁谁手。”只听17怒声说。

　　没有人敢怀疑17没有这个胆量，特别是雷子，他知道当年那个17哥的脾气，和能力。

　　“17哥，我记住了。”只听雷子连连点头说道。

　　“小李，听到17哥的话没有，以后再也不准用迷幻药这等东西了。”只听雷子对着一边早已经蒙呆了的小李说道。

　　小李这才醒悟过来，赶紧说道：“一切都听大哥的。我以后再不敢耍了。”

　　“好，既然你们答应我，就赶快向你们的小弟告诉他们这事，千万不要让我再次发现。”只听17说道。

　　“谁敢？我剁谁。”

　　雷子还有小李他们都震惊在了那里。

　　只有一边的杨华脸色平静的望着这两人，昨晚的事，对他来说无疑是在心中又插了一刀，他怎么能不痛？况且意外的是，那个女孩的倩影那么的像是娜娜……

　　他一直努力使自己不再想……科斯越是这样，他的心里越乱……

　　他对不起娜娜……

　　“雷子，你去通知下我以前的兄弟们，让他们晚上到瀚海浴场等我。对了，还有王振，就说我要见他。”只听17说。

　　雷子听后脸上突然一脸的复杂表情。

　　“怎么了？有问题？”只见17望着雷子脸上的表情问道。

　　雷子皱着眉头慢慢的说：“17哥，你可能还不知道，自从你进了黑狱之后，咱们的瀚海浴场就被政府给关门了，现在那里变成了一个酒吧，名字叫做王朝酒吧。”

　　“什么？”17一听之下，火冒三丈的怒说。

　　“谁敢动我以前的场子？”只听17已经咆哮说道。

　　17这一下发火，倒是一边的雷子显得不知所措，他的脸上一副复杂的表情，看得出来这件事情没有这么简单。

　　“说啊？”只听17怒说。

　　雷子吞吞吐吐说道：“17哥，你离开已经5年了，东陵市早已经今非昔比了，当年咱们的地盘早都已经没有了。”

　　17的脸色越来越难看，一双粗壮的手臂这时已经青筋暴起。

　　“谁敢抢我的地盘我就杀谁。”只听17的声音像是晴天霹雳打在了雷子们的身上。

　　“晚上就去王朝，我倒要看看是哪路神仙占的我的地盘。”只听17抛下最后一句话之后便向前走去。

　　杨华眉头紧紧的皱了一下，跟着17向着外面走去。

　　倒是雷子还有小李则傻傻的呆在那里。

　　……

　　“雷子哥，17哥不会晚上去王朝闹事吧？？”只听小李在路上边走边对着一边皱着眉头的雷子问道。

　　雷子一脸的不愉快：“我怎么知道？哎，我估计今天晚上肯定少不了热闹。”

　　小李想了想说道：“振哥那边怎么办？要不要通知他？”

　　“当然了，毕竟振哥以前都是17哥一手带起来的。只不过，17哥已经不是当年的17哥了。”雷子叹着气说。

　　小李也说道：“是啊，他毕竟5年的时间没有呆在东陵市了，现在咱们这帮兄弟都跟着振哥，要不是你们说起，谁认识什么17哥，还18哥呢？”

　　雷子没有说话，他明白当前的形势。

　　现在的东陵市已经不是五年前的东陵市，他有些担心，担心这次17出来之后，道上又回再次的起风雨。

　　而且雷子不知道为什么还担心17旁边的那个杨华。他不明白一向都是唯我是大的17竟然会对一个年轻人这么的为首听命，而且看得出来，那个年轻人应该也是一个不简单的人物。

　　“小李，你觉得那个姓杨的怎么样？”只听雷子对着小李问道。

　　那小李听到累着这么一说这才把脑子注意到了17哥身边的那个家伙，想了想说道：“看不出来，不过，看得出来他跟17哥的关系很不一般。”

　　雷子也是暗暗点头。

　　“那个人不简单。”只听雷子说道。

　　“为什么？”小李不解的问道。

　　雷子笑了一下：“你笨啊，能从黑狱里活着出来的人能简单么？”

　　小李点了点头说道：“也是，能大半夜的放那么漂亮的妞出来的，也估计就那姓杨的能干的出来，你说雷子哥，那姓杨的不会是个软货吧？”

　　“滚蛋，这话要让17哥听见了，要扒你皮。”之他那个雷子笑说道。

　　“真的，雷子哥，你没有见过那妞，那妞可真是正点，身材前面凸后面翘，要是能让我被那妞那两条细腿夹一夜，我就算少活5年都成。”小李在那意淫说道。

　　雷子骂说：“看你那没出息的样，怪不得你只能做小弟。”

　　“话不能这样讲啊，雷子哥，你是没有见到真人说大话，我不是吹，你要见那妞，你保证下面的弟弟也翘。”

　　“滚蛋。”

　　“那妞可是艺术学院的校花啊……”

　　“她就是仙女，老子也看不上她。”只听雷子笑骂着说。

　　“吹牛逼不要钱，你就使劲吹吧。”

　　“雷子哥，你要真不信了，我改天真的带你去学校见见那妞，保准让你大开眼界。”只听小李吹说。

　　“你的话还是留着骗你那帮没劲的兄弟把。”

　　“真的，雷子哥，那女的我名字都知道，叫苏小小，改天咱真的陪你去看看。”

　　“她真的是美女中的美女！”


第95章 什么都会变的

　　繁华的街道旁，两个男人在那里默默的走着。

　　17还有杨华。

　　“杨华，你知道么，我离开就5年的时间，这东陵我真的都快不认识了，你看这东楼，我以前走的时候，这里，还有这里还都是空地，就前面的地方当年还是一个杂货市场，可你看看现在，都变成了楼房了。”只听17一边指着四周像野兽一样的宏伟建筑一边对着杨华感叹说道。

　　“如果不是这个路牌，我还真找不到我回家的路了，这年代……哎。”只听17重重的叹息了一声说道。

　　“大哥，什么事都是会变的，这不稀奇。”只听杨华劝他说道。

　　17望着早已经面目全非的城市，点点头说道：“你说的是啊，什么东西都会变的，人也是会变的。”

　　17不仅想起来以前自己带的兄弟，想当年，那帮出生入死的兄弟是多么的仗义，可是现在，现在自己好不容易出来一趟，身边当年最亲的兄弟却没有来，他怎么能不气。

　　两人不再说话默默的走了一段。

　　当走完遮天胡同的时候，17愣在了那里。只见他仰着头，一副好似迷了路的孩子一般的神情望着四周。

　　“大哥，你不会真的忘记你家了吧？”只听杨华笑着望着17说道。

　　17摸了摸脑袋，一副可爱的表情。

　　“我还真有点记不得了。”只见他仰着头望着四周说。

　　“啊？”杨华差点笑了出来。

　　一旁的17倒是傻呵呵的站在那里左看右看，希望可以看到一点以前的样子。

　　过了一会突然听到17叫说：“对了，咱们走错了，不是这条胡同，是前面那条。”

　　杨华真的愣在了那里。

　　“真走错了？”杨华嘴巴张着说。

　　17憨笑了一下：“不好意思，真走错了，我跟你说，这东陵市变化真的太大了，我真认不出来了。”

　　杨华笑了一下没有再说话，两人赶紧掉头向着另外一条胡同走去。

　　17这时自己在前面走错，他生怕再次走错路，所以自己先跑到了胡同的尽头那里，四周看了看，杨华在后边。

　　“杨华，到了，到家了。”只听17在前面拐角的地方兴奋着脸绕着手冲着杨华喊道。

　　杨华笑了一下，知道这下那17终于没有再找错路，便跑了过去。

　　“大哥，这次应该没有错吧？”只听杨华笑着问道。

　　17尴尬的笑了笑说道：“没错，没错，你看那，那就是我以前住的地方。”

　　只见17指着一个小平房说道。

　　杨华扭头看去，只见一座小小的平房坐孤零零的坐落在那里。

　　“走吧，去看看大哥以前的小屋。”只见17高兴的在前面带路说。

　　杨华看着他的样子就好像一个孩子一样的天真不仅也笑了起来跟了过去。

　　只见两人到了大门的地方。只可惜的一点就是上了锁。

　　17站在前面，突然俯身趴在了地上，待杨华还没有明白过来的时候，只见17已经整个人都趴在了地上，他伸出一只手向着门缝里边赛去。

　　刚想问他在干什么的杨华，只见17已经把手收了回来，而且最惊奇的是，他的手上竟然多了把钥匙。

　　只见他把钥匙举着对着杨华笑说：“知道么，自从那天我被带进黑狱之后，我就没有想着活着出来，所以当时我就把这房子的钥匙给藏了起来，想不到5年的时间，我又回来了。”

　　17一边说一边开锁说。

　　“这一切都得感谢你，杨华。”只见17一脸认真的样子对着杨华说。

　　“大哥你都已经说了一百多遍了，还说啊？”杨华并不想让这个自己目前为止最好的朋友却好似整天亏欠住自己似的。

　　17笑了笑说道：“即是一千遍，一万遍，大哥早已经早早的放在了心里，你记着杨华，我17绝不是那种忘恩负义的人。”

　　“大哥，我早知道了，走吧，进屋看看吧。”

　　杨华一边说一边拉着还要继续说的17的手臂向着里边走去。

　　院子里，空荡荡的，倒是院落里的一颗大树，此刻地面上铺满了已经干掉的树叶。

　　17望着满地焦黄的树叶，不仅内心一下子显得荒凉许多。

　　“我的家还没有变。”只听17望着自己的房子说道。

　　两人慢慢的走进了屋内，只见屋内落了一层层的厚灰尘，显然是很长时间没有整理过所积下的。

　　在中间的地方更是爬满了蜘蛛网。

　　“大哥的房子是不是很烂？”只听17瞅着自己还是五年前的样子的小屋说道。

　　杨华笑了笑说：“没有吧，我觉得挺好的，最起码比起黑狱的房子来讲，好一百倍也不止了。”

　　“哈哈。那就好，那就好。”只听17笑说。

　　两个人慢慢的屋子里给收拾了一番，本来刚才脏乱的屋内，此刻确实已经完全的焕然一新。

　　小屋内的摆设都是一些简陋的家具，可以看得出来17并不是一个奢华的人，只见17坐在一边的椅子上说道：“杨华，你就先在大哥这里委屈着，等大哥把事情处理完之后，咱们再住好房子，你也知道，大哥刚从里边出来，本来我想当进黑狱第一天的时候，就没有想着活着出来，所以，当初我进去的那天就把所有的家财散给跟着我多年的兄弟们了。”

　　杨华听到17说完，只是微笑了一下说道：“大哥还跟我见外啊，把我杨华当外人了吧。”

　　17哈哈笑说：“不是，不是，反正大哥保证我在东陵市住什么，吃什么，你就住什么吃什么。”

　　“恩。”杨华点点头说。

　　“晚上咱们去王朝酒吧，我倒要会会是那个不长眼的敢动我以前的场子。”

　　只听17把拳头紧紧的攥着说。

　　杨华的眉头紧皱，好似欲说出什么话，但终究话到嘴边硬生生的咽了回去，没有说出来。


第96章 少女心扉

　　“小小，你最近怎么了？”只听一个清脆的女生声音喊着说。

　　一个长着一张精美绝伦的小脸的女生，抬着一张犹如画画似粉嫩的小脸向着正在那两只细白的胳膊拖着一张嫩腮的女生。

　　那个用手托腮的女生，长的更是出众脱俗，一张不食烟火的小脸，此刻却轻轻的皱着眉头，怎么看，怎么都像老曹书上的林黛玉，但却不知道为何，此刻却看起来怀着心事一般的坐在那里。

　　后面的女生穿着一身短裙，完美的身材让每一个男的看的都想喷血，稍微鼓鼓的胸脯虽然看上去还没有经过太多牲畜的开发，但还是透露着一股娇艳欲滴的感觉，短裙所包裹着的完美的臀部不仅让每一个男人都恨不得为它去死。

　　只见此刻的她慢慢的走了过来，眨巴着一双如秋水般的眸子望着，正在那发呆的美少女。

　　突然抬起一支粉嫩的小手，在那美少女的面前晃了晃。

　　那还在发愣的少女，突然回过神来，一张美到极点的小脸扭了过来，望着面前穿着短裙的女生嗔说：“小雨。不要闹了。”

　　那个叫做小雨的女生，咯咯笑了起来，坐在了一边也用手拄着精美的小脸噘着红扑扑的小嘴问道：“苏小小，限你在十秒钟之内赶快告诉本姐姐到底发生什么事了惹得我们的苏大美女不开心了？是不是又为情书多的没地塞苦恼啊？”

　　这两个女生原来就是东陵市艺术学院的校花级别的女生，一个名字叫做苏小小，另外一个叫做，沐小雨。

　　旁边的这个美少女被称作苏小小的女孩听到她这么说之后扑哧一下子笑了起来：“小雨，你没有当喜剧演员可真是可惜了。”

　　旁边的小雨嘻嘻笑了起来：“那是哦，别转移话题？”

　　苏小小一张精美的脸顿了一下，没有啃声，把眼睛望向了别处。

　　小雨看到她的表情有些不对，便不再瞎闹，把脸凑了过去：“小小，到底怎么了？”

　　苏小小扭过头露出一个甜美的微笑说道：“没什么大事。”

　　“看你都魂不守舍的样子，还没有大事啊？跟姐妹说说呗，不说就不是好姐妹！”只听小雨看似好似说真的一般坐在了一边。

　　苏小小扭过脸望着噘着小嘴的小雨说道：“哎呀，我说就说吗，你看你，都一二十岁的人，还跟小姑娘家似的，真爱装嫩。”苏小小笑骂着说道。

　　旁边的小雨嘻嘻笑道：“这才是好姐妹么，有福同享有难同当。”

　　苏小小皱起了小脸想了想说：“小雨。”

　　“恩？”小雨抬着小脸望着她。

　　“小雨，你说，半夜三更一个光着身子的大男生要是站在你面前的话，你会怎么样？”只听苏小小红着一张俏脸望着小雨问道。

　　“啊？不会吧？连咱们学校被称为有史以来最最清纯的苏小小同学竟然想这么……这么……。的事情啊？”小雨张着一张难以置信的嘴巴惊奇的望着面前的苏小小说。

　　好似这话不像是她说的一样。

　　“哪有啊。”只听那苏小小一下子脸跟熟透了的苹果似的，红了起来，倒是这样一来看上去却更加的妩媚可爱。

　　小雨一下子笑了起来。

　　“哈哈，我就是说说么，看把你急的。”小雨捧腹大笑说，她知道小小在学院里是最单纯的饿女生，她好似是一个精灵一般的女孩，身体上几乎没有一点凡人的庸俗。这还是第一次苏小小在好姐妹小雨面前提起这样的话题。虽然小雨和小小住在一起这么长时间，但关于男人的话题几乎对于小小来讲都是绝版话题，想不到的是，今天令这个好似精灵一般的女子苦恼，而且开口就谈的竟然是半夜三更一个光着身子的男子，小雨当然要笑她一番。

　　只见一旁的苏小小倒是窘迫着一张俏脸望着面前的死党。

　　“小雨。”苏小小抱怨了一声。

　　小雨忍住了笑，一本正经的扭过俏脸望着面前的小小说道：“好了，小小，我不笑你了，快说吧，怎么回事？”

　　“真的？”苏小小抬着俏脸望着鬼精灵小雨问道。

　　小雨强忍住笑说道：“我要再笑，就罚我脸上长一个礼拜的豆豆。”

　　“好，嘿嘿。”苏小小像是一个胜利者似的窃喜起来。

　　“那你说啊？到底是怎么回事么，怎么无缘无故的想起谈这个话题？不会是你小妮子春心荡漾了吧？”小雨望着苏小小说道。

　　“我晕，你说什么呢？”苏小小白她一眼说。

　　“那是什么事啊？”小雨纳闷的望着她问道。

　　只见苏小小的一张粉嫩的小脸皱了起来，过了一会轻轻的叹说：“小雨，我就告诉你一个人哦，你可不要告诉别人。”

　　“当然了，你还信不过我啊？”小雨有些抱怨说道。

　　苏小小笑了一下：“不是啦，因为这次的事情说出来都让人无法相信。”

　　“哎哟，小小，你赶紧说吧，你再这样下去非得把我给憋坏不可。”只听小雨说道。

　　“好啦，我跟你说啦。”苏小小慢慢回想着说道。

　　“还记得前天，咱们学校放假么？”

　　小雨一愣说道：“记得啊，当时你不是嫌家远，没有回去么？怎么了？不会是在那两天你遇见了你心中的白马王子了吧？”

　　苏小小的脸色顿时煞白，没有在意听小雨口中的话，只是说道：“放假的那天，你们都走了，就我一个人呆在这里，中午的时候，我下楼到饭馆吃饭，可是不知道为什么，就突然什么也不记得了，晕了。”

　　“啊？”小雨一下子吃惊的站了起来，她望着面前的小小。

　　“小小，到底出什么事了？你好端端的怎么会晕了？”只听小雨满脸紧张的望着苏小小问道。

　　苏小小也是一脸的纳闷表情。

　　只听她继续说道：“其实我也不知道是怎么回事，就是今天上网的时候，我才查到是为什么当时我会晕。”

　　小雨急问道：“到底怎么了？”

　　苏小小望着她说道：“被人下了药。”

　　“被人下了药？”小雨一下子怔在了那里。

　　“什么意思？下了什么药？”小雨追问道。

　　苏小小慢慢的解释说道：“至于什么药，我也不清楚，不过可以认定的是，肯定是迷幻之类的药物。”

　　“不会吧，那小小，你当时被下了药晕了之后呢？”小雨望着脸色越来越难看的小小急问道。

　　只见一边的苏小小这个时候脸色果真的煞白之极，而且可以从她的眼睛看得出来她发自内心的恐惧。

　　“后来的事情我什么都不知道了，一直到最后我醒来。”苏小小苍白着一张小脸说道。


第97章 他是坏人么？

　　小雨一下子愣在了那里，她望着面前的小小：“小小，你没事吧？是什么人给你下的迷幻药？你有没有报警？”小雨望着一边犹如呆了一般的小小问道。

　　苏小小只是淡淡的摇了摇头继续说道：“知道么，当我……我醒来的时候，竟然看见……竟然看见一个男生，光着身子莫名其妙的站在我面前。”

　　“什么？”小雨差点跳了起来大叫说。

　　“一个光着身子的男生站在你面前？小小，他没有对你怎么样把？不对，小小，你当时在晕着，那个流氓肯定已经……小小。”一旁的小雨好似比小小还要激动，一双眼睛都禁不住有些泛红。

　　面前的苏小小是她在学院最好的姐妹，当然比谁都关心。

　　而旁边的苏小小则傻傻的坐在那里，脸上有些红晕，显然想到那个大男生……古铜色铁一般的身体，她就禁不住脸红。

　　“小雨，你听我说完。”苏小小扭过脸来对着一边关心自己的小雨说。

　　小雨试着让自己冷静下来，但还是禁不住的紧张，望着苏小小：“赶紧说啊，到底发生什么事情了，小小，你真的没受什么伤害吧？”

　　苏小小轻轻的摇了摇头说道：“小雨，我真的没事，你听我说完。”

　　小雨这才冷静了下来，望着一旁的苏小小听她说道。

　　只听苏小小一边回忆一边说道：“我记得当时我醒来的时候，就看见那……那个光着身子的大男生站在我面前，而且最奇怪的是，他脸上也是一副错愕的表情。”

　　“小小，你傻啊，谁看见你这样的美女，谁要是不惊呆，那才叫怪呢！”只听小雨说。

　　苏小小没有接话继续说道：“而且我好像是被他弄醒的，因为他手上还拿着一块湿抹布，而我之所以醒来，也是被他用湿抹布擦在脸上的缘故。”

　　小雨愣在了那里，这次她没有再接话，她显然不明白后来又发生了什么事情。

　　只听小小说道：“你知道么，当时……当时我竟然全身没有穿衣服……”

　　说完禁不住自己都脸红起来。

　　“什么？小小。”小雨这下可真是完全呆了。

　　她望着面前这个犹如精灵一般美丽漂亮的女孩，想不到就这样的糟蹋在了别人的魔掌之下，她怎么能不心寒。

　　“小雨，你不要瞎想，我没事，我已经检查过几遍了，我一点事都没有，自始至终都没有一个地方被人碰过。”苏小小说完连自己都禁不住脸红了起来。

　　一旁的小雨，刚咋听之下，简直要跳起来，此刻当听到苏小小说自己已经没事的情况下，心里那块大石虽然落下，但还是镇静不下来。

　　“那然后呢？接下来那个流氓干了些什么？是不是你把他打跑了？”只听小雨说着连自己都不信的话望着苏小小问道。

　　“小雨，你以为我是武侠小说中的女侠啊？还打跑他啊？”苏小小娇笑了起来。

　　小雨嘟着嘴说：“你还笑？都发生这么大的事，现在才告诉我，赶紧说，最后怎么办了？那个流氓呢？”

　　苏小小收起笑容说道：“当我骂了他之后，他一点反映也没有，只是站在那里，最后他就说出了一句话。”

　　“什么话？”小雨激动的望着苏小小说。

　　“他让我走了。”苏小小说。

　　小雨一下子愣在了那里。

　　“那个流氓竟然让你走了？他把你迷倒，把你衣服脱光，然后让你走了？这人不有病么？”小雨实在不敢相信的说道。

　　只听苏小小说：“是的，可他确实让我走了，而且，他还说过一句话。”

　　“他说什么了？”小雨问道。

　　苏小小说道：“他说，这不是他干的。其实他也不知道怎么回事。”

　　小雨一下子笑了起来：“小小，你信那个流氓的话？”

　　苏小小望着小雨眨巴着眼睛说道：“我不该信么？”

　　“苏小小啊，苏小小啊，你可真是天下第一大笨瓜，那话让谁听见了，谁会信啊？只有你这样的傻姑娘才会信，小小，你也不想想，深更半夜的，那个流氓，为什么要光着身子？而且你为什么身上的衣服会不翼而飞？难道这些都不是他干的？都是你自己做梦自己脱得？这也太不现实了吧。”小雨一点一点的分析给苏小小说道。

　　苏小小不知道为什么突然听小雨这么一分析，好像确实是这么回事，只见她用手捏着自己的衣角，过了一会突然说道：“可是他为什么让我走呢？”

　　这下可把小雨给问住了，只见小雨支吾了半天，说道：“我估计是他良心发现了吧，看到你这么漂亮，不忍伤害你。”

　　苏小小一下子笑了，显然小雨的这个借口有些唐突，谁听谁都知道是假的。

　　其实刚才那个问题也一直就是苏小小现在最难搞懂的问题，她不明白，当时那个大男生为什么放自己走？而且不知道为什么，她从那个男生的眼睛里看到的是一份善良的真诚，而不是一份流氓所拥有的邪恶眼神，她所看到的，只是一双充满着好似有些哀伤的双眼，而且在那双眼睛里一定还隐藏着什么，她突然有些想知道那双眼睛背后秘密的冲动。

　　“小雨，若是他不是坏人呢？要是他救了我呢？”苏小小眨巴着眼睛望着面前的少女说。

　　那个被叫做小雨的女孩，小嘴一撇：“小小，你怎么这么单纯啊！你以为这是电影么？还有那么浪漫的情节？况且就算是他救了你，可是为什么他身上的衣服会不翼而飞呢？我猜肯定是他发现你醒了，所以才佯装好人，骗你……”

　　苏小小没有再说话，倒是用纤手拄着那张美到令人心碎的小脸望着前方，如水的眼眸中浮现出一丝淡淡的复杂……


第98章 王朝酒吧

　　王朝酒吧坐落在东陵市西街最繁华的地段，这里也往往是社会底层常常出没的地方。

　　每当夜晚来临的时候，年轻人便蜂拥而至，好似有约一样，不来不行。

　　而王朝酒吧位于这个有不夜城之城的东陵市最繁华的地段，当然更是受人欢迎，来这里的不仅有身价过千万的富豪，也有拼死打拼在社会最底层的务工人员，唯一相同的一点就是，大家来到这里，只是为了寻乐子而已，不同的是，享受的待遇不一样。

　　在王朝酒吧，有，十个姐妹，共称，王朝十花魁。

　　听人说，每一个花魁都是倾国倾城，不仅脸蛋，身材，都是极品中的极品，而且各个还都是各大名校毕业的。

　　知性美在这个肮脏的场所里，却显得一下子比什么都贵重，往往这十个花魁中，很少有人能包的了一夜的，因为据说，每一个女子的出夜费用，估计都能够抵得过普通一个人奋斗了一年，像那些小混混之类的更不用提，估计就连进王朝酒吧看看都显得对于他们来讲有些奢侈。

　　此刻的王朝酒吧正是最热闹的时候，酒吧的门口早已经被车全部的堵塞，而鱼贯而来的年轻人更是络绎不绝，有少男，少女，漂亮的，不漂亮的，反正一句话，只要带着两条腿走路的几乎全部来了。

　　门口接待的小门童，更是快忙疯了，但是，当他接到每一个有钱人进来的时候，塞给他的停车费，以及小费的时候，他还是擦了擦脸上的汗水继续的弯着腰身对着每一个过往的客人鞠躬行礼。

　　只见，一辆计程车，慢慢的在王朝酒吧，门口停了下来。

　　从车上慢慢的走出两个人。

　　还有杨华。

　　只见两人刚下出租车，里边的司机便伸出头来对着杨华说道：“兄弟，听说今晚是王朝十姐妹中，最漂亮的老十出来跳舞，你们今晚来到这里，算是来对了。”

　　说完便冲着杨华淫荡的眨来了一下眼睛。

　　杨华微笑了一下，不再理他。

　　17倒是闷声一声，望着面前金碧辉煌的王朝酒吧，只见，酒吧门口的地方无不是亮着华丽的吊灯，从里边所传出振奋的音乐声，不时的令这些鱼贯而来的年轻人越来越多。而5年前当这个场子还是17的时候，这里只不过是一个小浴场，可是现在？竟然变成了如此豪华的酒吧？

　　“走吧，进去看看。”只听17大步向前走去说。

　　“我倒要看看到底是那个爷把我的场子给占了。”

　　杨华似乎想说什么，但终究没有说出口，默默的跟了上去。

　　两人走到门口的地方，门童笑眯眯的向着两人打了声招呼，17从口袋里掏出一张50的钞票，连看都没有看的塞给了他，那门童一张笑脸，差点快把腰给磕折了再那对着17不停的弯腰直到两人的身影埋没在了酒吧的人群内，这才美滋滋的把钞票塞进口袋继续对着来往的客人，鞠躬行礼。

　　17和杨华刚进到酒吧的里层，只见一阵让人有些热血沸腾振奋的音乐声便一下子传了过来。

　　满眼望处，遍地是人，酒吧内好像总共有三层，而杨华和17所来到的是最底层。

　　只见前面的地方时一个大舞池，里边挤满了人。

　　男的，女的，漂亮的，丑陋的，性感的，风骚的……什么样的都有，在里边扭着腰身，像磕了药丸子一样在里边兴奋的晃着身体。

　　里边男的与女的身体的摩擦所产生的快感再加上疯狂的音乐更是让人沉迷，在最前面的地方是一个吧台。

　　把头的地方是三个艳女郎，在那里随着振奋的音乐声跳着让每一个男人都无法抵挡住诱惑的艳舞。

　　杨华和17站在那里，只感觉里边充斥着一股难闻的烟草味道，和一股股浓烈的香水味道。

　　17低头俯身在杨华的耳边大声喊着说：“走，咱们到二楼。”

　　杨华使劲听才能听得见，便跟着前面走的17向着通往酒吧二楼的电梯走去。

　　两人很快的到了电梯口，只见里边正站着两个年轻男女，赤裸上身，竟然在这里，脱了衣服干了起来。

　　17一双大手，像拎小鸡一样的抓着那男子不停耸动在那女子身上的身体，便向着电梯外面扔了出去。

　　那摸着浓妆的女子好似咳了药，一副淫荡的样子，闭着个双眼，浑身的衣服早已经被扒拉了个精光，媚眼如丝的望着17还有杨华。

　　还没有等她开口，那17一双大手，便又抓起了她，只听扑通一声，那女的身体也被从电梯内扔了出去。

　　杨华和17走了进去，两人没有一点表情，便按了一下按钮，电梯缓缓的向着上边开去。

　　很快，电梯便在二楼停了下来。

　　刚打开电梯门，只听一个清脆的喇叭声音便传了过来。

　　“今晚有请我们王朝酒吧的顶级美女，十姐妹中的老十，瑶瑶，为各位光临王朝酒吧的朋友们献上一曲由瑶瑶自编自唱的一首歌曲，请大家欣赏。”

　　只听喇叭声说完，整个全场便一下子爆发出了如雷的掌声。

　　只见灯光慢慢的变淡，接着便又迅速的变亮，但奇怪的是，台子的中间则多了一个人，女人，顶级漂亮的女人。

　　那女子一身的丝绸旗袍，裹在毫无瑕疵完美的身体上，高挑的身材几乎让在场的每一个男人都禁不住深深的咽了一口气，她的脸上少使了些胭脂，看上去既清纯脱俗，又稍微带着点妩媚之感。

　　只见她一站在台上，台下的人便像疯了一样，喊了起来。

　　“瑶瑶。”

　　“我想要你……”

　　“你的屁股真圆。”

　　台下所传来阵阵乌七八糟的声音。

　　只见台上的瑶瑶，一副自若的样子，完全没有理会那些野兽们的咆哮，仍及带着一张完美的小脸，慢慢的拿起话筒，轻轻的唱了起来。

　　她的声音，细腻，优美，像是潺潺流水一般的耐听，又像是一杯浓浓的咖啡一样让人回味。

　　她唱的是AvrilLavigne的一首Whenyou'regone。

　　优美的曲调简直让这些人为之痴狂，再加上她那清纯的模样，很难想象她是这里的一个舞女……

　　杨华不觉得一下子听的痴了。

　　杨华自认不是花痴，可是对于自小就喜欢音乐的杨华来讲，他能听得出来那首歌曲，是台子上面女孩发自内心的呼喊……

　　服务员向着两人打招呼，以至于杨华才清醒过来。

　　而旁边的大老粗17，虽然对音乐没有什么兴趣，但饶是听到这么美的曲调，也是一愣，接着便用力的甩了一下头，说道：“现在的道上都只会拿女人的身体来赚钱，再也没有以前那样的氛围了。”只听17怒说，显然他对于此刻的场面有些不满意。

　　杨华没有啃声，倒是听了17这么一说，眼中流露出一丝惋惜……那么好的女孩竟然做了舞女……。

　　两人穿过了人群，便到了吧台旁边。

　　服务员很有礼貌的向着两人打着招呼说道：“请问两位先生，喝点什么？”

　　“啤酒。”只听17头也没回的说。

　　服务员微笑着说：“请问一下，是要什么牌子的？”

　　“能喝的都成。”17有点想发火说。

　　那服务员知道来这里的客人都不是简单的，所以也不敢做声，乖乖的从里边拿出两瓶啤酒递了过去。

　　“给两位先生两瓶百威，祝你们玩的开心。”服务员很有礼貌的说。

　　17接过了啤酒，喝了一大口，突然一张脸扭了过来，凶神恶煞似的望着面前的服务员。

　　“你们老板是谁？”只听17突然大声说道。

　　那服务员显然也是经历过大场面的人，看到眼前的男人虽然壮硕魁梧，但还是一张笑脸相迎说道：“我们的老板在道上，别人都管他叫三爷，想必这位先生是第一次来王朝玩吧？”

　　“三爷？”这个名字不仅在17的心里震了一下，难道是他？17不仅暗暗想到。

　　“把他叫来，就说我17来了。”只听17大声说道。

　　那服务员笑了，停了一下慢慢的说道：“对不起先生，老板今天不在，你有事的话，可以找我们这里的负责人谈话。”

　　“放屁，我说的话你听到没有，赶快叫你们的老板出来，要不我砸了你的场子。”只听17怒说，一双手的青筋已经暴起。

　　旁边的杨华倒是微微一愣，他没有想到这17出来之后性格竟然如此的火爆。

　　而他却不知道，17为何愤怒，原来此地的场子原来只是一个浴场，而那个浴场就是17以前的，可是现在呢？眼看着自己的东西变成了别人的，他那里还能冷静的住。

　　看得出来，17是真的已经怒了。

　　只见服务员望着两人，果真不敢再说话，他明白，眼前若真是自己不叫的话，那才是真的笨蛋，只见他望了望17又望了望杨华，突然说道：“好，好，好，两位先生你们先在这里，等一下，我去帮你们叫。”

　　说完便快跑着向着里边跑去。


第99章 砸场子

　　而此刻的整个酒吧还浸泡在浓浓的淫荡气息内，那些在舞池中的发了疯似的人们在那里疯狂的扭着，笑着……

　　“大哥，真的要这么做么？”一旁的杨华禁不住皱着眉头望着周围的人群说道，显然他知道在这里闹事不会是多好的一个局面。

　　“我不管！他妈的，竟然有人敢动我的场子，这口气，打死我也咽不下去。”17咆哮说道。

　　声音被酒吧内震耳欲聋的音乐声给压了下去。

　　只见很快，从里边走出来那个服务员，而不同的是，那服务员身边领着四五个壮硕的大汉，而那个服务员则对着杨华还有17指指点点，由于酒吧内太噪杂，而无法听到他们讲什么。

　　只见那服务员指点完之后，那四个壮硕的男子便满脸杀气的向着17还有杨华走了过来。

　　而17和杨华则一脸的面无表情，倒是17闷哼了一声，好似动怒一样不紧不慢的望着过来的四个壮汉。

　　“你们来找事？”只听一个响亮的声音，从第一个壮汉嘴里发了出来，对着17还有杨华怒说着。

　　而身后的几个壮男，更是一脸的杀气。

　　只听17连眼都不瞅他说道：“对，趁你们现在还能站着说话，赶紧把你们老板叫来，要不，今天的场子，我17砸定了。”

　　“我管你17，还是18，你来找事就是找死。”只见四个壮男已经像泰山一般的站在了杨华还有17的面前。

　　那17本来身材就魁梧，比起那四个壮男，还有的一比，倒是杨华此刻跟那四个壮男身边一比，倒是一下子显的他突然像个小鸡，可就是这个小鸡，此刻的脸上却一点表情也没有，连睁眼瞅他们都不舍得。

　　“我再说一遍，叫你们老板过来。”只听17最后重申一次对着面前的四个壮男说道。

　　那四个壮男还从来没有见过有人敢在他们四人面前调谑，只见最前面的一个一声怒吼：“找死。”

　　一双铁拳便向着身前的17身上击去。

　　“卡擦”一声。

　　只听又是一声惨叫，刚才最先出手的壮男，此刻却紧抱着早已经开花的脑袋，疼的不住的倒在地上呻吟了起来。

　　再看17手里边刚才自己喝了半瓶的啤酒瓶此刻已经完全的破碎。硬生生的砸在了那壮男的脑袋上。

　　那壮男的一声惨叫，倒是一下子把在场的所有人给镇住了，此刻再也没有人去跳舞，都向着这边打架打的地方围了过来。

　　“你……”前面的三个壮男，望着倒在地上被一击击到的壮男，面上露出了恐惧之色，望着17。

　　“叫你们老板滚出来。”只听17突然咆哮说。

　　整个酒吧内一下子有些乱了，人群一下子把他们几个给围了起来，都不明白发生了什么事，但他们却抖知道此刻是看热闹的时候。

　　“去死。”只见一个壮男，抓起身旁的一个座椅便向着17的头上咋来。

　　17身子稍微后移一下，椅子硬生生的砸在了冰冷的地板上，咔嚓一声，摔得粉碎。

　　却再看那壮汉，整个人却已经被踢的飞了出去，重重的撞到在把头旁。

　　嘴里发出一声呻吟，便一下子倒在了地上。

　　17一口气放倒俩壮男，其余的两人面上带着恐惧，却没有一个人敢上，都是惊恐的望着这个不是人的家伙。

　　而此刻围观的人们更是起哄说道：“打，打，打。”

　　倒是那杨华一直站在旁边，一句话也没有说，一只手也没有动。

　　“有人闹场子！”

　　“有人来砸场子了。”

　　只听一个人喊着说。

　　不一会，从里边冲出来十几个壮男，拿着木棒，还有电警棍便从里边跑了出来。出来之后，只见地上已经被放倒了两个，都惊奇的望着面前的人，到底是何方圣神竟敢在王朝酒吧闹事？

　　“老大来了，老大来了。”

　　只见本来围得水泄不通的吧台旁边，逐渐的闪出一条通道，只见，领头的是一个脸上带着刀疤的男子，一脸的狰狞，看上去都让人有着一股害怕的样子。

　　几个壮男看到了那个脸上带着刀疤的男子，都低着头喊说：“大哥。”

　　那男子一句话也不说只是边走边注视着前面的17。

　　“你来这闹事？”只听那刀疤男子大步走到17的面前，望了一眼，地上躺着的两个手下，怒说。

　　那17倒是一脸的不再乎看了看他：“你是谁？”

　　那刀疤男子对于17的第一句话显然很不满意，在道上这么长时间，想不到这人竟然不知道他的名字。

　　“我是这的看场子的，你想找碴是么？”只听那刀疤男子一脸的想打架的表情。

　　还没有等17开口，只听一个声音便从人群传了出来。

　　“17哥，你早来了。”只见从人群中钻出雷子说道。

　　“17哥，你回来了。”只见从后面陆续的赶来一个看上去有些清秀的男人，脸色有些激动的望着一旁的17喊道。

　　很快，从人群中一下子钻出来十几个家伙，站在了那里。

　　17扭头一看，“王振？”

　　“17哥，都是我不好，没有亲自去接你，我这几天事忙，所以还没有来得及陪你，想不到你来三爷的场子里玩了。”只听王振慢慢的说道。

　　“什么？谁的场子？”17怒火一双眼睛瞪的老大望着王振说。

　　那王振一脸的复杂表情，吞吞吐吐的说道：“17哥，今非昔比了已经，当年我们都以为你进了那个鬼地方就出不来了，可是想不到17哥……已经出来了，可惜的是，咱兄弟们以前的场子，现在全都没有了。”

　　“谁敢动我的场子，我杀谁。”只听17一下子怒说。

　　“王振，这个是谁？”只听对面的刀疤男子突然对着王振恶狠狠喊道。

　　17也是满脸的诧异，难道这王振认识这里的人？

　　只听王振望了望17，又难受的望了望刀疤男，慢慢的说：“这个是我以前的大哥，17哥，这位是，王朝看场子的，名叫丧标。”

　　17还有那叫丧标的两人互相对视了一眼，显然他们两个还谁也不认识谁。

　　“王振，我告诉你，我不管他以前是谁老大，但是在三爷的地盘上捣乱，那就是不给我丧标的面子，今天就是天王老子老了，他也别想安生的走出这扇门。”

　　“是么？”只听17连瞅也不瞅他的说道。

　　一边的王振夹在了两人的中间，倒是一下子不知道往那边走是好。

　　“17哥，这样吧，你刚回来，还不明白东陵市的变化，要不这样，今天咱们就先给丧标哥这道个谦，我回去之后再把东陵市的变化一点一点的告诉你，好么，大哥？”

　　“混蛋，王振，我想不到你能说出这样的话，我17当初真是看错你了。”只听17怒声咆哮说道。

　　想不到这个当年自己拿他当亲兄弟看待的家伙，现在竟然帮着外人说话。

　　只见场面一下子紧张了起来，全场的人都在那围着看热闹，而一旁的艳舞女郎此刻也停了下来，饶有兴趣的望着这边。


第100章 三爷

　　而这个时候，却没有一个人注意到，在三楼的包厢内，一个人的目光正一览无余的望着台下所发生的一点一滴的情况。

　　一个四五十岁的男子，戴着一副眼镜，笑眯眯的望着台下面所发生的一切。

　　“三爷，那小子什么来历？”只听一个犹如黄莺一般娇滴滴的声音传进了那个叫做三爷的耳朵里。

　　只见在那个四五十岁的男人身旁则坐着一个看起来顶多二十三四岁的妩媚女子，那女子高挺的胸脯像两座小山，完美而且暴露的身材不仅让男人看着就喷血，尤其是那对若隐若现的两个半落的酥胸。

　　“17回来了？”只听那个叫做三爷的男子淡淡微笑了一下说道。

　　声音里带着稍许的惊讶。

　　旁边施着浓妆的女子皱了一下眉头想了想说道：“17？我怎么没有听说过？”

　　那个叫做三爷的男子哈哈笑了起来。

　　“你当然没有听说过了，17五年前就被关进监狱了，而你们十个姐妹是三年前才来到东陵市，你当然没有见过他了。”只听那个叫做三爷的男子望着下面的情况说道。

　　“那17当年很厉害么？”只听妩媚女子继续问道。

　　三爷笑了一下，眯着眼说：“若论单打的话，那17还果真是一条汉子，估计能跟豹子有得一比。”

　　“豹子，你们五年前不是打过么？”只听三爷突然把脸转了过来对着身旁站着的长相平凡，提着个平头的男子，这个男子自始至终都很少说话，看起来木讷，但浑身却散发着一股兽性气息，听到三爷问他话，这才慢慢的点了点头。

　　“那么厉害？”只听旁边的妩媚女子惊叫说。

　　显然她对于面前的豹子的实力很清楚，在她的心里边，豹子已经算是东陵市最厉害的打手，想不到竟然有人比他还厉害？怪不得她震惊。

　　“你以为呢？”三爷哈哈笑了起来。

　　“但是那17就一点不好。”只听三爷眯着眼说。

　　“什么不好？”妩媚女子把脸凑了过去问道。

　　三爷笑了一下望着台下的局面说道：“太仗义了。这样死的比较快。”

　　妩媚女子哈哈笑了起来，忍不住在这个叫三爷的一张老脸上亲了一口，娇滴滴的说道：“姜终究还是老的喇嘛。”

　　三爷也哈哈笑了起来。

　　“他怎么能出来呢？”只见刚才还笑着的三爷突然皱着眉头望着台下的17说道。

　　“三爷怎么了？”只听妩媚女子轻轻的问道。

　　三爷眯着眼，望着下面说道：“知道么，五年前，17被人陷害进了黑狱，可是现在却又无缘无故的回来了，真是奇怪？”

　　“豹子，有人能从黑狱活着出来么？”只听三爷突然对着站在一边平静提着平头的豹子问道。

　　“没有。”只听豹子慢慢的说。

　　“没有一个？”只听三爷继续问道。

　　三爷一般是一个不喜欢多问手下问题的人，他只所以多问一句，就是想知道一个肯定的答复。

　　只听豹子仍旧淡淡的说道：“绝对没有。”

　　三爷把脸转了过去。他明白豹子的话，往往这个男人当说出绝对俩字的时候，三爷基本上都已经放心了，因为他知道，豹子所说的每一句话，他都会负起责任，这世界上，唯一缺少的就是像豹子这样，说话对自己负责人的人。

　　只听三爷兀自纳闷说道：“这就奇怪了？豹子，你明天找人查一下那边到底是怎么回事，17是为什么放出来的？”

　　豹子在一边点头说道：“是。”便不再啃声。

　　而那三爷也好似不愿意再多问一句，继续扭头观察着下面的局势。

　　“三爷，那今天的场面，该怎么解决？”旁边的妩媚女子突然问道。

　　三爷想了想说：“英子，你一会下去，跟丧标说下，让他们走吧，刚出来监狱的人，难免心里都憋着一大团火，让他们先发泄发泄也正常，再者，这场子以前还是人家17的，能不给人家个面子么？哈哈。”包厢内传出了三爷狡诈的笑声。

　　那妩媚女子原来叫做英子，只听她笑说道：“那好，我这就去办。”说着便离开了那三爷的身子，向着下面走去。

　　台下的丧标这时正和那17对着劲，眼看对方都要碰出了火花，准备大打动手，却不料一个犹如黄莺一般美妙的声音传入了两人的耳中。

　　“两位，怎么回事？来到这都是寻开心的，怎么就动起手来了？”

　　周围围观的人一看到这个风骚妩媚的女子，都不仅眼睛的同时放大：“十姐妹中的老大，英子。”

　　只听一人喊出了口。

　　众人这才看到那英子果然不愧是十花魁中的老大，要长相有长相，要身材有身材，真是小李说的，被这个女的两条细腿夹上一夜的话，就算早死5年也愿意。

　　可是在这里，很多人就是盼着想着，自己早死十年，能被那英子两条细腿夹上一夜估计及也难。

　　因为他们都知道，英子是属于，三爷的，十花魁都是三爷的。

　　却说那英子来了之后，本来刚才还剑奴嚣张的场面，一下子倒像是一个撑劲了的弹簧一样，没有了力气。

　　那丧标望着英子挺起的胸脯，还有那翘的他老二只想动的圆圆的丰臀，深咽了一口气，一双眼睛死死的盯着那英子白乎乎的乳沟，好似恨不得把头都给塞进去。

　　那英子一脸的妩媚，望着丧标的样子，倒是骚劲更浓，故意把胸脯的地方展露在那丧标的面前。

　　“丧标，算了吧，今天，好歹17哥也是朋友，咱们就算是给17哥接风洗尘了。”英子一边说一边拉着丧标的手说。

　　丧标一下子好似触电一般的愣在了那里。

　　“好的，好的，都听英姐的。”只听丧标望着那英子的乳沟，都快流出了鼻血。

　　那英子痴痴的一笑扭过头对着17说道：“17哥，你也大人不记小人过，今天好不容易来了一趟王朝，今天17哥就在这里好好的玩，所有兄弟们的消费，我全包。”只听英子爽快的说。

　　倒是17突然闷哼一声，狠狠的望了一眼那还在那痴迷的丧标，接着便怒气冲冲的向着酒吧外走去。

　　身后的雷子，还有王振十几个兄弟，看了一眼，丧标，接着便摇了摇头也跟了出去。

　　等17他们走后，英子这才收起了笑容，没有再搭理后边的丧标，径直一扭一扭的向着楼上走去。

　　留下了一帮傻子一般的家伙们。

　　而此刻在楼上坐在包厢内的三爷则一脸沉静的表情望着楼下，只听他突然慢慢的说道：“豹子，你看到没有，一个女人的厉害之处了么？”

　　豹子点了点头。

　　三爷指着下面说道：“永远记着，男人最大的敌人不是对手，而是站在你面前对着你笑的女人。”

　　豹子再一次点了点头，在这个男人的表情当中好似除了点头还有摇头之外就没有别的事可做。

　　但在三爷的心目中，豹子是唯一一个能跟了他们这长时间还没有被自己干掉的唯一兄弟。

　　因为他老实，而且不爱说不该说的话。


第101章 我要东山再起

　　一座低矮的小平房内，只见17坐在那里。

　　身边的是十几个弟兄，其中除了杨华，还有雷子，王振他们。

　　17望了望众人，突然一巴掌狠狠的击在了木桌上，只听一声巨响，木桌被拍的晃了两晃。

　　“王振，你过来。”只听17怒说。

　　一边长的算是清秀的王振慢慢的走了过去。

　　“17哥。”

　　他虽然嘴上这么叫着，但心里却没有一点敬畏的意思。

　　只听17说道：“王振，你告诉我，我走了这五年的时间，我的场子呢？我走之前的三家场子呢？还有之前跟着我的兄弟呢？现在除了雷子之外，竟然这里没有一个我认识的，你告诉我，这些年你都干过些什么？”

　　只听17发怒说道。

　　王振把脸慢慢的抬了起来：“17哥，你都已经五年的时间不在东陵市了，你也不想想，这么多年了，什么都会变的，这你也是知道的啊，咱们在道上混，终究都有一天落入低估的时候，这你也知道，可是现在咱们点子背，现在到了低谷了，我也没有办法，我要是不把那些场子全部卖出去，咱们可都得全部饿死，你说是么？而且我身边还有一大帮兄弟跟这我吃饭，17哥，你想想，你走了，留下了一个大摊子给我，既然你留给我我就得管着啊，我总不能让兄弟们上街上打家劫舍去，你说对吧？再者，以前跟着你的兄弟，大部分都是一些玩嘴皮子的家伙，他们啊，一看你进了，黑狱，都想着你要死了，谁要留下来帮咱撑着残局，这么些年，要不是我一直苦苦的撑着，估计咱们走就解散了。”

　　当他的话说完，那17便暴跳如雷的骂说：“混蛋，我走之前三家场子，哪一个不赚钱，到了你们手里，就不赚钱了？”

　　那王振自是冷哼了一声，没有说话。

　　倒是旁边的雷子此刻却是满脸的复杂表情。

　　“王振，我告诉你，不要在我的面前耍花招，我虽然不知道那三爷是什么来路，而且还有那丧标那混蛋，但是你给我记着，我既然能带着你出道，就能降了你，如果有一天我知道你做了什么对不起兄弟们的事，我一定自己亲手宰了你。”只听17怒说。

　　那王振冷哼一声说道：“17哥，如今已是今非昔比了，现在我王振还真不怕你笑话，我现在兄弟多，钱也多，17哥，你想想你拿什么跟我斗，再说了，我王振是看在你是我大哥的份上，才尊称你一声17哥，要不，贫你离开5年的时间，你回来就说收就把以前的全部给要了回去，你说那个兄弟能愿意给你？”

　　“你……”17怒吼一声，倒是一口气硬憋在口中。

　　王振冷笑了一下继续说道：“从今天起，我王振再也不是17你的兄弟，你要吃饭，我也要吃饭，我的兄弟们更要吃饭，我不能为了你一个人，耽误了兄弟们的饭吃，你想要你的地盘，要回你的场子，你就自己去要，反正跟我一点关系都没有，17你记着，五年前我不欠你什么，五年后我同样也不欠你什么，咱们现在算是两清了。”

　　“走。”说完王振便扬长而去。

　　身后的十几个兄弟也同样的跟着走了过去。

　　倒是那17却两只拳头紧紧的攥着，等到他们走远，才一下子砸在了木桌上，那么厚的木桌一下子被砸了个兮啪烂。

　　屋子里边此刻只剩下了，杨华还有17，旁边还站着一个满脸复杂表情的雷子。

　　只见雷子看了看已经走了的王振，又回头望了望17。

　　只听他突然跪了下来说道：“17哥，不是小弟不跟大哥，而是，如今的东陵市早已经非昔比了，而且……而且……我也要吃口饭，所以，大哥，对不起了。”只见雷子一边磕头一边说。

　　那17没有说一句话，倒是眼圈一下子红润起来，他没有说话，只是在那摆了摆手。

　　他知道，自己虽然还是当年的17，但，东陵市却已经并非五年前的东陵市……

　　雷子磕了三个头之后，便爬了起来对着一边一直冷漠不语的杨华说道：“华哥，以后就拜托你照顾好大哥，我……我走了……”说完之后就跑了出去。

　　那17一脸的痛苦表情坐在那里。

　　一边的杨华自始至终没有说一句话，他只是望着当前的局面。最后他说了一句：“大哥，我还是你兄弟。”

　　17望着这个唯一的兄弟，再也忍不住，终于留下了泪来，想不到这样的一个钢铁汉子，在千刀万剐之下都没有流过一滴泪，想不到却为了兄弟背叛而泪流满面。

　　“杨华，大哥是不是真的落伍了？是不是真的跟不上时代了？”

　　17的声音里含着一股浓浓的哀伤说道。

　　一旁的杨华，望着这个曾经叱咤风云的17大哥。

　　“大哥，你没落伍……”

　　“不，我知道我已经跟不上时代了，五年了，整整五年了，杨华，你说的对，什么都会变的，人心也是会变的。”17想起自己五年前自己在东陵市那么多的兄弟就禁不住内心闪过一丝无奈的酸楚。

　　“大哥，其实也有很多东西是永远不会变的，而且我相信大哥一定会东山再起的！至于那王振，我看就权当大哥看错了人。”杨华安慰17说道。

　　“东山再起……”

　　17默默的念叨着。

　　他的眼神里闪过一丝复杂的表情，过了一会眼神终于才变得坚定。

　　“对！杨华，你说的不错，我一定要东山再起，要你这样好的兄弟，再加上你这么好的身手以及脑子，我想很快咱们一定会东山再起。”

　　17望着杨华，第一次充满了自信。

　　而杨华则没有啃声，说实在的，他对于混道上的事情不太热衷……

　　“走，现在就去收我以前的帐。”

　　只见17站起身大声说道。

　　一边的杨华倒是一愣。

　　“什么帐？”

　　17笑了起来。

　　“大哥以前可不是这么孬，哼，以前好多人欠我的，我今天要全部要回来。”只听17紧紧的攥着拳头说道。



第102章 陌生来客

　　东陵市的南街是有名的赌区。

　　这里出没的全部是不要命的赌徒。

　　南街自始至终都流传着这样一句话：你可以一夜之间一无所有，你也可以一夜之间拥有所有。

　　对于赌徒来说，当筛子旋转落地那一瞬间，或翻开手中的最后一张底牌，简直比流血，玩女人还要刺激。

　　在这里，刺激胜过一切。

　　连命都可以。

　　因为在南街最出名的（好再来）棋牌室正在上演着这一幕。

　　（好再来）是整个南街为数不多的高级赌场。

　　虽然没有拍照，但警察却从来没有在这里找过钗，而且就连可以把命都输掉的赌徒都不敢在这里撒野。

　　因为他们都知道一件事。

　　（好再来）是三爷旗下的赌场。

　　三爷是魔鬼，这是东陵市道上一直流传的一句话。

　　没有人敢否认这句话，因为只要否认的，基本上都在地下埋着，或者早已经被投进江里喂了王八。

　　而且他们还不知道，不仅三爷是个不能惹的阎王，更畏惧的是他手里还有一个能瞬间抹掉你脖子的猛人，豹子。

　　没有人知道豹子的来历，就像他们不知道三爷怎么能在短短的纪几年时间一下子在东陵市的道上崛起一样，这对他们来说是个谜。

　　三爷的场子，没有人敢动，这是全东陵市都知道的事。

　　除非有些愣头青偏要把自己的脑袋拴在裤腰带上，那没辙，只有死。

　　现在（好再来）就正在上演这一幕。

　　只听（好再来）的一楼大厅内，正传来一个男人撕心裂肺的疼叫声。

　　那叫声好似一点生不如死的感觉。

　　只见在大厅的中央地方正围着5，6个虎背熊腰的壮男，一个个手里拿着一根棒球棍，脸上的表情就像是古时候行刑时候的刽子手……

　　周围的地方更是站着一群脸上带着恐惧面容的赌客，没有一个人敢说话，都站在旁边，怀着有些同情的目光望着那个被5，6个虎背熊腰男子围着的一个浑身犹如从血池里捞出来一样的一个人。

　　那人从头到脚好似没有一块完整的地方。

　　全身是血，而一张脸更是血迹斑斑，趴在地上，嘴里发出一声声要命的嘶喊声，浑身不停的颤抖着……显然刚刚被狠狠的折磨了一番。

　　“王八蛋，敢在（好再来）耍道道，你他妈的不想活了！”

　　只听一声怒吼，那毛茸茸的胸前纹着一个关公的壮男，举起手中的棒球棍，狠狠的砸在了那躺在地上的男人胳膊上砸去。

　　“啊”的一声撕心裂肺的惨叫声响彻在了整个（好再来）。

　　但周围却没有一个人敢啃声。

　　那躺在地上的男人此刻一条命已经剩掉了半个。

　　双手已经全部被废掉。两条胳膊更是被那着几个人打的估计断了几截。现在整个人趴在那里嘴里发出一声声粗重的喘息声。

　　“这王八蛋说实话了没有？”

　　只听一个带着点淫荡，又带着点风骚的声音慢慢的从二楼的楼梯口传了过来。

　　只见一个身材臃肿，一副跟暴发户一样的家伙垫着沉甸甸的啤酒肚慢慢的从楼梯上走下来，脸上带着笑问道，好似眼前的血腥场面，对他来说就像表演杂技一般，看着舒服，过瘾。

　　“王哥……查出来了，这王八蛋耍老千，刚才被兄弟们逮着。”

　　只见刚才那个一棒子砸在他身上的猛男扭过头对着正在往下走的叫做王哥的人说道。

　　周围的人都怀着一份恐惧的眼睛望着那个从二楼下来姓王的家伙。

　　原来这个家伙就是（好再来）的大当家的。

　　王大川。

　　几年前，他还只是弄个小赌场，混混生意，没想到这两年突然发福，而且很快又吞并了其他的场子，现在南街就他的赌场为首是大，对于这种一夜爆发的事，在南街不算奇迹，但在这个姓王的家伙身上就是一件奇迹的事，因为之前的王大川基本上就是个混混角色，可是没有想到这样一个跟地痞一样的角色都能一夜爆发，怎么能让人不嫉妒……

　　此刻的王大川已经笑呵呵的走了下来。

　　“不错么，敢在我的地盘上耍小马虎眼……嘿嘿，你有几条命啊？”

　　王大川这时候已经走到了那被打的剩下半条命的家伙面前，轻轻的伸出脚在他家伙浑身是血的身上踢了一下。

　　那躺在地上的家伙呻吟了一声，好似还有点意识。

　　“王……王……老板，……饶了……我……饶……了我……我再……也……不敢了。”

　　当说话这句话，那人好似已经用尽了自己的全身力气，哇的一声从嘴里喷出一口猩红的血液。

　　那王大川笑着望着地上躺着只剩下半条命的家伙道：“既然敢耍，就敢认，既然你认了，就别怪我狠。”当他阴森森的说完这句话的时候，旁边的人都不自觉的浑身凉飕飕的。

　　“算了，老子就当发发慈悲，命就不要你的了。”

　　“去把他两条胳膊卸了留下来，做个警戒，以后谁要敢在我（好再来）玩心眼，别怪老子对不起你。”王大川扭过头眼神冷冽的望着周围的一群赌徒慢慢的说道。

　　一帮人没有一个人敢说一句话，就算是连屁都不敢放，像夹尾巴狼似的，躲在那。

　　“饶……了……我把……饶……”

　　躺在地上浑身是血的家伙此刻浑身已经彻底的不能动弹，只能无助的在那一声声的低哀求着。

　　可是却没有一个人敢给他一点点的同情，因为他们都知道，给他同情，就是等于给自己厄运……他们还不傻。

　　仓的一声。

　　只见一个虎背熊腰的猛男，从腰里抽出一把三菱匕首。

　　脸上冷漠的没有一点表情，像个刽子手一样慢慢的向着那躺在地上浑身是血的家伙走去。

　　挑断他手筋。

　　那人脸上虽然满是死灰之色，但却扔在那里低声哀求，希望这帮吃人不吐骨头的家伙们能发点善心，但很显然，他的叫声显得那么的徒劳……

　　正在这千钧一发的时候，突然（好再来）外面听到一声怒吼。

　　“王胖子！”

　　一声大吼，全场皆惊。

　　王胖子是谁？

　　大家心里比谁都清楚，那就是（好再来）大掌柜的王大川出道前的外号！

　　已经记不得有多少年没有人敢这样直呼他的外号了……想不到今天却有人敢这样明目张胆的叫嚷这王胖子这个外号……难道他不想活了？

　　倒是那王大川也是一愣。

　　自己多年前的外号，估计连自己都记不得了，想不到在自己的地盘却有人敢直呼出来……不想活了？

　　但脑海中突然闪出一丝恐惧之感。

　　这声音怎么如此的熟悉？

　　难道是他？

　　他从黑狱出来了？

　　不，不可能！

　　绝对不可能！

　　黑狱就是地狱，从没有人活着出来过，他怎么可能会回来？可是又有谁敢这么直呼自己的名字？又有谁的声音这么的耳熟？

　　王大川惊在了那里，慢慢的转过头。


第103章 只能打了

　　痒处有蚤，怕地有鬼！

　　这话说的一点都不假。

　　当王胖子慢慢的扭过头的一刹那间，他楞了。

　　傻愣愣的站在那里。

　　对，是他。

　　他确实回来了。

　　周围的人则怀着异样的目光望着刚刚从大门走进来的陌生的两人。

　　一个身材魁梧，有着一身男人之气的猛男，而另外一个则是一个沉默的年轻人。

　　17还有杨华。

　　原来17还有杨华所要收的债就是这个王大川的债。

　　“还记得我么？”

　　17的声音像是一声炸雷慢慢的传进了王大川的耳朵里。

　　本来愣着的王大川，犹如电击，这才清醒。

　　“是……你。”

　　“你……你怎么出来了？”

　　王大川怀着难以相信的眼光望着面前的17。

　　周围的人更是不解，怎么看着两人的样子好像很熟悉一样，尤其是以往在南街赌区，嚣张跋扈的王胖子今天怎么脸色这么难看？好像对他面前的那个男人很是害怕一般。

　　“难道你以为我会死在里面？”17哈哈狂笑起来。

　　“我若死在里边，谁还来讨债？”17的声音久久的在（好再来）回荡着。

　　而一边的杨华则只是沉默不语，他只知道，17哥跟他说，有人欠他债！他现在要做的就是东山再起，所以，他需要钱，而挣钱最快的办法莫过于问别人要钱……所以，17跟着杨华来要钱了……

　　“17哥，看你说那里话了，我想你肯定是刚出来吧，怎么也不通知我一声啊，好让兄弟为你接风洗尘啊。”王大川的脸色突然一百八十度的大转弯，笑呵呵的对着17说道。

　　周围的人一看到王胖子的脸色瞬间变的跟哈巴狗似的，尤其是听到那17哥，他们傻愣了，难道这个人就是几年前，在道上很威武，很拉风的猛男，17哥？

　　17冷哼一声。

　　“还他妈愣着干嘛？还不赶紧给17哥搬张椅子？”只听王大川对着手下大吼这说。

　　旁边的几个彪熊大汉，自是纳闷，扭头恶狠狠的瞪了一眼，17还有杨华两人，边向着里边走去。

　　“17哥，几年没见了，你还是风采不减当年啊！兄弟我可是一直想你。”王大川笑呵呵的说道。

　　17微微一笑：“是么？是不是急着想还我的钱？”

　　17此话一出，那王大川的脸色顿时就变了。

　　跟猪肝一样的难看。

　　“17哥，看你说那里话了，怎么一上来就谈钱啊，多俗，来，来，来，兄弟们好久没见，先聚聚，喝两杯。”王胖子笑道。

　　“你们都滚吧，今天（好再来）不开张了。”王大川扭头对着周围的一帮人群吼道。

　　“还有这个，扔出去。”王大川手指着地上那个浑身是血的男人瞄了一眼骂说道。

　　17扭头看了一眼，没有做声。

　　周围打的那群赌徒知道今天已经不能再赌了，赶紧都撤……

　　不一会偌大的（好再来）便空旷了。

　　里边只剩下，杨华还有17，以及王胖子们一伙。

　　“17哥，来，这边坐下。”王大川还算礼貌说道。

　　17也没有客气，大大咧咧的坐了下去。

　　“我的兄弟的座呢？”17扭头怒目说。

　　那王大川本以为后面的杨华是跟着17的小弟，但却哪里知道，杨华跟17的感情，听到这么说，便赶紧赔笑道：“对不住，忘记这位兄弟了。”

　　“你们还他妈愣着干嘛？还不赶紧去再搬张椅子。”王大川扭头便骂。

　　17笑了。

　　杨华倒也没有客气，因为他来的时候，就听17告诉过他，这王大川是有名的混蛋，以前肯蒙拐骗的事没少干，现在么？跟着那个所谓的三爷，现在才混出来……一直都是个仗势欺人的狗！

　　所以杨华本身就对他没有多少好感，再加上来了之后看到这家伙阴风扬威的样子，更加的厌恶。

　　“王胖子，这么多年了，咱们的帐是不是该算算了？”只听17突然扭头说道。

　　那王大川脸色一怔，笑道：“17哥说的什么啊？我怎么有点听不懂。”

　　一边说，眼睛一边瞄着身后的几个虎背熊腰的猛男。

　　倒是17看见他的小动作，冷哼一声，并不在意。

　　“你别在我这装糊涂……你心里清楚，5年前我那笔钱，现在总该还我了吧！看在这么多年的份上，我就不算你利息，只要你把那30万还给我，我立马就走。”17今天并不想闹事，所以这么说道。

　　那王大川突然哈哈笑了起来。

　　“17哥，你真会说笑，什么30万啊……我怎么不记得了。”他一边说一边笑。

　　“你敢再说一声你不知道？”17一声怒吼。

　　那王大川果然哑口失笑。

　　他心里还是很怕17。

　　“五年前，我把赌场卖给你，你说你赚了钱救还我？你难道不记得了？而且自从我场子给你之后，我不到两个月就被抓进了黑狱，你敢不承认？”17吼着说。

　　王大川脸色阴晴不定。

　　“17哥……你也知道，咱们赌场这行，本身就风险系数大，我还没说你呢？自从你把赌场给了我，那帮王八蛋就来我这里查了几次，还关门了好多天……我一分钱没赚，反而赔了几十万，我冤不冤啊。”那王大川不要脸的说道。

　　“你……你敢不认账？”

　　17两条手臂已经青筋暴起，他知道，今天的场面看来是用嘴解决不了了。

　　那王大川哈哈笑道：“17哥，你也不想想，5年了，整整5年了，你被关在那鬼地方5年的时间，你也不想想东陵市现在谁是道上的霸王？难道还是你么？”

　　“你以为你还是五年前的你么？哈哈。”

　　“实不相瞒，17哥，我是看在当年你借我钱的份上才叫你一声17哥，要是阁别人，老子早让他躺着滚出去了。”王大川阴狠的说道，旁边的几个飚熊大汉，这时已经慢慢的走到他身后，好似只等他一声令下，就要立马干倒17还有杨华两人似的。

　　17慢慢的扭过头，眼中杀机尽露，的望着那王胖子。

　　那王胖子倒是禁不住心里一寒。

　　“好！很好！想不到五年前一无是处的王胖子现在都能站在我面前吆喝了……真是难得，难得啊。这么说你是今天不想还我钱了？”

　　王大川有点犹豫，说实在的，他知道17的实力，五年前可是道上出名的能打角色。

　　不过他暗想，现在自己靠着后面强大的三爷撑腰，难道真把30十万拱手让给一个刚从黑狱出来的角色？这不是他以往的作风。

　　“17哥，看来今天我是不能如你所愿了，不过17哥你放心，要真是你实在没有钱的话，我倒是可以给你三两万，毕竟咱们当年也是兄弟一场，你说呢？”王大川仗着身后的几个大汉对17并没有多少畏惧说道。

　　“哈哈，好！有胆量！敢在我17面前这么说话的，你算是一个，看来今天只能动武了。”17慢慢的站了起来。

　　旁边的杨华眉头紧紧的皱了一下，跟了过来。对他来说并不想用暴力来解决一些事情，活在21世纪的年轻人哪能动不动就用暴力啊！但是眼前的局面看起来不用实在是不行！

　　没办法，只能干了！


第104章 猛人杨华

　　“17哥，可能你还不知道，东陵市最近道上的变化吧？”只听那王胖子突然笑着道。

　　17扭头道：“那你倒给我说说，这道上又出了什么能罩的住你的角色？”

　　王胖子哈哈笑了起来。

　　“不瞒你说，还真有人有这本事，沈三爷，不知道，17哥听说过么？”王胖子笑道。

　　17道：“不就是那个，之前做生意的货色么？”

　　“17哥说的不错，可是你可知道，三爷，三年前突然进道了，现在么，东陵市的道上人物，只要见了他，无不得尊称他一声三爷，小弟我现在就跟着三爷混，17哥你说这样的人物能罩得住我王胖子么？”

　　“我管他三爷，还是四爷，敢动我场子的，我就让他躺在地上。”17一声怒吼叫道。

　　王胖子看用自己的后台镇不住这17，刊例只能用武，没办法，只能自己先退。

　　“那17哥的意思，是真要在这里练练？”王胖子一边笑，一边后退说。

　　17已经彻底怒了。

　　从黑狱出来，他没有想到自己的场子全部没有了，兄弟也背叛了，现在就连以前的小角色都这么拽，哪能不气。

　　“看来不让你尝点苦头，你是不会还钱了。”

　　王胖子阴笑起来，冲着自己的6个壮男，挥了一下手：“17哥，咱们看看今天谁让谁吃点苦？哈哈。”

　　“你要是能打我这几个看场子的给干倒，我今天就双手把你的钱全部给你还回去，但是你要是撂不到的话，到时候可别怪兄弟我不仗义。”

　　说完，那身后的几个壮男便阴笑着，手里拿着棒球棍慢慢的向着17围了过来。

　　“好。”

　　17一声大喝。

　　作势欲冲。

　　“大哥，用不着你出手，我来。”

　　只听一个沉静的声音慢慢的从17的身后响起。

　　众人皆是一愣，想不到是这个一直沉默的年轻人，看他的年纪也不过二十多的样子，难道是想来送死？

　　那6个大汉，望着旁边的杨华，倒是禁不住嘴角浮起一个蔑视的笑。

　　倒是只有17慢慢的扭过头望着杨华。

　　“好吧。”

　　一声说完。

　　只见杨华慢慢的走上前来，冷漠的目光望着面前的六个猛男。

　　王大川禁不住暗笑，本想着，要是17这家伙自己上，没准还能有点看头，但是没想到，这家伙竟然关进黑狱5年，出来竟然变成个缩头乌龟，竟然让小弟来送死，真是个……

　　“孬种。”王大床暗骂了一声。

　　且说杨华走到前面之后，对于面前的几个壮男时若不见，对他来说，这几个四肢发达，拥有一身蛮力的家伙们，确实只是小菜。

　　“上。”

　　一声暴喝。

　　站在最前面的那个胸前纹着关公的家伙第一个冲了上去。

　　手里的棒球棍，狠狠的向着杨华的头部砸去。

　　杨华不躲不避，脸上冷漠的表情像是一块石头。

　　“砰”的一声。

　　只听一声惨呼。

　　在众人还纳闷的时候，那壮男已经捂着肚子摔在了地上，像是杀猪一般的惨叫着。

　　没有人看到杨华是干倒那壮男的，他们只看到，杨华的腿好像动了一下，接着那壮男便摔在了地上。

　　愣了。

　　他们愣了。

　　他们没有想到这个看似不起眼的年轻人比魔鬼还要恐怖。

　　那王大川更是无语，这家伙分明比五年前的17还要生猛。

　　太他妈的野蛮了。

　　“你们太妈的还傻愣着干吗，一起上啊。”

　　王大川怒吼着说，他可不想拱手把自己的30万送给别人。

　　旁边刚才还蒙这的几个壮男，当看到杨华的恐怖一击之后，差点傻了，听到王胖子的大喝，这才醒悟过来。

　　“干死他。”

　　骂完，四五个家伙就冲了过来。

　　手里的棒球棍向着杨华的身上招呼过去。

　　第一个冲过来的是个带着下哦撇胡子的壮男，手中的棒球棍横扫，杨华腰部。

　　杨华看到他的棍子打来。

　　身体一闪，以几乎看不见的速度，迸发出有力的直拳。

　　砰。

　　又是一声惨呼。

　　那家伙满脸是血，整个人像是气球一样向后飞去。

　　扑通倒在了地上。

　　而在这一瞬间，另外一个的壮男手中的棒球棍已经迎头砸下。

　　杨华，闪身，出脚。

　　一连串快速的格斗技巧，对付几个空无有力的壮男还是显得绰绰有余。

　　很快，一片惨呼声响了起来。

　　一个！

　　两个！

　　三个……

　　不到2分钟时间，几个猛男就剩下一个还浑身颤抖跟望着魔鬼一样的站在杨华的面前，而那其余的众人则一个个躺在地上翻滚，哀叫。

　　当啷，一声。

　　那最后的一个壮男则是直接把自己手里的家伙给扔了，向着门外狂奔而去。

　　“你……你他妈的回来。”

　　王大川彻底绝望了。

　　他差点一屁股坐在了冰冷的地上。

　　而那边的杨华再干倒所有人之后，脸上并没有过多的欣喜表情，反而是一如既往的冷漠，慢慢的退了回去。

　　“17哥……17哥，有事，咱们慢慢说……我还你钱，好么？17哥。”

　　王大川此刻就像条狗禁不住对着17哀求说。

　　就差跪在地上了。

　　而17显然对这个仗势欺人的混蛋比较恼火。

　　“啊。”

　　17的一只手，抓起那王胖子的领口。

　　“你不是不还么？”

　　“你不是认为你现在就是老大了么？”

　　17的字字犹如鞭子似的打在了王胖子的身上。

　　“不……不，17哥，我没有……我还……我还你钱！”王大川此刻只想让自己少受点皮肉之苦，他知道17的性格，他害怕。

　　“现在害怕了？”

　　“嗵”的一声。

　　那王大川臃肿的身子被摔出去一米多远。

　　一声惨呼从王大川的嘴里发出。

　　只见17龙行虎步走了过来，一只脚踩着那王胖子的脑袋。

　　“现在你还还钱么？现在你说谁是东陵市的霸王？”17一个字一个字的说道。

　　那王大川像是死狗一样，闷哼着：“17哥……我错了……我还钱！”

　　17笑了。

　　他知道自己的东山再起的日子不远了。

　　因为他有一个最好的兄弟！而且是最能干的兄弟。

　　杨华。


第105章 他不一定是坏人

　　东陵市繁华的街道上，只见一个女生低着头，一头乌黑的长发遮盖住她的容貌，在那一边踱步一边走。

　　“苏小小，你真的要去啊？”只听身后传来一个女生清脆的嗓音喊着说。

　　只见在这个长发后面的女孩也是同样的美丽动人，一副完美的瓜子脸，一头笔直的秀发，再加上，一身短小紧身的衣服紧紧的裹在诱人的身体上，在后边噘着嘴喊着说。

　　前面的苏小小，抬起了脸，一张比后面女孩还要美上三分的脸蛋，简直像是完美的雕塑家雕刻出来一般，让人看上去，不禁连手都不忍心触碰一般的扭过头笑嘻嘻的望着后面的小雨，可爱的点了点头。

　　“晕，真受不了你。”赵小雨跟了过来，一张红扑扑的小嘴气的鼓鼓的。

　　“苏小小，我告诉你，你要让我陪你去的话，你得请我吃冰淇淋，怎么样？”只听后面的小雨笑着说。

　　苏小小娇笑了一下：“馋嘴丫头，整天就想着吃，你不减肥啦？”

　　小雨笑了一下说道：“为了你的付出，我必须要先吃再减。”

　　“毛病。”苏小小笑骂说。

　　“对了，小雨，你说我这样去找他合适么？”只听苏小小红着俏脸说道，不知道为何，她每当想起那一幕的时候，脸就莫名的发烫，她知道，这是她自从懂事以后第一次那么亲密的接触了那个男性，而且，她现在还不知道对方是什么人，不过在她的心理，她却知道，那天，是那个光着上身的男子救了她。

　　虽然她不明白那个男生为什么要救她，可是她却知道，那个人一定不会是个坏人，即便是坏人的话，也不会是太坏的那种。

　　而且每当她想起，她使出全身力气打出那一巴掌的时候，那个男子一双眼睛里充满了惊恐与不可思议，想起来就想笑。

　　正在那傻傻想着的苏小小，被小雨拍了一下：“喂，刚才的那个问题你都问了一百遍了，还问啊，我不是都跟你说了么，真的不需要见，万一他是个坏人？流氓怎么办？”

　　苏小小的脸皱了起来说道：“可是他不像啊！”

　　小雨白了她一眼说道：“你才是真正的傻丫头，那个坏人脸上写着坏人俩字啊，面不由心这四个字你算是白学了。”

　　苏小小不理会她说道：“反正我不管，人家既然帮了我，不管他是什么人，我总要跟人家道生谢啊，而且，我还……。还骂了人家。”

　　小雨捂着嘴笑了起来。

　　“真搞不明白，你忘了，他可是差一点就害了你哦。”只听小雨说道。

　　苏小小娇红着脸嗔说：“你不要乱说，我可没有被他……”

　　“好了，好了，不逗你了，但是小小我跟你说，咱们最好不要招惹那些人，你想啊，咱就假设说他不是那种坏人，可是他也肯定与那些给你下药的人有关系，要不然你怎么会被他救了呢？你说是吧？而且，既然他和那样的人有联系的话，根据逻辑推理，他肯定稍微的跟那些人有关系，小小，我可不愿你与那样的人有关系。”

　　小雨分析的不无道理，苏小小不仅觉得小雨说的确实不错。可是不知道为何，在她的心里，总会莫名其妙的闪现那个男人一双复杂的眼睛背后的秘密。

　　“那小雨，咱们不去了吧！”只听苏小小转过头说。

　　“恩，这就对了，嘿嘿。”只听小雨笑说。

　　“对了，小小，我觉得你该找个男朋友了，你看咱们学校多少的男生给你写情书啊，我估计堆起来都能堆座山啦。”小雨笑着说。

　　苏小小一下子娇红了脸骂说：“讨厌不讨厌，你怎么不找男朋友啊，学院里追你的也那么多，你怎么就不找啊？”

　　小雨想了想说：“我可不找，我偷偷的告诉你哦，我可是有目标的啊。嘻嘻。”

　　两个女生咯咯笑了起来。

　　“不会是要回家定亲吧？”只听苏小小说道。

　　“多俗啊，还回家定亲，我是看不中咱们学院的男生，一个个没有一点男子气概，我想要的男人能跟汤姆哥有一拼的。”小雨笑着侃说。

　　苏小小笑的都快直不起腰，捂着小嘴说道：“小雨，你都说咱们学院的男生不好，为什么偏要我找男朋友么，说实话我也不喜欢他们那样的。”

　　小雨笑着说道：“难道你也喜欢阿汤哥那样的？”

　　苏小小可爱的眨巴了一下眼睛，笑说道：“恩，恩。”

　　两个女生就那样在大路上打打闹闹的笑着……


第106章 英雄

　　繁华的街头，只听传来一个男子粗狂的笑声。

　　仔细一听不是那17是谁？

　　“兄弟，咱们去喝两杯去，大哥今天难得开心。”

　　17的声音慢慢的回响着。

　　他的后边是紧跟着的杨华。

　　只见他慢慢的抬起头，脸上浮起一股久违的微笑说道：“大哥，不了，我想多转一会。”说完一双眼睛望着这座对他来说有些陌生的城市，一股无法言语的感情从内心升了起来。

　　毕竟自从出了黑狱的杨华，还从来没有跟任何人谈起过自己的以前……在他那冰封的心里，有着一道深深的伤疤……

　　而他从黑狱出来之后，那道看似已经被封存的伤疤再一次的揭开，那是何总的疼痛，每当孤独的夜里杨华都会从噩梦中惊醒，大汗淋漓……

　　在梦中他会梦见以前熟悉的人……熟悉的影子，声音，可是现在呢？他们是那么的遥远，那么的遥不可及……

　　而这些却始终无法抵挡住他内心里最大的两道伤痕。

　　第一，娜娜。杨华内疚，他愧对李娜娜，可是现在呢？那个曾经那么单纯那么善良的姑娘在哪呢？

　　第二，杨华总感觉心里抹不去女鬼幽若的影子，她好似已经变成了杨华生命中一部分，无法割舍，每当在梦境中看到幽若，他的心就会扑通扑通的跳，对于这个神秘而又无法深知的女鬼，杨华总能感觉她的后面隐藏着什么……虽然他现在还不知道，但终究什么事都会有个结果。

　　“兄弟，你怎么了？”

　　一旁的17并不是那种粗野的男人，他虽然男人，但不会盲目，虽然暴躁，但对兄弟绝对够细心，这不，他一眼就能看出来，自己后面的兄弟心里有事。

　　“杨华，有什么事跟大哥说说，你知道，人这辈子若是肩膀上的东西太多的话，总是会累的，所以你要不介意，就让大哥给你一起挑着。”17拍着胸脯，一脸真挚的说。

　　杨华的眼睛禁不住有些泛红，他感动。

　　“大哥，我没事，就是……就是想起了以前。”

　　杨华的声音有些飘渺，说完之后把双眼望着远方，没有人看到他那一眸，所露出的哀伤。

　　“兄弟，大哥有句话不知道该不该说。”只听17试探着问道。

　　杨华点了点头。

　　“大哥你说吧，没事的。”

　　“兄弟，自从你出了黑狱之后，我就一直发现你精神恍惚，大哥我是个粗人，有时候感觉不到你内心在想些什么，但是大哥毕竟风里雨里过来这么多年了。”

　　“我不知道你以前是怎么样的，更不知道你上次是因为什么进了黑狱，但是大哥给你一句话，记着，一个真正的男人总要承受一些别人不能承受的东西，这才是真男人！如果连一点点小事都能把他压倒的话，他就不配做个真正的男子汉。”

　　杨华听完之后默默的点点头。

　　“大哥，我记住了。”

　　“恩，那就好。”

　　17满意的笑了一下。

　　“杨华，咱们兄弟找个地方喝一杯怎么样？今天难得开心。”17拍着杨华的肩膀笑道。

　　对于这次顺利的要钱，17还是比较满意的。

　　“大哥，你去吧，我不想去，我想找家图书馆买几本书看看。”杨华慢慢的说。

　　17怔了一下，接着便大笑道：“买书看？”

　　杨华点了点头，对于17他们这种粗狂的男人来讲，拳头远远胜于一切，但他们却不知道，往往拳头厉害的都是一些莽夫，什么时候，这个社会都是有脑子的人是王者，杨华不笨，在黑狱的时候，他就听白送仁给他讲过，这世道，最险恶的不是别人拿着刀子架在你脖子上，最可怕的是别人在心里惦记着怎么害你……人心永远比什么都更加的险恶可怕。

　　“恩，找几本书随便看看。”杨华淡淡一笑道。

　　17哈哈笑了起来。

　　“我的兄弟是文武双全啊！哈哈，大哥这个可陪不了你，你不知道，我从小看见带字的东西就头疼……呵呵，还是你自己去看吧。”17笑道。

　　杨华微笑了一下，点了点头。

　　“对了，前面的地方好像就有家图书馆，我记得好像之前那附近还有所学校来着……艺术学院好像在那边，你去那边看看，应该能买到你想要的书。”

　　杨华顺着17指的方向望去，那边果然走来的都是跟自己年龄相仿的学生。

　　“好的，那我去了。”

　　“恩！我去喝酒去！”

　　等17走了之后。

　　杨华才向着17刚才指着的地方走去。

　　旁边经过的年轻男女，一个个说说笑笑，不仅让杨华瞬间倍感亲切，好似回到了自己的曾经……可是一股内心的酸楚就像是细菌一样，迅速的吞没了那仅有的亲切之感，紧接着所带来的是，疼痛，撕心裂肺的痛。

　　他试着不去望那些从自己身边经过的学生，但全身却像是不能自已，越是这样，他的心绪越乱。

　　前面的地方只见一栋还算得上气派的大建筑。

　　《东陵市图书馆》

　　门口的地方更是络绎不绝的走过来一群一群的学生，有的说，有的笑……手里都夹着一本本书，从自己的面前经过。

　　杨华深深的叹息一声，慢慢的向着图书馆内走去。

　　图书馆内清静之极。

　　虽然人多，但每一个都在仔细的捧腹着自己喜欢的书，慢慢的看着……有的则在那慢慢的找着，几乎偌大的图书馆只能听得到，书轻轻翻页的声音。

　　杨华走进去之后，就找寻自己想看的书。

　　他从小最喜欢的游戏就是猜拳。

　　以前的时候他能在连猜十几把都赢！

　　这望望不仅需要的是运气，最重要需要的是，心术。

　　他喜欢跟人玩智力上的游戏，而且往往很出色。所以这就带动了他看书的趋向，从初中的时候，就喜欢读心理学，那个时候，也不管能不能看懂，只知道每天每夜孜孜不倦的看。

　　到了高中的时候，他突然对古文学产生了兴趣，尤其是古代的战争史！

　　说个不谦虚的话，《孙子兵法》《三十六计》杨华估计闭着眼都能背过来……而且他的嗜好还不仅仅是在这上面，他甚至好研究外国的古战争史，有时候他甚至能看得入迷，每当用计谋来战胜敌人的时候，那种喜悦感，远远比用拳头打倒别人更加的爽快……

　　以前的杨华进图书馆所坐的角落根本就是现在的年轻人不会去的，现在的年轻人看什么？言情、网络、学习、根本无暇对古史，或者旧文学感兴趣，但杨华不同，他喜欢。

　　这不，这家伙又一个人走到了那个静静的角落里。

　　《计谋学》

　　前面的地方站着一个图书管理员正在那摆弄这书籍，这时候，当看到这个年轻人走了过来的时候，脸上所出现的表情，第一，错愕。

　　这年轻人难道喜欢看这种书？

　　他不仅有些纳闷，说实话，当了这么多年的图书管理员，就他这个地方算的上事最清净的地方，一般年轻人很少来这里，基本上来的都是一些年过暮仓的老者，要不就是一些，在官场上披靡的政客……但今天却没有想到一个年轻人会对这种书籍感兴趣。

　　而杨华倒没有注意到他脸上的表情，只是眼睛盯着书架，像找金子一般的找寻着，自己所要看的书。

　　终于，在最后的一个角落里，只见一本黑皮封面的厚重书，被他拉了出来。

　　李宗吾先生的《厚黑学》

　　杨华当找到这本书的时候，跟捡到了财宝一样，拿在手里。

　　对，就是这本书，这本就是当初在死人屋的时候，那个身为全国最有名的特种部队教官所要他读的一本书……

　　没有看过此书的人，当然不会了解此书的用途，但杨华却知道这本厚黑学意味着什么。

　　计谋，心理，战术，哲学，人生观，几乎无不包含在厚黑学里。

　　而这本也是杨华最喜欢得一本书。

　　当杨华小心翼翼的打开书的一瞬间，他就像是发现了至宝，开始在那孜孜不倦的看着。

　　一个钟头过去了……

　　他俨然不知。

　　他就像是入迷了一般的沉浸在书里。

　　正在看的时候，他却没有看到一个身着考究的老者，也慢慢的向着这边走来。

　　老者头发有些斑白，脸上的皱纹像是书一样的记述着沧桑……

　　一身普通的休闲服却难以掩饰住他浑身所散发出的凌人气势……他就像是木苍松一样老而不衰，反而比起年轻人更是显得充满着活力。

　　当他看到一个年轻人竟然在这里看书的时候，脸上的表情跟刚才的图书管理员一样的错愕，这个年轻人喜欢看这样的书？

　　不仅仔细多打量了这年轻人几眼。

　　不错。

　　老者喃喃自语说。

　　接着便开始找寻自己想看的书……

　　他好似有习惯一样没有过多的翻阅别的书籍，而是直接走到书架旁边，去抽取。

　　可是他眼角一瞥，突然愣了。

　　那年轻人手里的书，不正是自己一直看的么？

　　老者的脸上不仅有些震惊……

　　这年轻人想不到还真有眼力，能发现这本书，而且看他的神情，看的还挺入迷，难道他跟自己一样也是为了和人斗？

　　杨华在经过死人屋的训练之后，本能的反应比谁都快，当老者的手伸出抽书的时候，他就已经感觉到了，这时不仅扭头看去，身后的老人睁着一双错愕的双眼望着自己，倒是也有点发愣……

　　“你也喜欢看这本书？”

　　老者的声音缓缓的响起说。

　　他的声音有一些沧桑还有一些惊讶，只不过因为在图书馆所以，声音很小。

　　杨华望着面前的老人点了点头。

　　老者突然欣慰的笑了。

　　“好，好，现在的年轻人都和你一样，喜欢这样的书，就好了。”老者慢慢的说道。

　　杨华听不懂这话的言外之意，只是淡淡的笑了笑。

　　老者最后慢慢的说道：“年轻人，你好好看吧，李宗吾先生的书，我可是每本都读，我相信若是你能读懂这厚黑学的十分之一，将来必有大器。”

　　老者说完，便慢慢的走了，好似他来图书馆就是为了看这本书似的，不过现在，这本书却被一个比自己小了一大半岁数的年轻人看了，他的脸上没有出现一丝恼怒的神情，反而更多的是鼓励与欣慰。

　　当快到图书馆门口的时候，旁边的图书管理员赶紧替那老者开门，满脸的堆笑。

　　那老者只是淡淡一笑，慢慢的走出门去。

　　那图书管理员目送老者远去，眼中望着那老者有些苍老的背影，眼中尽是崇拜之情，也不知道那老者到底是什么样的人物，能让一个管理员都这样？

　　“小何啊！又在看老爷子呢？”

　　只听一个浑厚的声音从这个被称作小何的年轻管理员说道。

　　那小何脸色一红。

　　“老爷子怎么今天这么早就走了？没有看书么？”只听那个从身后走来的图书管理长说。

　　“好像没有看吧！”小何说道。

　　那图书管理长，望着已经远去的被称作老爷子的老者对着小何说道：“老爷子还是风采不减当年啊！”

　　他的声音里含着一股羡慕又含着一份崇拜之情。

　　“管理长，都说老爷子以前是（地下世界）的霸主，这是真的么？”那小何眨巴着眼睛问道，声音里尽是激动之情。

　　那管理长哈哈笑道：“这个社会哪还有什么霸王，大王啊，不过我可以告诉你的是，当年的（地下世界）几方枭雄，还数老爷子为首势大，这个。”说完就禁不住翘起大拇指称赞说。

　　那小何眼神中尽露崇拜之色：“哎，真想倒活几十年，看看当年的（地下世界）龙争虎斗的场面。”

　　管理长这次没有再笑。

　　“小何，你最好还是没有那个想法的好，你可知道当年的地下世界死了多少人？”

　　“你还年轻，有些东西并不是你想的那么简单，你以为看看电影，看看武侠，就能当英雄？就连想当年的老爷子都不敢妄称一声英雄……你能么？”

　　那小何听到管理长的训话，把头低了下去……没有再说话，因为他已经知道自己错了。

　　管理长说的不错，并非是每一个人都能做英雄的……


第107章 再相见，矣难

　　杨华在图书馆里一看几乎忘却了时间。

　　直到他看完第一卷的时候，才明白过来，原来已经快天黑了。

　　他匆匆放下拿起那本厚黑学，到了涨台，付了帐之后就向着外面走去。

　　此刻的天色已经看起来有些晚了，他走出来的时候，正好是赶上，外面人最多的时候，只见身边过往的都是20多岁的年轻学生……

　　他们穿着同样校服说说笑笑从他身边经过……

　　杨华眼睛望着他们，心里生气一股酸楚之感。

　　曾经的自己和他们一样，可是如今的自己呢？

　　他叹息了一声，不仅慢慢的向前走去。

　　只见他穿过了一排高大建筑之后，前面的地方有个路牌写着“东陵市艺术学院”的硕大字体。

　　可以看得出来前面那排建筑应该是艺术学院的教学楼。

　　当杨华再一次站在学校校门口，望着那些过来过往和当年自己一样是学生的时候，一股内心的酸楚不仅一下子升了起来。

　　更让他痛心的是，当看着那些学生情侣相拥从他身边经过的时候，他不仅想起了当年的娜娜。

　　可惜，旧人已经不再，往事已经不堪回首。

　　杨华又再一次转头望了一眼，这座学院，便依依不舍的向着前面走去。

　　刚走出两步，只听见前面传来一个清脆女生的声音。

　　“小雨，你慢点啊，等等我么。”只见一个少女披着长发在后面追着前面一个只顾埋头向前奔跑的女生喊道。

　　前面的女生穿着一身白色的连衣裙，只顾向前跑，前面有人她都没有看到。

　　只听哎呦一声，那被叫做小雨的女生一头钻进了一个男人的怀里。

　　啊？

　　“你走路怎么不长眼啊？”小雨额头撞的疼痛，心里生气便蛮不讲理的抬头就骂说。

　　只见她抬头之后，只见面前的男生差不多和自己差不多的年纪，只是唯一不同的是找个男生的眼睛中好似很深邃，里边好似藏着很多很多的东西。

　　而她却不知道此刻给她撞了个满怀的竟然是杨华。

　　只见杨华听到这个女生有点不讲道理，但也是没有说话，笑了一下，向着旁边走了过去。

　　站在那里的小雨脸色微红，刚才明明是自己的不对，可是竟然还犯大小姐脾气，开口就伤人，心里不仅有些过意不去。

　　站在后面的女生禁不住看到小雨一下子撞到在了，前面男生的怀里，禁不住捂着红红的小嘴笑了起来。

　　她一边笑，一边望着被那小雨撞着的男生，心里禁不住想，那个男生估计又要倒霉了，碰到她这样牙尖嘴利的大小姐，肯定准吃亏。

　　她这一望到不要紧，倒是一下子愣在了那里。

　　“你……你……”只见苏小小望着慢慢从她身旁走过的男生，突然哑口红着脸伸着一个手指头指着前面的男生愣在了那里。

　　他怎么那么像他？不会真的是他吧？

　　真的是那天晚上那个光着膀子的男生？

　　苏小小不仅心中升起了一连串的疑问。

　　前面的小雨望着苏小小一副痴呆的表情倒也是一愣：“小小，你怎么了？”小雨站在前面喊道。

　　而后面的苏小小则愣在了那里，望着渐渐远去的身影，突然放开脚步向前追了过去。

　　“喂，喂，小小，你干吗啊？”小雨在后面跺着脚大声喊道。

　　可是已经跑远的苏小小没有再能听到小雨的声音。

　　只见前面的杨华一边走，一边想着心事，对于外界的事情，他好似置身事外一样。

　　“喂，喂。”只听后边传来一个女生清脆的叫喊声。

　　杨华听着好像叫他，但是在这里，他又不认识一个女生，怎么可能呢？

　　只见他慢慢的转过头来，只见后边一个漂亮的大美女竟然真的追着自己赶来。

　　那女生一边跑一边喊道，当快跑到这里的时候，已经气嘘喘喘，一头乌黑的秀发散披在她的肩上，整张俏媚的脸庞，却因为使劲的奔跑，显得有些发红，但却增添了一丝妩媚的感觉。

　　只见她快追上杨华的时候，突然站在离杨华还有几米远的地方，眨巴着一双眼睛像是看动物园的猴子一样的看着杨华。

　　杨华也是一愣，望着眼前陌生的女子，他仿佛好像在那里见过，可是，仔细一想，自己却无法记起来。

　　只见苏小小望着他，本来红晕的小脸此刻更是红了起来。

　　“你……我终于见到你了。”只听苏小小终于鼓足勇气向着杨华说道。

　　此刻的她已经认出来这个当时赤身的男生……从他的背影上看去……

　　杨华扭头望着眼前的美少女。

　　她？

　　娜娜？

　　不是娜娜！

　　当杨华看到她的一刹那间，他的心由高又落入了深谷，接着一股刺骨的疼痛直入心扉。

　　杨华记起来了，是她，是这个那天被迷倒的女生。

　　就是她长的那么的像娜娜。

　　此刻的杨华当一触及娜娜的往昔，他的心就会像碎了一般，因为他对娜娜有愧！

　　他对不起她。

　　“那天……是不是……你救了我……对么？”只听苏小小终于鼓足了勇气向着杨华问道。

　　在她的心里她已经认出来眼前的这个男生就是当时在酒店那个光着身子被骂流氓的大男生，想到这里，那苏小小就禁不住脸红了起来。

　　杨华的表情一瞬间变了。

　　他默默的站在那里，眼睛里闪出一丝复杂的感情，没有说话。

　　他能怎么做呢？

　　不！

　　我对不起她！

　　我愧对她！

　　一个默默的声音慢慢的在他内心响了起来！

　　接着一个冷酷又伤人的决定慢慢的在他的心头冒出。

　　“你为什么不说话呢？其实我已经知道你应该不是害……害我的人。”只听苏小小眨巴着一双秋水般的眸子望着杨华说。

　　杨华不知道为什么，见到这个女孩，这个有着和娜娜一样的善良纯洁的女孩他的心里就会莫名的痛……

　　那痛像是有人拿了把刀子再割他似的。

　　“其实……其实……我应该谢谢你。”

　　苏小小一边说，一边娇羞着把俏脸低了下去，她想到自己那天赤身……的样子就禁不住脸红发烫，长这么大，还没有一次再男生面前那样过……

　　“那天……对不起，你救了我，我还骂了你……”

　　苏小小一边说一边娇羞的低下头去，毕竟这是第一次和陌生的男生这么近距离的说话，而且两人还……

　　“不用感谢我。”

　　谁知道对面却传来杨华冷漠的像冰块一样的声音。

　　苏小小一下子愣住了。

　　她慢慢的抬起那张精美无暇的小脸，诧异的望着面前的大男生。

　　“为什么？”苏小小不解的望着他问道。

　　杨华冷漠的表情再一次把苏小小打入了深渊，只听他说：“我没有救你！我是流氓。”

　　“什么？”

　　当杨华这句话说出来的时候，苏小小整个身体禁不住颤抖了一下。

　　“你……你……你说什么？”苏小小有点不敢相信自己的耳朵，睁着一双眸子望着面前冷漠的男生。

　　“我是流氓。”

　　冰冷的声音像是一把刀子深深的割着苏小小的内心。

　　苏小小彻底的怔住了。

　　她的表情像是一瞬间被凝结住了一般，自己想不到苦苦想找寻这个当初想感谢救了她的男生，可是……可是却换来的是这样的一句话，她怎么能不惊……

　　“你是……你是……流……流氓？”苏小小一步一步的后退脸上的表情有些想哭。

　　任谁也没有看到在杨华冷漠的好似冰块一般的外表之下那颗心此刻正在滴血……

　　他疼，比苏小小还疼。

　　“对！我是流氓！我就是害你的流氓！”

　　他的声音像是阎王的生死判，一下子把自己判入了地狱。

　　苏小小彻底绝望了，她的双眼已经泛红，望着这个看似是人，骨子里不是人的流氓，她有一种被涉赌被耍的感觉。

　　“臭流氓……我永远也不要再见到你……”

　　愤怒把苏小小彻底的摧毁，她无情的吐出了这句话，接着便转过身没命的向前跑去，以前的那种对这个男生的双眼有着神秘感的她，此刻只觉得他是如此的讨厌……

　　身后好似仍能听到她绝望的声音：我永远，永远也不要再见你……

　　当她的倩影在人群中消失……没有了踪影……

　　站在那里的杨华才眼中才闪现出一丝比死还要难受的绝望……

　　他痛！

　　痛的心都疼！

　　可是有谁能了解他心里的痛呢？

　　他没有说一句话，慢慢的转过身去，一个人像是一只在夜晚的高空独自凤翔的夜莺一样……慢慢的向前走去……

　　一只刚才紧紧攥着的手……慢慢的展开……一滴鲜红的血液从手掌心轻轻的滴落在了冰冷的地上……

　　散了。


第108章 我不想让他活了

　　白天的王朝酒吧显然没有夜晚的王朝酒吧热闹的多。

　　整个酒吧内，只有几个值日班的服务员在那里打理着一些日常琐事。

　　但在三楼的包厢内，只见一间包厢却在灯火通明的亮着。而且还不时的传来一阵阵哈哈大笑的声音。

　　只见在包厢内，坐着四个男人，还有四个陪客的小姐。

　　其中四个男的，一次坐着的是丧标，还有，王振，其中一个事隔大块头，另外一个则是王振的兄弟。

　　几个人在那里一边喝着一边搂着怀里的妞乐着。

　　只听丧标喝了一口酒说道：“王振，你那刚从耗子洞里出来的大哥呢？”

　　王振也喝了一口用手摆了摆说：“丧标哥，今天咱们开心，不提他，没劲。”

　　丧标一手搂着怀里那个浓妆艳抹的小妞的小蛮腰哈哈大笑说道：“我可听人说，你那大哥以前还有两把刷子，听说在道上还有挺有名气的。”

　　王振干喝了一口，满脸通红说道：“都已经是老古董了，还是学不会与时俱进，仗着自己以前的那点名声，有个屁用。”

　　丧标哈哈大笑起来。

　　“你说的对，这个社会本身就是弱肉强食的世界，谁强谁就是亲人，就是亲爹也成，你说是吧？”

　　王振端起杯子对着丧标说道：“来，咱们喝酒，不提他。”

　　两人又干了一口。

　　“王振，我还今天真跟你说，咱不提你那古董大哥还不行！”只听丧标放下手中的被子一脸正经的说，他本来脸上就有一条刀疤，此刻喝过酒之后，满脸通红，那刀疤的地方更是红的可怕，让人看起来就不禁心生畏惧之感。

　　王振抬起头望着他说道：“为什么？”

　　丧标慢慢的说道：“因为有人不想让他继续在东陵市待下去了。”

　　“啊？”王振差点把刚喝到一半的酒给喷了出来。

　　“谁不想让17哥，不想让17呆在这了？”只听王振望着面前的丧标认真的问道。

　　丧标脸色沉静说道：“这个你就不用管了，我只需要告诉你的是，有人已经发话，说不想在东陵市继续见到丧标，否则的话，你我，将都会有麻烦。”

　　“可是……可是17他毕竟以前是我的大哥啊，而且现在我若是提出让他离开东陵市的话，他肯定不会答应的。”王振为难的说。

　　丧标脸色有点变了说道：“可是，王振，你有没有想过，上面既然发话了，咱们若是做的不顺利的话，咱们怎么办？难道你我为了一个本来就该死的人却再搭上咱们的一条性命？”

　　王振的脸上显现出一股复杂的表情。

　　“我跟你说，只要你能帮忙摆平这件事，上边如果满意的话，将会把南街王胖子那个赌场的50%的股份给你。”丧标笑着说。

　　“真的？”只听王振有点小激动说。

　　丧标哈哈笑了起来：“咱俩一起这么长时间了，你还信不过我？”

　　“信得过，信得过，怎么可能信不过呢！”王振笑着说。

　　“那你是答应了？”丧标望着王振说道。

　　王振想了想说：“好吧，我一定想尽一切办法，让17离开东陵市，我会找人去劝说他的。”

　　丧标的脸色又变了，说道：“王振，你怎么还不明白，我的意思难道你不清楚么？上边的意思是这个。”

　　丧标说完变用手做了一个干掉的姿势。

　　王振一下子愣在了那里。

　　“什么？干掉他？”王振几乎惊叫起来。

　　丧标脸色一下子阴沉了下来：“你叫那么大声干嘛？我告诉你，上边的意思是彻彻底底的让17消失，不管在那里，所以你应该明白怎么去做。”

　　王振一下子猛了，他哭丧着脸说道：“丧标哥，17毕竟是我以前的老大，我如果真的干掉他的话，在道上还怎么混下去，而且，我王振岂不一下子成了一个出卖老大而且还背叛老大的罪人。”

　　丧标嘿嘿笑说：“这个你就不用担心了，你要知道，在这个社会上，谁还跟谁仗义啊，这年头，若是没有钱，没有势力，你就是再仗义，跟关二爷一样，又顶个屁用，关二爷仗义吧，不照样当年被干死，所以我说仗义现在不值钱，你说是不？”

　　“而且我告诉你，你这次只要干掉17的话，上边一定会把你后事给准备的妥妥当当，肯定不会让你操一点心，而且到时候，你还有钱拿，多好的事啊，你也不想想。”

　　王振皱着眉头说道：“可是，他毕竟是我的大哥啊。”

　　“你怎么现在还没有明白过来，那17只是你以前的大哥，现在的你已经跟他一点关系都没有了，你是你，他是他，谁要是强，谁就应该灭掉谁，你忘了你走的时候说过的话了，弱肉强食本身就是利索当然的，我相信，如果真有一天那17翻身爬了上来，到时候他肯定不会念及兄弟之情而不杀你，你说我说的对么？”

　　王振倒是一时间不知道怎么做才好，这边的话，他是得罪不起，可是那边的话，17毕竟是自己一手把自己带起来的老大，好不容易，他出来了，现在自己再干掉他，传到道上去话，还怎么在东陵市立足？

　　这些一下子倒把王振给难住了，他现在一点办法也没有。

　　只听丧标又说：“王振，即是你不去干掉17，我们也会自己找人干掉17，你想啊，早死，和晚死都是一回事，而且，如果是你杀的话，他也不至于连死都不知道怎么死的更加的痛苦，最重要的是，咱们这次还有钱拿，你说放着这么好的事，你若是还不做的话，我实在一点办法都没有了。”只听丧标还好似很委屈的说道。

　　王振愣在了那里，左想右想，这样一想不仅觉得那丧标的话果然不假，是啊，如果自己不干掉他的话，还是会被别人干掉的，而且，自己还能挣钱，为什么自己不去做呢？

　　“我……我去。”只听王振最后下定决心说道。

　　“你的意思是你真的去干掉那17？”只听桑便显然还有些怀疑。

　　王振无奈的点了点头，抓起桌子上的一杯没有兑雪碧的白兰地喝了一口，热乎乎的感觉下肚，感觉火辣辣的。

　　“好，有你这句话我就放心了，这样吧，你好好玩，我这就去跟上边好好说去。”

　　只听丧标站了起来说道。

　　他站起来后便对着旁边的女子高挺的胸部捏了一下笑说道：“好好的照顾我的朋友哦。”说着便笑着向着外面走去。

　　旁边的两个女子一起向着王振的怀里坐去，一个个媚眼如丝，高挺的胸部直往王振的脸上撞去。

　　丧标出了包厢之后，便向着里边的方向走去。

　　在里边的地方时一道暗门，丧标望了望四周，轻轻的推了开来。

　　只见里边站着一个男子，脸色平静，木讷，而在这个男人的前面则坐着笑眯眯的三爷。

　　“事办好了？”只听三爷微笑着说。

　　那丧标弯着腰，一副哈巴狗似的模样说道：“三爷，事都已经按照你的吩咐都已经办完了。那小子估计很快就会干掉他。”

　　“哈哈，那就好。”只听三爷笑说。

　　“你这次办的不错，事成之后，一定不会少了你的。”只听三爷对着丧标笑说。

　　丧标高兴的说道：“三爷说那里话了，只要三爷一句话，无论是干什么，我丧标都不得放一个屁的。”

　　“哈哈。”

　　里边传来三爷的大笑声。

　　“为什么要干掉17？”包厢里传出一个沉闷稳重的声音，不急不躁，低沉有力。

　　那叫三爷的人眯着眼睛淡淡的说道：“昨天的好菜若是端到今天的餐桌上，你说好看么？”

　　那低沉有力的声音慢慢的说道：“明白。”

　　哈哈哈哈。


第109章 道一个承诺，背一世枷锁

　　东陵市的街头只见一个狂奔的身影，好似发了疯一样的向着街上跑去。

　　周围的人都像看疯子的似的望着那人，而那人却毫不顾忌，仍旧像疯子一般的向前跑去，一边跑，嘴里还一边喊着：“大哥，快跑。”

　　仔细一看，那人却是雷子。

　　只见此刻的他一脸的煞白，拼命的向着17的住处跑去，他奋力的穿过了胡同，以最快的速度向着17的小平房跑去。

　　“大哥，大哥，快跑，快跑。”

　　只听雷子一边喊一边向前跑说。

　　他一把推开了17的平房们，而此刻的17则好奇的站在那里，望着气喘吁吁好似疯掉了的雷子。

　　“大……大哥……快走，快离开这里。”只见雷子一边弯着腰喘着气，一边说。

　　17愣了一下说道望着不之所错的雷子说道：“怎么了？”

　　“有人要杀你，快走，快离开东陵市。”只听雷子一边推着17一边说。

　　“什么？有人杀我？谁敢杀我？”只听17怒说，一把挣开雷子咆哮着说道，像一只被激怒的老虎。

　　雷子好似不想与他解释，只是不停的推着他往前走说：“大哥，你快走，求求你了，要不然就来不及了。”只听雷子急的都快掉出了眼泪。

　　可是倔强的17一点反应也没有：“谁敢来杀我？谁敢杀我？”他就像是一头倔强的驴，任凭谁也劝不住。

　　“华哥，华哥。”只听雷子突然想起来一直跟着17的杨华，可是他怎么喊，却也见不到那杨华的影子。

　　原来刚才的时候，杨华刚刚出去买菜去了，所以现在还没有赶回来。

　　雷子看怎么也推不动倔强的17，放弃说道：“大哥，是振哥要来杀你，你快走，再不走的话，真的来不及了。”

　　17一下子怔在了那里，他万没有想到要杀自己的竟然是自己的一手带起来的兄弟。

　　17高大的身影经不住晃动了一下，突然大声咆哮说道：“好，来得好，我倒要看看，这王振这么多年到底长了多大的本事。”

　　刚等他话说完，只听门外边传来噪杂的声音。

　　“在这里。”

　　“在这呢。”

　　只见十几个拎着砍刀的家伙已经夺门进来了，仔细看去，这些小弟竟然全部都是昨天那王振带来的，想不到真的是他来杀大哥了。

　　“干掉他。”

　　十几个人二话没有说，拎起砍刀便向着17砍去。

　　怒火中烧的17抓起旁边的一个木椅向着离自己冲来的其中一个黄毛的家伙头上狠狠的砸去。

　　只听一声惨叫，那黄毛瞬间被砸的头破血流，倒在了地上。

　　后面十几个家伙却像疯了一般，举着手中的砍刀向着17的身上砍来，从架势S上看，这些人分明就是想要17的命。

　　17空手怎么能和抵挡住这么多的人，而且还都带着家伙，不一会，后背的地方就被砍了两刀，鲜血一下子浸透了整个衣衫。

　　而他整个人却好似发疯了一般在那里挥舞着从一个小弟手中夺过来的砍刀，向着人群冲去。

　　一声声惨叫在院落里响了起来，只见17犹如疯了一般，他此刻也顾不得躲闪，砍刀砍在他魁梧的身上他好似也感觉不出来疼痛，而他手中的砍刀，在连砍刀四个家伙的情况下，终于被其中一个，一刀捅进了肚子里。

　　17挣扎着试图爬起来，可惜身上中了十几刀情况下的他已经完全没有了那份力气，终于，17慢慢的倒下了，他手中紧紧的握着那把大砍刀，他不服气，可惜却没有人能听得见他的怨言。

　　17倒了。

　　当17倒下去的一瞬间，王振来了。

　　他的脸上带着一点点不忍的表情望着浑身鲜血淋漓已经死了的17，不仅叹了口气。

　　“快走。”

　　只听他对着身后的人说道。

　　身后的人赶紧捡起扔在地上的家伙，扶起几个被砍伤的兄弟便向着门外跑去。

　　王振站在那里，望着死了还睁着眼的17颤抖声音说道：“大哥，我对不起你，可是我也没有办法。”只听他在那忏悔说。

　　“都怪你，为什么不听我的。”王振痛苦的说道。

　　“现在你得罪住三爷……我有什么办法呢？”

　　他慢慢的站了起来，最后又望了一眼，倒在血泊中的17向着门外走去。

　　当王振刚刚离开，一直躲在后面不敢出来的雷子，满眼含泪的终于爬了出来，他跑过去抱着17的尸体，大声的哭着：“大哥，17哥……”

　　可是17却再也听不到了，他身上流出来的血液逐渐的将整个院落都覆盖成红色的。

　　当杨华提着一篮子菜慢慢的到门口的时候，他突然从门口的痕迹看去，不仅心里一怔，接着便扔掉手中的菜篮，飞跑进了屋内。

　　只见空荡的院内，满是腥红的血液。

　　“大哥。”杨华一声大叫便向着房间冲去。

　　只见里边一个人含着双泪坐在那里，而他的怀里则抱着一具已经有些冰冷的尸体，17。

　　“大哥。”杨华一下子向着雷子怀里的17扑去，只见17的一双大眼睛死了都已经快闭上了，嘴里不时的吐出一口口猩红的血液。

　　他的脸上带着无尽的仇恨，与愤怒……

　　“大哥。”只听杨华一愣在那里慢慢的低声叫出来，他的脸上出奇的平静，不悲不喜。

　　可是你若仔细去看的话，绝对会看到那一双眼睛里所泛出一股让人害怕的火焰。

　　当17看到杨华的那一刹那，他的一只粗壮的手臂紧紧的抓着杨华的肩膀，一双手宽大而有力，不仅把受过那么严格训练的他，都抓得肩膀生疼……

　　“答……答应……我……”

　　“答应……我……答应……我，……把我……以前……以前的……所有……所……有一切……拿……回来。”

　　声落。

　　手凉。

　　17死了。

　　一个顶天立地的汉子就这样没有被仇人干掉，却被自己的兄弟给捅了。

　　他不甘！

　　他死的时候，眼睛都没有合上……

　　杨华那张冷漠的表情之下，怒火已经升到了顶峰……

　　他的整个身体更是因为过度的激动，而在那不停的颤抖着，两只手好似要捏碎时间万物……

　　一边的雷子也是通红着双眼望着已经死去的17，当他把眼睛转过去望着杨华的时候，他分明看到了一个魔鬼……

　　那恐怖的眼神，浑身散发着魔鬼的气息……

　　“大哥我答应，你的一切，我全部给你夺回来！”

　　一个承诺！

　　一个誓言！

　　铁一般的男子，伫立在天地之间，肩膀上又多了一个永远的承诺！


第110章 老奸巨猾

　　王朝酒吧是东陵市夜里的繁华区。

　　这里充斥着一股令人醉迷的气息……更是一个不折不扣的色情场所。

　　在这里，只要你有钱有权，那么任何样的女人都会成为你的奴隶……王朝酒吧永远流传着这样的一句话：你可以不帅，不酷，不男人，但绝对不能没钱，还没有权。

　　这话对于此刻的王朝酒吧说的一点都不假。

　　只见络绎不绝的年轻男女一个个打扮的妩媚妖娆鱼贯而来……

　　这些人就是东陵市的夜游一族……

　　他们来这里无非就是寻找刺激，与激情，而若说东陵市那个酒吧最为能符合这些人的口味，当然首屈一指的是王朝。

　　而往往最热闹的王朝酒吧更是出奇的意外很少有人闹事……

　　因为他们不仅知道这场子是三爷的，而且他们还知道，跟三爷看场子的是丧标。

　　那个曾经因为20岁之间就进过监狱不下十次的超级坏蛋。

　　赌，打，玩，嫖……涉及的犯罪范围可以说是全面之极。

　　而这恰恰是丧标增添更加的恶。

　　此刻的王朝酒吧就正在上演这丧标的丑陋人性……

　　“丧标哥……求求你……不要！”

　　王朝酒吧的后面胡同里，只听一个路灯照不到的地方传来一个年轻女子低声哀求的声音。

　　只见在那黑乎乎的胡同里，一个男人正一只手抓着一个年轻女孩的头发，另一只手则肆无忌惮的在那少女的身上游走。

　　那女孩好似已经哭了……

　　哽咽的声音，在胡同里轻轻的传着，一只手试图阻止面前的野兽的侵犯……

　　但是却换来的是“啪”的一个清脆的耳光。

　　“骚货，你他妈的动一下，老子弄死你。”漆黑的胡同里传来那丧标比较牲口的生意。

　　那女孩显然害怕之极，泪水禁不住夺盈而出。

　　“丧标哥……求你了……不要……不要啊。”

　　那女子的哀求声在这漆黑的夜里显得有些无助……

　　那丧标犹如表态一样，对于那女子的惨叫声，只是感觉从来没有过的兴奋，以至于他那魔爪更加的用力在那年轻女孩的身上蔺糅着……

　　“嘶”的一声。

　　衣服被扯烂……

　　那丧标犹如一个粗鲁的野兽一样，已经兽性大发，此刻对于他来讲只想把面前这朵娇滴滴的花朵给狠狠的蹂躏一番……

　　但他却没有发现，在胡同的另一端，不知道什么时候出现了一个魔鬼一般的影子……

　　虽然这里漆黑，但仍能看到前面那黑影手上忽然闪亮了一下。

　　在道上混了的久得人物，都应该想的出来那是什么玩意。

　　刀。

　　不错！是砍刀！

　　当那亮光闪过，那正在年轻女子身上大肆宣泄这自己兽欲的丧标，本能的感觉一股森冷的杀意，从脚底直往上窜。

　　在道上混了这么久得丧标，第一次出现了，恐惧。

　　那种恐惧，就像是一个人被蒙着一双眼睛，然后被扔弃在一个荒芜的地方一样，孤独，而可怕……

　　他猛的转身，怀里的女人，被他狠狠一推。

　　哎呀。

　　一声，女孩倒在了地上，而丧标则慢慢的转过头望着已经离自己还有三米不到的影子……

　　当他转过身后的一刹那，整个人像是被一种无形的压力给压迫的喘不过来气……

　　他傻站在了那里……甚至忘记了要逃跑……（其实逃跑已经来不及）

　　“是……你……”

　　丧标的一句话还没有说完。

　　亮光闪。

　　血洒。

　　接着便听见一声没有来得及喊出口的惨叫，丧标的身体摇了一下，扑的一声……

　　猩红的鲜血从他的脖子处喷涌出来。

　　他眼睛凹凸着……两只手紧紧的捂着自己流血不止的脖子，蹬蹬蹬连退三步……

　　最终，扑通一声。

　　栽倒在了冰冷的地上。

　　身体在地上抽噎了两下，终于，慢慢的变冷……

　　丧标到死的时候，脸上还是那副不敢相信的表情……可是事实上，他确实已经死了。

　　等到倒地之后，那黑影才慢慢的把手里雪亮的砍刀收了起来。

　　“大哥，你的一切我都给你夺回来……”

　　黑夜中的影子一个字一个字的吐出了一句比冰还冷的一句话……

　　接着，慢慢的转过身向着胡同的另一个尽头走去……

　　他那孤独的影子一瞬间好似被拉得很长很长……从背后望去就像是个年过暮兮的老人，身上驮着一座沉重的大山……沉重。

　　等他的身影消失，那刚才被欺负的女孩还有点不敢相信这是真的……

　　“啊……杀人了，杀人了……”

　　在她愣了大概有十几秒的时间之后，她好似才突然又了意识。

　　恐惧的叫声……很快在整个王朝酒吧内响起……

　　当惊恐的叫喊声响起，有些人已经赶了过来，当看到，倒在地上，满地是血的男子是王朝酒吧里的看场子的丧标的时候，他们都愣了。

　　有人敢弄死丧标？

　　有人敢明大明的跟三爷过不去？

　　不想活了么？

　　在这些人正在那里纳闷的时候，只见一个提着平头，长相木讷的男子，沉默不语慢慢的向着出事地点走了过来。

　　“豹子哥……”

　　身边刚刚跑出来的两个看场子的小弟，当望见这个被称作豹子的男人的时候，竟然身不自主的向后退了一部……

　　那个被称作豹子的男人没有说话，也没有点头。

　　只是望着地上早已经冰冷的尸体。

　　他那好似雕刻一般没有一点表情的脸上，当望见那丧标那脖子处一道细小而又致命的伤口的时候，他那古井不波的脸上才慢慢的皱了一下。

　　接着一句话也没有再说，转身，回头，向着王朝酒吧走去。

　　自始至终他都没有说话。

　　面对他怪异的举止，周围的人没有一个人敢做声，更没有一个人敢再大声喧闹。

　　因为他们都知道，这个不说话的猛人，是豹子。

　　是三爷手下最得力的悍将。

　　猛人豹子。

　　……

　　且说当豹子走进王朝酒吧之后，只身上了三楼的包厢。

　　轻轻的推开了VIP包房。

　　里边正坐着一个40，50十岁的男子，正端着一杯意大利DEWELLBON爵士庄园所产的高级葡萄酒慢慢的品着。

　　他就是三爷！

　　道上人惧如鬼的沈三爷。

　　“丧标死了。”VIP包厢内传出了那豹子冷漠的好似没有一点生气的声音。

　　这个男人好似从来不愿意多说一句话，只是简简单单的说出了这四个字。

　　那正在端着酒杯的三爷，脸色突然皱了一下。

　　沉默了几秒钟。

　　“这么快就来报仇了！”

　　三爷的声音幽幽的在VIP包厢内响起，他的声音里含着一丝诧异，又带着几丝欣赏，好似那三爷早已经预料到丧标会死一般。

　　“干掉他的人身手如何？”三爷端起酒杯慢慢的品了一口问道。

　　“很专业！”

　　声音干脆，冷漠。

　　三爷再一次皱了一下眉头，脸上闪现出一个玩味的笑：“不错，想不到东陵市又出现了好苗子了。”

　　他说话，突然一口喝掉那剩余的半杯葡萄酒。

　　“打电话通知王振，告诉他，有人要干掉他。”

　　“而且告诉他，多找点人，我倒要看看那人什么本事？”

　　三爷说完禁不住笑了起来，他那一双锐利如狐狸的双眼散发着狡诈与狠毒的光芒。

　　“三爷想……”豹子把话说到了一半。

　　因为他不确定，对于不确定的事，豹子从来不愿意轻易的下结论。

　　三爷笑了，他的笑就像是老狐狸即将要戴着一个小白兔的笑一样，浪荡而且狡诈。

　　“能从你豹子嘴里说出来不错的人，应该有两把刷子，若是连王振那样的角色都应付不了，还留着他干嘛？”

　　豹子那古板的脸上终于稍微的动了动。

　　“三爷想留为己用？”豹子试探着问道。

　　三爷没有再说话，倒是嘴角浮起一个玩味的笑，慢慢的晃着手中刚倒的葡萄酒。

　　“除废留才，自古以来都是智者之举啊……哈哈。”

　　三爷爽朗的笑声不停的回荡在整个包厢内。

　　一边的豹子不再问了。

　　因为他已经知道他该要知道的东西。


第111章 到底谁是狐狸？

　　东街区，是有名的小混混出没的区域！

　　这里有着收保护费的小痞子，还有偷东西的小贼毛，就连街边的流浪汉也打扮的跟他娘的痞子似的。

　　东街东陵市称为垃圾街！

　　这话说的一点都不为过，这个地方曾经差点被政府弄出隔离政策，但由于牵扯的范围太广，所以，一直到现在，这片街区，是整个东陵市最乱的街区。

　　这里的痞三可以偷偷摸摸干点小勾当，也可以为了一小点钱，拿着砍刀，随处砍人……

　　因材，在东街这片垃圾街里，你永远不要对那些街边的痞子掉以轻心，因为他随时会恼怒，用怀揣在身上的刀子给你一下，甚至连流浪汉也不要轻视！

　　在这里，你可以随便花个万儿八千就顾一个小痞子，他就可以为你玩命……为你杀人，当然技术与手段那另当别论……

　　有句话叫：不怕猛的，就怕不要命的！

　　所以，对于这帮亡命徒，永远不要掉以轻心。

　　就像今天。

　　只见辉煌洗浴中心，门口站着十几个穿着另类的一帮小痞子。

　　这些人，一个个嘴角叼着一根烟，头发染得乱七八糟，一个个感觉很牛逼似的，站在洗浴中心的门口，转悠着……

　　“耗子，你丫的，把你的家伙收起来啊……”只听对面一个头发带着染着紫红色的年轻人嘴角叼着一根杂牌眼，冲着前面另外一个跟他年龄差不多，但却长得更加邪恶点的年轻人说道。

　　只见那叫耗子的年轻人，从腰里露出一把明亮的木耙砍刀，露出一大截。

　　他耸了耸肩，用一只手把砍刀望怀里又塞了塞。

　　嘴角浮起一个漫不经心的轻蔑的笑说道：“草了，今天到底是什么人物，竟然这么大动干戈，用得着这么多兄弟么？振哥一句话，找到那孙子，剁了他不就完事了么？至于这么费事么？”

　　他的语气里透露出一股急躁与年强人所拥有的最差的忍耐性。

　　旁边的染着异色的年轻人也是脸上同样的表情，满脸的鄙夷说道：“是啊，他NN的，搞的跟打仗似的，用的了这么多人么？老子下午还想去找我的学生妹呢，日。”

　　“你们他妈的，懂什么？”只听一个洪亮的声音从洗浴中心的内部传了出来。

　　只见一个长相威武的男子犹如大力士一般的走了出来。

　　他本来就长得面目狰狞，此刻再加上那副跟猪一样的身子，更是显得威武，站在那里，吼着说。

　　他的一声大吼，外面的十几个混混全部都不再敢做声。

　　“振哥花了几万块钱让你们来卖命的，不是让你们这帮王八蛋闲着聊天的……跟老子只管在这里站着，谁来砍谁就行，别的不用你们管。”

　　那威武汉子吼完之后，就又转身向着洗浴中心内部走去。

　　外面的十几个小痞子，果然不敢再出声。

　　只见洗浴中心的内部，也是同样的站着差不多有十来号手上拿着不同家伙的汉子，有的是三菱刀，有的直接是开山刀，钢管……

　　所有一切能致命的东西好似他们全都能用得上。

　　“查出来是什么人了么？”

　　一个声音在人群中间响起说道，声音虽然极力的保持平静，但仍然可以透露出来一丝惊慌的口吻说道。

　　只见转头看见，那在中间的男子正是杀了大哥，背信弃义的王振。

　　旁边的地方那个刚才在外面叫嚷的威武男子，说道：“振哥，已经查出来了，暗地通信的人是雷子，但动丧标的人，现在还不知道。”

　　“你们他妈的都是干什么吃的？连个这都查不出来，老子整天花钱养着你们，白养了。”王振怒骂着说。

　　那帮人不敢再啃声。

　　“一个个整天吹牛逼着比谁都能吹，现在终于派到正处用的时候，全部鄢了，他妈的，废物，全部都是一群废物。”王振怒骂说。

　　那威武男子还有身后的一帮人果然都不敢再啃声，只能被骂。

　　“王八蛋，到底是谁替17出头？”王振皱着眉头说道。

　　自从他接到昨晚三爷的电话，他就一下子懵了，他知道，对方下一个目标肯定是他，而且听三爷那边的口气，好似对手还很不简单……所以，昨晚的王振连觉都没有敢谁，他怕，怕自己跟丧标一样，死的不明不白，现在他只要一想起那丧标的死，他就心底发寒，真不知道，对方是什么人？有几个人？

　　“赶紧查，就算是把东陵市给翻遍，也要把那王八蛋给找出来。”王振怒吼说。

　　威武男子蓦然点了点头，冲着身边的几个兄弟招了一下手。

　　“跟着我，找那王八蛋。”

　　旁边的5，6个男子拿着家伙便跟了进去。

　　当走的时候，他突然扭头对着那王振使了一下颜色。

　　那王振没有说话，更没有动，只是一双狡诈的眼睛眨了一下。

　　那威武男子会心一笑，转过头去。

　　“都跟我来，咱们去找那王八蛋。”

　　他大声吼完，边带着门口的十几号混混，昂首阔步的向前走去。

　　这一走，那辉煌洗浴中心里边仅仅剩下了四五个拿着家伙的人在守着王振。

　　而此刻的王振倒是显得一点也不在乎，反而愈加显得轻松，好似并没有那时的恐惧之感，真不知道这个奸诈的王八蛋葫芦里卖的是什么药。

　　在所有人没有注意洗浴中心的角落里，只见一个影子动作敏捷如猫般的轻盈，快速的从洗浴中心的水道管向着二楼顶端爬去。

　　他不是别人，正是复仇而来的杨华。

　　他的动作显得那么的敏捷，速度，就像是壁虎。

　　快到二楼楼顶顶端的时候，他突然极具警戒性的放慢了速度。

　　原来二楼的顶端竟然有人。

　　而且人数不少，最起码有十个。

　　一个个手里拿着雪亮的砍刀，在那里煞有介事的在那通往一楼的地方站着……好似随时准备冲下一楼似的。

　　而他们却没有发现在身后正有一双眼睛在慢慢的打量着他们……

　　“振哥这招还真的挺毒的啊？嘿嘿，我估计那不要命的要来的话，肯定一个字，死。”其中一个站在最前面的男子阴笑说道。

　　“是啊，这瞒天过海想必那王八蛋肯定会中招……他肯定想不到振哥之所以把外面那帮做秀的一群人弄走就是为了让他进来，哈哈，真是高，高啊。”

　　“要不这样的话，那王八蛋怎么会来呢？谁会傻到不要自己的命啊？你们说是不？”

　　“哎，不管了，不管了，反正那混蛋要来的话，今天一定让他躺在这里就是。”

　　几个人不再说话，默默的望着网通一楼的地方，他们希望下面赶紧那王振能发出信号……这样的话，他们就能尽早的干掉来的人，而赶紧回家休息……因为他们已经从昨天晚上一直呆到了现在，而这一切就是为了，干掉那神秘的杀手。

　　只见趴在二楼顶端的杨华附耳听到他们谈话，嘴角轻轻浮出一个浅笑。

　　原来杨华早已经料到那王振会耍小动作。

　　他知道，王振不是笨蛋，能从五年前，一个混混混到现在作为一个小老大的位置，绝对不是靠猛打猛杀换来的……而是靠脑子。

　　所以当杨华看到那从洗浴中心撤出一帮人之后，他就知道不对劲，肯定有诈。

　　于是便从洗浴中心的后面，爬了上去。

　　这不，正好被杨华拆穿了计谋。

　　只见杨华只是趴在那里，他要等，等着一个最佳的出手机会，来解决这上面的所有家伙们。

　　等待对于一个受过特种训练的优秀人物来讲，无疑是一件最简单的事情。

　　但对于一帮没有受过训练的小痞子来讲，就不是件容易的事。

　　尤其是熬了一个晚上的他们。

　　只见这个时候，有几个家伙已经没有一点精神，而眼睛更是快闭了起来，他们困，每个人都困，都想睡觉。

　　时间在漫长的等待中过的很慢。

　　趴在二楼顶端的杨华，手臂上的汗珠已经像是雨水一般的落了下来，但是他的手却没有颤抖过一下……一双眼睛自始至终都没有离开过在他隔着一个围墙前面那一帮昏昏欲睡的家伙们。

　　一个钟头过去了。

　　两个钟头过去了。

　　终于……

　　机会来了。

　　只见，站在二楼的几个男子这时实在是抗不下去了，一个个在那里东倒西歪，好似随时会躺在地上大睡一番。

　　而对于杨华来讲，他知道该是自己出手的时候了……


第112章 杀

　　正当所有人的意识处于最低落昏迷的时候，却没有想到从身后的围墙会窜出一个犹如幽灵般的影子。

　　雪亮的匕首划出了一道亮光。

　　在那几个人完全还没有反应过来意识的时候，一声闷哼。

　　最后面的一个人，已经被杨华一刀抹在了脖子上。

　　扑通一声，栽倒在了地上。

　　站在另外后面的一个男子朦胧着双眼望了一眼，待还没有惊叫出声。

　　雪亮的匕首已经在他眼前闪过。

　　扑通一声。

　　又是一个。

　　当杨华在抹掉第三个人还在眯着双眼打盹家伙的脖子的时候，他旁边的另外一个男子突然惊醒。

　　啊？

　　声音里含着恐惧与惊讶。

　　但很快他的声音变成了凄厉的惨叫。

　　旁边的剩余的几个家伙还不至于跟死猪一样，听到动静不对头。

　　睁开眼一看。

　　呆了。

　　地上已经躺了4，5个家伙一个个，身体在冰冷的地上不停的抽噎……

　　猩红的鲜血一下子把整个二楼瞬间染成了红色……

　　接着，他们很快从半昏迷状态中一下子清醒过来，可是对于他们来说，此刻再做抵抗显然已经晚了，而且还面对这的是杨华这样的猛人……

　　他们只能望得见，那面前的猛男，一双眼睛已经杀的泛红，成为了一个嗜血的野兽。

　　凄厉的惨叫声开始在二楼楼顶不断的响了起来。

　　……

　　“怎么回事？”

　　坐在一楼一脸狡诈王振突然一股前所未有的恐惧感直窜心扉。

　　他一下子从椅子上站了起来。

　　望着通往二楼的楼梯，眼睛中闪现尽是惊讶与恐惧。

　　难道那杀手识破了自己的计谋？

　　难道他已经到了上边？

　　只听上面一声声的惨叫声不时的传来……接着便听得见砍刀相击的清脆响声……

　　“不好！赶紧去二楼。”

　　王振一声惊呼。

　　第一个向着二楼楼梯口冲了上去。

　　身后的几个壮汉，也早已经察觉到了上面的喊杀声，此刻更是紧张的握着手中的家伙向着二楼冲去。

　　等到王振首当其中快冲到二楼的时候，那二楼楼梯口的门。

　　“吱”的一声。

　　突然二楼楼梯口得门，被推了开来。

　　王振愣了。

　　后面的几个壮汉更是愣在了那里。

　　在他们面前的是个什么人啊？

　　野人？

　　血人？

　　不！他不是人，是个魔鬼。

　　只见当门开之后，一个浑身是血的男子，只不过唯一不同的是，他身上的血不是他自己的，站在了楼梯口，俊朗的脸上异常的冷漠，就像是冬日里的残阳，让人有着一种绝望的感觉。

　　而在那张冰冷的脸庞上却有着一双要烧尽万物的双眼……

　　仇恨彻底的燃烧了他。

　　他一只手紧紧的握着手中的砍刀……劣质的砍刀刚才经过一番砍杀，已经缺口斑斑，但此刻看在王振的眼里，却像是一把最要命的兵器。

　　不会！

　　不会的！

　　这是王振还有身后的几个壮汉的第一反应。

　　上面自己辛辛苦苦安排的十个刀手不可能就这么……就这么完了！

　　不可能！

　　当王振望见杨华身后那一群倒在今天早上还活蹦乱跳的十个刀手的时候，他傻了。

　　面前的这个人。

　　不。

　　是鬼，魔鬼是谁？

　　他能记得起来，当初在王朝酒吧的时候，跟在17身后的那个一只很少说话的年轻人，就是他，对就是他来报仇来了。

　　一直没有把他放在眼里的人物，想不到就是干掉，丧标还有自己十个刀手的猛男。

　　王振的心一下子绝望了。

　　自己辛辛苦苦想出来的计谋，不但被人拆穿，而且现在自己的人，全部倒了，另外一部分，则为了引诱他，全部出去……

　　难道今天自己会死这里？

　　“我为17哥讨你一条命！”

　　站在楼梯口的猛人杨华，一个字一个字的说出了这句话，眼中更是露出了无尽的杀机。

　　一股森冷的寒意直从王振的脚底涌了上来。

　　“杀了他。”

　　“杀了他。”

　　王振一边惊呼着后退，一边惊叫对着下面几个脸上同样带着恐惧之色的几个壮汉说。

　　那几个壮汉，你看看我，我看看你……

　　终于一个最不要命的家伙，手上提着开山刀，向着杨华劈去。

　　刚到杨华跟前，刀还没有劈出。

　　杨华左手格挡，右手中的砍刀背对着他的头，砰的一声。

　　他的头部被杨华的刀背打出血。

　　一声惨叫从楼梯上滚隆隆的滚了下来。

　　那其余的几个壮男，一看，那家伙上去根本就不是个，他们不傻，面对这个要命的魔鬼，他们不会傻到连命都不要。

　　所以，他们只能跑。

　　哐啷。

　　一声。

　　手里的家伙悉数的扔在了冰冷的地板上。

　　也不管那王振的叫骂声，抱头就往外跑……

　　那王振彻底的愣了。

　　眼望着自己以往那帮跟着自己吃喝玩乐，整天吹牛逼的兄弟，此刻连自己也不顾，就抱头逃命，他终于体会到了一种被自己兄弟出卖的感觉……

　　他也体会到了什么叫做背叛的真正滋味……

　　但是他的心里却没有愧疚之感，反而更多的是恨……

　　只见他慢慢的捡起地上所扔下的一把砍刀，面对着正犹如阎王一般一步一步向他走来的杨华。

　　虽然手中有刀……

　　但一双手却颤抖的几乎拿捏不住，他知道自己今天完了。

　　啊的一声。

　　他终于用尽了所有的力气，举着自己手中的看到向着杨华的身上砍去。

　　当刀快到杨华身体还有不到一个手掌宽的距离的时候。

　　杨华的身体终于动了。

　　他的脚以最快的速度踢出，另外一只手更是一个格斗中的小擒拿，直接挽住那王振的拿刀的手臂。

　　哐啷一声。

　　刀落。

　　人倒。

　　王振扑通一下子被杨华的一个小擒拿直接按到在了地上。

　　他的嘴里发出一声疼痛的闷哼声。

　　“你该死！”

　　冰冷的语言像是末日的宣判。

　　王振的心死了。

　　他的表情面如死灰。

　　“你……是谁？……为什么……为什么要替他出头？”

　　王振没有想着自己能活，他是个聪明人，但是他却不能死的不明不白。

　　咔嚓一声。

　　“啊”的一声凄厉的惨叫。

　　王振一条手臂硬生生的被杨华给折断。

　　他的身体因为仅受不住刺骨的疼痛而禁不住发抖……

　　“因为我们是兄弟！”

　　绝望中的王振听到了面前这个猛人冷冷的几个字……他释然了……

　　他的眼中突然闪现出一丝临死前的觉悟。

　　杨华没有手软。

　　他的刀仰了起来。

　　“你该死！”

　　当再次说完这句话的时候，他的刀落了下来。

　　鲜血四溅。

　　王振死了。

　　哐啷一声。

　　杨华扔掉了手中的沾着鲜血的砍刀……

　　他的眼中没有丝毫报仇的喜悦，反而更多的是沉重之感。

　　……

　　王朝酒吧的三楼豪华VIP包厢内。

　　豹子一如既往冷静的站在那里。

　　而一旁的三爷则脸上带着玩味的笑。

　　“王振死了。”豹子简短的把那边的事情给三爷说了一下。

　　三爷的眼中闪现出一丝亮光，但也是瞬间既没。

　　“对方几个人？倒了几个？”三爷闭着眼睛问道。

　　豹子淡淡的说：“一个！”

　　“一个？”三爷的语气里带着些许惊讶。

　　“是的，只有一个，而且听说，毫发无伤。”

　　三爷当听到豹子说完之后，突然纵声狂笑起来。

　　“好一个狼子屠夫！够狠，够猛！”

　　“豹子，若是你，你能毫发无损的出来么？”三爷仰着头脸上的表情带着一点点奇怪的味道望着面前的豹子。

　　豹子沉静的脸上终于慢慢的耸动了一下。

　　“很难！”

　　他吐出了这俩字之后，就没有再说一句话。

　　三爷听到豹子说出的俩字，好似感觉很满意似的，抓起桌子上的一杯酒，仰口喝完。

　　“马上派人查一查，那家伙什么来路，以前是干什么的？在那混过？跟过谁？”

　　豹子慢慢的点了点头。

　　“查出来之后，第一时间通知我。”

　　这是三爷留下的最后一句话，接着豹子便默默的走出了包厢。

　　房门再一次的砰的一声关上。

　　而三爷一个人坐在包厢内，眼睛眯着，只见他慢慢的从桌子下面掏出一根烟……

　　他已经忘记自己多长时间没有再抽过烟，但今天他又一次破例抽了一根……他知道自己称霸东陵市的机会来了……这个机会他现在一定要抓住。

　　只见他慢慢的吐出一口浓烟，忽明忽暗的烟头在包厢内散发着淡淡的亮光……


第113章 委屈的泪

　　一间虽然看起来精小的卧室，但里边传摆的各式用具却极其精美。

　　只听房间内，一个女孩的声音慢慢的响起。

　　“小小，你这两天怎么了啊？怎么一直魂不守舍的？”

　　随着悦耳的声音响起，只见一个穿着一条紧身牛仔裤的女孩，披散着乌黑的秀发，手里拿着PureColorGloss牌口红正在涂那张娇艳欲滴的红唇。

　　而她的前面则在柔嫩的床上趴着一个看起来比她更加的清纯，更加美貌的女生。

　　苏小小。

　　人说物以类聚人以群分，这话果然一点都不假。

　　赵小雨的美在于，性感，时尚，作为21世纪的年轻女孩，赵小雨可是传承了她家里一直追求时尚品味的享受，爸爸是某南海公司的总经理，母亲更是模特出身。

　　这样一个有着深厚家庭背景的女孩，就算自己不想时尚也不可能，最关键的是她还美，美的不可方物，修长而富有弹性的双腿被紧身的牛仔裤一裹，更是曲线毕露，挺翘的圆臀，几乎能迷倒所有的牲口，这个被称为东陵市艺术学院校花级别的赵小雨一直被学校的男生热衷追求的对象。

　　而苏小小则好似跟赵小雨是两个不同的矛盾体，苏小小是清纯，美丽，她那张未施粉黛的俏脸就像春季里的一朵娇嫩的花，让人看上去，既怜又爱……长长的秀发披落在她的肩上，遮挡住俏媚的脸蛋，就像赵小雨说的，苏小小的脸蛋，看的她都想上去亲一口。

　　再加上这妮子家庭是文化背景出身，全身上下更是充满了一种知性美。

　　反正宗之一句话，她很美。

　　这两个在东陵市艺术学院被男生为之疯狂的女生，却对学院的男生自始至终都是不屑一顾，用赵小雨的话就是：男人啊，都是视觉动物，没有一点内涵。

　　所以，到现在，这两个美得不可方物的女子仍旧是单身，仍旧未曾和一个男子牵过手。

　　（草！说多了，不好意思，继续！作者语）

　　且说当赵小雨说完那句话的时候，躺在床上犹如老曹书上林黛玉一样的苏小小俏脸犹豫了一下接着轻轻的摇了摇脑袋。

　　“我没事。”

　　她越这么说，那赵小雨就越关心，谁让赵小雨是她最好的姐妹呢？而且一直以来，赵小雨就对小小以姐姐自居，在学院，几乎所有回绝男人的追求，都是赵小雨帮她赶走那帮整天犹如狗皮膏药的那帮讨厌的男生。

　　赵小雨轻轻的放下手中的PureColorGloss，走了过来。

　　“小小，你肯定有什么心事？告诉我呗……”赵小雨仰着精美的小脸蛋望着她问道。

　　她这一问，倒好，那苏小小本来就犹豫的俏脸，突然像是小女孩丢了洋娃娃一样的委屈。

　　晶莹的泪滴像是珍珠一般的掉落了下来。

　　她哭了。

　　她的哭，没有出声，而是那种矜持的哭，如水般的眸子一滴一滴的泪滴慢慢的落了下来。

　　赵小雨一下子急了。

　　她不知道，这个以往傻傻的善良的小小又受那个人的欺负，而留下委屈的泪水，看着苏小小哭泣，那赵小雨显然比自己哭还着急。

　　“小小，怎么了？”

　　“到底出什么事了？是不是那个男生又欺负你了？”

　　“小小你告诉我，你告诉我好么？求求你了，看着你哭，我也想哭。”赵小雨的眼睛有些泛红望着这个自己最好的姐妹说道。

　　苏小小梨花带雨的小脸慢慢的仰了起来，俏脸上还挂着一颗未落下来的晶莹泪滴。

　　“小雨……”

　　这一声轻喊以往似憋了很久再也无法忍住的泪水，夺盈而出。

　　小小哭了。

　　没有人知道她为什么哭。

　　但从她的哭声中可以听得出来，她委屈，她伤心……

　　赵小雨一下子愣了，她望着哭泣的苏小小，此刻的她有些乱了。她知道这个外表柔弱但骨子里倔强的丫头是很少流泪的，除非遇到特殊的事情，她才会默默的含泪，但那也没有像今天这样哭的那么的委屈，那么的撕心裂肺。

　　“小小，告诉姐姐，到底怎么了？好么？”

　　赵小雨的眼睛也有些泛红，用柔嫩的小手紧紧的拉着自己最好姐妹的小手说道，她一定要知道到底是那个混蛋招惹了自己最好，也是最心疼的姐妹……

　　苏小小哭累了，哭的秋水般的眸子有些泛红。

　　这才慢慢的仰起小脸。

　　“他……他为什么说……说自己是流氓！”

　　苏小小睁着一双满含泪滴的双眼哽咽着说。

　　倒是一旁的赵小雨一下子愣了。

　　小小嘴里说的是谁？

　　她不知道！

　　只听她纳闷的问道：“小小你说谁是流氓？”

　　苏小小没有回答她，只是睁着那双微微红肿的眼睛继续哽咽着说道：“他虽然说……说……自己是流氓……是坏人……可是我知道……我知道他不是坏人……。”

　　“他救了我……”

　　“可是……是又为什么……说那么……伤人的……话语。”

　　赵小雨听到小小含含糊糊的低语，她脑袋更蒙。

　　小小到底怎么了啊？

　　“小小，你到底说的是谁？谁是流氓？”

　　“小小，你听我说，你要是遇见流氓的话，咱们现在就去报警……好么？”

　　赵小雨拉着她柔嫩的小手安慰她说。

　　但此刻的她显然有些驴头不对马嘴。

　　苏小小的眼里有些迷茫。

　　“小雨，不是的，他不是流氓。”苏小小一边用小手擦着脸上意犹未干的泪滴一边说。

　　旁边的赵小雨完全糊涂了。

　　“小小，你没事吧？到底怎么回事啊？什么他一会是流氓？一会又不是坏人的……你说的到底是谁？”

　　一旁的苏小小慢慢的坐起身来，擦了擦泪滴。

　　“小雨，我告诉你，但你不要说我。”苏小小眨着那双刚才哭的有些泛红的双眼望着她说。

　　赵小雨一愣，说道：“好吧，你说。”

　　“小雨，你还记得，我上次……上次给你提及的那个……那个我在宾馆被坏人迷倒……那个男生么？”苏小小不知道为什么，每当想起他，想起他那双充满着犹豫还带着一丝丝深邃的双眼的那个男人，她就禁不住好奇，她知道那个男人不是他所说的样，更不会是个流氓……但是他为什么要这么说呢？难道是厌恶自己？

　　这样一想的苏小小，就禁不住委屈起来，她觉得自己像是个讨厌的蟑螂，再缠着那个男人……所以她委屈。


第114章 真流氓？假流氓？

　　当赵小雨听到了小小的话之后，她先是愣了一下，接着俏媚的小脸便气的有些发白。

　　“我就知道……那个混蛋是个流氓……小小，你现在是不是想明白了？”只听赵小雨紧紧的握着一对小粉拳说道，好似此刻那杨华要是在跟前，她一准上去揍他一顿一样。

　　旁边的小小急忙的摆着手。

　　“不是的，不是的，小雨，你听我说……他不是……”

　　还没有登小小说完，俺小雨已经气的快跳了起来。

　　“傻丫头，都这个时候了，还在替那流氓说话，我要是你，我就诅咒死他……坏流氓，臭流氓。”

　　“小雨……”

　　苏小小急的大声叫了出来。

　　一旁的小雨一怔，在她的记忆中好似还没有见过这个丫头大声对着自己嚷过，可是现在却……她到底怎么了？

　　望着赵小雨有些发愣的样子，小小只觉得自己说话有些过重了。

　　“小雨，对不起……”

　　她有些对不住面前这个自己最好的姐妹，不管怎么说，她都是为了自己好。

　　那赵小雨只是微微笑了一下。

　　“傻丫头，你说吧，到底怎么了？出什么事了？告诉我，我一定要帮你出这口恶气。”

　　苏小小望着赵小雨那紧握着粉拳可爱的模样，扑哧一声笑了出来。

　　“小雨，我其实没事，刚才……刚才我就是有些委屈……”

　　“为什么会委屈啊？”赵小雨问道。

　　只听苏小小道：“小雨，就是那个男生，那次我又遇见他了。”

　　“什么？又遇见他了？那个流氓没对你做什么吧？”

　　“小小，你赶紧给我说说啊，到底怎么了？”

　　“哎，你急死我了……”

　　……

　　赵小雨最最担心的一件事还是发生了，果然上次小小嘴里所说的家伙是个不可不扣的大流氓……大坏蛋。

　　“不是，不是的。”小小红着俏脸说道。

　　赵小雨道：“什么不是啊？他都欺负你哭了，还不是流氓啊……”

　　苏小小红着脸继续道：“他真的不是，小雨，你听我说。”

　　赵小雨这次没有在啃声，倒是静静的开始听苏小小说。

　　“上次……上次那个在学院门口跟你撞了个满怀的男生就是他……”只听苏小小说道。

　　“什么？就是他？”

　　赵小雨一下子愣了。

　　小雨还清楚的记得，当时那个被自己撞在怀里的大男生有着一张干净俊朗的脸庞，并且那双深邃的眸子就像是海底一样耐人寻味，她总觉得那双眼睛里好似隐藏着一股让人极想知道的东西，可惜，当她在回首的时候，那个男生已经留给她的只是一个宽大的背影……他的背影像是一个年过暮兮的老人肩膀上扛着一座大山，显得那么的吃力，沉重……给人一种想替他分担的感觉……可是小雨能感觉出来那个男生的脊梁骨的坚硬以及有力，他能扛得起来……

　　“恩，就是他……上次你还记得么，我追过去，找的就是他。”苏小小红着脸说道，毕竟对于她来说，主动去接近一个男生，是一件很不可思议的事情，尤其是陌生的男生。

　　“啊？你去找他了？”赵小雨一张樱桃小口禁不住惊讶的张了开来。

　　“恩。！”苏小小点了点头，此刻满脸通红更是好看之极。

　　“然后呢？”赵小雨急不可耐的问道。

　　只见苏小小的脸色瞬间变得忧郁起来：“然后……然后我就问他……问他是不是救了我……”

　　“他怎么说的？”赵小雨抢着问道，在她的印象里，说实在的，那男生并不像是流氓……

　　苏小小的眉头再一次皱了起来，她就像是老曹书上的林黛玉，那么的喜欢忧伤。

　　“他……他说……他不是好人……他是流氓……”

　　“不会吧！”赵小雨显然跟当时的苏小小一样，几乎差点跳了起来。

　　“他真的这么说啊？”赵小雨有些不敢相信自己的耳朵禁不住又问一遍。

　　苏小小无奈的点了点头。

　　“恩！他确实是这么说的。”

　　赵小雨一下子愣了。

　　“他真的是这样的人？”她不禁呐呐自语道。

　　“流氓怎么会承认自己是流氓呢？实在是不可思议？”赵小雨分析之后说道。

　　苏小小道：“是啊！所以，我觉得他再说谎，我猜他不是流氓。”

　　当小小说出这句话之后，她的内心突然又了一股异样幸福的感觉，那感觉就像是常年阴霾的天气，终于看到了曙光一样，温暖。

　　“对啊，哪有这样坦白的人啊，傻子才会这么做啊！救了你，不让你感谢，还自损自己是流氓，我看世界上这样的人简直是少只又少，简直就没有。”赵小雨道。

　　“恩，我也觉得。”苏小小突然觉得自己有些开心。

　　“小小，你怎么这么开心啊？”赵小雨仰着小脸狐疑的望着那小妮子说道。

　　她觉得苏小小今天有些超反常……一会委屈的落泪……一会又开心的不得了。

　　“我……我哪有。”小小发现自己的失态，脸色禁不住窘了起来。

　　“呵呵，逗你玩的了。”

　　“小小，他说自己是流氓之后呢？”赵小雨觉得这两个人的邂逅有点像是电视剧那般的浪漫，而她却不知道，往往浪漫的事情哎实际的世界中很少，很少。

　　“然后我……”苏小小突然觉得那个时候的自己好傻……竟然那么的不理智……还说出那样的话。

　　“你怎么啦？”

　　“我……我……”苏小小说不出口。

　　“小小，到底怎么了么？你倒是别掉我胃口了。”赵小雨说道。

　　“我……然后我就说他是个流氓，说永远再也不要见他……”苏小小说完这话，突然慢慢的低下头去。她已经意识到自己当时的突兀。

　　“啊？你真的那么说了？”赵小雨觉的以往的苏小小很少会说这么毒的话……想不到小小也有发飙的一天……

　　只不过这次的发飙实在是不对头之极……

　　“恩！”

　　“哎，真是奇怪！”

　　只见苏小小突然仰起小脸眼神变得坚定说道：“不管是什么原因，我都要再去问问他为什么要骗我……难道说自己是流氓很好玩么？”

　　赵小雨望着小小，没有再说话，因为她知道，这个外表柔弱的丫头一旦做出什么决定的时候，就是十头驴都不一定能拉的回来……

　　而她呢，也只希望那个陌生的“流氓”不要真的再做一次真流氓……

　　于是她一个突兀的决定下来了……而正是这个决定却差点改变了她的一生……


第115章 真男人

　　东陵市，正幕陵园。

　　夜，很黑。

　　黑的让人窒息。

　　这片大概占地有着一万多平米的大墓地此刻正像是被黑夜完全吞噬一般，整个墓地显得，寂静而且萧索。

　　透过漫天的黑幕，只听正暮陵园，突然一声乌鸦像是受到惊讶，嘎的一声，仰天长啸，从墓林中蹿出，突然打破了寂静的夜。

　　只见从黑夜中，慢慢看到两个身影像是幽灵一般的向着墓林中慢慢的走来。

　　两个影子走的不快不慢，到了陵园的中间，才慢慢的停了下来。

　　其中一个走在前面的黑影，在这黑夜之中突然哀叹了一声。

　　接着传来一个声音慢慢的在黑夜中传来。

　　“华哥，17哥，就葬在这里。”

　　后面的黑影当听到他说完这句话的时候，本来站直的身体，稍微的颤抖了一下。

　　慢慢的向前走去。

　　黑夜，孤坟。

　　这个男人站在前面，没有动，也没有言语，好似此刻被融入了这天地间一般。

　　“大哥，仇我报了。”

　　突然巨大的陵园里，传来前面的男人那冰冷而带着沙哑的声音。

　　接着又是静。

　　只见前面的影子慢慢的在墓碑面前深深的举了三个躬，他站起身来。

　　透过黑夜依稀看的见他的腰背好似有些弯驼……但还是慢慢的站直了身体。

　　身后的影子好似欲说话，但还是想了想，最终一句话也没有说。

　　“大哥，杨华在你墓前发誓，你的一切，我都给你夺回来。”

　　誓言下。

　　承诺定。

　　黑夜中的他，慢慢的转过身，不再回头，向着漫天的黑幕走去。

　　“华哥……雷子我以后跟着你！也为17哥做点事……”只听身后的那个影子转过身，声音里也不知道是因为感动，还是因为别的什么原因不仅有些颤抖想哭的感觉，望着一步一步向前走着的他说……

　　那前面的他没有回头，也没有再留步，夜中传来他的声音。

　　“大哥的债，我自己扛！”

　　接着他的身影慢慢的，慢慢的融入在了无垠的黑夜之中。

　　他的腰身看起来不是很宽，但却看起来是那么的硬朗……在夜中就像一个孤独的战士与恶魔对抗一般。

　　身后的影子禁不住身体颤抖了一下，但夜中谁呀没有发现他的泪水滴了下来……

　　望着前面慢慢逝去的他，后面的人突然感到黑夜中原来是这么的孤单，冰冷……他禁不住打了个寒战，也慢慢的跟了上去，走了。

　　……

　　17原来的那间房子内……

　　突然吱的一声，被推开。

　　透过昏黄的路灯，可以看得见他那张本应该是年轻绽放的俊朗面容，但此刻却是孤独冷漠，他不是别人，正是杨华。

　　他轻轻的推开门，之后，向着里边走去。

　　夜像披风一样盖住了他，但却没有把他压倒，他一步一步的走进了屋内。

　　屋内只亮着一盏微亮的电灯泡。

　　这是17五年前留下来得东西。

　　自从他出狱，住了还不到十天，连好多东西都没有碰过的他，就这样已经死了……

　　杨华走进屋内，什么也没有动，而是直接走进直自己的卧室。

　　轻轻的躺在了冰冷床上……

　　他累了……

　　没有人不知道累……除非是神。

　　杨华不是神，他是有血有肉的人……

　　所以躺在小床上的他，很快便睡了……没有人知道他这几天又多累，肩膀上所挑的担子有多重……也许真如17哥说的：一个真男人，就要承受别人所不能承受的一切，这才算是真男人……

　　厚重的喘息声从杨华的鼻子里发出，虽然此刻已经进入了舒适的梦乡，但却好似他在梦中依旧的那么的出力……他的两只手紧紧的攥着，好似随时都在为什么挣扎着……努力着……

　　当黑夜铺天盖地的来临。

　　突然一道神秘的亮光，从杨华的身体内：嗖，的一声，蹿了出来。

　　随着亮光的消失，黑乎乎的小屋内，已经不知不觉的多了一个人。

　　一个穿着白衣坐在他枕边的女人。

　　幽若！

　　她是那么的美……

　　美的让人心疼，让人爱怜。

　　但此刻在那张几乎精美无暇的脸袋上，却覆盖着一层浓浓的哀伤。

　　望着躺在床上好似已经死过去的杨华，她的嘴轻轻的动了动，但终于没有说一句话。

　　一只有柔若无骨的嫩手，轻轻的抬了起来，就像是抚摸着恋人的脸庞那样，轻轻的在杨华那张有些俊朗，有些冷漠的脸上轻触了一下……

　　“你累么？”

　　黑夜中她的声音慢慢的回荡在整个小屋内。

　　但床上的杨华却不知道听见没有。

　　“你要是累了，就停下来歇歇……”孤独中她的声音再一次的响起。

　　她轻轻的伸出两只小手，慢慢的，握住了杨华那只宽大男人的手掌，紧紧的那样握着，握着……好似就是天崩地裂，海枯石烂，也不会分开一样……

　　接着她慢慢的把杨华的那只手，贴在自己那精美无暇的脸上，一股从来没有过的温暖慢慢的从她的内心升起……

　　当贴上脸的那一刹那，幽若的身体禁不住颤抖了一下……

　　她竟然有了温暖的感觉？

　　也不知道是因为欣喜还是因为心疼躺在他面前的男人，只见黑夜中，从眼眶里，慢慢的，慢慢的，留下来一滴，清澈晶莹的泪滴……

　　“啪”的一声。

　　打在了杨华的手臂上……

　　好似睡死过去的杨华，虽然眼睛没有睁开，但身体却禁不住剧烈的颤抖一下……

　　但很快却又恢复了那般死去的表情，变的沉默。

　　当幽若再一次回首望他，眼神中充满了无限的不舍与爱恋，但却好似没有一点办法一样，她慢慢的站了起来，无奈的把他的手分开……再一次回首望他……

　　接着她轻轻的转过身去，不再看他。

　　而这个时候，任谁也没有看到黑夜中她那柔弱的身子颤抖了一下……

　　一道亮光像是闪电一样进入了杨华的身体。

　　接着杨华那厚重的喘息声又开始响起……

　　“幽若……”

　　一声挣扎。

　　一声大喊。

　　他从梦中惊醒……

　　浑身冰冷的汗水像是要把他淹没。

　　当他睁开眼的那一刹那，眼中所能看到的是无尽的黑……接着他的眼中闪现出无尽的失望……与痛苦……他多想那样长眠不起……多想一辈子睡着……

　　可是，他知道，现在他还不能！

　　他肩膀上有着一担担沉重的担子，他要站起来。

　　哪怕事折断了脊梁，压弯了腰，他也不能低头……

　　这就是男人，这就是杨华……！


第116章 傻丫头

　　有一种生活叫做，无奈。

　　有一种誓言叫做，承诺。

　　杨华现在就是一个背着承诺，身负枷锁的无奈人。

　　不喜欢道上混的他，无法挣开枷锁，更无法逃避自己身上所背负的誓言……所以，不管一切，他要做！他要混！

　　他要入道。

　　但杨华绝对不是憨头猪脑的笨蛋，在死人屋的时候，白送仁就明确的告诉他，靠着拳头吃饭的除了是个莽夫之外，剩余的就只是个笨蛋！

　　21世纪靠的是什么？

　　脑子！

　　这年头，当老大的都是智者，只有玩拳头的才是小弟……这个道理杨华在上学的时候就懂！

　　你可以狠，你可以牛逼，你可以一拳打死一头牛……但你绝对抵不过一颗子弹。

　　所以，你做不了超人，就尽量使自己变得聪明。

　　杨华选择了后者。

　　他要使自己变得更加的有城府，有心计，他还知道，在道上，不是你阴死我，就是我阴死你的局面，既然选择他选择了这种生活，那么像活下去的话，就只能如此……与其逃避，还不如勇敢的面对……

　　所以，他要学习。

　　看书是补充知识的最好办法？

　　很多人可能不这么认为！

　　因为他们看的是死书！

　　但杨华不同，他知道书上又他要的东西，《厚黑学》中的狡诈与狠毒，《计谋学》中的聪颖既卑鄙……他知道这些对他目前的情况来讲是最好的知识储备源泉。

　　因此，这两天的杨华，除了吃饭的时间，意外，几乎全部躲在东陵市的图书馆里。

　　每当管理员快关门的时候，杨华才默默的离去……

　　而图书管理员更是纳闷，这个年轻人怎么如此的不同……看出成狂，这不稀奇，稀奇的是，他竟然喜欢看那种书？

　　而他却不知道，这些书，在以后的黑道生涯中，能给杨华带来多少的力量……

　　这一天，杨华一如既往的看书到了天黑。

　　8点多种的东陵市已经入黑。

　　而这个时候也是图书馆关门的时间。

　　管理员一如既往的去叫他。

　　“不好意思，要关门了，你还是明天再来看吧！”管理员含笑对着这个年轻人说道。

　　杨华报以道歉的笑。

　　低应了一声，把厚重的书籍慢慢的放回到原来的地方，便默默的走出了图书馆。

　　今天他看得是《孙子兵法》中的智谋篇。

　　中学的时候，杨华曾经读过，但那个时候年少无知，哪能理解得了先人的至尊精华，而今天再读，顿觉得眼前一亮，心里直感叹，那孙膑真是一代奇才。

　　若是现社会孙膑还活着，百分之百是道上的霸王。

　　杨华失笑了一下，暗觉得自己想的有点好笑。

　　这时候，外面已经灯火通明。

　　图书馆本就附近有几所学校，这时候，正是学生们休息的时候，外面的街道上不仅都是一些出双入对的大学年轻少男少女。

　　他们说着，笑着，从杨华的身边慢慢的走过。

　　当然也有一些单身男女。

　　他们也默默的从杨华身边走过，任谁也没有注意到，这个在人群中犹如孤雁的人物脸上所带有的一种冷漠与孤单。

　　但是……

　　却又一个人的眼光望向了他。

　　他们好似上辈子有过约定一样，竟然如此的巧合。

　　“小雨……是他。”

　　一个悦耳的声音响起。

　　声音里不仅带着三分惊讶，三分喜悦，还带着四分的忧郁。

　　只见人群中间，穿着一身一条富有弹性的紧身牛仔裤，两条修长的细腿的苏小小，突然指着人群中那个孤独的慢慢向前走着的身影说道。

　　一旁正拿着一根冰淇淋的赵小雨还没有反应过来。

　　仰着小脸，垫着脚道：“谁啊？”

　　“他，是他啊。”苏小小感觉自己心都快跳了出来激动的说。

　　赵小雨望着她的表情不仅一愣。

　　扭头看去。

　　只见前面的人影已经到了快转弯的地方。

　　待她还没有看清楚，本来拉着赵小雨手的苏小小，突然睁开她柔嫩的细手，向着人群中奔去。

　　“小小，你干嘛呢？”

　　“小小……”

　　赵小雨发愣一般的站在那望着这个最近有些古怪的丫头跺着脚，噘着红红的小嘴说道。

　　可是那苏小小的倩丽的身影已经很快的没入了人群。

　　只见奔跑狂追的苏小小，禁不住小手心里有了汗珠，自己的心跳也突然的加快，她搞不清楚，到底为什么，自己竟然会这样？难道……

　　她有点不敢想，现在的她还不确定那家伙到底是什么人？

　　真流氓？假流氓？

　　她只是觉得，前面那个孤独的好似孤雁一样的人，眼中所深藏的深邃就像令人神往的大海，那样的令人着迷，令她不禁想去探索……

　　只见她此刻已经转了个弯，前面跟自己相隔20多米远的地方就是他……

　　那个自称是流氓的家伙。

　　苏小小娇喘着粗气，一只柔嫩的小手拍了拍自己的胸脯，她有点上气不接下气的感觉。

　　可是的那个她望向那前面孤独的男生的时候，女生天生的羞涩感一下子涌了上来。

　　难道让自己主动去再一次找他么？

　　苏小小眨巴着眼睛。

　　没有！

　　苏小小没有主动的走上去。

　　而是默默的跟在了他的身后。

　　而前面的杨华自始至终就好像没有发现一般，仍旧孤独的那样的走着。

　　由于这条街是东陵市的步行街，所以，苏小小觉得，这样跟着他的话，应该不会被他发现。而且苏小小只感觉从来没有过的刺激感，原来追踪别人的感觉是这样的好玩？

　　她只觉得自己此刻犹如是电影上的女特工，腰插双枪，打起来，噼里啪啦的威武猛女，这样一想，不禁让她又好笑，又有趣。

　　跟了大概有一段路，前面的地方是一个胡同。

　　这条胡同只通过的是肮脏的东街。

　　因为两条街临近，而杨华住的地方正是在东街附近的地方，所以他只要通过东街就会更快的回到家里。

　　但苏小小可不这么认为。

　　她不是不知道，东街是东陵市有名的垃圾街，那里夜晚出没的流氓，混混，地痞，比学校里出来的学生还要多。

　　在学校的时候，学院的老师还有同学无不告诉她，一个人千万不要去东街……特别是晚上，女生去了，八九都没有回来过的！

　　而且最重要的是那个地方警方一般情况下都不管，就算是失踪一两个人，上面也是任期自生自灭的多。

　　苏小小还记得，当年第一年来东陵市上学的时候，就发生了有名的6·12，惨案。

　　当时就是因为也和苏小小一样的两个女生因为刚到东陵市，对这里并不了解，而夜晚走到了有名的垃圾街，东街。

　　然后，从那之后，那两个女生就奇迹般的消失了。

　　当时学院没少派人去找，可是整整的找了一个月，都没有找到，最后又割了十几天，一个被折磨的不成人样的女孩从东街里跑回到了学校。

　　苏小小当时还清楚的记得，当时的那个女孩，浑身只穿着一件男人的大褂子，里边什么也没有穿，而浑身上下，更是青一块紫一块……遍体鳞伤。

　　最后，在医院的治疗下，那个女孩慢慢的恢复了神智，才告诉校方，原来她们两个女生一直被关在一间小屋内，整天不同的男人去糟蹋她们……另外一个女孩因为遭受不了这样的折磨，而活活的撞死……而她含恨被轮奸了一个多月，这才趁着，两个壮汉，上过之后，逃了出来。

　　结果那个女孩不出一个月，因为受不了学院的流言蜚语，而在自己的宿舍上吊自杀……

　　这样一件血淋淋的惨案，就像一幅幅真实的画面一样慢慢的出现在了苏小小的脑海里，不仅让她浑身一怔……

　　望着那家伙的背影慢慢的走进胡同。

　　她精美的小脸不仅犹豫了。

　　难道他真的是流氓？

　　要不，他怎么会来这种地方呢？

　　苏小小这样一想，心里不仅涌现出了一丝大喜过后的失望。

　　自己要进去么？进去之后，万一他真是流氓？自己怎么办？就算他不是流氓，可是东街可是有名的垃圾街，万一碰见那样惨无人性的家伙，自己一个弱女子怎么办？

　　她不仅傻愣愣的站在了那里。

　　左右的思想矛盾，像是在脑海里战斗……令她越来越不知道该怎么办？

　　终于。

　　她咬了牙，剁了脚，不管了……

　　自己要进去！

　　不管发生什么，她都要知道，那个男人到底是什么样的人？

　　到底是不是流氓？

　　是不是一个不折不扣的坏蛋？

　　只见她真的跟了过去……


第117章 重新燃烧的怒火

　　胡同里只有一盏昏黄的路灯在那莹莹发着亮光。

　　而那杨华此刻已经仍旧在那孤独的走着。

　　昏黄的灯光洒在他的背上，看上去显得寂寞与萧索。

　　身后十米开外的苏小小当刚踏入这条胡同的时候，她的浑身就禁不住起了鸡皮噶大，这条路果然不是那么的好走。

　　只见整条胡同看上去几乎就没有人走。

　　只有那家伙独自慢慢的走着，他好似怀着心事一般的没有看到她。

　　苏小小紧紧的攥着一对小粉拳，暗暗的给自己打气加油，鼓励自己，一定要勇敢的走过去……

　　这样一想，她还真的，轻步捏脚的跟了上去。

　　默默的跟着她，苏小小不觉得胆子大了许多，她只觉得前面的男子浑身散发着一种能给人安全的感觉……可是那份安全感能保持多久，她就不知道了。

　　傻傻的跟着……默默的走着。

　　两个人一个在前，一个在后。

　　很无语。

　　前面的杨华好似自始至终都没有发现有人跟着他一般，在那自顾自的走着，当终于快走到一半胡同的时候，杨华突然停了下来。

　　身后的苏小小，本身还蹑手蹑脚的走着，可是当前面的家伙一停，她突然心快蹦出了喉咙……

　　一只刚刚抬起的小脚几乎忘了放下……愣在了那里。

　　“为什么跟着我？”

　　一个带着无限冰冷且孤独的声音突然从前面的杨华嘴里传出来。

　　他没有扭头，只是留给苏小小一个模糊的背影。

　　而那苏小小则一下子有点手无足策的感觉，接着便是俏脸瞬间通红……

　　站在那里，不知道该说些什么……

　　心跳更是玩命的蹦跶，好似随时要蹦出来一般。

　　这家伙原来早知道自己在跟着他？

　　哎……

　　苏小小想到这里，不仅有些汗颜，毕竟自己是个女生啊。而且还是曾经骂过他流氓，说过永远也不要再见到他的女生。

　　而她却那里知道，当她刚跟着人家的时候，杨华就已经感觉出来了。

　　作为一个受过特种训练的人物，如果连这点敏锐的感官能力的话，还不如拿一块豆腐直接撞死。

　　杨华当然不会拿豆腐撞死，他不笨，相反的，他很聪明，聪明的简直比狐狸还狡猾，只是他从来不爱显露出来而已。

　　这时候且说杨华并没有回头而是冷冷的说出这句话之后。

　　沉默。

　　共同的沉默。

　　两个人都一起的站在那里，没有一个人再开口说话。

　　只不过唯一不同的可能是，现在两人之间的想法吧。

　　“不要再跟着我！”

　　前面突然传来杨华一如既往冰冷的声音道。

　　苏小小心里有些落寞。

　　但她却抬起了头，仰起了小脸：“你为什么要对着我说假话？”

　　不知道那里来的勇气竟然是苏小小又胆量这样问着这个前面的陌生人。

　　那杨华听到她这么说，不封不动，仍旧没有回头。

　　过了一会，他才慢慢的开了口。

　　“我没有说假话。”

　　“你最好不要再跟着我了。”

　　当杨华狠心的说出这样的一句话的时候，他的眼中闪出一丝痛苦，但转瞬即逝，眼神又恢复了那股冷漠，变的无情。

　　可是身后的苏小小，却眸子中的哀伤更浓。

　　她一股深深的委屈直往上涌，她想哭。

　　但是她忍住了，她决不能在这个冷漠，无情的男生面前哭。

　　她再一次仰起了小脸。

　　“你是不……是有什么难言之隐，所以，才骗我的？”苏小小继续含着心底仅存的一点希望问道。

　　“你只要告诉我，你不是骗我的，就可以，好么？”

　　她有些像是在哀求他。

　　声音让人听起来禁不住让每一个爱怜。

　　就连前面的那此刻心如磐石的杨华，都禁不住在黑夜中颤抖了一下，他忍着，努力的忍着，自己心里久久埋葬的情感……可是现在却差点重新又被这个陌生的女生给揭开……他能怎么做呢？难道把伤疤重新的揭开？不能，绝对不能！

　　哪怕是伤害她，也在所不惜！

　　于是杨华强忍着自己内心的谴责，他又一次说出了一句狠毒伤人的话。

　　“滚，别在跟着我……”

　　当这句冰冷的像是一把利刀的话语说出来的时候，他的心碎了……

　　他没有再管后面的女孩的反应，大步向着前面走去。

　　黑夜中他的身影一下子被拉的很长很长。

　　后面那可怜的女生呢？

　　此刻早已经，泣不成声，她委屈，她伤心……

　　她的泪像是雨水一样，再也迎止不住，流了出来。

　　柔弱的身子站在漆黑的胡同里，如同被抛弃的洋娃娃，显得那么的无助，可怜……

　　苏小小的心碎了……心痛了……疼的几乎昏厥过去……

　　“为什么……”

　　“为什么要这样对我？”

　　“我……我只是想知道你在骗我……”

　　她的哭声凄厉的在漆黑的胡同内久久的回响……

　　但那个狠心的男人呢？

　　他好似走了！

　　好似永远的消失了踪影。

　　胡同里再也看不到他那孤独的影子，而只留下来一个彻底绝望的女子。

　　她一瞬间心底仅有那一点点希望彻底的破灭了，而现在的她，完全的失去自我，她犹如痴呆了一般的默默的流着泪，向前走去……

　　她不知道自己要去那？

　　更不知道前面是什么地方？

　　她只是傻傻的走着，整个人好似呆了一般。

　　而这个可怜的女孩却忘记了过了这个胡同是最恶名昭彰的垃圾街，东街。

　　只见她慢慢的走出这条胡同，来到了最臭，最脏的东街。

　　小小的表情有些痴呆……她好似此刻什么也顾不得去管，她只想走……但却不知道要去向哪里。

　　……

　　东街的夜市，是最脏的。

　　这里街边有站着等着买粉的痞子，还有，在那拉客的小姐……

　　东边的地方，一群人还在那干架……

　　所谓的东街，反正是什么样的人物都有。

　　当傻傻的苏小小慢慢的走出胡同的时候，却没有发现，那边三四个痞子，正怀着一双极其邪恶，以及淫荡的双眼，在她的身上瞄来瞄去。

　　其中一个穿着黑皮夹克的痞子，嘴里叼着一根烟。

　　他是第一个看到苏小小的家伙。

　　“喂，看那，美女啊。”

　　他的声音有些刺耳，听起来让人难受，但就是他这样一句刺耳的声音，旁边的三个混混一起扭过头来，向着好似傻了一般的苏小小看去。

　　“我勒个草！还真是个美女！”

　　另外一个男子丢掉手上的烟，伸头仔细打量着。

　　“不会是个学生妹吧？”

　　“管她娘的，什么妹？到了这里，都是老子的妹妹。”

　　“走，弄过来玩玩！”

　　“嘿嘿，今晚又有的爽了。”

　　“是啊，走，过去，瞧瞧那妞！”

　　几个混混说着不要脸的话，便向着那还在那傻愣愣一个人孤零零走着的小小走去。

　　小小的表情有些麻木，几乎现在已经把东街的事情彻底的忘了，而在她傻傻的心里边，现在所有的只是伤心以及无尽的委屈，她只不过是想问问他，可是却换来的是那个男人绝情的厌恶……

　　只见那几个混混这时已经走到了那小小的身前。

　　但小小却一点也没有看到，她好对于外界的事情，一点也没有看到一样。

　　刚才那个穿着皮夹克的男子，当走到小小的面前，眼中露出很邪恶的笑容，对着小小那两条极富有弹性的双腿大量来打量去。

　　“美女，怎么魂不守舍的？是不是想哥哥了？”

　　只听一个淫秽粗鄙的声音从那个穿着皮夹克的混混嘴里发出。

　　接着便听见哄堂大笑。

　　小小一下子从麻木中清醒了过来。

　　当映入眼帘的是几个混混的时候，她的心差点跳了出来……

　　蹬蹬蹬。

　　连退三步。

　　“你……你们……”

　　“你们……是谁？”

　　苏小小像一只小鸟一样慢慢的后退，脸上带着惊恐望着这几个很邪恶的混混。

　　“嘿嘿，我们就是你等的哥哥啊。”

　　只听另外一个混混咧着一张满是烟味的臭嘴说道。

　　小小一下子懵了。

　　望眼四周，她一下子想死的心都有了。

　　天哪，自己，自己竟然来了东街。

　　竟然来到了这片东陵市最黑暗的街区。

　　苏小小一下子脸害怕都忘记了。

　　她一步一步的后退，可是眼前的几个混混那里还容得她，逃走，只见那个穿着皮夹克的混混一下子跳到胡同口，伸开双手，脸上带着极尽淫荡的笑道：“美女，别急着走啊！陪哥哥一会么？”

　　“是啊，美女，你今晚伺候伺候哥几个……哥几个保证让你爽一夜。”

　　另外一个一双眼睛向着苏小小鼓鼓的小胸脯肆无忌惮的望去，而嘴里更是唾沫星子都几乎喷了出来，不仅深咽一口气。

　　那小小何时曾见过这么如此下流的流氓……

　　听着他说出这些下流不堪的话，苏小小想死的心都有了。

　　她此刻退也不是，进也不是，一张脸此刻已经吓的完全的失去了血色。

　　“美女，不用怕，你只要今天晚上夹哥们晚上一夜，哥保证明天就放你走……”

　　“哈哈，对！我们很温柔的，不会弄疼你的。”

　　另外一个混混哈哈大笑说道。

　　“下流……”

　　忍无可忍的苏小小就是死也不愿意被这几个魔鬼这样侮辱。

　　“嘿嘿，还是个辣女，我喜欢。”

　　“对，这样的妞，晚上叫着才爽，哈哈。”

　　几个混混猖獗的大笑说。

　　那苏小小此刻已经完全退到了墙角，她吓得流出了泪……

　　“不要……求求你们……放了我吧……”

　　她哀求说。

　　可是却显得那么的无助。

　　可是那混混却看起来更加的猖獗。

　　“哈哈，哭毛啊，哥几个今天晚上让你爽的大叫还来不及呢，你还哭？”

　　“是啊。妹子，让我摸摸你的咪咪。”

　　只见一个长着一对老鼠一样眼睛的男子伸出一只脏手便冲着苏小小的身上摸去。

　　而另外一个男子则一双魔鬼般的双手也向着小小那仅仅穿着一个紧身短袖的胸脯，摸去。

　　“救命啊……”

　　她再也控制不住的喊了起来。

　　声音里含着无尽的绝望……

　　可是放眼四处，那些过往的混混，他们只不过都淡淡的扭头一笑，接着便各走各的，好似这样的事情在东陵市是最习以为常的。

　　难道这样好的女孩能被这几个畜生糟蹋？

　　难道苏小小真的会被这几个牲口染指！

　　答案，当然是不！

　　正在那几个牲口的魔爪，马上就要触碰小小那从未经过玷污的身子的时候，正在那苏小小彻底闭上眼睛绝望死心的时候。

　　却发现一个幽灵一样的样子，再也无法忍住内心的怒火。

　　他的仇恨再一次的被活活的点燃。

　　一声惨叫。

　　他来了。


第118章 他很酷

　　只听一声惨叫。

　　那个穿着皮夹克的混混突然整个人像是被扔起的沙袋一样，扑通一声。

　　倒在了冰冷的地上。

　　嘴里发出一声惨呼，头部已经碰的满脸是血。

　　待旁边的三个混混还没有反应过来。

　　其中一个刚才嘴里满嘴淫秽的混混，一只手已经被那个猛人给夹着。

　　卡擦，清脆的响声。

　　接着，一声凄厉的惨呼。

　　那条本来还指望着摸MM的一双脏手此刻已经严重的变形，折了。

　　旁边的两个混混彻底的愣了。

　　他们甚至都忘记了跑，傻了般的望着眼前这个眼中燃烧着炽热火焰的猛男，懵了。

　　砰砰。

　　很霸道的两个直拳。

　　那俩混混还没有弄明白，情况，两人已经抱头捂着鼻子发出一声声的惨呼。

　　而刚才摔倒在地那穿着皮夹克的混混，这时候跟遇见了魔鬼一样，艰难的趴了起来，像一条丧家狗一样的抱头就跑。

　　身后的几个混混更是跑的比谁都快。

　　一瞬间，那几个混混全部没有了踪影。

　　而刚才那受到惊吓，哭的跟泪人似的苏小小，刚才情况使她已经绝望的闭上了眼睛，可是当她听到身边出现惨叫声的时候，她睁开了那双眼睛。

　　而映入眼帘的是他。

　　他那宽大的背影。

　　对，是他。

　　就是他，杨华。

　　不知道为什么，这个丫头望见他突然有一种比任何时候都要委屈的感觉。

　　再也无法忍受住自己内心的痛苦，一下子扑在了站在他前面男人背上，紧紧的抱着他。

　　没有转身的杨华本来孤零零的身子突然间颤抖了一下。

　　他没有动。

　　但他脸上的表情却一瞬间变的极其复杂。

　　没有人可以看到他眼中所闪现出来的无奈，与哀伤。

　　而身后的苏小小则像是遇见亲人一般的那样紧紧的拥抱着他，刚刚受到惊吓的她再次见到这个让人又喜又厌得家伙，突然觉得他是自己的亲人，一把从身后抱住了他，将自己的所有委屈，所有害怕全都哭了出来，而她也好似希望永远这样，永远也不要放开。

　　黑夜中。

　　苏小小紧紧的抱着这个陌生的家伙，一动也没有动。

　　轻声的缀泣声，哭的让人不禁心碎！

　　但，最终，那杨华还是动了。

　　他那充满复杂表情的脸上，慢慢的变得冷漠。

　　他抬起双手试图掰开那紧紧从后背抱着自己的苏小小，可是，当手要触及那苏小小柔嫩的小手的时候，他的手停在了空中，没有再触碰。

　　而身后的苏小小，这个时候也突然从刚才的惊慌中意识过来。

　　松手。

　　满脸的惊慌与羞涩。

　　她蹬蹬蹬连退三步。

　　一张精美无暇的小脸此刻通红的不得了。

　　想到，自己，自己刚才竟然抱着……那个陌生的家伙，苏小小只想现在找个地缝钻下去。她羞死了。

　　轻轻的低下头，不敢睁眼看他。

　　而一直背对着她的杨华，最后慢慢的转过身来。

　　他终于开始面对了她。

　　苏小小虽然害羞，但还是小心翼翼的把小脸仰了起来。

　　第一次这么近距离的打量着找个面前的陌生的男生。

　　苏小小不仅心跳加速。

　　他的脸是那样的坚毅，冷漠，毫无表情，一双乌黑的眸子显得那么的深邃，哀伤……到底是什么样的事情使找个跟自己年龄相仿的年轻人变成了这样？

　　苏小小不懂。

　　也许对于很多女生来讲，好奇与神秘能很快对一个男生感兴趣。

　　但却并不代表花痴！就像苏小小。

　　“你……”

　　苏小小此刻有点语无伦次，面对找个让人讨厌，又救了自己的家伙，她不知道该怎么面对他。

　　而站在他前面的杨华，眼睛直直的望着他，慢慢的说了一句话。

　　“以后不要再来这种地方了。”

　　他的声音虽然冰冷，但苏小小仍旧能听得出来他的声音里所流露出来的关心。

　　她心里有些高翔，但是脸上却没有显现出来，她还生气呢！

　　找个一直骗他的家伙，虽然不是流氓，但绝对是个骗子，大骗子。

　　于是苏小小撅起了嘴：“你……不是流氓么？为什么却又救我了？”

　　她仰着小脸面对他那张冷漠的脸不躲不闪的问道。

　　杨华的心里猛地跳了一下，但是面上的表情却没有动，只是眼睛中露出一丝让人很难察觉到的表情。

　　他没有再说话。

　　“你怎么不说话？”

　　苏小小试探着问他，对于找个神秘的家伙，说实话她现在有点莫名其妙。

　　杨华仍旧没有说话，他慢慢的把眼睛从她那娇艳的小脸上移开。

　　“你回去吧，最好不要在这里呆着了，这里……不适合你。”他慢慢的说。

　　苏小小眨巴着眼睛，道：“我……我不敢回去了。”她也不知道为什么会说出这样的话，当说出这句话的时候，她的脸一下子红了。

　　说实话，小小确实有点不敢，刚刚经历了，那样的事情，是个女孩都会崩溃，幸好这家伙来了，可是，若是要回去的话，后面还有一个黑不溜秋的胡同，刚才又杨华在前面的时候，她都觉得害怕，现在找个家伙竟然让自己过去，简直，简直是不懂的一点体贴女生……

　　“那……那怎么办？”

　　那家伙说出这句话差点让小小吐血！

　　这家伙是简直是木头，一点也不懂得怜香惜玉！难道你不知道送我回去么？真是的。小小不仅心里暗想。

　　“你……送我回去啊！”

　　苏小小无意识中竟然真的说出了这句话。

　　当话出口，她简直有点咋舌！这是自己说的话么？这还是以前的那个对所有男生连头都不扭的苏小小么？

　　她的脸因为在黑夜之中看不到有多红，但却可以感觉出来，她那扑通扑通的心跳声。

　　若是找个家伙再不表示一下的话，以后就再也不理他，苏小小不仅暗暗的想，可是他若是真不答应送自己的话，那自己是不是丢死人了？

　　“好！”

　　“走吧。”

　　对面那个木头慢慢的说出这句话。

　　苏小小的第一感觉是愣。

　　第二突然内心像是吃了蜂蜜一样，甜。

　　但随即而来的便是有点小生气。

　　这家伙怎么这样？

　　难道就不会对女生说一点XXOO的话么？

　　苏小小感觉自己受了无视，一向在学院被宠为东陵市艺术学院第一的大美女，竟然被找个家伙无视，而且还连连的受委屈……

　　她怎么能不生气呢？

　　只见小小，也不理他了，一个人转过身，向着黑乎乎的胡同走去。

　　走了两步，耳朵不仅细听那家伙到底跟上来没有，若是他要不送自己，自己以后再也不要理他。

　　很轻的步幅声音慢慢的传到小小的耳朵里。

　　她开心了。

　　她知道后面那个大木头跟了上来。

　　两个人慢慢的走进了胡同。

　　漆黑的胡同里，只能听得见他们的脚步声，以及呼吸声。

　　小小不仅觉得，自己的呼吸有些加速，她心里莫名的激动……不知道为什么，小小只想慢慢的走，她突然又一种奇怪的感觉，那就是一辈子也不要走出这条胡同……

　　但是，很遗憾，胡同并没有那么的长，很快，他们就走出了胡同。

　　当走出胡同的那一刹那，苏小小的心里突然有了一种失望的感觉，因为她知道，那个大木头肯定不会再送自己了。

　　只见她慢慢的转过头，望着那仍旧在漆黑胡同里站着的杨华。

　　杨华果然没有动，也没有再走。

　　苏小小望着漆黑中的他。

　　眼神中流露出一股失落。

　　“好吧，你就送我到这吧。”

　　苏小小说道，她可不是傻子，她才不愿那个木头自己说出来不送他。

　　杨华没有动，只是默默的点了点头，好似这正好是他的本意似的。

　　苏小小不仅在心里暗暗骂他，大木头！但嘴上却说道：“谢谢你。”

　　杨华没有点头也没有摇头，慢慢的转过身去。

　　“再见。”

　　话音冰冷的好似没有感情，便慢慢的向着漆黑的胡同走去。

　　慢慢的，慢慢的，他的身影被黑暗淹没。

　　苏小小红红的小嘴动了动，但终究一句话也没有再说，倒是一个人在那狠狠的跺脚。

　　“用得着这么酷么！真是的。”

　　“不过，他真酷！”

　　小小不仅望着那早已经淹没在了黑暗中的“大木头”说道……


第119章 王朝酒吧（一）

　　人之所以被称为高级动物，我猜是因为人类的情感是所以生存物种中最复杂的，也是最高尚的。

　　有情，既为人！

　　无情，既为畜！

　　杨华是人，所以他有情。

　　而且他的情感很浓很浓，就像一杯COPILUWAH，浓烈而且一发不可收拾。

　　面对那个对他来说见面不到三次的少女，他那尘封已久的情感差点像是一道被决堤的大坝，差点泛滥。

　　但是幸亏他是个男人。

　　一个真真正正的男人。

　　所以，他忍住了别人都承受不了的事。

　　但是，无疑那个陌生的女孩已经无意间闯入了他的心扉。

　　他原本所安排的一切，彻底的乱了。

　　杨华是聪明人，是极聪明的人，但是却没有想到的是，这个贸贸然然的苏小小像一阵狂风一样，直冲而来，杨华他不是神，他不可能没有七情六欲，所以，在东街的时候，他那一直强力着装作冰冷麻木的内心，再也无法忍住流露出来，差点让他失去了自我。

　　回到家中的杨华，用最冷的水冲澡。

　　当冰冷刺骨的冷水拍击在他那散发着极具男人铁一般的身子的时候，他一动都没有动过。

　　冷水的洗礼，使他又再一次清醒过来。

　　慢慢的关掉了水龙头。

　　他默默的一个人站在那里，那张本来还有些复杂的眼神，瞬间变得跟以往一样，冷漠，麻木。

　　接着他望着那早已经好似模糊多年的自己……

　　嘴角浮起一个笑。

　　那笑像是在哭。

　　让人看着那么的身不由己。

　　让人看着那么无奈心痛。

　　他收起了笑，用湿毛巾擦了擦那张俊朗的脸。

　　慢慢的走了出来。

　　简陋的卧室内。

　　一盏孤零零的台灯，一本厚厚的书，一个普通的笔记本。

　　杨华慢慢的翻开了那个笔记本。

　　只见笔记本上密密麻麻的写着很多很多的字。

　　虽然笔记本上的字密密麻麻，但却有两个用红笔勾勒出来的字体最是醒目……让人扎眼一看好似就能望见一般。

　　（三爷）

　　对！

　　那红色粗体的俩字就是三爷。

　　东陵市道上赫赫有名的三爷。

　　一个足以能在道上跺跺脚就能震一方的三爷。

　　杨华眼睛像是猎鹰捕食一般的望着那血淋淋的俩字。

　　眼睛中充满着一股仇恨，与冰冷。

　　“三爷……”

　　黑夜中，杨华轻轻的念出来了这俩字，接着脸上浮起一个阴谋论般的笑容。

　　在那红色字体的（三爷）下面密密麻麻的备注着很多的信息。

　　这一切都是杨华所打听还有询问所查出来关于那三爷在东陵市的一切。

　　只见上面标注着，1，三爷，原名沈万三，五年之前，道上的事情毫无记录。2，五年后，这个被道上自称做三爷的人物，开始独霸一方，3，为人阴狠狡诈，出事果断狠毒，4，三年前，最著名的灭门案，就是三爷干的，当时不仅夺了对方的生意，就连家人也一个都没有放过，对手大大小小一家四口，尸体全部被活埋在了后山，至今找不到尸体。5，一年前，三爷开了几家酒吧，其中比较出名的就是王朝酒吧，6，三爷性情狠，但却既会用人，所谓物尽其才，这话在三爷那里一点都不假，所以三爷也是东陵市道上小娄楼最少，但玩命角色一个比一个狠的猛人。

　　上面这些密密麻麻的标准杨华又仔仔细细的看了一遍，接着慢慢的本子合上。

　　黑夜中他那张脸慢慢的抬了起来，透过窗户望着外面，漫无边际的黑夜……明亮的眸子中闪出一丝不为人知的亮光……接着便一转即逝。

　　“大哥，你等着，你的一切我都给你拿回来！”

　　誓言！

　　承诺！

　　从他嘴里一个字一个字的念了出来。

　　杨华紧紧的攥住那双拳头。

　　他知道自己已经开始了！

　　真正的路，现在才开始……

　　“王朝酒吧！”

　　黑夜中的杨华再次低语……接着他的脸上浮现出一个古怪的笑……那笑有些小奸诈，又有些很无奈……

　　……

　　东陵夜市，国内第一！

　　这话果真他娘的跟（我喜欢美女）一样是个真理。

　　东陵的夜市之所以出名？

　　因为它放荡！

　　就像一个漂亮的女人，她为啥招人喜欢呢？（狼友们，我就不说了，你懂的！）

　　东陵市的夜市虽美，但最美的确实夜市中的酒吧。

　　在东陵市，共有大大小小二百多家酒吧，这里有放电音和POPMUSIC的酒吧，绝对的HOUSE一定令人沉迷，还有清吧，缓慢的音乐，带着摇滚气息HIPHOP……

　　当然要属最令东陵市夜游一族向往的莫过于那人多如山的HIGH吧！

　　HIGH吧之所以热闹，无非是因为它人多，够High，对于这些夜游一族的年强男女来讲，他们需要的就是HIGH吧的这种感官刺激，灯光扑朔，纸醉金迷。

　　犹如，王朝酒吧。

　　三爷的王朝酒吧可以说的上是东陵市HIGH吧种，数一数二的那类，其人多就更不言而喻。

　　当黑夜漫漫袭来的时候，那些个穿着风骚，性感，妩媚的年轻男女就会鱼贯而来。

　　他们有单独来的，也有跟朋友，美女一样来的……

　　反正总的一句话，来了，就是为了刺激，刺激就是为了High。

　　王朝酒吧门口，灯火通明。

　　门口的地方停着十几辆牛逼哄哄的车！

　　这些人是有钱没第骚的富家公子，也有那些白天在生意场上风光，夜晚在酒吧风骚的老板，反正就是，人家有钱，骚也骚的有根有据。

　　过往的人有些眼睛瞄着这些好车，从眼神中流露出来一股嫉妒……没办法，嫉妒之心，人人都有，嫉妒没有错，错就错在嫉妒了还不上进，这就是你的错了。

　　且说在鱼贯而来的年轻男女中，一个孤独的身影慢慢的出现在了视线里。

　　是谁呢？

　　毫无疑问当然是他。

　　杨华。

　　是的，他来了王朝酒吧。

　　杨华今天为什么会来王朝酒吧？

　　我相信有脑子的人都听过一句话，叫知己知彼百战百胜！

　　所以他来这里就是为了了解，那个被道上称作阎王的沈三爷！

　　只见他在王朝酒吧门口站了一会，便跟着那些寻欢而来的年轻男女一起走了进去。

　　门口的地方是一个门童。

　　当那个门童向着杨华弯腰行好的时候，杨华并没有给他小费，原因很简单，他没有钱。

　　那门童显然不怎么高兴，嘴上虽不敢说，但心里却敢骂。

　　“NN的，又是个穷鬼。”

　　接着便很快的又招呼下一个客人。


第120章 王朝酒吧（二）

　　杨华的表情有些古板，也有些漠然，他慢慢的向着王朝酒吧的内部走去。

　　刚到前台！

　　一股混乱的DJ声音，夹杂着吼叫声，大笑声，向着外面扑来。

　　令人站在外面都一股热血澎湃的感觉。

　　杨华皱了一下眉头，但也很快的走了进去。

　　刚到里边只觉得一股夹杂着浓烈的烟味还有各式各样的香水味便扑鼻而来。

　　旁边的地方更是一个个在那扭着身体的年轻男女。

　　他们好似疯了一般，也好似着迷了一般，晃动的身体，跟着上面的不规则的音乐就这样在那里兴奋的摇着……

　　前面的地方是舞池，那里的人更多，一个个女孩极风骚的扭着那小水蛇腰……一个个晃啊晃啊，只把眼前的牲口们给晃的口水直流。

　　杨华慢慢的向前走去。

　　他还记得这个酒吧一共有三层。

　　上次跟着大哥17来的时候，他去就是二楼。

　　只见这个时候的杨华便慢慢的向着二楼的走去。

　　王朝酒吧，一楼是三厅。

　　二楼的地方是高档区。

　　这里不仅有包房，还有舞池，当然消费档次要比下面的地方要高一些。

　　当然环境更加的优雅。

　　只见杨华慢慢的上了电梯，向着二楼走去。

　　很快，电梯在二楼的地方停了下来。

　　里边的舞池人还算挺多，在那里放着一首比较缓慢的WENGYING歌，低韵的旋律，慢慢的回荡着整个酒吧内。

　　旁边的两个小吧台那里，是几个艳女郎，一个个穿着暴露，扭腰丰臀，在那里慢慢的跳着。

　　诱惑的舞姿，再加上那副前凸后翘的傲人身材，只把一帮人看的吐血……

　　打量四周，杨华只能在雅座那里孤独的坐了下来。

　　一个服务员过来，很有礼貌的问他。

　　“先生，要喝些什么？”

　　杨华慢慢的摇了摇头，双眼不停的打量着四周。

　　他来这里不是为了喝酒，更不是为了看女人，而是来这里想见见那三爷的。

　　旁边的服务员看到这个年轻人什么也不要，不仅纳闷了一下，但也没有过多的再问，便一个人又再走回吧台。

　　在杨华还没有注意的情况下，突然一个莺莺燕燕妩媚妖娆的女子声音传进了耳朵里边。

　　“帅哥……有没有人陪啊？”

　　只见一个身材很火辣，胸部很硕大，屁股很挺翘，媚眼很放浪的大胸女，摸着浓妆向着杨华走来。

　　一股浓重的香水味直接扑鼻而来。

　　杨华不仅皱了一下眉头，望着这个好似别人都不知道她是鸡的女人。

　　那女人的一双眼睛画得跟熊猫一样，脸上的粉估计能刷墙。

　　但身材还真是火爆。

　　两个大咪咪犹如小山，把紧身的T恤，称的好似随时要蹦开，暴露出来的一大半胸部，让人看着喷血，两条能夹死人不偿命的修长细腿穿着黑色的蕾丝袜，银色的超短裙包裹着那丰满圆硕的臀部。

　　此刻正端着一杯红酒媚眼如丝的望着面前的杨华。

　　这些个女人一般情况下都是外面的野鸡，而他们之所以来这里，无非就是想找长相俊朗的帅哥过夜，正所谓，白天被人骑，晚上，他们再找小白脸骑别人，就是这种女人。

　　此刻的女人，眼神流转望着面前长相俊朗的杨华。

　　说实在的，她需要的就是这种有年轻火力的帅哥……这样的话，晚上玩起来的话，可以更疯狂……花样当然也会更多……滋味当然会更爽……

　　但，很遗憾，这个女人显然有点不太走运。

　　她碰到的竟然是杨华。

　　只见杨华冷漠的脸上连看都没有看她一眼。

　　而这个冷漠的表情当然深深的打击住了面前的淫荡女。

　　她柳眉一束，一张摸得血盆大口，张嘴就骂：“草，还是不是男人啊……不会裤裆那玩意不好使吧？”

　　兀自说完，她笑了起来。

　　胸前的两个肉团随着她的笑一颤一颤。

　　看起来真是波涛汹涌。

　　杨华没有说话，也没有转头，因为他知道，跟一个泼妇讲道理绝对是一件极为愚蠢的事。

　　那淫浪女，看到自己骂他，竟然都无动于衷，心中只能愤恨。

　　“老娘难道还没有人上么？哼！装嫩。”

　　那风骚女人骂完之后，就扭着丰臀一扭一扭的向着人群中走去。

　　等她走后，杨华才苦笑了一下，继续观察着王朝酒吧的动静。

　　只见舞池里的小姐们跳了一会，便听见里边的大喇叭突然喊着说：“今晚有请我们王朝酒吧十花魁中的瑶瑶小姐为大家献唱一首歌，同时今天晚上是我们顶级大美女瑶瑶的生日，我们在这里祝她，永远这么年轻，永远这么漂亮。”

　　说完之后便见舞台上的烟花一下子放了起来。

　　本来有些昏暗的酒吧，此刻一瞬间变的灯火通明。

　　酒吧内的所以人一时间狂野喊了起来。

　　只见随着烟花的放开，从烟幕中间渐渐的走出了那个被称为王朝酒吧的镇吧至宝级别的美女，瑶瑶。

　　今晚的她是那么的美丽，好似这些烟火都是为她开放，一件紫色的礼服，配在她那曲线优美的身体上，一张精美绝伦的小脸，施了一点点的粉黛，此刻看上去，既显得清纯脱俗，更加显得妩媚可爱，两条修长的细腿不知道要让多少男人为之疯狂，那凹凸有致的身材简直能把一个正常人给迷倒。

　　不愧是王朝酒吧的顶级美女。

　　只见，她一站上台，舞池里的人都欢呼起来，他们为她的容颜倾倒，更加为她的华丽夺目而喝彩。

　　所以的光环好似一下子全部戴在了瑶瑶的身上，她就像是不食人间烟火的仙女一样，站在那里。

　　只听她站在台上之后，便慢慢的说：“今晚，是我的生日，在这里，我谨以个人的名义，代表王朝酒吧向大家献歌一首，以祝大家今天晚上都晚的开心，玩的愉快……”

　　随着她那柔美的话音渐落，酒吧内的灯光开始慢慢的变淡。

　　一首KatieWhite的MyImagination被那个台上的被称作瑶瑶的女孩唱出，简直犹如天籁一般。

　　她的声音是那么的美，旋律是那么的迷人，本来刚才为之疯狂的人群，在听到这胜胡一切的悦耳声音之后，他们好似痴了……一个个都沉浸在她那柔和完美的声音之中。

　　只听吧台旁边的服务员，眼神中带着羡慕说道：“瑶瑶只要一出场，真是艳惊全场啊。”

　　“是啊！要是能有这样的女人，我就算少活二十年都可以！哪怕只是一夜都行。”吧台旁边的另外一个服务员说道。

　　“你就幻想吧？就你！”

　　“我跟你说，瑶瑶可是之前的名牌大学生……人家会跟你一个小服务员？你就做梦吧你。”另外一个服务员鄙视他说。

　　“是么？瑶瑶还是个大学生啊？”只听那个服务员显然有些惊讶说道。

　　另外一个服务员望着台上的正在那唱歌的瑶瑶，不仅眼中流露出一股失望说道：“你来酒吧的时间还晚，当然不知道瑶瑶的事了，我跟你说，瑶瑶其实是个好女孩。”

　　“好女孩还在这里当舞女啊？”

　　“你懂个屁，你可知道瑶瑶的家里特别的穷，而且她家里好像还有个老赌鬼父亲，之前瑶瑶之所以来酒吧上班，就是因为交不起学费，最后，她爸爸好像赌钱输了借人高利贷，没有办法换，无奈的她只能退学来到了这里！哎！”那服务员好像很感慨似的说道。

　　旁边的另外一个服务员当听到这后，他也不仅有些黯然。

　　“想不到以往看起来那么风光的舞女，竟然也有这种伤心事啊，我以为这些女人比任何人都贱，比任何人都不要脸，想不到……”

　　“每个人都有难处的……这社会就是这个鸟样子。”

　　两个服务员感叹的声音慢慢的传进了坐在离他们不远的杨华的耳朵里，杨华听到他们说完之后，这才第一次把脸扭了过去，望着那台上正在那唱着的女孩……


第121章 猛人的对决

　　三楼的包厢内，只见一个男子端着一杯上好的葡萄酒，眼神中带着一丝的玩味表情，透过窗户望着外面楼下的舞池，说道：“那瑶瑶还真是咱们酒吧的顶梁柱哦。”

　　声音狡猾而有力，慢慢的说道。

　　他的脸上好似永远带着那副狡诈的笑，笑的那么的阴险毒辣。

　　这个男人就是三爷。

　　一个道上迅速崛起的猛人，沈三爷。

　　旁边第地方站着一个妩媚风骚的女人，标准火辣的S身材，妩媚放荡的俏脸，真是狐狸中的狐狸精。

　　她呢？就是王朝酒吧中的十花魁老大。

　　英子。

　　这个女人很不简单。

　　因为她来东陵市才三年的时间，而现在却成为了三爷最宠的情妇。

　　这年头，做小三都是有技巧的。

　　尤其是做三爷身边的小三。

　　试想，一个东陵市这么多的女人，难道没有比她更漂亮的？难道没有晚上比她床功夫更好的？当然不是，而之所以能一直在三爷身边三年，还能保持着每晚上都让三爷欲罢不能的女人，这不仅需要的是高潮的技术，而还需要还淫荡的挑逗功夫！

　　而这些对于英子来讲，正是她的拿手好戏。

　　英子不屑的笑了一下：“一个就脸蛋长的有些水嫩的丫头，亏得他们那帮大老爷们还那么欣赏？”

　　旁边的三爷哈哈笑了，一把搂过穿着一身暴露几乎无法再暴露的英子在怀里，用手轻轻在英子纤小的下巴上扭了一下笑说：“怎么，你吃醋了？”

　　那英子媚笑着，一只柔若无骨的手像一条蛇一般的向着那三爷的裆部塞了进去。

　　那三爷的身子浑身一震，本来搂着那英子小蛮腰的手，一下子使劲搂紧，另外一只手已经肆无忌惮的向着那英子的一对雪白的肉球狠狠的抓去。

　　那英子好似喜欢这样，一边用手在三爷的胯下使劲卖力，另外则一张红嘴吐气若兰，一阵阵淫声浪语从包厢内传了出来。

　　“狠点，再狠点……啊……哦……”

　　一声声淫声浪语……慢慢的在包厢内传了出来。

　　站在旁边神情木讷的贴身保镖，豹子，慢慢的转过身去，轻轻的把包厢的门给关了起来。

　　他站在了外面。

　　……

　　且说那瑶瑶一段优美的音乐唱完之后，台下便响起了震耳欲聋的鼓掌声音。

　　“瑶瑶，你唱的真好！”

　　“瑶瑶，你是我们的偶像……”

　　……

　　男的女的，一起在那大叫。

　　台上的美女瑶瑶，俏脸上浮起一个淡淡的笑，好似对于这种场面，她已经见过百儿八十次一样。

　　纤细的手指拿起话筒。

　　“谢谢各位朋友今天来捧场……也祝愿各位今天玩得开心。”

　　悦耳的声音响完，接着她就像是惊鸿一瞥一般的瞬间又向着楼下走去。

　　一些年轻放荡男子，看到那瑶瑶走了，眼神中不免流露出失望之感……但紧随着震耳欲聋DJ声音的响起，他们又重新恢复了那般疯狂。这帮人不傻，知道那瑶瑶是王朝酒吧的镇吧女，真要是想包那瑶瑶一夜，对于一个小白领来讲，估计要奋斗半年……

　　所以他们只能YY。

　　杨华等看到那瑶瑶唱完，眉头也禁不住皱了一下，说实话，他第一眼看见那女孩也是在这里，那个时候她也在唱歌，这两次相见，他总能感觉到那个少女眼中的无奈，以及唱歌声音中所流露出来的哀伤……

　　刚才听到旁边的两个服务员谈话，杨华才明白了几分……但是对于此刻身上这么多担子的他，还没有必要去管这些闲事……

　　他站了起来，问了一下旁边的服务员，那洗手间在那。

　　服务员伸着手漫不经心的回答道，在那边。

　　手指着前面的一排包厢尽头说道。

　　杨华顺着他指的方向慢慢的向着洗手间走去，这里的气味，杨华不太适应。

　　当走到走廊跟前的时候，一股若有若无的馨香慢慢的传入他的鼻孔里。

　　这股淡淡的馨香在这样的场合闻起来显得那么的清新，舒服，杨华不仅抬头一看，只见对面正走过来的是那刚唱完歌的瑶瑶。

　　此刻那瑶瑶也正走了过来，如水般的眼眸轻轻的在他的身上扫了一眼，接着嘴角报以路人般淡淡的微笑，向着里边走去。

　　杨华也没有多大反应，紧跟着向着里边的洗手间走去。

　　走了两步，突然其中一个包厢的大门砰的一声开了。

　　“他妈的……你们就灌老子……老子……老子喝醉了……有你们好看。”

　　只见一个身材颇高，长的还算结实的男人通红着脸，满身的酒气，一下子撞开了大门，冲着里边骂说。

　　那打开的包厢里边传出一阵阵哄笑声。

　　他这猛一开门，倒是把正在走廊上走着的瑶瑶给吓了一跳。

　　禁不住轻叫出声。

　　那醉了的男人慢慢的扭过头，一双眼睛已经没有了精神，此刻死死的盯着那瑶瑶。

　　“咦，……瑶瑶……这不是王朝酒吧的顶级花魁么？”

　　那男子一边歪着向前走一边喷着酒气说道。

　　瑶瑶脸色微红，慢慢后退，努力的挤出一丝笑说：“张总……你喝多了，还是快回去休息吧。”

　　瑶瑶一边说一边往后退，她可是受不了这帮人身上臭烘烘得酒气。

　　那被叫做的张总的男人原来是一家建材公司的小老板，这两年生意好点了，才了一个不小的暴发户，这不，整天带着几个猪朋狗友来着里吃喝玩乐，对于王朝酒吧来讲更是常客，他们当然就一眼认出来这是那瑶瑶。

　　那张总借着酒气，此刻胆子倒是挺大。

　　“瑶瑶……陪我喝一个……好么？”那张总一边歪着向前走，一边拿着手里的酒瓶向着瑶瑶伸了过去。

　　瑶瑶急忙后退，脸上仍旧努力的笑道：“张总，你忘记了，我从来不陪酒的。”

　　听到瑶瑶这么说。

　　那姓张的借着酒气，突然大骂说道：“少你妈的……当婊子还……立牌坊！你们这种骚货早都不知道被多少男人骑过，怎么，陪老子喝点酒，你就不愿意啊？老子又不是不给钱……你只要伺候老子好了，老子今天晚上包你。”

　　随着他几声大骂，那瑶瑶柔弱的身子颤抖了一下，本来就有些稍微苍白的小脸，此刻更加的没有血色。

　　“张总……你……你可以说我，但不可以侮辱我……”

　　瑶瑶气的浑身颤抖的说。

　　这个可怜的女孩，自从爸爸欠赌债以来，就没有一天好端端的过过日子，为了还债，她辞掉了大学，来到了酒吧打工，谈了三年的男朋友，不理解她，而最后与她分手，而这些她都忍了，但她决不能让别人侮辱她的名声……也许只有她自己知道，在这个肮脏的场所里，她还保持着一份纯真。

　　但那张总显然不是怜香惜玉的人。

　　听到一个舞女对着自己发火，作为在朋友面前暴发户的他，焉能咽下这口气。

　　“你他妈的，今天不喝酒也得跟老子喝。”

　　说着，突然伸出一只大手向着那瑶瑶的手臂抓去，那个柔弱的女孩怎么能躲得过。

　　而且瑶瑶也没有想到这家伙真敢在三爷的场子里动她，倒是没有注意，一下子被姓张的混蛋，抓住了细嫩的胳膊。

　　“你……你抓疼我了。”

　　那瑶瑶的面露痛苦之色，使劲挣扎，但那姓张借着酒劲更是放肆，举起手中的啤酒瓶就往那瑶瑶的头上浇去。

　　啊！

　　瑶瑶吓得面露失色。

　　突然。

　　“砰”的一声。

　　那瓶酒瓶子碎了。

　　再仔细一看，一只如铁锤般的拳头挡在了瑶瑶的面前。

　　那姓张的好似酒醒了一般。

　　慢慢的扭过头，可是迎面而来的确实一只充满着十分怒火的拳头。

　　又是砰的一身。

　　他那硕大的身体就像一个皮球一样被打的飞了出去。

　　咔嚓一声。

　　咋在了里边的桌子上，把桌子砸到在地。

　　里边的几个猪朋狗友，看到给自己掏钱的小财神被打，当然不服气，挥舞着拳头就冲着外面这个陌生，冷漠的男人冲去。

　　砰砰，砰。

　　几个人毫无悬念的被放倒。

　　而且一个个就像一滩烂泥一样，倒在了地上再也起不来。

　　而这个时候，刚才还余惊未了的瑶瑶才慢慢的转过头，望着面前的这个陌生的男人……

　　只见面前的男人，眼睛里闪出一丝无法形容的怒火，整个身子因为过度的仇恨而有些颤抖，两只拳头紧紧的攥着，好似也捏碎世间万物一样……瑶瑶愣了一下。

　　他怎么会这样？

　　怎么看起来这么的愤怒？

　　他的眼睛中好似深藏这一股犹如火山一样的怒火，而那那团怒火瑶瑶却不知道，刚才已经被这几个无耻的混蛋给激怒起来。

　　……

　　三楼，包厢外面，一个服务员急冲冲的向着这边跑来。

　　“豹子哥，不好了。”

　　站在外面的豹子慢慢的转过头，一双冰冷的眼睛望着那气嘘喘喘的服务员。

　　那服务员早已经习惯了三爷身边的这个猛人的冰冷，直说道：“豹子哥，瑶瑶姐在二楼包厢被欺负了……”

　　豹子的眼中闪出一丝寒光，冷冷的吐了一个字：“谁？”

　　“南街建材公司的姓张的混蛋。”

　　“豹子哥，你赶快去看一下吧，要不，瑶瑶姐一会就会出事了。”

　　豹子没有再说话，跟着那服务员向着二楼疾步而去。

　　当到了二楼的时候，映入眼帘的便是一个陌生的男子，站在那苍白着小脸的瑶瑶面前。

　　一股无形的杀气，慢慢的升了起来。

　　轰。

　　致命的一拳。

　　向着前面的男子击去。

　　他没有管三七二十一，也没有多问，好似对于豹子来讲，他所要做的就是铲除一切的麻烦。

　　但随着他拳头的击出。

　　那不经意一瞥之下的瑶瑶，突然大叫出声。

　　“豹哥，不要……”

　　但很明显，晚了。

　　箭已发，拳已出！

　　无论是谁在背对着他的情况下，若是挨上豹子的一记重拳的话，虽不一定会死，但一定会在床上躺伤三个月。

　　但这次，显然出了个意外。

　　因为他所袭击的目标不是别人，正是那杨华。

　　且说当豹子的脚步赶到的时候，杨华就已经感觉出来身后有人，但是却没有想到，那凌厉的拳风竟然接着向着自己的后背击来。

　　杨华的第一感觉就是：遇上了真正的高手。

　　因为他已经能感觉出来，那身后拳风所深藏着凌厉的杀气。

　　他没有回头，而是以最快的速度，伸出右拳，身子一侧。

　　轰的一声，向着那只已经击来的重拳打去。

　　这样硬碰硬的打法，练家子几乎都知道，先出手者为强的道理，因为后出拳的人基本上自己的力量还没有完全的爆发出来，而先出拳的人，这时已经上全身的所有力量……所有，很大程度上来讲，后出拳的人肯定吃了一大半的亏。

　　真不知道这样威武的场面，到底会怎么样……

　　几乎是同一时间，当，瑶瑶的声音落，两只拳头狠狠的砸在了一起。

　　“砰”的一声……

　　所有的人都愣了。


第122章 老狐狸

　　砰的一声。

　　蹬蹬蹬。

　　两个猛人一起后退了三步，这才一起拿捏住身形。

　　旁边所有的人都愣了。

　　一个是沉默不语冷静如野兽的豹子。

　　另外一边是怒火中烧，双眼炽热的猛人杨华。

　　两人第一次交手。

　　他们两个都愣了。

　　谁也没有说话，静静的场面上，这两个猛人都冷冷的看着对方。

　　他们知道，真正的高手已经出现了，而就在两人的面前。

　　他们没有再动手，因为他们谁也不知道，刚才那一拳对方到底使出了几分力气。

　　在大概停了有块一分钟的沉默，一边早已经吓得脸色苍白的瑶瑶打破了沉寂。

　　“豹哥……他……是他救了我。”

　　此话一出。

　　那豹子愣了一下。

　　接着眉头紧紧的皱了一下，本来浑身散发着一股野兽气息的他开始慢慢的消失。

　　望着面前这个年轻而又神秘的陌生人。

　　这个家伙到底是谁？

　　实力竟然如此的强悍，竟然刚才躲得过自己致命的一击？

　　站在那里沉默不语的豹子注视着面前的陌生人不仅暗思。

　　而那杨华也是同样的沉默。

　　他已经知道，真正的大角色开始已经出来了。

　　之前，丧标，王振，那些娄楼人物，只不过都是过场戏，而真正的对决才从这一刻开始，面前这个冷静，沉默浑身散发着野兽气息的男人，无疑是一个高手，甚至是高手中的高手，也许如果17活着，都不一定能抵挡住刚才那豹子恐怖的一击，难道这些人就是三爷手下的人？

　　难道这才是三爷真正的势力？

　　而杨华而不知道，这仅仅是三爷微不足道的一点点势力。

　　正在两人发愣的时候，突听一个声音带着敬畏响了起来。

　　“三爷来了。”

　　三爷！

　　这个名字，杨华再没有那么的熟悉不过了。

　　他慢慢的把头抬了起来。

　　映入眼帘的是一个戴着眼镜，四五十岁的中年男子。

　　他的脸上带着笑，那笑里所隐藏的奸诈，杨华懂。

　　这个人就是抢了17哥地盘的男人？

　　这个人就是五年前道上没有一个人认识，五年后，在东陵市叱咤风云的男人？

　　不错！

　　他就是沈三爷。

　　只见他慢慢的走了过来，身后跟着一个妩媚女子，英子。

　　他淡淡的望了一眼场面，扭过头露出一个和蔼的笑对着瑶瑶说道：“没事吧？”

　　声音像是一个长辈对晚辈所流露出来的关心。

　　那瑶瑶煞白的小脸轻轻的摇了摇。

　　“英子，让瑶瑶回去休息吧。”

　　三爷慢慢的说道。

　　身后妩媚的英子，走了过去，缠着那犹如小鸟一般的瑶瑶慢慢的向前走去，瑶瑶临走时对着杨华露出一个感激的微笑。

　　杨华没有动，也没有啃声。

　　三爷饶有兴趣的打量着眼前的局面，冲着地上倒着的几个醉汉，会意似的望向了豹子，很明显是在询问，这几个人是不是他干掉的？

　　只见豹子慢慢的摇了摇头，把眼睛望向了杨华。

　　三爷的眉头不仅怔了一下。

　　只见他慢慢的走进了包厢。

　　里边的东西刚才已经被杨华扔进来的姓张的家伙身子撞的稀里啪啦乱了一地。

　　只见三爷也没有顾及，倒是一屁股坐在了沙发上，从凌乱的桌子上，找了一个酒杯，倒了一杯红酒喝了一口说道：“好酒。可惜却没有人会品尝。”

　　“你喝么？”只见三爷把瓶子对着站在那里的杨华笑眯眯的说道。

　　杨华没有啃声，冷漠的看了一眼三爷，面前的这个人就是抢了17哥场子的沈三爷？

　　所有的仇恨也许都与他有关？

　　但杨华的脸上却没有显示出一点惊讶的表情（在死人屋的时候，白送仁就告诉过他作为一个优秀的暗杀者，永远记着，不要把心事写在脸上，因为那样你会死的比谁都快）于是他便接过了酒杯，顺手找到一个空着的酒杯，便一下倒了满满的一杯，拿起酒杯仰着头便一口喝了下去。

　　“哈哈，好，现在的年轻人，我就喜欢爽快的。”

　　只听三爷笑着望着杨华说，声音里全部是欣慰之情。

　　“走，上楼上包厢坐回。”

　　三爷站了起来拍了一下杨华的肩膀说道。

　　“豹子，找两个人，把这俩人扔出去，以后再也不允许踏进王朝一步。”只听三爷淡淡的说。

　　豹子点了点头，望了一眼杨华便走了出去。

　　杨华一直也没有啃声倒是真的跟着那三爷向着楼上的包厢内走去，他到底要看看，这个被道上传的神乎其神的沈三爷到底是什么来路。

　　……

　　杨华跟着豹子还有三爷走到三楼的包厢。

　　服务员送来了两瓶XO，便退了下去。

　　坐在那的三爷笑眯眯的望着眼前的年轻人说道：“刚才多谢你出手救瑶瑶，我在这里，先敬你一杯。”

　　只见三爷自己拆开其中一瓶XO自己倒了一杯对着杨华说道。

　　只听杨华突然说道：“我救她不是为了你，更不是为了你们酒吧。”

　　三爷干笑了两声，望着眼前有些倔强的年轻人，不怒，反而脸上露出了欣慰之色，他已经忘记有多久没有听到过在他面前敢这么放肆的人了，笑道：“不管如何，瑶瑶都是我的人，所以这杯酒我一定要干了。”

　　说完之后当真一口喝了下去。

　　“对了，看你的身手，你练过吧？”只听三爷望着杨华说道。

　　杨华没有撒谎点了点头说：“皮毛而已。”

　　哈哈。

　　三爷笑了起来。

　　“年轻人懂得谦虚是好事。你现在干什么？”只听三爷望着他问道。

　　杨华想了像说道：“什么也没有干，现在在闲着。”

　　他实话实说，对于面前这个奸诈的老狐狸，杨华并没有过多的隐瞒太多，因为他觉得没有必要！

　　“有没有兴趣来这酒吧？”只听三爷笑着对着杨华说道，他的脸上望着杨华的反应。

　　“对了，你别误会，我不是让你来端盘子洗碗的，而是因为我这个酒吧现在刚好缺个看场子的，待遇方面也不错，只需要稍微的管一些日常事务就可以。”只听三爷眯着眼笑说。

　　“我这个地方前段时间，一个看场子的兄弟出了点小事……现在场子里正好却个人手，所以，你要不介意的话可以来我这……”

　　三爷果然是精明的老狐狸，他能感觉出来这个年轻人，绝对不是一般的小角色。

　　对于现在的三爷来讲，用材比什么都重要，因为他有更大的野心。

　　杨华的脸上没有任何的反应。

　　但心里却不仅想道，自己现在什么都没有？如何跟这个老狐狸斗？鸡蛋碰石头的事是笨蛋干的，杨华不是笨蛋。难道自己要跟着这个狡诈的老狐狸？

　　说实在的对于现在一无所有的杨华来讲，他犹豫了！

　　一个男人不能不考虑自己以后的事！

　　对面的三爷望着这个年轻人，倒是心里一怔，这家伙脸上怎么一点表情都没有，不怒不喜，不唉不愁，还真是一个右城府的家伙，想道这里，便慢慢的说道：“这样吧，你可以考虑一下，要是考虑好了，随时来王朝找我……而且我还可以给你承诺，若是你在这里做的不错的话，我会将另外一个大场子交给你。”

　　三爷眯着眼说。

　　为了用材，三爷可以说不惜一切，他就是这样一个不按章法出牌的枭雄！

　　“我考虑一下吧。”

　　只听杨华不知道这家伙的底细，更不明白他这么做的意图，当然不能随便答应，说实话对于他来讲，确实有些心动，现在的自己，轮势力？轮城府，都远远不是那老奸巨猾的东西的对手……

　　所以，他只能使自己强大！哪怕在敌人的营下受辱也行。

　　“好，有你这句话就中，我王朝酒吧随时欢迎你来。”

　　“来干一杯。”只见三爷举着一杯酒对着杨华说道。

　　杨华也不失礼貌，端了起来，两个杯子碰在了一起，发出哐啷一声，便一口饮玩。

　　……

　　王朝酒吧的包厢内。

　　等杨华走了之后，豹子还有英子，三爷在那里坐着。

　　“那个人真的有那么厉害么？”只听三爷对着一边的豹子皱着眉头问道。

　　豹子点了点头沉默的声音说道：“我可能都不是他的对手。”

　　“是吗？真的假的？”只听一旁的英子一下子站了起来狐疑着望着豹子问道。

　　三爷的脸上露出欣慰之色。

　　他望着豹子冷漠的神情慢慢的说道：“英子，豹子说出来的话，从来都是绝对的，这点你一定要相信。”

　　“他跟了我这么多年，没有把握的事，豹子是从来不会说的，这点是我最欣赏豹子的地方。”

　　一旁的豹子脸色微动：“谢三爷。”

　　冷漠，一如往常。

　　“可是竟然比他还厉害的家伙那还是人么？”英子不敢相信的瞅着两人说道。

　　三爷想了想说：“如果真如豹子所说不假，此人我一定要用。”

　　“但是……”豹子把话说到了一半硬生生的给咽了回去。

　　三爷皱着眉说：“但是什么：？”

　　豹子好似下定决心说道：“但是，从我这两天的调查来看，唯一能干掉，丧标还有王振他们那么多人的形式来看，唯一最有嫌疑的就是那他。”

　　“而且这家伙来路不明，好像是突然来到东陵市一般，所以我觉得……他……他很危险。”

　　啊？

　　英子一下子叫了起来。

　　只见一旁的三爷倒是把眉头紧紧的皱了起来。

　　“他和17有关系？”只听三爷扶了扶眼镜问道。

　　豹子回答说道：“据酒吧的服务员说，曾经看到他和17一起出没过酒吧。就是上次他们闹事的那次。”

　　三爷的一张脸变的难看起来。

　　“你这两天赶紧去调查一下，我要知道那小子是不是和17一起从黑狱里边出来的？”只听三爷说道。

　　豹子应声说道：“是。”

　　“三爷真要是他干的话怎么办？要杀掉他么？”只听一旁的英子突然对着一旁的三爷说道。

　　三爷玩味似地笑了一下，露出一口还算整齐，但已经有些发黄的牙齿，说道：“杀他？知道么，你们女人往往是最聪明的动物，但往往却是只会靠着胸前那两堆肉吃饭的笨蛋，你们说如此的猛将，在东陵市，连豹子都不是敌手的人才能杀么？况且他所杀的不都是一些草包饭桶么？英子啊，以后记着，做人做事，要把眼光放得长远一些，不能只看眼前，不然必然不会有太大出息的。”

　　三爷说了一大堆意味深长的话，倒是一边妩媚的英子脸色有些不愿，媚眼中闪出一丝不愉快的表情。

　　“英子，你也不用不高兴，干我们这行，心里总的装点什么，要不，你连死都不知道怎么死的，我说的话未必都对，但对你来说，绝对没有坏处。”三爷又说。

　　英子妩媚的笑了一下，用手戳了一下三爷的脑袋说道：“老狐狸，怪不得，那两个家伙都斗不过你。”

　　三爷哈哈大笑了一起，一把搂住了旁边的英子，一张嘴向着那英子半裸着的胸部咬去。

　　“那两家混蛋，我早晚要把他们活埋了。”


第123章 情

　　灯光熄灭，黑暗顿生。

　　杨华静静的躺在床上，翻来覆去。

　　忆往昔之痛，叹今日之哀。

　　黑夜中的他，深深的叹息一声。

　　无奈之感顿生。

　　对于初次与那老狐狸三爷的见面，杨华只觉得那人果真是枭雄中的枭雄，奸诈气息尽露。

　　他身边的豹子绝对不是一个可以低估的对手，而且杨华现在多了解的三爷只是冰山上的一角，任谁也无法知道那个几乎在东陵市突飞猛进的黑道霸王到底黑暗中塑集了多少像豹子一样的猛人。

　　他不知道。

　　东陵市很多道上混的人也不知道。

　　他们只知道一件事：最好别招惹三爷。

　　对于现在的杨华，最无奈的事莫过于，自己的下一步该怎么走？

　　入道？

　　入道之后怎么发展？

　　这一切的一切杨华不能不去想，总不能跟二逼一样，横冲直撞，被干死了才后悔？

　　杨华不是二逼，所以他现在在不停的想，不停的想。

　　他今天没有想到那狡诈的三爷要让自己去他那里看场子的意图何在？

　　但是杨华却能感觉出来，那三爷绝对不会拘泥于此？

　　有句话叫不入虎穴焉得虎子，杨华突然下了一个很威武的决定。

　　跟三爷。

　　他到底要看看那个狡诈的狐狸到底要干什么？而且自己一定要打败三爷……

　　韩信当年都有胯下之辱，何况自己？

　　所谓英雄能忍别人所不能忍，杨华要做英雄！所以不管这条路多么的荆棘满路多么的崎岖难走，他都要走过去。

　　为了一个不死的承诺，他一定要做。

　　这样下好决定的他，不再多想，慢慢的闭起了眼睛。

　　几天了，杨华没有好好的休息过，他怕，怕在梦中遇见她……幽若。

　　怕是因为念。

　　念却是因为爱。

　　世间英雄自古难过美人一关，杨华呢？

　　只见他慢慢的闭起眼睛……

　　很快，厚重的呼吸开始在黑夜里一声一声的响起。

　　她的身影确实出现在了杨华的梦境中。

　　站在虚无境地中的幽若脸色已经愈来愈事煞白（鬼气因日渐减少所致。），在那张本该像所有年轻少女所拥有的一张美得无暇的脸蛋上，那份浓重的担心与忧郁……

　　她好似在担心着什么？也好似为这个眼前的家伙做出的决定而忧郁……

　　她的身影像是一缕难以捉摸的迷烟，好似一触既没。

　　而杨华呢，再次在梦中见到她，心里那种欢快愉悦更是不言而喻。

　　梦境中他内心从来没有过的冲动，使他一下子失去了理智，突然一下子牵起了幽若那柔嫩的小手。

　　一股冰冷之感直入手心。

　　而那一旁的幽若浑身却如同电击一般，猛然后退。

　　她眼中的感情一瞬间变得复杂，矛盾，试图挣开自己的小手。

　　但面前的男人确实那么的用力，紧紧的握着，好似这一辈子再也不愿意放手……

　　“幽若……”

　　梦境中的杨华像是在呼唤着久别多年未见的恋人那样望着她……

　　而她呢？

　　内心中既是兴奋，又是担忧……

　　突然，幽若的眼神中变得坚定。

　　她一下子挣开了杨华的手。

　　蓦然的站在那里望着他。

　　杨华的表情像是雕塑一样，一瞬间凝结，他的一只手好似被定了一样，停在了那里，双眼痛楚的望着她。

　　“我……我是鬼！”

　　站在那犹如虚幻境地的幽若慢慢的吐出了一句话，那句话像是一把刀，深深的插进了这个以往就是天塌下来的男人的心上……

　　他的心流血了……

　　但是他却没有倒，他仍旧站在那里，好似纵然天塌地陷，他也要撑起一切。

　　“我不管，我什么都不管，我只爱……”

　　他那失去理智的话语还没有说完，幽若已经打断了他。

　　“娜娜呢？”

　　随着那个早已被埋在杨华痛苦内心深处的名字的响起。

　　就算是他有着铁一般的身子，也禁不住颤抖了。

　　“娜娜……娜娜……”

　　杨华疼痛的心早一次被刺了，刺的痛入骨髓……

　　站在他对面的幽若……好似不忍心看着面前的男人受着这样的折磨，可是她又能怎么做呢？她选择了默默的付出，不计较后果……但是眼前的他了解么？

　　她没有想过要伤害他，甚至连什么都可以不要的在保护他……

　　世间的爱无非也就至此。

　　但是这个男人。

　　这个铁一般的男人，却内心中愧对这另外一个女人……

　　每当想起……每当揭开伤疤，他会流泪，黑夜中，梦境中，谁也没有看到这个在白天可以流汗，流血的男人却默默的在床上流泪。

　　黑夜中的他再一次惊醒……

　　猛然发现也不知道何时，脸上已经多了一滴滴冰冷的泪……

　　无尽的夜里，他仰望墨黑的苍穹，眼角的清泪，再一次一滴一滴的落了下来……

　　而他却没有看到，在他身体内，那个深藏在他灵魂深处的幽若，此刻也在流着相同的泪……

　　《无声的夜里，好似在吟唱这样一段凄美的诗句》

　　那一天闭目在经殿香雾中，蓦然听见你颂经中的真言，

　　那一月我摇动所有的转经筒不为超度，只为触摸你的指尖，

　　那一年磕长头匍匐在山路不为觐见，只为贴着你的温暖，

　　那一世转山转水转佛塔啊不为修来生，只为途中与你相见。

　　《仓央嘉措》

　　铮铮铁骨，热血红颜……他何去何从？


第124章 不还手的人

　　那一晚，杨华没有再睡。

　　他睡不着。

　　黑暗中的他一个人钻进了冰冷的浴室，用冰冷刺骨的凉水从头浇下。

　　当刺痛的心被浇的麻木……他默默的擦去眼角的余泪，那个好似被压着大山一般的脊梁再一次挺了起来。

　　一个突兀的决定让他改变了一生！

　　入道！

　　……

　　人善被人欺马善被人骑，这是自古以来亘古不变的真理。

　　一个人只要心存着自卑的心态，无论到了那里，都会受人欺负。

　　东陵市繁华的街头此刻正在上演着这一幕。

　　只见在一个街头马路斜对面的位置，正有几个地痞混混，正在捉弄一个身材高大，穿着一身，土布廉价衬衫的高大男子。

　　那大块头一身的魁梧肌肉，个子足有190的样子，单个看上去壮的像头牛，但是就是这个犹如牛犊子的家伙的脸上却带着一副憨厚老实的表情，面前的地方站着几个可能是街边的混混，一副小瘪三的模样，总共有四个，此刻正团团的围着那个状如牛犊的男子。

　　那壮如牛犊的男子，前面的地方放着几框青菜，可以看得出来，这个男人是依靠着卖青菜为生的穷人。

　　“臭小子，今天的保护费你还没有交呢？”只听一个看起来大概有十七八岁模样的年轻人梳着一个要多难看有多难看的中分头在那咆哮对着面前的大个说。

　　另外一个跟他年龄相仿的年轻人，一脚踢在了那大个子面前的青菜筐子上骂说：“你娃今天要不交保护费，就别想在这里卖下去。”

　　青菜框子被踢得晃悠了两下，一些青菜已经掉了起来。

　　那状如牛犊的男子，此刻也不生气，一张憨厚的脸还带着一股傻呵呵的笑，望着几个年轻人，突然弯身去捡地上的青菜。

　　旁边的两个年轻人还以为这大块头要干仗，立马后退，毕竟眼前这家伙那么大块头还真不是一般的家伙。

　　但是，当他们看到那大块头只是为了捡地上青菜的时候，这才嘘了一口气。

　　“你娘的，听见没有？”其中一个可能岁数最大，看起来有二十多一点样子的小混混，一脸的青春美丽噶大豆，对着大块头骂着说。

　　那大块头一张脸突然嘻嘻笑了起来，表情不仅让人联想到傻子。

　　那几个小混混一看，面前的家伙还真是痴呆的一种，这才放下心来。

　　“笑你奶的，赶快拿钱。”只听那个竖着汉奸头的混混试着用脚一脚踹在了那大块头的腿上。

　　只看到，他一脚踹去，本想那个大块头会躲闪，但却没有想到那大块头竟然傻到连躲避都不躲避，挨了一脚。

　　但可气的是，那大块头纹丝不动，跟蚂蚁踢着一般，倒是踢的一人，却好似踢在了石头上一般，震的脚臂生疼。

　　几个混混一看，那家伙出手，而这个大块头一点还手的意思也没有，更加坚定心中的想法，这家伙果真是二百五。

　　便都大起胆来。

　　那个一脸青春痘的混混，突然伸手就向那大块头的领口抓去，大块头没有躲闪，一副憨厚的样子，不仅让人想到了待宰的猪。

　　只见一脸青春痘的混混，一只手已经抓住了那大块头的领子，可是却怎么也弄不动面前这个高大的家伙，气急败坏，另外一只手握成拳壮，便向着大块头的脸部砸去。

　　“砰”的一声。

　　那大块头倒被一拳打在脸上没有叫出来，倒是满脸青春痘的男子疼的叫了起来，只见他摸着一只手一边蹦，一边叫疼，整个样子就像看玩猴一样。

　　身边的两个混混，怒火中烧，都抡起胳膊就向那没有一点还手意思的大块头身上招呼去。

　　那大块头不避不闪，任凭拳头，踢脚砸在自己的身体上，倒是他自己却没有一点还手的意思。

　　整个人就像一个高大的拳靶子一样，被这几个混混当练拳打。

　　周围围观的人已经越来越多，大多数都怀着看热闹的心情站在那里对着那大块头指指点点。

　　有一些可能会良心发现，偶尔抛出一个同情的眼神给拿大块头，但却没有一个人又上去助手的意思。

　　倒是这样一来给那几个小混混贫填了几分理直气壮的感觉。

　　一时间不仅打的更是凶猛。

　　“住手。”

　　只听一声怒吼，不知道何时场中已经多了一个男子，一脸铁青的站在那里。

　　此人不是杨华还能是谁？

　　原来杨华经历过痛苦折磨的一晚，本想来喧闹的市区来借以把自己的疼痛消除，却刚刚在经过街道的时候，看到这边有人在围观就走过来一看，本想着是几个小混混没有其他大事，但却不料，这几个小混混越来越厉害，倒是那个装入牛犊的男子没有一点还手的意思，这才走了出来。

　　“你他娘的还玩仗义啊？”只听竖着汉奸头的男子咧着嘴笑着说，他这一笑露出了满口的大黄牙，显然是因为抽烟太多的缘故。

　　旁边的几个混混一起笑了起来。

　　杨华连睁眼看他们都不愿意看，只是铁青着脸说：“限你们在三秒之内，赶紧从这里消失。”

　　现在的他内心比任何时候都烦，面对着几个混混，他更是厌恶至极。

　　那四个混混好似跟听到黄段子一样的哈哈大笑了起来。

　　“哥啊，求你了，别整这些电影上的台词，我蛋都疼了！”几个混混捂着腰快笑趴下了。

　　但他们却没有再笑。

　　因为刚才那个说话的竖着汉奸中分头的混混已经整个人突然向后飞去。

　　只见杨华恼怒，一脚把那家伙给踢得像个皮球一样的向后飞去。

　　“扑通”一声摔在了地上。

　　整个人从嘴里发出一声惨叫，痛的在地上站不起来。

　　另外的三个混混跟看到鬼怪似的望着眼前已经发怒的家伙，再也不觉得刚才那话有多好笑，反而觉得那话有多恐怖。

　　几个混混也不管那摔倒在地的家伙，还没有等周围的人反映过来，便溜得跟兔子一样的跑的比谁都快，果真应验了那句话，三秒钟真的消失了。

　　周围人当看到热闹散去，便都散了开去。

　　在他们眼里永远都是这样，事不关己高高挂起，说白了，一个字，贱。


第125章 大壮

　　杨华扭过头望着这个正在对着自己傻笑的大个子，慢慢的走了过去。

　　弯腰把掉在地上的青菜一颗一颗慢慢的捡了起来丢在了青菜筐子里，当捡完之后，杨华望着面前这个壮男，用手拍了那壮男结实的肩膀一下：“以后不要再被他们欺负了，你能打过他们的。”

　　说完便转身要走。

　　“我不打他们，只因为我怕打伤他们。”只听身后传来一个老实木讷的声音。

　　杨华惊奇的扭过头，只见说话的就是刚才那个装入牛犊的傻大个，此刻仍旧那副看上去有些傻傻的模样，望着他笑。

　　杨华微笑了一下，望着面前的大块头，以往若是别人说出刚才的话，杨华肯定认为他是在吹，但是此刻这话从这大块头的嘴里讲了出来，不知道为何，杨华却信了。

　　他笑着点了点头：“你说的对，尽量还是不要打伤人好，但是，也不能总被人欺负，你说是么？”

　　那傻大个嘿嘿一笑，露出了一口大白牙，使劲的点了点头。

　　杨华笑了笑，便要转身离去。

　　但是刚走两步，却听到，身后传来有人跟着的脚步声，扭头一看，后面竟然跟着傻大个。

　　杨华一愣共望着傻大个问道：“你跟着我干吗？”

　　傻大个憨憨一笑说道：“你对我好。”

　　一听这话，杨华不仅笑了！

　　他忘记有多长时间没有这么真心的笑了，他的笑不是嘲笑，而是一种发自肺腑的笑。

　　望着这个眼前长相憨厚老实的傻大个。

　　“以前就没有人对你好么？”只听杨华问道。

　　傻大个突然摇了摇头，木讷的表情看起来不仅有些可爱，只听他说：“以前不管在那里，都是别人欺负我，从来没有人对我好过，但，你，对我好。”说着望着杨华。

　　杨华听到傻大个这么说了之后，不仅内心升出一股同情心。

　　这世界上原来也有这种可怜人。

　　“以后会有更多的人对你好的。”只听杨华拍着傻大个的肩膀说。

　　傻大个就像一个顽皮的孩子一样，跟大人要了一颗甜糖似的兴奋起来。

　　杨华望着他那童真的模样微笑了一下，转过身，这次要真走，可是当他刚迈两步的时候，他又发现那傻大个又跟着自己。

　　他纳闷了。

　　“为什么他跟着我？”只听杨华扭过头望着一脸童真的傻大个问道。

　　那傻大个好似永远都只有一个表情，傻笑。

　　此刻他又一次摆起招牌式动作，傻笑，然后慢慢的说：“你对我好。”

　　杨华禁不住苦笑了一下。

　　“我即便对你好，你也不能跟着我吧？对了，这么晚了，你赶紧把菜买完就赶快回去吧。”

　　只听傻大个突然说：“我没有家人，我是个孤儿。”

　　杨华不仅多望了几眼这个傻大个，从外表上看，他无疑属于那种身材庞大的家伙，但是却从他的行事风格上讲话，这人又显得过于木讷老实，他的一双手，粗大有力，手上的老茧象征着他有着一股难以言语的力量，结实的身上，谁也不知道，他的抗击能力到底有多强，这样的人要是训练过后无疑是一个猛人。

　　“那你的意思？”杨华望着面前的傻大个问道。

　　傻大个慢慢的说：“我跟着你，打架。”

　　杨华一听，想笑：“打架？”

　　傻大个认真的点了点头。

　　“恩，以前都是别人打我，我不想打别人，可是你对我好，以后我也要对你好，若是谁敢欺负你，我就打他。”傻大个像个孩子似的一本正经的说，也许在他童真的内心深处他所谓的保护可能也只有打架这一种方式来解决。

　　杨华望着这个单纯还有些老实的大男生，他的心里升起了一股暖暖的感觉。

　　望着傻大个说：“你一个人住么？”

　　傻大个点了点头。

　　“住在那？”杨华继续问道。

　　傻大个说道：“在桥洞里。”

　　“在桥洞里？”杨华不仅张大嘴巴震惊说。

　　傻大个傻笑着点了点头。

　　“孤儿院说我身子大，没有我能睡的床，所以就让我出来住了，我没有地方去，就住在桥洞里，不过桥洞舒服的很，又凉快，还不怕把床压坏。”

　　听着这个傻大个的一字一语，杨华的内心深处慢慢的变的酸了起来，望着面前的有一颗纯净心灵的高大男子问道：“你叫什么？”

　　“他们都叫我大壮。”傻大个笑说。

　　“你叫什么呢？”傻大个望着杨华问道。

　　“杨华。”他慢慢的说出口。

　　傻大个哦了一声。便没有说话。

　　只见杨华望着他问，想了想开口问道：“大壮，你真的要跟着我？”

　　傻大个果真的点了点头：“恩。”

　　“大壮，能告诉我为什么要跟着我么？”杨华不仅问道。

　　大壮想了想然后睁着一双犹如童真少年的双眼说道：“不让你被人打！”

　　当他说完这句话的时候，杨华的内心并不是嘲笑，而是一种温暖。他知道面前的大块头说这话是真心的。

　　对于他这样的人来说，甜言蜜语，阿谀奉承，他不会，但是他却会一样，那就是：

　　拿心换真心。

　　“我在孤儿院的时候，院长就告诉过我们，别人对你好，你一定要记得，你若是想要对人好，就得保护人家，我……可惜我什么都不会，只会打架，所以我要替你打架，以前在孤儿院，都是别人打我，我从不还手，但是以后，若是有人动手打你，我第一个打他。”

　　杨华听着这犹如年少儿童时说的话，不知道为何只觉得心里升起一股暖烘烘的感觉，令他舒服之极。

　　“你以前为什么不打那些欺负你的人呢？”杨华望着他问道。

　　傻大个憨憨的笑了出来。

　　“我不敢打……我怕打伤他们。”

　　“在孤儿院，院长说我皮厚结实，被打几下没事，所以我不还手。”

　　傻大个慢慢的说完这句话，一只粗壮的手臂轻轻的挠了挠头。

　　杨华突然望着他，不知道该说些什么……

　　这样一个犹如孩子般的大块头……若是跟着自己怎么办？

　　而且自己身上还背负着那么重的胆子。

　　想到这里，杨华的脸上犹豫了。

　　但是当他望见那名字叫做大壮的傻傻的他，一股无言的怜悯感省了起来。

　　“你……是不是嫌我……笨？”

　　在杨华犹豫的时候，那大块头幽幽的声音传了过来。

　　他的脸上带着些许的失望与落寞，傻傻的表情让人看起来无言以对。

　　“其实……其实我很能干的……我能帮你劈柴，刷碗……我还能帮你叠被子……”大壮的脸上露出一丝哀求。

　　杨华的心一下子碎了。

　　“你真的要跟着我？”

　　杨华的声音终于慢慢的响起。

　　当大壮听到这句话的时候，他急忙使劲的点头，那副滑稽的表情只看的人想笑。

　　“可是……你以后跟着我会很危险。”只听杨华叹着气说。

　　大壮当然不明白杨华口中的危险是什么意思。

　　“你怕……我打不过别人是么？……我很能打的！真的！我以后要保护你，谁要是欺负你，我第一个打他。”大壮像是个天真的孩子说着那些在外人听起来傻不拉吉的话。

　　但听在杨华的耳朵里却显得那么的温暖。

　　“好吧，你以后就跟着我。”

　　杨华最终选择了接受。

　　他虽然不知道这个决定是对是错，但是他却不忍心再去伤害一个拥有者孩童般纯真的大壮。

　　而那大壮当听到杨华答应他跟着自己的时候，他差点跳了起来，兴奋的就像是一个给买了玩具的孩子。

　　兴高采烈。

　　杨华这一个小小的决定，却改变了一个人的一生。

　　乃至多年以后，每当人们谈起那个极富有传说，又曾经令所有黑道都惊如魔鬼般的杨华的时候，都会少不了他身边的另外一个猛男，大壮！

　　他们说：没有大壮，就没有杨华的天下！

　　此人：霸王也！


第126章 入道

　　杨华真的把大壮给领回来了。

　　其实按照杨华当初的想法是，这么大的人应该有自我生活的能力，要不然，这么多年是白活了？但是当他听到那大壮的生活的事情之后，他沉默了，他觉得，不管这个大壮到底如何，但是跟着自己最起码的一点就是，不用再像以前那样苦了，最最起码也是，肯定没有人欺负。

　　杨华在领回大壮之后，带着他在旁边的小饭馆吃了点饭。

　　“我……我以后叫你华哥，好么？”

　　只见傻呵呵的大壮嘴里边塞着包子一边望着杨华笑。

　　杨华望着他纯真的模样默默的点了点头。

　　“够吃么？”

　　杨华指着已经被大壮吃了5笼的包子说道。

　　大壮憨憨的笑了一下，伸出一个指头说道：“我再吃一笼就饱了。”

　　杨华一瞬间笑了。

　　“老板再来五笼包子。”只听杨华冲着小店里边叫着说。

　　大壮好像很吃惊一样赶紧摇头说道：“华哥……我不吃那么多的。”

　　“你是不是……以前……都没有吃饱过？”杨华突然望着他问道，他能看出来第一次跟着他出来的大壮明显还显得有些稍微的陌生以及小孩子般的羞涩。

　　大壮沉默了。

　　他本来憨憨的表情变得有点不自然慢慢的点了点头。

　　“以前……以前在孤儿院……大家都说我……说我吃的太多了……他们说……我吃那么多够再收留2个孩子了……。”

　　“华哥，你知道么？来孤儿院的孩子以前都很苦……所以……我就不吃，我觉得我少吃点的话，那么就能多来两个孩子到这里……”

　　他那散发着纯真的双眼，一下子让杨华的心酸了。

　　一股从未有过如此心酸的感觉直涌心头。

　　“以后再也不会了！”

　　“跟着我……以后每天你只管吃……吃饱……不要再饿了。”

　　大壮在听到杨华这句话之后，突然哽咽了。

　　“华哥，你为……什么对我……这么好？以前从……来都没有人这么对我好过！”

　　“院长……院长他们说我……是个木头，只会招人厌……”

　　他哭的像个孩子一样泣不成声。

　　而杨华则没有再说话，他慢慢的伸出一只手，轻轻的搭在大壮的肩膀上，眼睛忽然眺望着远方幽幽的说道：“因为你以后是我杨华的兄弟。”

　　“兄弟？”大壮抬着泪眼望着他好似有些不解的问道。

　　“对！”

　　“兄弟！”

　　……

　　回到家的时候，已经快黑了，隐现出一片深沉的红在通过冰冷城市的远方。

　　杨华带着大壮到了17以前的屋子内。

　　里边一张很大的床。

　　杨华从柜子里拿出一床被子，放在床上。

　　“你以后就睡这里！”

　　只见大壮小心翼翼的向那床靠近。

　　然后试着轻轻的坐了下去。

　　等坐上去之后，他又试着摇了摇，那张大床经他一摇，不仅发出吱吱的声响，只见他一下子又站了起来。

　　“华哥，我不，不睡床上，我睡地上。”

　　杨华一愣：“为什么？难道你怕把床压坏？”

　　大壮傻傻一笑，点了点头。

　　“傻瓜！没事的，压坏了，明天再重新买一张好的。”只听杨华笑道。

　　“你赶紧睡觉吧……记着，你是我杨华的兄弟，我的就是你的。”杨哈拍着他肩膀慢慢的说。

　　大壮憨笑了一下，也不知道理解了没有，点了点头。

　　接着便慢慢的上了床。

　　杨华看他上了床这才慢慢的走出去。

　　一个人站在外面漆黑的夜里，一股冷风吹来，打在他俊朗蓦然的脸上……

　　他一双明亮的眼睛眺望着远方的黑夜……一点星光忽闪而过……

　　一闪既没。

　　夜很快的笼罩着他的整个身躯，他的人好似很快就被黑暗给包裹了进去。

　　……

　　第二天。

　　只见杨华早早的起来。

　　洗刷了一番，就决定去王朝。

　　他要真正的开始入道！

　　入黑道！

　　带着身边的大壮便向着王朝酒吧的方向走去。

　　那大壮果真如他所说一般，真的跟着了杨华，而且他本来脑子就不是很活跃那种，此刻更是杨华只要让他做什么，他就做什么。

　　只见两人穿过了街道，很快就到了王朝酒吧的大门口。

　　可惜意外的是，王朝酒吧的大门，居然紧紧的闭着。

　　杨华和大壮一起愣在了那里，望着关着门的王朝酒吧。

　　“是杨先生么？”只听突然一个男子的声音传来说道。

　　杨华扭过头去。

　　只见在酒吧的门口停放着一辆黑色的别克，从车上走下来，一个穿着黑色西服的男子向着杨华问道。

　　杨华望了这个陌生的男子一眼，点了点头。

　　那男子赶紧走了过来，脸上带笑说道：“三爷早就叮嘱过了，让我在这里恭候杨先生的大驾，今天王朝酒吧里边要稍微的装修一下，所以门都锁了，三爷特地叮嘱我，如果杨先生找三爷的话，我就带你去三爷的住处，找他。”

　　杨华想了想点了点头说道：“恩，好吧。”

　　说着便带着上了车。

　　大壮也同样的一起跟了过去。

　　那男子扭过头望了一眼傻呵呵的大块头，不仅一怔，心里不仅暗衬：这家伙这么大块？不过看样子好似是个傻瓜！难道他是这家伙的小弟？

　　望了一眼也没有啃声，便钻进了车里。

　　车子很快的启动便向着前面开去。

　　很快，车子在一片豪华住宅区的地方停了下来。

　　下了车之后，只见前面的男人向前带路说道：“请。”

　　便向前走去。

　　只见前面的地方是一栋白色的建筑，欧式的设计风格，配上白色的意大利瓷砖，显得既高雅又素净。

　　白色别墅的外面是一个铁护栏。

　　那男子快速的打开栅栏，便带着杨华还有大壮一起走了进去。

　　里边是一片浓密的花丛，葱郁茂盛。

　　杨华和大壮慢慢的向前走。

　　很快，在那西服男的带领下，杨华和大壮很快的穿过了第一排的走廊，前面的地方是一个石阶通往二楼。

　　只听前面的西装男，突然回头笑说道：“杨先生，你先在这里等一下，我这就去叫一下三爷。”

　　说完便转过身向着楼上走去。

　　不一会西装男走了下来，说道：“杨先生，三爷在上边等你，这边请。”说着便在前面领路。

　　杨华带着大壮慢慢的跟了上去。

　　只见刚上了二楼，便听到熟悉的那个三爷的声音：“你终于来了。”

　　三爷眯着眼手里拿着一根吸着的烟向着杨华笑着走了过来。旁边的地方仍旧站着安静木讷的豹子。

　　他好似永远就是三爷的贴身保镖，从来不会离开三爷。

　　只见三爷又转头望了一眼，在那一脸看起来有些傻笑的大壮眉头不仅一怔，没有啃声。

　　“你考虑好了？”只听三爷笑眯眯的望着杨华问道。

　　杨华淡淡的回答道：“恩，考虑好了。”

　　“怎么样？来我的酒吧么？”三爷望着他问道。

　　杨华最终点了点头：“来。”

　　“哈哈。好，这就好，我就知道杨老弟乃是爽快之人，这样吧，明天你就可以去上班，场子里的事情我会让英子到时候去场子告诉你。”三爷笑说。

　　可以看得出来他今天很开心。

　　杨华也微笑说道：“谢谢三爷这么看得起我。”

　　三爷哈哈一笑说道：“那里，那里，有才之人必然要放在有才之处，要不然不就浪费掉了么，你说是吧？”

　　杨华也跟着附和着笑了起来，在他心里这个三爷果真还真不是一个简单的人物。面相和蔼，但却内心深处一副奸诈狡猾，果真是一个有名的老狐狸。而这个老家伙一直身边站着的豹子肯定也绝非等闲之辈，上次他们的一次过手，杨华能清楚的感觉出来，那家伙绝对不是一个好惹的人。

　　上午的时候，杨华在三爷这里呆了一小会便走了。

　　三爷的豪华别墅内，三爷开心的一个人在小饮着。

　　“豹子，你觉得我会看错人么？”只听一旁的三爷突然眯着眼问道。

　　豹子慢慢的说道：“不会！”

　　“恩！我也觉得应该不会。”

　　三爷喝了一口杯中的红酒。

　　“豹子你有没有感觉出来，那小子身上有一股……”

　　“戾气！”豹子突然沉着声音说。

　　三爷满意的点了点头，眼睛望着远处。

　　“是啊，我不明白，这么年轻的人怎么跟其他的年轻人不一样？而是这样……这样的可怕？”

　　三爷慢慢的咀嚼着口中的红酒说道。

　　“正是因为他不一样，三爷才会用他！”

　　豹子低声说。

　　三爷哈哈笑了起来。

　　眯着眼望着豹子，自始至终面前这个一直以来对自己最是衷心的手下，也是最能打的手下，就是豹子，他很欣慰！

　　有人说三爷能有今天，一少半的天下都是豹子给打下来的，看来这话确实不假。

　　饮了一口上好的红酒，三爷突然狡诈说道：“明天就让他正式上班。”

　　“到时候你安排几个身手好点的，我倒是要看看我今天花的这个钱值还是不值！”

　　说完之后，一口饮尽杯中的红酒。

　　豹子没有诧异，因为跟了三爷这么多年，他早已经对三爷为人做事了解的差不多，所以他只是淡淡的点了点头道：“是。”

　　“猫有九条命，故称九命怪猫，若是他连这点坎都过不去的话，我想我应该以后再也不用见他了。”


第127章 初来乍到

　　有一种痛比刀子割在身上还痛。

　　那种痛叫做：无奈。

　　对于此刻的杨华来讲，没有什么比他今天更加的无奈。

　　仇人在眼前……

　　对手在对面。

　　而他呢？确实一点办法也没有。

　　因为他不傻。

　　只有煞笔才去干鸡蛋碰石头的事。

　　三爷是枭雄，不折不扣的大枭雄，他在知道杨华干掉他手下的情况下，还能请这个明知是对手的家伙做自己的手下，此等心胸，敢问从古至今？有几个人能有这等气魄？

　　而杨华呢？

　　一个能顶天立地，能为兄弟抛颅头洒热血的汉子竟然不仅深受胯下之辱去甘愿做三爷门下的一个小卒，这等忍耐力度，又敢问什么人能有？

　　一个是狐狸，一个是狡兔！

　　都对对方了若指掌的两个人，做对手，还真是天衣无缝！

　　他们知道，在他们两人身上都有他们的需求……一旦哪一方这种能帮另一方的能力失去的话，我想，也是这两个人开始真正战斗的时候……

　　……

　　当夜晚再次临近的时候，杨华终于带着大壮要去王朝酒吧上班了。

　　当他们来到酒吧的时候，只见门口站着穿着一身风骚的英子站在门口一脸媚笑的望着他。

　　旁边过往的路人不仅都把目光投在那英子一对若隐若现的两队肉团上面。

　　“杨老弟你来了。”只见英子走上前，一把拉住杨华的手说。

　　眼睛禁不住瞟了一眼跟在杨华身后那个长相憨厚，却装入牛犊的家伙，大壮。

　　杨华没有动弹，任由其拉着，向着酒吧里边走去，面对这个骚眉女子，杨华心中既没有反感厌恶，也没有欣喜若狂的样子。

　　只见此刻的王朝酒吧并还没有开始营业，所有的人都停在了那里。只见里边有男服务生，还有女小姐，啤酒妹，除了那十花魁。

　　只见英子自从拉着杨华进来，酒吧内的人都奇怪的望着他们。

　　英子走到了中央，突然望着周围笑了一下说道：“从今以后，这位就是你们的华哥，他来负责酒吧内的安全事情。”

　　四周的人都传来一阵唏嘘，把目光一起投注在他的身上，望着这个年纪轻轻而且面容不像以前看场子的那些大哥那般凶神恶煞的模样，都不仅心里纳闷，暗想怎么这次找了个年轻小伙？

　　“叫华哥啊？”英子对着众人说道。

　　众人赶紧喊说：“华哥好。”

　　杨华冲着众人笑了一下，第一次接触这种场所，他的内心禁不住大幅度的跳动，但脸上却丝毫没有露出一点神色。

　　众人一起鼓了下掌。

　　接着便都散了开去各自忙各自的活。

　　“新来的华哥好年轻啊？”

　　“是啊，我觉得他的年纪跟我差不多。”

　　“恩，有点不可思议，不知道能力又多大，会不会之前的丧标一样啊？”

　　“别提丧标了，早已经死了的人……就不提了。”

　　“咦，不过华哥身边的壮男看起来挺猛的？那么壮？”一个服务员望着跟在杨华身后的大块头大壮说道。

　　“蛋，你看他那样子，我觉得八成是一傻子。”

　　“是么？呵呵，不过看起来还真有点像……”

　　……

　　几个服务员望着一脸年轻的杨华还有他身后的大壮在那忍不住诧异说。

　　英子从台子上走了下来说道：“杨老弟，这边来。”说着便向着前面走去。

　　杨华还有大壮一起跟了上去。

　　走到里边，只见一座不大不小的包厢内，英子坐在了那里，从口袋里掏出一颗女士香烟点燃说道：“你吸不？”

　　杨华微笑了一下，摇了摇头说道：“不吸。”

　　英子深吸了一口说道：“杨老弟以前干过这种活么？”

　　杨华摇了摇头说道：“第一次。”

　　英子干笑了一下说道：“没做过，也没关系，其实很简单的，像你们看场子的，其实只需要看着场子不要让人闹事就可以，其余的也不用你们操心，你们只负责酒吧内的安全工作就可以，比如有人打架，闹事，或者调戏咱们这里的服务员等等，这些事你们出面解决，现在我说的，你懂了么？”

　　杨华点了点头说道：“哦，明白了。”

　　“恩，那就好，之前我们的那个看场子的被人干掉了。”英子边说边把一双眼睛往杨华的脸上瞄说。

　　杨华一脸的无动于衷好似真的与他一点关系都没有。

　　只听英子继续说道：“所以，这次三爷让杨老弟来做看场子的，一是，觉得杨老弟有这个能力，二是因为，三爷惜才，我希望呢，杨老弟你一定要好好珍惜。”

　　杨华微笑着点了点头。

　　“我一定不会忘记三爷对我的好意。”

　　“哈哈，小嘴真甜。”英子媚笑说道，胸口的两团酥肉随着她的笑声颤了起来。

　　“杨老弟，这位兄弟叫什么名字？”

　　英子用手指着好似刚进城市的孩子一般新奇的大壮媚脸一皱问道。

　　此刻的大壮正在那左右看着，脸上带着一副傻乎乎的笑。

　　杨华淡淡一笑：“我兄弟，大壮。”

　　英子哦了一声。

　　眼睛不仅多瞟了几眼大壮。

　　“看起来是个傻瓜。”

　　这是英子最后所在内心得出的一个结论。

　　但脸上却丝毫没有表现出来，脸上仍旧一副妩媚的笑道：“对了，还有几个兄弟以后都要跟着你，都是以前看场子的弟兄，一会我叫他们过来一下。你们认识一下。”只听英子说道。

　　“好的，那麻烦你了。”杨华说。

　　英子风骚的一笑：“那里是麻烦啊，你在这稍等一下，我这就去叫他们。”


第128章 小五

　　说着便扭着翘翘的臀部走了出去，临走时还不忘给杨华抛了个媚眼，只惹得杨华想吐。说实在的，英子长的绝对够漂亮。身材也绝对够火爆，放倒床上一晚上，肯定能让一个男人欲仙欲死。但不知道为什么，杨华不知道为什么对她却无动于衷没有一点感觉。

　　也许真的如有人所说，讨厌一个人需要理由么，需要么？

　　不一会只见英子便带着四五个男子，还有几个穿着内保制服的长相一看就知道是干保安这行的几个男子走了过来。

　　“快，见过你们的华哥，这个就是以后就是你们的新老大，叫杨华。”只听英子说道。

　　几个人先是一愣。

　　接着把眼睛都放在这个面前的年轻人身上。

　　不仅心里都是纳闷，三爷这次是怎么了？竟然请了个这种货色来当他们的大哥？

　　草了，面前的家伙，看着也不霸气，长的也不威武，就脸么，还挺俊朗，至于让这小子当他们的大哥么？这他娘的，又不是找鸭子，至于么？还不如他妹的，让他们其中的任何一个人干。

　　但是当他们忘记杨华身后的那个身材可威武，壮实程度也够拉风的大壮时，脸上更是鄙夷：你妹的，这俩人一个比一个怪，这个壮男虽然比他们任何人都壮，但是却看起来比他们任何人都傻……日喽，真想不明白以往最是聪明狡诈的三爷，怎么请了这两个二货……

　　心里虽这样想，但还是恭恭敬敬的一起叫道：“华哥。”

　　杨华望着这些人的眼神，心中已经猜到这些人心中的想法，倒也没有过多去理会。

　　英子笑了笑望着杨华说道：“这几个人以后都交给你了，还有就是酒吧的安全工作也是你的，千万不要让三爷失望哦。”

　　杨华礼貌性的点了点头：“一定不会让三爷失望的。”

　　英子嘿嘿笑了起来。

　　不一会，英子又让他们一个个把自己的姓名给杨华说了说。

　　“一会酒吧就要开始营业了，我先出去忙活一阵，你们没事的话就先熟悉一下。”英子说着便把头扭了过去对着其他看场子的兄弟说道：“你们一会带着华哥先四处转转，熟悉一下环境，华哥今天就开始正式上班了。”

　　说完之后扭头冲着杨华妩媚一笑，便扭着扭着向着外面走去。

　　杨华默默的点了点头，望着众人。

　　众人也抬着稀奇的眼神望着他，他们还从来没有见过杨华的本人，所以，内心深处都不免有些抵触之感。

　　杨华也感觉没什么话说，就想了想说道：“各位兄弟，认识已经大部分认识了，希望在以后的交往中，大家伙能一起干事，我这个人不喜欢玩客套，只希望以后路长慢慢走，慢慢看。”

　　杨华虽然从来没有干过这行，但这些对于他来说其实也并不难，不就是保护全酒吧内的安全工作么？

　　“好。”几个看场子的兄弟叫说。

　　另外的几个兄弟也都点了点头便各自散去，在他们心中无疑也存在这样一个疑问，三爷为什么这次会让一个年轻人过来看着这个场子呢？难道这个年轻人真有过人的本事？

　　只见一个长着一张白净小脸，分明一个面首似的家伙走了出去，这时又折了回来，一张笑脸对着杨华说道：“华哥，不下去转转？”

　　杨华记得刚才在认识的时候，这家伙名字叫做，张钰，名字跟人一样长的秀气，但一张嘴确实有点油嘴滑舌的感觉，这里的人都管他叫做小五。

　　杨华想了想说道：“也好。我第一次来这上班，对这里还不太熟悉，你就给我稍微熟悉一下这里的环境吧。”

　　小五连忙笑说：“好，没问题。”

　　说着便跟着杨华还有一边的大壮一起走了下去。

　　“华哥以前在那混的？在东陵市好像没有见过华哥吧？”只听小时边走边扭头对着杨华问道。

　　杨华微笑了一下说道：“我以前没有混，在监狱。”

　　杨华说的是实话。

　　但听到小五的耳朵里，小五却感觉到面前这个叫华哥的家伙不老实。

　　“华哥说笑了，对了我听酒吧的人说华哥是不是特能打？”小五又问道。

　　他这句话其实是在放屁，因为他根本就没有见过杨华出过手，甚至三爷都没有见过，他这么问，无非是想考验一下这新来的小大哥到底手底下有多少能耐……

　　但杨华却哈哈大笑说道：“以后你就知道了。”

　　那小五没有再问，他只觉得面前的这个华哥，有些不实在，像个狐狸。

　　“华哥，这个壮哥怎么称呼啊？”

　　小五扭头望着一旁一直跟着杨华不离左右长相憨厚的大壮问道，他觉得，三爷这次找的人还真是奇怪的很，一个好似是学生，另外一个则看起来像傻子……

　　“他叫大壮……我的好兄弟。”杨华道。

　　“哦！这样啊。”

　　小五不仅多打量了几眼大壮。

　　“壮哥好，以后还请壮哥多多照顾。”小五扭头笑着对着傻呵呵的大壮说道。

　　谁知道大壮只是傻傻一笑，憨厚的表情并没有给眼前的年轻人留下一股大杀四方威风凛凛的感觉，反而更像是一个傻瓜……

　　这不免令那小五有些失望：哎，看起来这次这个看场子的华哥，过不了几天又要走了……

　　由于这回酒吧还没有正式开始，所以人还是比较少，小时就带着杨华四处转悠。

　　“这个是二楼的会客室，这个是舞池，这个是十花魁休息的地方。”小五一个地一个地的给杨华指着说。

　　“瑶瑶，你快点化妆，等会就要开始了。”

　　“恩，恩，马上就好！”

　　当杨华，小五还有身后的大壮经过化妆室的时候，只听一个极其悦耳的声音传来。

　　杨华不仅一怔，这声音这么的熟悉。

　　扭头一看，正迎面走来的就是前天的那个女孩……瑶瑶。

　　而那瑶瑶这时也已经刚好走了过来，本来没有注意的她，当抬起俏脸的一瞬间，突然看到面前的陌生人，不就是前天出手帮自己解围的男人么？

　　咦，不仅一下子愣了一下。

　　“你……”

　　那瑶瑶有些不敢确认的样子，眨吧着一双水汪汪的眼睛诧异的望着杨华。

　　杨华露出一个淡淡的笑，默认的点了点头。

　　旁边的小五一看，王朝酒吧的顶级美女竟然认识这个新来的华哥，内心中不仅一愣。

　　“瑶瑶姐，你认识华哥？”小五有点不敢相信望着他们说。

　　瑶瑶俏脸一红，默默的点了点头。

　　“前天谢谢你哦……”

　　“一直还没有向你道谢……”只听那瑶瑶望着他说。

　　杨华似乎对那件小事并没有多放在心上，对于当时的局面，不管是那个女孩，杨华都会去做的，因为他这辈子最痛恨的就是那样欺负女孩的事。

　　所以他并不在意，只是淡淡说道：“没关系。”

　　“你怎么在这里？”只听瑶瑶仰着脸纳闷的问道。

　　一旁的小五率先而说到：“华哥今天第一天上班，当然在这里了，瑶瑶姐，知道么？以后华哥就是咱们王朝酒吧看场子的大哥了。”

　　那瑶瑶听后俏脸上闪出惊讶之色。

　　“真的？”

　　她不仅有点不敢相信。

　　在她的印象中那些打打杀杀的角色以往都是跟以前那丧标那样的人物，仗势欺人没有多少好货，可是眼前的他好似有点不像……

　　“瑶瑶姐，你不信啊，华哥今天真的是第一天上班，不信你问问华哥？”小五笑道。

　　一旁的瑶瑶把脸扭过头来望着杨华，正准备开口，只听里边传来一个女人刺耳的声音喊道：“瑶瑶，你磨蹭什么呢？赶紧来换妆了。”

　　瑶瑶听到里边的叫声，脸色一白。

　　“不好意思，我得忙了，等会再跟你们聊。”

　　说完她便冲着杨华又望了一眼，便很快扭头向着身后的化妆室跑去。

　　“华哥……你认识瑶瑶姐啊？”只听一旁的小五问道。

　　杨华只是淡淡的点了点头。

　　“其实瑶瑶姐挺……”

　　小五说到一半，眼神中露出一点复杂的感情。

　　“算了，不提了，华哥，壮哥，走，我在带你们去二楼的包厢看看……”

　　说完就带头向前走去……


第129章 大壮登台

　　当酒吧正式开始营业的时候，人群比想象中的还要多。

　　杨华带着大壮就呆在酒吧内，他们两个倒看起来像是酒吧内最闲的人。

　　在这里，只要来玩的人，没有一个不知道这个王朝酒吧是三爷的，东陵市还没有一个明大明的跟三爷过不去的，除非一些不长眼的瞎子，所以，王朝酒吧总的还算得上干净。

　　并没有什么多肮脏的事情。

　　只是那些年轻人吸粉，嗑药却如家常便饭一样，玩的疯狂，一些浪女更是拿住粉当烟抽，抽的不亦乐乎。

　　这些个年轻人往往觉得装逼是最大的炫耀，而他们却不懂自己那一幅幅丑陋的姿态其实就如同厕所内的XXOO。

　　令人作呕，厌恶。

　　整个酒吧内，弥漫着一股堕落的气息。

　　热闹的地方人会多，但堕落的地方人会更多。

　　对于此刻的王朝酒吧来讲，充分就体现了这点。

　　真是他丫的，越快乐，越堕落。

　　杨华望着一群群在舞台下疯狂的人群，以及，那震耳欲聋的DJ声音，他有一种想吐的感觉……

　　倒是身后的大壮好似对这样的场景极为喜欢，脸上仍然带着招牌似的笑，在杨华的身后，不啃不问。

　　“大壮，喜欢这种地方么？”杨华慢慢的扭过头望着身后的大壮说道。

　　在他的心目中，其实并不想把大壮牵扯进黑道。

　　但是现在看来，完全已经没有别的选择。

　　只见身后的大壮憨憨一笑：“华哥，你喜欢，我就喜欢，你不喜欢，我就不喜欢。”

　　杨华望着这个别人都以为是傻瓜的兄弟笑了。

　　也许只有他知道这个看上去傻呵呵的兄弟，内心是多么的纯净，多么的善良……他就像是一滩未经玷污的清水，那么的透明……

　　“大壮，你说假若有一天我带你错了路……怎么办？”只见杨华眼神深深的望着面前的大壮说道。

　　大壮好似不解，也好似了解，他的脸上收起了傻笑，望着面前的杨华。

　　“我不知道。”大壮的神情有些古怪。

　　只听杨华又说道：“大壮……看见没有，咱们前面的路是黑的……没有一点光，什么都看不见，这样的一条路，你怕么？”

　　“怕！”

　　“但是我还要走。”大壮毫不犹豫的说道。

　　杨华震惊了，第一次看见大壮如此认真的表情。

　　“为什么还要走呢？”

　　大壮突然转过头望着他：“因为你在走。”

　　“大壮说过，华哥对我好，我就要对华哥好。”大壮哥一个字一个字的说。

　　“好兄弟！”杨华一把握住大壮那只宽大的手掌。

　　两个男人，铁一样的男人双手紧紧的握着。

　　杨华的心释然了。

　　他现在终于不怕了。

　　当第一次答应带着大壮的时候，杨华就怕。

　　他怕，将这个善良拥有这未灭童心的男子带上一条永远的不归路……

　　但是现在他终于可以释怀了……

　　他不怕了！

　　他双眼望着这堕落的人群，内心升起一股从未有过可怕的欲望……迅速的从心底直冲上来，接着嘴角就浮起一个可怕的笑容。

　　那笑容里含着一股无奈，又包含着无尽可怕的欲望……

　　……

　　“华哥，不好了！”

　　只听人群中一个声音带着惊慌传了过来。

　　正在一楼吧台站着的杨华还有大壮听到叫声一起扭过了头，只见前面的小五正脸色惊慌的向着这边跑来。

　　杨华一愣看见那小五一脸的惊慌样子不仅一怔。

　　“怎么了？”

　　只见小时正好跑了过来，一脸难堪的说道：“华哥，不好了，刚有几个人好像要闹事。”

　　这么巧？

　　杨华的心里蓦地闪出一个怪异的想法。

　　“几个人？”只听杨华铁青着脸问道。

　　“5个。”小时说。

　　“带我去。”

　　“走，在二楼。”

　　说着小五就率先向着二楼奔去，杨华还有大壮一起跟了过去。

　　只见二楼的单独包厢门口的地方，果真站着刚才在包厢里一一介绍的看场子的兄弟。

　　倒是他们旁边的地方站着5个光头男子，其中一个一双鹰眼弯鼻，另外一个穿着一身黑色皮衣的几个男人，正在包厢门口的地方悠闲的站着。

　　对于眼前的几个看场子的兄弟，一脸轻蔑无视的样子，好似这几个男人站在他们面前就像是小孩一般。

　　当当杨华赶到的时候，众人扭过头看到了他。

　　“华哥。”

　　“华哥来了。”

　　只听几个看场子的兄弟喊道。

　　杨华望着场面，知道，如果猜得没错的话，前面的那五个光头就应该是小时口中的闹事的人。

　　杨华来到之后，便望了一眼那五个。

　　“你就是那个看场子的？”只听那长着一双鹰一般双眼的光头男子带着一副挑衅的口吻突然望着杨华说道。

　　杨华扭过头望着他。

　　慢慢的点了点头说道：“我就是。”

　　“你来的正好，我们找的就是你。”只听那鹰眼光头突然很是邪恶的笑着说。

　　杨华笑了，他猜的果然不错！

　　只听杨华已经心里猜到七八分的他仍旧淡淡的说道：“不知道几位找我有什么事？”

　　那鹰眼光头毫不讲理的说道：“老子就想揍你，怎么样？”

　　“你他妈找事。”只听旁边的小五已经怒说，旁边的几个看场子的家伙一看来者不善，就知道今天看来这场架是干定了。

　　一个个摩拳擦掌等待着这个新来的老大一声令下。

　　那边的几个光头男，也是一副无所谓的样子，望着几人。

　　杨华哈哈大笑起来说道：“揍我？好啊，小五，你们几个先退一边。”只听后杨华轻轻的说。

　　“华哥？”小五愣了一下。

　　在他的心里永远只有一个观念，人多是王道，即便你再能打，老子几十个砍你一个，还不信砍不死你，所以对于他来讲，永远没有实力可言。

　　可是现在这个新来的大哥，竟然要以一挑五？

　　看那几个光头的样子绝非是等闲之辈，这个新来的大哥不会是为了在小弟面前出风头，所以才干这么自杀的事吧？小五不仅暗想。

　　只听杨华又重新说道：“小五，你们几个向后边退下，我要看看，这几个兄弟要怎么揍我。”

　　小五望了一眼杨华，发现他好似并不是在开玩笑。

　　“华哥……你……”小五还是有点不敢相信的说道。

　　只见杨华扭过头冲着他淡淡一笑，轻轻的用手摆了摆。

　　小五无奈只好退了下来。而旁边的几个看场子的兄弟也是一头雾水，几人都你望望我，我望望你，一副难以理解的样子。

　　“真不上去帮忙？”

　　“五哥，我去抄家伙吧，不能让华哥第一天上班就挂彩吧，那也太不留面了。”只听一个个子挺高的看场子的兄弟对着小时说道。

　　小五也是一脸的难以理解。

　　这新来的华哥到底要干嘛？不会真的想出风头吧？

　　再看那边只见众人闪出一片空荡之后，但听那鹰眼光头果真没有想到，这家伙还真准备以一挑五，不仅阴森森的笑了起来：“这可是你自己找揍的。”

　　说完之后他的双手指节便咯咯嘣嘣的响了起来，煞有介事的装逼。

　　正在这时，突听一声大喝：“谁敢揍他？”

　　只见一个身高魁梧的居男咆哮着走了过来。

　　杨华不用扭头听声音就知道，大壮来了。

　　只见赶来正是那身高足有一米九零的大块头大壮。本来一副长相憨厚的大壮突然一下子变的犹如狂人，一副凶神恶煞的样子气势汹汹的走了过来。

　　站在旁边的看场子的弟兄，一直以为跟在杨华身边后边的这大块头是个傻子，此时看去，怎么看，怎么都像是古代的将军，一副雄纠纠气昂昂的气势，当真是无人能敌。

　　而大壮本来就身子壮，整个人跟山一般，此时看上去，还确实破有气势。

　　只见大壮一来，对面的五个光头也是一怔。

　　倒是杨华却皱起了眉头。

　　他知道，今天看来自己肯定是不能先出手了，因为第一个出手的百分之百的是大壮，这么多天的相处，他了解大壮的性格，他外表虽看起来傻兮兮的，其实他比谁都聪明，只是有些话他不想说，而且大壮的脾气比较倔强，一旦他要说过的话，基本上没有人再能掰过来，就连杨华有时候都不能。

　　看来今天的主角必定不是杨华……

　　……

　　当所有的人都在注视二楼情况的时候，却没有看到站在三楼包厢内的三个人站在那里，饶有兴趣的望着下面所发生的一切。

　　三爷，英子，还有豹子。

　　当大壮闪现出来的时候，不仅令三爷还有英子都是一怔，除了那豹子。

　　因为豹子练过，而且在军队还呆过十年。

　　对于这样一个生猛的人来说，他有敏锐的直觉能判断出来对方到底有几斤几两，豹子当第一眼看到大壮时候，他就知道，杨华身后的这个看起来傻呵呵的男子不一般，但，到底有多大的能耐，他不知道。

　　此时，当大壮一来，三爷一下子笑了。

　　“原来那家伙不是傻子啊？”三爷笑着望着台下的大壮笑说。

　　“不是，绝对不是。”只听豹子冷冷的说。

　　三爷听到豹子说完，眼神突然变了，他明白豹子之所以把那句话再次重复一遍的意思。

　　“我看他虽不是傻子，却离傻子也不远了。”一旁的英子捋了捋头发，轻蔑的笑说。

　　“别说话，注意看。”只听三爷怒说。

　　三爷一直以来就觉得英子的唯一的优点就是床上的功夫好，舌功也好，但论道看人或者办事，她却远远比不上豹子，这也是一直以来，虽然英子名为三爷的老婆，其实只是一个情妇而已。刚才听到豹子的说话，三爷已经明白，能让豹子替他开口说话的人，而且能肯定的语气说话的人，绝对不是一般的人，所以三爷要看，他要看看，这个杨华，还有他所带来的兄弟到底是不是真的如豹子所说的一样，猛！！！


第130章 一夫当关万夫莫开

　　当大壮大吼一声赶到的时候，那几个光头只是愣了一下，但他们抬头望着这个跟巨人一般，长相憨厚的家伙的时候，他们的嘴角笑了。

　　他们武断的认为，这大块头原来只是个嗓门大点，个子高点，肌肉比一般人大点的笨蛋。

　　“你们刚才谁要揍他？”只见大壮还是那副傻乎乎的模样用手指着前面的那个长着一双鹰眼的光头吼道。

　　杨华用手挠了挠头。

　　他知道自己无论怎么说，今天这场架注定自己不是主角，索性退到一边去。

　　其实对于大壮的实力，杨华自己也不清楚，但是，他能看得出来，大壮的身体，绝对能撑的住那五个光头几下。

　　这一点还是绝对没有问题的，到时候真若大壮不行的时候，自己再出手，效果一样，既然这样想来，杨华便退到了一边去。

　　看场子的兄弟也像看门神一样的看着高大威猛的大壮，他们不知道这个看起来傻呵呵的大块头到底有多大的本领。

　　“是我要揍他。”只听鹰眼光头气焰嚣张的说道，他本以为那看场子的老大竟然敢以一挑五，想必有点能耐，想不到却临阵退了下来，竟然来了个不怕死的二愣子。

　　“你要揍他，就先从我身上踩过去。”只听大壮仍旧说出那句很幽默的话。

　　那几个光头一起哈哈笑了起来。

　　杨华也是用手挠了挠头。

　　身边的几个看场子的一脸的难看。

　　“五哥，那……跟着咱们新来的华哥的兄弟是谁啊？我……我怎么觉得是个傻子？”只听王朝酒吧其中一个看场子的小弟凑到那小五面前说。

　　“嘘，你他妈的小声点。”

　　“草，你别让华哥听见了。哎，我也不知道那壮哥什么来路，不过……不过看着确实……”

　　小五对大壮的实力说实话，从大壮的憨厚表情上看，实在是，难以想象他能有实力？

　　只听那鹰眼光头望着前面的大壮，他知道，看来今天若想收拾那个看场子的头，必定先要撂倒这个大块头，于是便出其不意的大吼一声：“找死。”

　　语落，一双拳头便向着大块头的胸部打去，速度之快，果真不一般，而且力量看起来也是非同小可。

　　只听砰的一声。

　　大壮如牛犊般的身子，硬生生的挨了一拳。

　　所以的人都惊在了那里。

　　场外几个看场子的兄弟暗想不到，那大壮竟然如此的不堪一击，竟然被对方一拳就给打中，都睁大了眼睛望着。

　　只有杨华却两手环抱着，一脸轻松的望着场上。

　　愣！

　　全场愣了！

　　因为意外出来了。

　　只见那鹰眼光头结结实实的一拳，打在了魁梧高大的大壮身上，大壮的身体连晃动一下都没有，就好比跟跳蚤叮咬一般，大壮慢慢的扭过头来，一双铜铃般的双眼张的老大，怒视着，打在他胸膛上一拳的鹰眼光头。

　　那男子好似呆了一般，望着自己的拳头，刚才那致命的一拳，怎么，怎么打在这个看似犹如傻瓜的人身上，怎么跟碰到石头一般的坚硬。

　　他的胸膛里揣着石头？

　　扯淡么！

　　他实在不敢相信这一切。

　　正在他思考的时候，他却没有听到一声声的惊叫。

　　只见一只粗大的手臂，像一条铁链一般的向着那还在发呆的鹰眼光头的身上扫去。

　　待到他听到惊叫，那犹如铁链一般的粗大手臂已经横扫在他的腰身，他整个人就像一个皮球一样被狂扫出两米来远。

　　“砰”的一声，撞到在旁边的桌子上，嘴里发出闷哼一声，倒在了地上。

　　大壮彻底的被激怒了。

　　周围的人全部惊呆了。

　　刚才还在认为不堪一击的大壮的几个看场子的几个家伙，这时眼睛几乎快要蹦了出来。

　　“乖乖，这还是人么？”只听小时愣在那里嘴里喃喃的说。

　　那边的杨华显然也有点小震惊。

　　想不到大壮的实力竟然如此的恐怖，他的力量真的是无人能比，至少从现在看来。

　　旁边余下的四个光头，彻底的愣在了那里，望着眼前犹如巨人的大壮，他们走也不是，打也不是。

　　但终究，还是其中一个狠下了心说道：“上，干掉他。”

　　几个人的实力不同一般，身手更是敏捷而矫健。

　　砰砰砰。

　　两腿，一拳。

　　全部打在了猛人大壮的身上。

　　如山般的身子，稳如磐石。

　　吼！

　　一声狂吼！

　　一头狮子彻底的被激怒了。

　　就连一边的杨华也不仅呆了。

　　他是人么？

　　这是所有人瞬间的第一个想法！

　　只见，砰砰！

　　沙包大的拳头。

　　打在了面前两个人的身上。

　　他的动作技巧笨拙，没有技巧，但绝对拥有恐怖的力量。

　　“哇”的一声惨叫。

　　身前的两人被打的飞了出去。

　　另外一个则站在大壮高大的身子面前彻底的愣了。

　　浑身因为过度害怕的他，甚至吓的忘记了逃走。

　　他只看见。那两只犹如铁链般的胳膊向着他扫来。

　　“轰”的一声。

　　旁边的玻璃大门全部给砸碎。

　　哗啦啦的碎玻璃瞬间弄了一地。

　　再扭头看其他人。

　　傻了。

　　懵了。

　　大壮是人么？

　　不是人，简直不是人！

　　小五的眼珠子都快凸了出来，旁边的几个看场子的兄弟更是快要疯了……

　　这他NN的还是人么？

　　也许只有杨华心里明白他的这个好兄弟的能力又多少。

　　是的，怪不得大壮说过一句话：他不能打人，他怕打伤人！

　　杨华用手摸了摸鼻子不仅觉得大壮的那句话应该改改，应该改成：“大壮不能打人，他怕打死人！”

　　地上的几个人哎呀这已经无法站起一个个躺在地上呻吟。

　　杨华慢慢的走到大壮的跟前，拍着他肩膀说了一句很风骚的话：“大壮，听华哥的，以后打人的时候，动静小点。”

　　大壮扭过头来一看是杨华，嘿嘿一个傻笑，说道：“谁让他们要揍你的。”

　　杨华笑了，发自肺腑的笑了。

　　……


第131章 老爷子

　　“好一个力敌万夫，气压群雄的猛男！”

　　只听三楼包厢内的三爷两眼闪着亮光不仅大笑说道。

　　他的一只手端着杯子，一只手拿着一瓶XO说道：“豹子，来，陪我好好喝几个，今天难得高兴。”

　　豹子面无表情的拿过一个杯子，放了下去。

　　三爷哈哈笑说：“将才，真是大将之才，看到没有，你们看到没，那个大块头真是个铁人，简直就跟机器一样，他们两人如果都能为我所用，东陵市，我早晚有一天会称霸整个东陵市。”只听三爷一边笑一边喝着酒说。

　　只听包厢内的三爷眼睛发着亮光坐在那里哈哈大笑说道。

　　旁边的英子还有豹子都沉默不语，因为都已经了解三爷的这句话的意思！

　　旁边的豹子端起了酒杯，喝了一个，没有说话。

　　“不过是一届莽夫而已。”只听英子翻着一双媚眼不服气的说，在她的心里，她总自以为自己很有智商，比谁都聪明，其实，她就是个波大无脑的大笨蛋。

　　“哎，你真是愚蠢，英子，不是我说你，你这嫉妒的心理放他们这没用，我告诉过你，竟然还说他是莽夫？”三爷鄙视的望着英子说道。

　　“你可知道千军易得，一将难求的话么？”

　　“真是妇人之见，难成大器。”三爷骂说。

　　英子被骂，一张本来就铁青的脸更是惨白，哼了一声，扭着臀便向外走去。

　　三爷也没有搭理她，仍旧自顾自的喝酒，在他的脑海里不断浮出那大块头一夫当关万夫莫开的牛叉劲，不仅令三爷几年来第一次破例多喝了几杯。

　　“杨华，还有那个大块头，我一定要留住你们。”只听三爷慢慢的说，好似整个东陵市已经被他踩在脚下似的。

　　倒是一旁的豹子自始至终都没有说过一句话，他很沉默。

　　“古有西楚霸王，力能扛鼎，气压万夫，可谓旷古绝今的英雄人物，但却终究死于一代枭雄刘邦之手！豹子，你说，到底是霸王之称的项羽厉害呢？还是那不要脸的刘邦厉害？”

　　豹子没有说话，因为他不说就已经知道三爷所要表达的意思。

　　只见一边的三爷眯着眼：“自古至今，唯有识才用材之人能成大器！豹子，你永远要记着一句话：凡成事之枭雄，无不是踩着一路白骨而过……不狠，不男人，不毒，不丈夫！”

　　当三爷说完这句话的时候，豹子沉静的内心就像是投入了一颗炸弹，他望着面前的三爷……那双充满着智慧以及狡诈的双眼他分明看到一个一代枭雄……

　　……

　　当大壮首次显威，震慑全场的时候，小五的眼珠子都快掉了出来，而旁边的一群势力的看场子的兄弟们，更是瞪大了眼珠，满脸的不敢相信，那个看起来傻傻的大壮竟然有如此的能耐。

　　“太牛叉了，华哥，壮哥。”只听小五一下子连蹦带跳的跑了过去，望着杨华还有他心中的偶像大壮说道。

　　杨华一脸的漫无表情，对他来说，这不算什么，大壮呢？

　　仍旧满脸看起来傻傻的表情只是望着杨华，没有搭理他，好似在他的眼睛里，只有杨华一个人。

　　这时几个看场子的兄弟也一起围了过来，赞说：“华哥，壮哥真牛奔。”

　　“壮哥是一夫当关万夫莫摧。”

　　“少拍马屁，你们这帮马屁精。”只听小五笑骂说。

　　“五哥，你刚才好像比我们谁都拍的还快啊。”只听看场子的兄弟们不服气说。

　　小五脸不红气不喘，这份脸皮厚劲也不一般的说道：“懂个蛋，我那叫实话实说。”

　　“我靠，你那就叫实话实说，我们就叫做拍马屁啊？什么世道啊？”

　　一帮人在那里吵吵闹闹，笑了起来。

　　倒是杨华的脸色有些不对，也不知道为什么，他的脸色看起来没有一点高兴的样子。

　　因为他知道，自己今天的第一天上班，是有人在故意看他。

　　“华哥，三爷让你和壮哥一起去三楼包厢一趟。”

　　只听后面一个看场子的兄弟走过来说道。

　　杨华嘴角淡淡一笑。

　　接着便带着大壮一起走了上去。

　　三楼的包厢慢慢的打开。

　　杨华还有傻呵呵的大壮一起慢慢的走了进去。

　　刚进包厢就听到三爷那阴险爽朗的笑声。

　　“杨老弟……怎么样？第一天上班感觉如何？”

　　杨华嘴角浮起一丝笑：“感觉还好，就是不知道三爷你的看法呢？”

　　那三爷眉头一皱，暗衬，这小子难道看出来那几个打手，是自己找的……

　　“哈哈……好！”

　　“我觉得杨老弟能来王朝酒吧上班是我沈万三的荣幸！”

　　三爷一边说一边大笑。

　　“来，来，来，杨老弟还有这个兄弟。”

　　三爷一边说一边拉着杨华还有大壮向着这边的软真皮沙发走来。

　　“豹子来，咱们几个好好的喝两杯，第一为了杨老弟还有这个兄弟第一天来酒吧上班，第二呢就为大家能聚在一起的缘分干一杯。”

　　说着便拿起桌上刚刚打开的一瓶XO倒了四杯。

　　“来，干！”

　　哐啷，一声。

　　四个人。

　　四个杯子。

　　但却是四颗各怀鬼胎的心。

　　撞在了一起。

　　一口饮尽。

　　“杨老弟，你这个兄弟叫什么名字？我还一直不认识呢！”只听三爷笑眯眯的望着一边看似呆傻的大壮说道。

　　“大壮。我的兄弟。”杨华淡淡的说。

　　“好兄弟！”

　　三爷赞不绝口，只要想起那大块头刚才气压万夫的牛叉劲，他就高兴。

　　“以后王朝酒吧的事，就交给你们了。”

　　“我放心！”只听三爷继续笑道。

　　杨华淡淡笑道：“三爷能放心就好了。”

　　“哈哈，哪里话，你们在，我比谁都放心。”三爷奸笑起来。

　　“杨老弟，明天啊，你跟这位这位大壮兄弟一起过来一趟，到时候，陪我去一个地方。”只听三爷缓缓说道。

　　杨华不仅一愣，这老狐狸又要干嘛。

　　“不知道三爷让我们俩陪你去那？”杨华问道。

　　三爷的眼神犹豫了一下，接着说道：“陪我去给一位老前辈祝寿。”

　　杨华听的不仅蒙，到哪也没有过多再问，只是淡淡的应了一声，倒是谁也没有注意到旁边的豹子脸色不仅微微的变了下。

　　三爷又跟杨华寒暄了几句，接着杨华就跟着大壮出了三楼的包厢。

　　……

　　包厢内，以往最是沉默的豹子突然开口问道：“三爷准备让他们也去？”他的声音含着一点的小惊讶。

　　一旁的三爷眯着眼：“恩！”

　　“这次，（老爷子）过七十大寿，全国黑白两道的人物都会席卷而来东陵市。”豹子沉着声音说。

　　三爷眉头微微皱了一下说道：“你说的不错，（老爷子）已经推出江湖多年，但只要在道上混的提及地下世界的龙头，谁敢不服？谁敢不敬？”

　　豹子没有再说话。

　　三爷继续说道：“地下世界虽然现在不存在了，但是（老爷子）的名声还在！所以，豹子，你等着看吧，这次的寿宴上，少不了热闹。”

　　豹子沉着声音道：“有人敢在（老爷子）面前出手？”他的声音里充满了惊讶与疑问。

　　因为三十年前只要在道上混的，谁都听说过，一个叫燕霸天的大猛人手拿一把开山刀独创南海青帮，连劈20个人，剁掉青帮狼王的一只手的壮举……

　　这个大猛人就是二十年前震惊全国的（地下世界）总瓢把子，燕霸天。

　　道上尊称：老爷子！！


第132章 情为何物（一）

　　当杨华带着大壮回到的家的时候，他便一下子躺倒在了床上。

　　累。

　　不是人累。

　　是心累。

　　现在的他终于知道那三爷是多么的阴险以及狡诈。

　　三爷就像是草原上的狼，随时会给威胁自己的猎物全部的咬死。

　　现在的杨华无疑与难以是那三爷的对手，无论是实力还是城府，都远远不剩余那个奸诈阴险的三爷。

　　杨华不知道自己最后能不能打败三爷……但是他却一定要去做，一定要完成17大哥留下的承诺。

　　这才是一个男人。

　　躺在床上的他，没想到自己的肩膀上的担子是这么的重……这么的难以胜任……

　　他很累。

　　所以他很快就睡了。

　　……

　　当黑夜漫漫的袭来。

　　任谁也没有看到一袭亮光闪过。

　　只见蓦然在杨华的床边坐着的是女鬼幽若。

　　她仍旧是一身白衣。

　　她那如水般的眼神显得那么的焦虑，担忧。

　　深情的望着此刻已经好似死去般的杨华。

　　幽若慢慢的伸出一只白嫩的细手，轻轻的向着杨华那在黑夜中依然可以分得清俊朗轮廓的脸。

　　冰冷的手指触及在杨华的脸上。

　　杨华沉静的身体禁不住颤抖了一下。

　　但幽若却并没有惊慌……因为她知道，他不会醒来，即便现在是天塌地陷他也不会醒来。

　　“累吗？”

　　轻轻的问候在黑夜里幽幽的传来。

　　但躺在床上的人却不能回答。

　　纤细的手指抚摸在他的脸上显得那么的轻柔……就像是情人的慰藉。

　　但这个情人那躺在床上的人却不知。

　　“如果有一天我给了你一个承诺……你是不是也会为我……付出……”

　　幽若的声音缓缓的在黑夜里响起。

　　她的脸上突然闪现出一股既无奈又落寞的笑。

　　接着她那如花般的俏脸瞬间被黑暗所吞没，变的无影无踪……

　　一世的付出，无悔的誓言好似连着冰冷的夜都为他们哀叹！

　　……

　　大洋彼岸。

　　旧金山。

　　一座极具东方色彩的公寓里此刻只传来一个女人的声音。

　　“李小姐，早餐已经准备好了，你下来就吃一点吧。”女的声音带着一丝的关心，又带着一丝的焦虑。

　　她穿着一身女佣的衣服，三十多岁的年纪，一张普通的脸此刻正对着一间被关的严严实实的门喊着。

　　屋里边好久没有动静。

　　只听那女仆叹着气说道：“李小姐，你大病初愈，应该好好的补一补，你这样整天不吃，这对身体是不好的。”

　　当女佣刚刚说完。

　　房门突然被打开了。

　　一个熟悉的影子出现在了房门前。

　　她穿着一身浅白色的睡衣。

　　一头乌黑的秀发散落的披落在肩上，精美的瓜子脸却显得有些苍白……那双眼睛，如水般的眼眸像是刚刚的流过泪，红肿而且哀伤……

　　娜娜。

　　那个曾经为了爱人差点死去的善良女孩。

　　那个为了自己身子不受玷污而身受重伤的好女孩。

　　那个完全改变了杨华一生的女孩……

　　李娜娜。

　　竟然出现在了这里。

　　她那细长的睫毛上还挂着一滴晶莹的泪珠。

　　轻轻的用手擦了一下。

　　“李小姐……你，你不要这样，这样对身体不好，我给你炖了点燕窝，你下来喝一点吧。”

　　“你这样整天不吃不喝，我没有办法给人交代啊？”旁边的佣人望着这个年轻的少女不仅关心说道。

　　她已经多久没有正常的吃过饭了，这个面前的女子。

　　本来她的身体就单薄，像是一阵风就能刮倒，现在那张精美的小脸显得更加的憔悴，寂寞。

　　“王婶……我只想知道我什么时候能回国去。”

　　她的声音像是在质问，又像是在叹息。

　　自从娜娜被治好之后，她就被送到了这里，没有告诉她为什么，也没有人告诉她是谁安排的她？身在异国他乡的娜娜，无时无刻不在心里牵挂着心底的那个男人。

　　她痛！

　　痛的每当黑夜降临的时候，她会哭。

　　不知道是因为害怕，还是因为哀伤。

　　她那凄凉的声音好几次把睡在楼下的佣人王婶弄醒。

　　每当这个时候，王婶就会禁不住哀叹：“难道这就是命？这样一个心地善良的女孩注定要在异国他乡度过寂寞的余生？”

　　王婶不忍。

　　是个人都不忍。

　　整天躲在小屋内的娜娜都会用被子紧紧的裹着自己，她害怕，她还担心，但是却没有一个人能给她解答所有的疑问。

　　从她大病初愈过后，她就莫名其妙的被送到了这里。

　　没有人告诉他是谁帮她治好了病？

　　更没有人告诉她，是谁安排她住在了这里？

　　她就像是一片孤零零的叶子被抛弃在了一望无际的大海里，随波逐流……

　　但是在她的内心里，却一直有着渴望，她渴望会到故乡，回到杨华的身边……

　　王婶望着她哀叹了一声：“李小姐，我真不知道你怎么会在这里，我是一个佣人被请来照顾你，我也真的没有办法。”王婶一边说一边叹息。

　　那个柔弱的女孩眼神中露出一丝失望。

　　“恩！”

　　说完，还没有等王婶再次说话，她就又一次关上了门。

　　小房间内，她傻愣愣的躺在床上，一滴一滴的泪滴从眼眶里滴了出来。

　　“杨华……杨华……？”

　　“你在哪……”

　　低声的呼唤却还回的是无尽的寂寞。

　　她哭了。

　　两只柔嫩的小手紧紧的抓住被子哭的竭斯底里……

　　世间有万种情，最苦情属相爱却已相离！


第133章 情为何物（二）

　　伊朗市。

　　谢家别墅。

　　这个在伊朗市跺一跺脚就能让整个伊朗市为之颤抖的谢家，只见这短时间内，每一个人的脸上都带着一丝害怕以及无奈。

　　大厅内一如既往的坐着那个谢家的一家之主。

　　谢晓天。

　　只不过以往霸气十足的他，此刻也是脸上带着淡淡的落寞，既无奈。

　　在他身边的另外一个军事，周玉书，另外一边则站着一个安静而木讷的男人。

　　他的名字叫藏獒。

　　他就如同三爷身边的豹子一样，冷静沉默，只管做事，不问事的那种男人。

　　这种男人就像一个黑夜里的隐魔，安静而无声，害怕且不容易被人察觉。

　　“婷儿还没有回来么？”

　　只听一个无奈而焦虑的声音从谢晓天的嘴里传来。

　　一旁最爱微笑示人的周玉书此刻也没有了笑容，眉头不仅皱了起来。

　　“大小姐……还在浩瀚夜总会。”

　　“不过，我已经派人去保护大小姐了。”只听周玉书说完一句话，赶紧又另外加上一句说道。

　　谢晓天长长的叹了口气。

　　“玉书啊，你说我真的做错了么？”谢晓天一边说一边仰望着远方说道，可以看得出来他眼睛里所流露出来的悔恨。

　　旁边的周玉书无言以对，想了想最后才说：“我相信大小姐会看得开的。”

　　“哎！当初我也是这么认为的，可是这丫头现在竟然怎么……怎么会堕落成这样……”只见以往那个顶天立地的谢晓天禁不住眼圈有些泛红。

　　到底是什么样的事情竟然是一方霸主的他，为之动容？

　　周玉书不敢抬头。

　　“谢总……注意身体啊。”

　　一旁的谢晓天摇了摇头。

　　“自从那叫杨华的年轻人被送进了黑狱之后……婷儿就变了……难道真的是我做错了么？老天这是在惩罚我么？”

　　谢晓天仰首问天，声音里充满了满腹的无奈。

　　“谢总，我自始至终都认为大小姐一定能过去这关的，眼下大小姐只不过是心里可能还有他的阴影……所以……”

　　只听周玉书说。

　　“你不用安慰我了，小婷是我的女儿，她的性格我比谁都清楚，像她妈。”当谢晓天说完，他的眼睛里浮现沉重的痛。

　　“我始终相信大小姐不会堕落的。”周玉书无奈的说。

　　“敢！”

　　谢晓天这几个月最不愿听到的就是这两个字。

　　堕落。

　　晓婷是他的女儿。

　　他怎么可能让她堕落呢？

　　原来，自从谢晓婷在那天以为杨华死了之后，那个傻傻的女孩却因为自己的偏激心里狠上了父亲，她怨恨父亲当时拆开她和杨华，怨恨父亲所作的一切。

　　所以她选择了另外一个极端的路走。

　　堕落。

　　她要用自己的堕落去刺痛谢晓天的心。

　　伊朗市在两个月的时间内，很快在夜市里边一个最惹火风骚的黑寡妇。

　　她就是谢玉婷。

　　那个当年柔弱清纯的女生，在误以为杨华死后，她把所有的心痛化成了自甘堕落。

　　伊朗市很多的留言说：自从这个黑寡妇出现之后，她已经跟很多男人XXOO，但具体的内容恐怕没有一个人知道。

　　因为大家都知道，留言不过是以讹传讹放屁的话。

　　只见坐在大厅上的谢晓天的眼睛一瞬间恢复了狠毒，恢复了他原有的霸气。

　　“小婷现在还在浩瀚夜总会么？”

　　周玉书赶紧说道：“是的。”

　　“藏獒！”

　　谢晓天突然吼道。

　　站在他左边的那个一只木讷沉静的男子慢慢的走了上来。

　　“晓婷交给你了，她若是身体有半点让男人碰到的地方，你就别再回来见我。”

　　沉静木讷的藏獒没有说一句话，只是默默的点了点头。

　　接着便转过身向着外面走去。

　　浩瀚夜总会属于伊朗市一家不错的黑夜总会。

　　这里什么样的人物都有。

　　黄赌毒，可谓样样俱全。

　　很难想想那个当初在学校里被称为冰山女神的校花，谢玉婷会来这个地方。

　　而且会称为这里边最惹火的黑寡妇。

　　里边传出疯狂的DJ声，和一阵阵疯狂人群的叫喊声。

　　舞厅内，充满着一股股难闻的烟味以及混杂的香水味。

　　那边的走廊的地方，一个头发染得跟鸡毛似的年轻小伙正搂着另外一个穿着黑丝短裙的女人，在一边干着。

　　那女的好似给灌了药一般，满脸的迷糊，那鸡毛男，一只手肆无忌惮的在她凹凸有致的身体上游走。时而摸上高山……时而在低谷探索。

　　……

　　洗手间的地方，还坐着一对同性恋，两个女人在那抱着，双双自……慰着。

　　总的一句话，这个地方很乱。

　　乱的什么都可以发生。

　　里边VIP包厢内。

　　不时的传出疯狂的大笑声，以及淫浪的声语。

　　仔细一看，只见VIP包厢内，正坐着三个男人，还有另外的三个女人。

　　男人是属于鸭子类型的俊男。

　　女的是属于鸡……女那样的风骚。

　　此刻搭对果真是完美至极。

　　其中的两个女人衣服已经褪完，只剩下黑色的三点式……坐在男人的怀里尽情的享受着……

　　也许只有在另外一个角落里，那个同样脸上摸着浓妆，的女人自顾自的再喝酒。

　　只见她穿着下身穿着一条黑色的短裙，上身是一件超短的T恤。

　　指甲是哪个涂得是浓黑……看上去性感既妖娆，一个人坐在那里，脸上带着冷漠的笑，望着那两对疯狂的男女，她的嘴角浮起一股似有似无的笑。

　　那笑里好似喊着痛苦，又喊着愤恨。

　　那张本该年轻无暇的俏脸此刻却散发着无尽的哀伤，一个人坐在那里，一手拿着香烟，一手拿着一瓶啤酒在那里独自喝着。

　　她就是谢玉婷？

　　是的！

　　她确实是那个之前在学院里被称为冰山女神的谢玉婷。

　　伊朗市最有钱谢家的大小姐，谢玉婷。

　　“你们尽情的玩……尽情的疯！所有的单，我买。”

　　只听她突然仰口喝下一口浓烈的酒说道。

　　那两对男女，听到有人给自己买账，更是玩的放肆，就差脱裤子上了。

　　另外一边坐着一个油头粉面的男子，一张面首似的脸，带着笑向着谢玉婷凑了过来，一双眼睛邪恶的向着谢玉婷那身上瞄来瞄去。

　　“黑寡妇，有没有兴趣今晚上咱们那个一下……”说完就冲着谢玉婷淫荡的笑了起来。

　　那一边的谢玉婷，眼中突然妩媚之态尽露。

　　“你想怎么样？”

　　说完还不时的向着那淫荡男抛了一个媚眼。

　　那男子激动的差点泄了，心里不仅暗想。

　　这黑寡妇可是黑夜市最惹火的女郎，若是晚上能让她那两条细腿夹上一夜的话，就算少活十年都成。

　　于是便笑道：“外面都传你虽然在夜市混，但直到现在还没有那个过……是不是真的？”

　　谢玉婷痴痴的笑了起来。

　　“你想知道么？”

　　那男子一听有戏。

　　赶忙说道：“想啊！想死我了。”

　　谢玉婷突然仰口喝了一杯酒，眼神妩媚说道：“那你来看啊……”说着禁不住慢慢的把身子往后靠了一下，两条极具诱惑的细腿轻轻的并拢了起来。

　　那男子差点吐血。

　　眼中全是炽热的情欲，恨不得一下子把她扑上去狠狠的蹂躏一番。

　　只见他真的竟然慢慢的走了过来，一双魔爪，肆无忌惮的向着那谢玉婷高挺的胸脯便抹去。

　　当快手碰到她肌肤的时候。

　　谢玉婷本来妩媚的脸上突然，闪现出从未有过的狠毒。

　　“砰”的一声。

　　只听一声惨叫。

　　那男子突然抱头倒在了地上，整个头部突然鲜血直流，在那不停的大叫。

　　原来是谢玉婷把手里的酒瓶狠狠的砸在了他的头上。

　　望着地上满脸是血的男子，谢玉婷心里突然升起从未有过的快感，她一下子疯狂的大笑了起来。

　　那边的两队男女，看到她好似疯了一般，赶紧走位上策，也不管面前这满脸是血的家伙，赶紧跑了出去。

　　到了门口，只见门外不知道何时已经走来一个安静木讷的男子。

　　藏獒。

　　他走进来之后望了一眼，那正在那疯狂笑着，一边拿着酒杯不停的往自己嘴里灌酒的谢玉婷，她好似要将自己永远的灌醉……

　　紧接着，藏獒伸出了一只手。

　　那只手恐怖而有力。

　　抓住地上那正在嗷嗷叫的男子，没有说话，一拳。

　　仅仅的一拳。

　　“砰”的一声。

　　砸在了他的头上。

　　接着那刚才还在淫荡的男子，浑身抽噎了一下，不再动弹！

　　死了！

　　一拳打死了。

　　这个男人是谁？

　　这么的可怕？

　　藏獒一拳解决他之后，随手一扔，那人的身体，砰的一声撞在了桌子上。

　　外面门口站着的两个保护大小姐的人听到动静一起跑了进来。

　　看到是藏獒，都没有吭声。

　　“拖到后山，埋了。”

　　从来没有说过一句话的藏獒冷冷的吐出几个字后，便不再说话。

　　身后的两个手下，点了点头，抓起那个男子便向着外面脱去。

　　房间内，只剩下了，这个犹如魔鬼般的藏獒，还有，谢玉婷。

　　谢玉婷对藏獒的杀人举动好似一点也不惊讶，眼睛也不看他，只是在那自顾自的喝酒。

　　藏獒也不说话，直直的站在那，就像一尊雕塑。

　　谢玉婷一直在那喝，一直的喝。

　　藏獒呢？

　　就在那一直的站，一直的站着，一动不动。

　　谢玉婷终于喝多了，喝的吐了……藏獒才慢慢的拿出一包纸巾递了过去。

　　“大小姐，谢总让我接你。”

　　藏獒说出了一句话。

　　谢玉婷笑了，她歪着头，傻傻的笑了起来。

　　“大小姐……我还是……么？我是……谢玉婷么？……我是黑寡妇……”她说完突然失声笑了起来。

　　藏獒没有再说话。

　　“都怪他，都怪他，要不是当初他拆散我们，他不会死的，他不死的！”随着谢玉婷疯了般的叫出声来。

　　她那心底再也无法忍住伤痛就像是决堤的大坝一样涌了出来。

　　她哭了。

　　她哭的心都碎了。

　　一年了……

　　整整快一年了……

　　整天的谢玉婷犹如行尸走肉一般的活着，自从那天在病房门口她知道杨华死了之后，她的心，那天就死了……

　　她恨，恨自己的父亲，谢晓天。

　　于是便把所有的恨用来让自己堕落报复他……

　　但不过，自始至终也许只有她自己知道，她的身子比任何人都要冰清玉洁，没有被玷污涉赌……

　　只见她此刻已经完全的醉了。

　　整个人趴在那里：眼睛里含着无尽的泪水……一声一声低叫着一个名字：杨华……

　　而这个可怜的女孩却那里知道，一个善意的谎言几乎毁了她的人生！

　　也许只有等到重逢那一刻她才会终究明白，她深深的爱着的人，其实还没有死！


第134章 祝寿

　　当杨华醒来的时候，天已经隐隐作明。

　　他慢慢的从床上坐了起来，这才发现原来自己的浑身早已经被冰冷的汗水打湿。

　　他用力的甩了一下头，迫使自己不要去想，这才从床上走了下来。

　　刚下床就闻到一股饭香。

　　打开门一看，原来是大壮已经做好了饭，在那等着他。

　　大壮看到杨华出来，脸上仍旧带着以往那傻呵呵的笑：“华哥，我做饭了。”

　　杨华望着这个好兄弟他笑了。

　　“好香。”

　　大壮听到杨华夸他，傻傻一笑。

　　“华哥……我昨天……昨天晚上听到你说话了。”只见大壮突然扭过头望着他说。

　　杨华愣了一下。

　　“我说什么了？”

　　“你在喊名字……不过我听得不是很清楚……。”只听大壮说道。

　　杨华愣了一下，望着大壮，他的心猛地跳动了一下。

　　“什么名字？”

　　只见大壮用手挠了挠头，憨憨一笑：“好像是女人的名字……一个叫，幽若……还有一个叫娜娜……最后还有一个什么婷的。”

　　当大壮说出之后，杨华的脸上突然一瞬间变了。

　　变的极其痛苦。

　　他的伤疤，痛，慢慢的一层层被一点一点的揭开。

　　大壮望着他的脸上痛苦的表情，赶紧不再说话，他知道自己说了一些不该说的话。

　　两人吃过饭后，便去王朝酒吧跟着三爷一起去跟人祝寿！

　　虽然他不知道那人是谁？

　　但是杨华觉得能让三爷去亲自祝贺的人绝对不是一般的人。

　　两人很快就到了王朝酒吧。

　　门口的地方停着一辆崭新BenzS300L，旁边的地方则停着一辆银色的BMW320i。

　　当杨华还有大壮到了王朝酒吧的门口。

　　只见那辆，打了开来，从里边走出已经打扮的风骚之极的英子。

　　她今天穿的是一件粉色上衣，很有甜美的感觉，肩部的兔毛拼接提升了整件衣服的档次和华丽感，下身搭配带有弹力的粉紫色包臀裙十分凸显身材，再加上超薄黑丝真是无尽的诱惑。

　　望见两人，笑道：“杨兄弟这么早啊。”

　　杨华点头示意。

　　“今天咱们一起去跟三爷祝（老爷子）70岁大寿，你知道么？”英子笑问道。

　　杨华不仅暗衬（老爷子），他还真没有听说过这个名字。

　　便说道：“一切都听三爷的。”

　　英子咯咯笑了起来，胸前的两团肉，随着她的笑而发抖，看着真是波澜壮阔。

　　“上车吧。”

　　说完就打开那辆银色的BMW320i。

　　杨华也没有犹豫，坐了进去。

　　大壮看了看英子，又看了看杨华，这才慢慢的弯着身坐了进去。

　　前面的地方是个竖着光亮头发的司机，看到两人进来：“华哥，咱们走了。”

　　说完只见前面的那辆崭新BenzS300L率先掉头向着前面开去。

　　杨华坐的这辆BMW320i紧紧的跟了上去。

　　很快车子便进入了主公路。

　　一路风驰电掣，很快就到了一个地方停了下来。

　　杨华顺着窗户往外望去。

　　不仅一愣。

　　怎么这里好像是贫民区似的，只见在前面的地方只有一个低矮的房子孤零零的坐落在那里，看起来并不是像三爷这种人物所来的地方。

　　更令人奇怪的是，那间破陋的房间外面，站着一大群人。

　　有男的，女的，老的，少的，有漂亮的，也有丑陋的……

　　在门口的地方笑着谈着……

　　他们都是一群的一群的，好似来自五湖四海，彼此并不熟悉，只是各自与各自的人群在那攀谈这。

　　杨华不仅一愣。

　　前面的BenzS300L，向着左边的空地上开去。

　　后面杨华的车跟了上去。

　　另外惊讶的是，这里竟然停着这么多的名牌轿车……简直像是一个小型的车展。

　　有带着野性气息的超级跑车法拉利，还有路上渡轮，玛莎拉蒂，凯迪拉克，奥迪A8……名车几乎就有七八辆。

　　真不知道，这住着这样一间简陋房子内的（老爷子）是何等人物，就连以往比较镇定的杨华都禁不住惊讶。

　　车停好之后。

　　杨华边和便和大壮慢慢的走了出来。

　　三爷在前面冲着他们两人笑眯眯的挥手，他的身边还有豹子，以及英子。

　　杨华和大壮跟了过去。

　　“想不到这帮人这么早就来了。”只听三爷笑眯眯的望着前面的三四堆人群说道。

　　英子较弱一笑道：“来得早，不如来得巧，呵呵，三爷你说是么？”

　　当她说完，只见那边也是很快便开来两辆银黑色的BensSky级跑车。

　　三爷扭头看去，嘴角浮起一个很玩味的笑。

　　等那两辆奔驰车停靠在了那里之后，车门很快的打开了。

　　只见从车上率先下来的是一个穿着一身黑色西服的平头男子，带着一副黑色墨镜，慢慢的打开了车门。

　　紧接着便出现的是两条比英子还要性感的美腿。

　　黑色的蕾丝袜紧紧的包裹着修长的细腿，接着只见一个女人慢慢的走了出来。

　　说她是红颜祸水一点也不为过。

　　完美的曲线，简直是每个男人YY的尤物，上身是一件淡紫色的薄纱衬衫，隐约能看到里边的低胸兆，手里边挎着一个精美的LV包，一张脸比妲己还妲己，只不过脸上带着一副墨镜让人看不见她那双眼……

　　这个女人下来之后，另外一个车门走出来一个身材看似结实的男人，一身古铜色的皮肤，象征着他的结实，走下来之后便默默的跟在那尤物的身后。

　　后面的那辆车，也很快的走下来几个身材高大，动作矫健的男人。

　　只见三爷看到那尤物下车之后，便笑着走了上去。

　　“陈大小姐也来了。”只听三爷笑着走上前去说道，好像跟那女人很熟似的。

　　那女子戴着一副墨镜，此刻慢慢用纤手摘下墨镜，一双如水般的眼眸妩媚尽露。

　　“想不到沈三爷也来这么早啊。”

　　姓陈的女人脸上带着那副能让爷们为之痴迷的微笑说道。

　　三爷哈哈笑道：“我已经不算早的了，你看有人比咱们还早呢……”

　　那姓陈的女人妩媚一笑：“不知道三爷给老爷子带的是什么好东西啊？”

　　三爷摆了摆手道：“哎！我可是没有你们南海盛产的紫碧螺啊！这不，前段时间听说老爷子他老人家参禅悟道了，我就稍微准备了点釜陀禅茶。”

　　“三爷还真是想的周到啊。”

　　两个人你一言我一语的说了几句。

　　倒是显得亲密之极。

　　可是两边的人却知道，对方的老谋深算。

　　“走吧，咱们也过去吧，一会可能老爷子就出来讲话了。”只听三爷笑道。

　　那姓陈的女子点了点头，这才又重新的戴上了那副墨镜带着7，8个人跟着三爷他们向前走去。

　　杨华跟在他们身后，透过他敏锐直觉能感觉出来，那个姓陈的女子身后的几个男人的不简单……他这种感觉源自于一个受过特种训练的人所具备的嗅觉能力。

　　但他也没有多想，毕竟今天大家都是来为那个叫老爷子的人祝寿的。

　　而杨华却不知道面前的这个性感的跟魔鬼一样的女人会是以后自己最大的敌人……


第135章 大人物

　　古语有云：山不在高有仙则名，水不在深有龙则灵。

　　放到眼前的境况来看，果真是符合之极。

　　杨华不明白那简陋房间内的老爷子是何等人物，更不会明白这个已经年过七旬的老人怎么会这么的受人尊敬、但，杨华绝对能感觉出来那身在简陋房间内人物的不简单……

　　只见他们走了过去的时候，前面的地方一个穿着一身笔挺西服矫健男子迎了上来。

　　“三爷，陈大小姐来了……”

　　他淡淡的一笑，走过来冲着三爷还有那边的那个姓陈的女人打着招呼。

　　“老爷子最近身体还好么？”只听三爷眯着眼望着眼前的男子道。

　　那矫健男子微笑点头：“身体挺硬朗的，这不，最近每天早上还打两圈太极呢。”

　　哈哈。

　　那边姓陈的女人慢慢的摘除墨镜，脸上带着一丝笑望着那矫健而谦卑的男子道：“徐大哥最近怎么很少在道上走动了，莫不是真的……”

　　姓陈的女子没有把话说完，眼神流转的望着那个被称作姓徐的男人。

　　只见那徐的微微一笑道：“不走了，累了。”

　　他那沉静的声音里透露着一股无奈也透露着一些不与他年龄符合的沧桑。

　　他这么一说，倒是那陈大小姐咯咯的笑了起来，面若娇花，妩媚尽露。

　　也许在场的人大多都不知道站在他们面前这个姓徐的是何等人物？

　　但是三爷还有那陈大小姐却心里比谁都明白的很，也许已经有人忘记了这个人的名字叫做徐宁，但却绝对不会忘记，当年那个只有二十多岁的少年手持一把单刀就敢与大名鼎鼎的地下世界龙头，老爷子，对持的情景。

　　此人，道上人称：玩命郎！

　　令人滑稽的是这个被称作后起之秀最牛叉的猛人，在遇到老爷子的那天，突然那副脱缰野马的狂妄性格，一夜之间失去了棱角。

　　就从那一天他变了。

　　变的谦卑，变的不再争强斗狠，而是成为了老爷子身边的一个跟班。

　　十几年了，这个当年的玩命郎默默的做了老爷子身边十几年的跟班，但却从来没有过怨言……道上现在记起的名字的人已经不多……但是他们却永远记得十几年前一个叫玩命郎的猛人。

　　没有人知道他为什么愿意做一个曾经龙头的跟班？

　　也没有人知道其中的原委？

　　……

　　且说徐宁寒暄了几句之后，就带着三爷还有陈大小姐向前走去。

　　杨华不明白这些人到底都是什么来路，但从言行举止以及，说话做事，每一个人绝对都不是一个简单的人物。

　　大人物。

　　慢慢的跟上前去。

　　只见前面的地方总共有三四拨人。

　　这些人中有穿着名牌西服，带着名牌手表的富商，也有面色狰狞，长相魁梧的猛男……甚至连政府的人都来了一些。

　　他们在那里有说有笑交谈着。

　　当杨华他们来到的时候，那边的人都扭头看了他们一眼。

　　没有太多的惊讶，也没有太多的疑惑，只是微微的冲着三爷，还有姓陈的大小姐示意点了点头。

　　三爷和陈大小姐跟其他人的一样，在那间简陋小屋外面站着。

　　等着。

　　旁边的英子眼神流转望了望四周低声对着三爷道：“人都快来齐了，老爷子是不是快出来了？”

　　三爷淡淡一笑：“萧家的人还没有来呢，老爷子是不会这么早出来的。”

　　萧家？

　　当英子听到那萧家的名字之后，她的脸色稍微的顿了一下。

　　接着便不再啃声。

　　那边只见那姓陈的大小姐有些急躁，不停的看着纤细手腕所戴着的Casio红色女式手表，俏脸上带着一些急躁。

　　“萧家的人还没有来么？”

　　只听陈大小姐低语喃喃着声音说道。

　　这边的三爷点了点头：“咱们可不能跟人家比啊……还是慢慢先等着吧。”

　　他说完之后，那姓陈的大小姐虽然不愿意，但却知道三爷的话说的确实不假。等，只能等。

　　因为他们比谁都清楚，东陵市首富，名字叫做，萧远河。

　　那个曾经在东陵市叱咤风云的人物……那个是地下世界龙头老大，大哥的大猛人。

　　只不过年进花甲的萧远河，这么多年已经出国……听说他庞大的商业帝国已经在国外迅速的发展起来……虽然萧远河已经出国，但是，每年萧家的人都会来这里看望老爷子。

　　正在几个人说话之间，只见那边四辆气势汹汹带着彪悍气息的车辆向着这边开来，其中最前面的是一辆好似被改装过的BMWM3GTSTiger，这辆仅仅在国内限量只有五辆的BMWM3系，融合着国内老虎的外观因素，因此看上去更加的野蛮。

　　当几辆车赶到，所有的人都不仅扭过了头。

　　三爷眯着眼望着道：“萧家人终于来了。”

　　那边姓陈的女人则是俏脸并不是显得那么的愉悦，没有啃声。

　　只见车门迅速的打开。

　　一个穿着一身HugoBOSS名牌西装的男子慢慢的下了车，他的身材本就高大，再加上他一副国字脸，此人显得极其正义刚健。

　　后面紧随着走下来十几个男子。

　　他就是萧家的现任继承人：萧镇北。

　　三爷看到那边萧家的人走来，主动的走上前去：“萧总终于来了……”三爷眯着眼笑道。

　　那边的萧镇北也是含笑说道：“公司一点小事耽搁了一下，这不就马上赶来了。”

　　哈哈！

　　“老爷子，还在等着的吧？”那萧镇北望着前面问道。

　　只听三爷眯着眼道：“是啊！每年你们不来，老爷子从来不会出现的。”

　　呵呵！

　　“沈老三这张嘴就是厉害啊。”萧镇北对着三爷直呼其名的说道。

　　三爷哈哈笑了起来，脸上一点介意的表情也没有，跟着走上前去。

　　那边的几波人，看到，萧家的人来了，都上来寒暄打着招呼。

　　倒是三爷被晾在了一边。

　　杨华站在那里，望着每一个人的脸上所表露出来的献媚以及虚伪，他的内心忽然升起一种奇怪的感觉。

　　也许这样的场面只有身后的大壮内心平静如昔。

　　刚才的徐宁这时看到萧家的人赶来，走了过来。

　　“萧总来了。”只听那徐宁含笑走了过来。

　　“刚到。”

　　“老爷子呢？”

　　徐宁答道：“老爷子正说有事要找你呢，你跟我先进屋吧，等会寿宴就要开始了。”

　　萧镇北愣了一下，点了点头。

　　转过身对着三爷还有其他人说道：“那我先忙下，等会回来咱们再聊。”

　　说完便跟着徐宁走了进去。

　　身后的眼中无意中闪出一丝妒忌……但瞬间既没……


第136章 老爷子

　　等那萧镇北走后，三爷蓦然的扭过头来，脸上浮起一个很邪恶的笑。

　　“杨华，看到没有……”正在一边四处张望的杨华听到三爷的声音扭过头望着他。

　　只见三爷的眼中露出一副不为人知的神秘感。

　　“这里的每一个人，无不是道上的狠辣角色，我要你看，只是要你明白一个道理，就是站在顶端的人跟踩在脚下的人的区别。”三爷眯着眼说道。

　　杨华听后突然觉得三爷这话确实说的一点都不错。但疑惑的是这老奸巨猾的三爷为什么要告诉他这些。

　　只听三爷又道：“你现在可能不明白我刚才所说的话的真正意思，即便是你明白，也感受不到那种境界，我现在跟你说的，是因为觉得你有可塑性，如果哪天你真的表现不错的话，我会给你另外一个更大的发展平台，到那个时候，你就会明白我刚才给你说的话意思了。”

　　杨华脸色不动点了点头。

　　“看见那个姓陈的女人了么？”

　　三爷一边说一边用手指着在那边站着的那个姓陈被叫做陈大小姐的妩媚女子。

　　“她叫陈玉芬，名字很雅气，但人么？哼哼。”三爷嘴角阴笑道。

　　杨华对那个姓陈的女子不熟，自然不敢妄下结论，不过从那个女人的一身行头，和刚才一些人对她的敬畏之感上去看的话，这女的应该不是一般的人物。

　　“她不在东陵市吧？”杨华问道。

　　“不在，在南海市。”

　　“而且是南海市的青帮老大的独生女。你知道在南海市道上的人管她叫什么么？”

　　杨华摇了摇头。

　　三爷道：“蝎子。”

　　“蝎子。”杨华咋听之下不仅一愣。

　　虽然那个女的看似妩媚风骚，看似万种风情，但若是起个蝎子的绰号，着实的让人听着不舒服。

　　只听三爷又道：“是不是对一个女人用这样的称呼挺意外的？”

　　“哈哈，意外是正常的，没有接触过她的人，都觉得她是一本正经的豪门千金，但若是接触了之后，你就会明白什么叫最毒妇人心的道理。”

　　“南海青帮之所以现在又这个实力，一半的势力都是靠这个女人上床上出来的，知道么？南海市之前有几个狠点的角色，在两三年的时间里，一个一个被她玩死，全部都死在床上……。”

　　“骚蝎子还有一点更加的厉害。”

　　“就是吃人不吐骨头，被她玩过的女人基本上都是倾家荡产，我听说之前有一个港商被她玩了之后，最后什么都没有留下，气的跳楼自尽。”

　　“所以我告诉你，这女人吧，有的时候，漂亮真不是个好事，尤其是不但漂亮而且聪明的女人。”

　　三爷眯着眼道。

　　杨华不仅这回多打量了那女人几眼。

　　一副看上去就像是一个香喷喷肉末末的嗔玉芬，此刻在杨华的眼里就像是一个毒蛇，虽然杨华并不知道那三爷说的是真是假，但是，现在从那陈玉芬的一举一动，果真是风骚里带着一股阴阴的气息……

　　正当几人说话的时候，突然只听一个声音说道：“老爷子出来了。”

　　杨华跟着所有人得目光转了过去。

　　在他的心里还真是有点想见见这个这么拉风的老爷子。

　　到底是个什么样的人物，能使这么多道上人物如此的敬仰？如此的尊敬？

　　只见那间简陋的小房间内，第一个走出来的是，徐宁。

　　后面的地方紧紧地跟着的是，萧镇北，在他身边的还有一个老人。

　　那个老人的头发有些斑白，脸上的皱纹像是一本褶皱的书，他的腰稍微有些弯，走起路来，探着身子，但那双锐利的眼睛却散发着一股摄人的光芒，就连年轻的小伙子都过之而不及。

　　当杨华第一眼看到他的时候，不仅愣了一下。

　　怎么这个老人如此的熟悉？

　　好像在那见过一样。

　　仔细回想却有些想不起来。

　　只见那个老者出来之后，那张本来就很沧桑的脸上，此刻一笑，更是满脸的皱纹。

　　望着一群人。

　　外面的人看到这个年暮苍苍的老人出来，脸上没有一点丝毫的惊讶，反而更多的是折服与尊敬。

　　“走，咱们也上前。”

　　只听三爷笑眯眯的说道。

　　杨华脑海中还在努力的回想这个老人？

　　他可以确定自己见过这个老人，但现在猛一想起，确实怎么也想不起来。

　　只见那个老爷子走出来之后，就笑眯眯的望着大家。

　　他的背有点驼，穿着一身的深褐色唐装。

　　“大家都来了啊！”

　　“我本以为住的远点，你们就能少跑几趟，想不到你们还是来看我这个老头子了。”老爷子哈哈纵声笑着说。

　　声音里完全听不出来一点他已经是七十岁高龄的老人。

　　前面的几个人笑道：“老爷子说哪里话，我们这些小辈来看你，是我们的荣幸，大家说对么？”

　　“对。”

　　“是啊。”

　　……

　　“哎！想不到这么多年了，还有人记得我……”老爷子的声音好似在感叹岁月的无情又像是在欣慰一样。

　　“我们这帮小辈就是吃饭喝水都能忘，也不会忘记老爷子你的七十大寿啊。”

　　只听三爷上前笑道。

　　那老爷子慢慢的转过脸来。

　　“我一听就知道是沈老三的声音，呵呵，嘴还是那么的会说。”老爷子转头笑呵呵的道。

　　“我是实话实说啊。”三爷笑道。

　　当老爷子眼光瞥出，突然在杨华的脸上停顿住了。

　　这不是那个图书馆的年轻人么？


第137章 东陵市往昔

　　当老爷子眼光撇住望见那杨华的时候，他顿了一下，接着便又把头扭向众人。

　　“今天大家能来我很高兴，只不过唯一美中不足的是，我这个地方简陋的很，不能招待大家，实在是抱歉的很。”只听老爷子笑道。

　　“老爷子，你跟我们晚辈还这么客气啊，大家来这里就是想看望看望你老人家……”

　　“是啊！”

　　这些个人无不是有钱有势的主，他们今天来这里无非仰这老爷子当年的威名，又有谁在乎这一顿饭呢？

　　只听老爷子哈哈笑道：“你们有这个心就行了，我雄霸天记住了。”

　　只听老爷子豪迈大笑道。

　　“那既然我们大家已经来看望了老爷子，咱们还是不要打扰老爷子精修了，等明年的这个时候，大家再来。”人群中一人说。

　　“是啊。”

　　“现在老爷子已经参禅悟道，咱们这些人身上俗气太重，还是不要留在这里打扰他老人家了。”

　　一帮人这么说着，便各自把自己带来的礼物一一的放在那里，便告别老爷子。

　　三爷他们和其他人一样，告别完了老爷子的时候，只见老爷子的眼光注视着杨华，倒是杨华不仅一愣，倒也没有多大在意，毕竟他现在还没有想起来，这个就是当时在图书馆的那位老人。

　　等杨华他们快上车的时候，那徐宁突然跑了过来。

　　“三爷，老爷子想跟你这个手下说几句话，可以么？”只听徐宁望着一旁的杨华说道。

　　此话一出，那最先纳闷的确实三爷。

　　他不仅扭头看了一眼杨华。

　　暗想，老爷子怎么要见他？

　　身旁的人也是一脸狐疑的望着杨华。

　　杨华也不仅有些愣，难道刚才自己的感觉是真的？自己真的以前见过那个老人？若不是这样的话，他怎么会要见自己。

　　只听三爷笑道：“当然好了。”

　　“杨华，老爷子要见你，这可是你的荣幸，你过去吧，我们在这里等你。”

　　只听徐宁笑道：“三爷不用麻烦在这等他，估计老爷子要找这位兄弟要多聊一会，所以，到时候还是我亲自送这个兄弟回去吧，你看好么？”

　　三爷咋听之下，更是不解。

　　咦，这老爷子怎么会找杨华呢？

　　要想老爷子都已经很少在外面走动，但怎么会认识杨华？

　　三爷不仅愣了一下。

　　但随即笑道：“可以，可以。”

　　“杨华，老爷子可是一世英雄，到时候跟着老爷子多学点东西哦。”三爷笑着说道。

　　杨华淡淡的点了点头。

　　“恩，那我就先不送三爷了。”

　　徐宁礼貌的说道。

　　三爷微笑点了点头。

　　杨华跟着徐宁便向前走去。

　　刚走两步，那徐宁突然回头，望着身后紧跟着的不止那杨华一个人，而且还有另外一个跟巨人似的大壮。

　　他楞了一下。

　　“这位兄弟，不好意思，老爷子只让他去。”只听徐宁说道。

　　“不。”

　　大壮的声音干净而又利索。

　　倒是那徐宁怔了一下。

　　“他是我兄弟，从来都没有离开我，所以我想让他跟我一起去，不知道老爷子愿意么？”

　　徐宁眉头皱着望着这两人，显然有些为难。

　　“我兄弟要不能进去，对不起，我也不能去了。”杨华看到那徐宁脸露难色，便转身欲走。

　　只听徐宁说道：“好吧，就让他跟你一起去吧。”

　　大壮听到那家伙说让自己跟华哥一起进去，自是欢喜。

　　杨华也没有说话默默的跟了上去。

　　只见很快，两人便到了那个简陋的小房子外。

　　“当当当。”

　　三声敲门声。

　　“老爷子，那个年轻人来了。”

　　里边慢慢的传出一个沧桑的声音说道：“进来吧。”

　　只见徐宁慢慢的推开那扇门，简陋的小房间内，确实干净之极，与外表大大不符，里边不仅光亮异常，而且装饰颇有些考究。

　　深紫色的紫檀木茶几，黑墨色的水晶桌。

　　在中间的地方还摆着一个关公，上面插着稳稳当当的三炷香，正在那里忽明忽暗的燃着。

　　当杨华进来的时候，坐在里边竹藤椅上的老爷子才慢慢转了过来。

　　当望见杨华身边的大壮的时候，不仅一愣。

　　一旁的徐宁赶紧说道：“这位是他的兄弟，执意进来所以……”

　　只见徐宁的话还没有说完，老爷子便微笑着摆了摆手。

　　“我先跟他们聊聊。”

　　徐宁默默的点了点头，走了出去，轻轻的关上了小门。

　　……

　　且说杨华走后，最纳闷的当然是三爷。

　　只见在车上的三爷紧紧的皱着眉头，任凭他百般狡诈，万般聪明也猜不到那老爷子为什么要见一个无名的小辈？

　　而且这个人还是自己刚收进来不到几天的手下？

　　不会是老爷子那么神吧，他也看出来那小子的不简单？

　　这不是扯淡么！三爷不仅暗想。

　　“三爷，老头子为什么要找杨华啊？”一边坐着的英子纳闷的问道。

　　“谁知道呢！”

　　“这老东西还真不简单，想不到这么多道上大哥都来给他祝寿。”只听一旁的英子撇着那张涂得跟血似的红唇说。

　　“哎！英子！你啊……真是不懂事，你可知道老爷子是什么人么？”只听三爷叹息着说，就像看到一个三岁没有智商的孩子一样。

　　身后的豹子也是眉头皱了一下，显然对那波大女人说出的话比较反感。

　　只听英子道：“老娘才来东陵市三年，我怎么知道那老头子什么来路啊？要不是今天你带我去，我还以为他是路上的叫花子呢。”

　　三爷突然哈哈大笑起来。

　　“哎！女人永远是女人。”

　　“好吧，我就跟你说说老爷子以前的事迹，你就会明白今天为什么会有这么多道上大亨过来为他祝寿了。”

　　英子听三爷说完之后，倒竖着耳朵仔细听着，说实话，她还真想知道那老爷子到底是什么来路，以前的他只听说过他是地下世界的龙头，但是，终究不是很清楚……而且东陵市震惊全国的地下世界早已经消失了……

　　三爷眯着眼，突然慢慢的从怀来掏出一根烟。

　　打火机。

　　“啪”的一声露出一大截的火苗。

　　点燃，深吸了一口，开始讲道：“英子，今天我就跟你讲讲，东陵市的历史。”

　　“四十年多前的东陵市，是全国最乱的一所城市，但也是全国数一数二最繁华的城市，当时的东陵市可以说是群魔乱舞，什么样的人都有。正所谓，乱世出豪杰，群雄纷天下，说的跟当时的东陵市完全的一模一样。”

　　“在这座最乱的城市里，有一股黑势力是整个东陵市乃至全国的黑道都不敢惹的地方，而那个地方就是，地下世界。地下世界当时的龙头叫做龙啸云，他就是当年地下世界的霸主，那人心狠手辣是出了命的，当时地下世界是依靠着贩卖人蛇到国外来牟取暴利，但龙啸云却没有想到，就这样的生意而招惹了杀身之祸。而亲手干掉他的，就是年仅二十多岁的老爷子。”

　　“这么厉害？”英子听到三爷这么说不仅哑口失色。

　　三爷眯着眼继续道：“当时的老爷子只不过是地下黑市拳手，依靠着打拳为生，但幸亏他运气好，碰见了，东陵市另外一个大猛人收留了他。”

　　“谁啊？”

　　“萧远河，萧家的创始人，萧远河。”只听三爷说道。

　　“难道就是那个现在萧氏家族的继承人萧镇北的大伯父，萧远河？”英子当听到萧家的时候，她就楞了，因为她知道，萧家的势力，以及有钱的程度。

　　有人说，萧氏集团一年的收入能顶的上整个东陵市平均的人口的综合。

　　这话也许有些吹嘘，但，萧家人有钱程度，绝对是在国内排的上前十。

　　只听三爷继续说道：“当时的萧远河虽然也是只有二十多岁，但是他已经在道上有名了，因为他比谁都能干，能打，能杀。当他在黑市看到老爷子打拳之后，就收留了他，而后两人结拜为兄弟，感情至深，一直是这么多年，道上津津乐道的话题，当时的老爷子家庭非常贫困，他父母早死，只留下一个妹妹，而老爷子就是为了供自己妹妹上学所以才开始打拳，后来，有一天老爷子突然回家，竟然发现妹妹不见了，就开始疯狂的找，一直找，可是他妹妹却永远的消失了踪影，最后他才知道，原来是龙啸云把他妹妹当成人蛇给买到了外国。忍无可忍的老爷子就开始了一段血腥的复仇，当时的他和萧远河这两个大猛人就在仅仅带了十几个兄弟就直杀地下世界。”

　　“虽然我没有亲眼看到过那样的壮举，但是我能感觉出来，当时的凄惨程度，听说，地下世界当时有200来号人，那萧远河和老爷子在二十比一的情况下，硬是砍出了一条血路，最后听说，除了萧远河还有老爷子，其余的手下全部被砍死，在这两人屠手干掉，70多号人的时候，彻底的把地下世界的人给杀呆了，杀傻了，他们没有想到这两个仅仅只有二十多岁的年轻人是如此的野蛮，如此的强横……而导致最后，这些人竟然不战而逃了……他们怕，怕死……当干掉龙啸云手底下最有名的打手后，龙啸云呆了，他不敢相信这两个年轻人竟然直闯地下世界……就在那一天，老爷子亲手剁掉了当时地下世界龙头老大的脑袋，一时间，整个东陵市彻底道上混的彻底的服了，从此以后，这两个人成为了东陵市永远的神话，而那老爷子的大哥，萧远河，却在自己混道最为辉煌的时候，突然决定了金盆洗手，从新改头换面，做起生意，以至于地下世界交给了，老爷子，而那萧远河果真是这么多年唯一让我沈万三佩服的人，知道么，自从萧远河开始做生意之后，他就开始永远的再也不过问道上的事，而且，一切的黄赌毒生意，他连沾都不沾，连家族的人，都不让沾……以至于现在的萧家都是正大光明的做生意！而老爷子呢，则一战成名，开始继承了真正的地下世界，当时的地下世界，已经乱了，然而再不出五年的时间里，老爷子一手统一了地下世界……从此一代枭雄就这样诞生……”

　　“英子，现在你知道老爷子是何等人物了么？”

　　英子的脸上一阵红一阵白，嘴里想说什么，可是却再也一句话说不出来。


第138章 老爷子

　　且说当徐宁走出房门之后，坐在竹藤椅上的老爷子便慢慢的转过身来。

　　脸上带着一副慈祥的笑容望着这两人，当看到的大壮的时候，他的眼睛不禁一亮。

　　此人，将才也。

　　老爷子不禁心中暗叹，望着大壮的目光不仅发亮！

　　真是个一个不可多得的人物！

　　但看那大壮的表情，则眼睛只望着杨华，好似整个世界他的眼里，只有整个大哥一样。

　　倒是一边的老爷子不仅愣了一下，接着便把脸转向杨华慢慢的说道：“还记得我么？年轻人。”

　　杨华当听到老爷子这么一说，一怔，对啊，这个老人确实在那里见过……可是自己却怎么也想不起来。

　　“还记得在图书馆么？”只听老爷子微笑道。

　　杨华一听图书馆那三字，顿时心里明亮了过来。

　　“原来是你啊？”杨华惊讶的说道。

　　他还记得当时在图书馆，当他正拿着那本李宗吾先生《厚黑学》仔细看的时候，身后的那个老者告诉他这本书一定要好好看看……

　　对。

　　就是他。

　　杨华此刻终于想了起来。

　　只听老爷子哈哈笑道：“记起来了吧。”

　　杨华点了点头，暗想，想不到这个老者就是能让那些都在道上横行霸道的人物俯首称臣的角色。

　　“对了，你是跟着沈老三么？”只听老爷子突然皱着眉头说道。

　　杨华蓦然的点了点头。

　　老爷子沉默了一会没有说话。

　　“不错，不错。”只听老爷子突然说道。

　　“什么意思？”杨华不仅问道。

　　老爷子慢慢的抬起那双锐利的眼睛望着他说道：“想不到沈老三这两年起来的这么快？倒是出乎的意料。”

　　“你跟了沈老三多长时间？”只听老爷子突然抬头问道。

　　“三天时间。”杨华实话实说。

　　“三天？”老爷子声音里含着惊讶。

　　“恩，三天。”

　　老爷子不仅笑了。

　　“三天时间，那还好……对了，你对沈老三的了解多么？”只听老爷子突然问道。

　　杨华经老爷子这么一问，倒是没有明白老爷子的目的。

　　想了想说：“不多！”

　　只听老爷子道：“我估计你也不会知道太多，沈老三被道上称为最奸诈的老狐狸，你不了解他也是正常的。”

　　“你知道我今天为什么要让你过来么？”只听老爷子突然笑道。

　　杨华当然不知道。

　　只听老爷子又说：“我觉得你跟着沈万三浪费了。”

　　他的声音一出，杨华便愣了。

　　只听老爷子又说：“可能你不还不知道沈万三的为人，但是我可以现在慢慢的告诉你。”

　　“你知道沈万三之前是干什么的么？沈万三之前是个商人，奸商！后来五年前才刚入道，他本身在生意场上从来都是占便宜的主，入了道之后更是变的狠毒奸诈……这几年，这么多年虽然我没有在道上走了，但，他的事我却是比谁都清楚。”

　　“他先入道的时候，就找人雇了一帮能干的手下，其中的豹子就是之一，此人会用人，更会害人，被他弄死的仇家估计现在连尸体都找不到了，这个人是我平生见过最狠毒的一个。”只听老爷子说。

　　杨华说实在的，之前对三爷的了解确实不是很多，大部分从看场子的兄弟们嘴里传的，以及身边的人问的，至于那个真正阴狠毒辣的沈三爷，目前的杨华还真是没有见过……

　　“对了，你现在在他手底下干什么？”只听老爷子问道。

　　杨华一怔说道：“在他的酒吧做事。”

　　“哦，这样啊，他的生意你有没有接触过？”只听老爷子又问道。

　　“难道不是酒吧的生意么？”只听杨华愣着说。

　　老爷子哈哈笑说。

　　“我就知道，那沈万三应该不会这么快就让你进他的生意里边，这个狐狸一向比谁都精明，不是自己的心腹他不会让他进他真正幕后的生意。”

　　只听杨华问道：“他什么生意。”

　　“毒品！”

　　“白粉。”

　　老爷子说。

　　“什么？”杨华不仅脸上失色。

　　说实在的，他对三爷的了解，只知道，他有几家夜总会和酒吧，真正的生意他真不清楚。

　　“毒品？”

　　“对，毒品，你以为沈万三真的就靠几个场子就能这么快在东陵市崛起了么？”老爷子说道。

　　杨华一想，也是啊，仅仅五年的时间，他就能一变身成为了东陵市黑道的一方霸主，若是不走点手段的话，恐怕也不会这么快……

　　“知道么？他暗地里可是东陵市最大的毒贩商。”只听老爷子说道。

　　“可是我看他场子里好像挺干净的？”只听杨华想了想，在王朝酒吧的时候，只有那些个年轻人玩过一些K粉，至于在疯狂的东西，也没有人敢玩。

　　老爷子哈哈笑了起来。

　　“你若是沈老三的恶化，你会把东西那么明显的弄出来么？”

　　杨华突然一下子觉得自己好笨，这么简单的道理都没有想明白。

　　“我今天之所以告诉你这些，就是为了让你知道，有些路不能走，一旦走了，就不能回头，年轻人么？有那么多选择，可以选择别的走么不一定非要在一棵树伤吊死。”老爷子望着他说道。

　　杨华明白老爷子口中的意思。

　　他是让他离开这条道。

　　但是他能离得开么？

　　不能！

　　杨华绝对不能！

　　他有承诺，他有债……这一切的一切他都要亲自讨回来……

　　“我没得选！”

　　只听杨华慢慢的吐出了这几个字。

　　老爷子怔了一下，望着面前的年轻人，他从杨华那双眼睛里突然看到了自己的当年……是的，不错，那眼里所蹦出出来无尽的仇恨，就像是年轻时的自己因为妹妹……

　　老爷子心里不禁一颤！

　　难道又一个煞星将要出世？

　　“年轻人，有些路是走了就不能回头的……也许你现在还不明白，但是当你老了之后，跟我这个岁数的时候你就会后悔……后悔当初的选择。”只听老爷子还想极力的劝说他。

　　但杨华的决心一定。

　　他的脾性就像是一块坚硬的石头，任谁也无法挪动。

　　“我不后悔，永远也不会后悔。”只听杨华一个字一个字的说。

　　老爷子望着他那双充满着炽热火焰的双眼，没有再说话。

　　因为他已经知道，面前的整个人，已经拉不回来了……

　　“哎……”老爷子深深的叹了口气。

　　“年轻人，我猜，你身上肯定有很多不堪回首的往事……但是你永远要记着，人呐是往前走的，埋在记忆里的人，都会很累很累。”老爷子一边说一边把眼睛抬着望着远方，他好像又是在说自己，又像是在说杨华。

　　但杨华却没有啃声。

　　虽然他心里比谁都清楚，这条路走下去会怎么样？

　　他也会知道自己以后会变成什么样？

　　但是此刻的他，没有选择。

　　因为他有一个不朽的承诺！


第139章 徐宁

　　当老爷子看到杨华眼中那股充满着炽热火焰的目光流露之后，老爷子就叹息了。

　　因为他已经知道，一个恶魔彻底的诞生了。

　　就像当年的自己……甚至超过了当年的自己……

　　老爷子虽然不知道这个年纪轻轻的人到底心里有着什么样的无法化解的仇恨，但是他却明白一件事，那就是，这个年轻人就永远回不了头。

　　就像自己。

　　也许当某一天，他一个人真正的爬到寂寞的山顶，他也许才会明白……

　　“现在还看李宗吾先生的《厚黑学》么？”

　　只听啦哦一而再岔开话题说。

　　杨华那本来已经从眼中泛出来的炽热火焰慢慢的消失了下去。

　　他蓦然的点了点头。

　　老爷子满意的一笑，继续说道：“不管是做英雄，还是做枭雄，永远记着一句话，成败是最重要的，自古至今，历来英雄豪杰，霸主枭雄，无不是以踩着尸恨累累而过……所以既然你选择了这条路，我送你一句话，成事者，不论手段，不论计谋，唯赢则之！”

　　老爷子的每一句话，每一个字，深深的打在了杨华的心上。

　　他慢慢的点了点头。

　　老爷子突然慢慢的闭着眼睛说道：“好吧，希望我今天所说的对你有用……不过，我还是真心的希望你，如果可以回头的话，就尽早的回头，以免等你想回头的时候，却再也找不到回头的路。”

　　他说完之后开始轻轻的闭上眼睛，好似刚才说话很累似的。

　　杨华没有在啃声。

　　只见他弯身在老爷子面前慢慢的行了个礼，一边憨憨的大壮当看到，杨华弯腰行礼的时候，他也跟着行礼起来。

　　接着杨华慢慢的转过身……轻轻的打开了那扇门。

　　当两人走出房门之后，那老爷子的双眼才慢慢的睁了开来。

　　他突然摇着头，深深的叹息一声，那叹息声就像是在努力拨着黑夜里一盏即将要熄灭的孤灯……

　　……

　　当杨华走出去之后，站在外面的太阳光下的男人沉默的站在那里。

　　他的脸上带着平静的笑，望着出来的杨华还有大壮。

　　“聊完了？”只听徐宁慢慢的走了过来脸上带着平静的笑说。

　　杨华点了点头。

　　“好吧，那我就送你们回去吧。”只听徐宁笑道。

　　后面的地方停着一辆有些稍微旧点奥迪A4，很快的驶了过来。

　　杨华还有大壮坐了上去。

　　路上那个开着车的男人徐宁很少说话，倒是杨华却在心里一边一边的咀嚼着那老爷子所说的几句话。

　　大壮则坐在那里无动于衷，也不知道心里是有事？还是没事？

　　“你是第二个老爷子亲口劝说回头的年轻人。”

　　正在那回想老爷子话的杨华突然听到前面的徐宁慢慢的说出了一句话。

　　他楞了一下。

　　“如果我没有记错的话，老爷子已经二十多年没有再过问道上的事了，今天他能为你破例的亲自谈一谈道上的事，看得出来，老爷子对你的印象还是不错的。”只听徐宁继续说道。

　　“知道么？老爷子这辈子杀戮太重，所以，这一二十年，几乎天天吃斋念佛，诵经祷告，就是为了忏悔以前所犯的罪……我还记得上一次老爷子劝一个年轻人的时候，已经是十年前的事了……只不过，那个年轻人却和你一样，没有听他的，但是最后他后悔了……”当徐宁说出这话的时候，他的身影不仅有些稍微的变了。

　　这一个细小的变化，杨华却已经感觉了出来。

　　“那个当初的人是你？”杨华望着他问道。

　　徐宁哈哈笑了起来，声音苍凉……

　　“人这一辈子就怕走错路，回不了头，所以我觉得，你如果现在还能回头的话，就尽早的回头……以免……”

　　徐宁的话没有说完，便已经住口不语。

　　他们两个是聪明人，有些话，说出来跟不说不出来的效果是一样的。

　　杨华的眼神里略过意思痛苦之色，但随即换来的是一股坚定……他望着车外，那样一直久久的望着。

　　徐宁开车把杨华送到了王朝酒吧的门口。

　　本来杨华还要请徐宁进去，可是徐宁却微笑着摆了摆说。

　　“我已经跟老爷子一样，不再去碰社会上这些东西了。”徐宁微笑道。

　　杨华望着面前的这个已经好似洗心革面的男人，心里不仅涌出一股由衷的敬佩，他没有挽留徐宁。

　　只不过徐宁临走时又说了一句：“莫走不归路，莫做后悔事！”

　　这句话是徐宁最后留给杨华的一句话，接着他就开着车，扬长而去。

　　杨华一个人静静的站在那里，炽热的太阳光烘烤着他的身体……他默默的站在那里，身边的大壮只是看到华哥站在那里，他也站那里，两个男人，就像是一尊精美的雕塑，一动不动。

　　……

　　“华哥……”只听一个犹如黄莺般的声音从后面喊着说。

　　正在那发愣的杨华扭过头。

　　只见不知道什么时候，那十花魁中的瑶瑶站在他身后。

　　因为现在还没有上班，她穿着很是随意，下身两条修长的细腿穿着一条黑色的紧身牛仔裤，上身是一件紧身的淡粉色小衬衫，两个鼓起的胸脯上面中间是一个大白兔……看起来可爱至极，一张小脸微施粉戴，此刻看去，清纯可爱，站在门口笑盈盈的望着他。

　　“今天怎么没有回去休息？”杨华扭过头望着她淡淡的说。

　　“我休息的，只不过，我还有别的事要忙呢。”只听她说道。

　　杨华哦了一声。

　　“上次还没有来得及谢谢你呢……改天一定找机会专程请华哥吃饭，然后再好好的谢谢你。”瑶瑶笑盈盈的说。

　　“不用客气。”杨华微笑道。

　　“用的，用的。”瑶瑶好似很着急的说道。

　　只见她匆忙看了一眼，纤细手腕处精小的手表说道：“华哥，我还有事，就先不陪你了，明天我就请你吃饭，到时候你一定要来哦。”

　　瑶瑶一边说一边挎着小包向前跑去，还不时的回头的对着他笑。

　　杨华苦笑了一下，然后带着大壮慢慢的进了王朝酒吧。

　　白天的王朝酒吧，并没有做生意。

　　只有几个看场子的兄弟在这里看着。

　　他们看到杨华进来，都亲热的喊着华哥，还有壮哥。

　　以往这些势利眼的家伙，当看到那天大壮的神勇表现之后，他们就彻底的服了，不服都不行……

　　上了楼，看到楼上三楼的包厢在开着，杨华就知道三爷在里边。

　　两人轻轻的敲了敲门。

　　里边传来三爷一如既往的声音：“进来。”

　　杨华慢慢的推开了那扇门……


第140章 最狡诈的人

　　当杨华还有大壮走进包厢之后，里边坐着的是三爷还有依偎在他旁边的英子。

　　旁边的地方仍旧站着那个脸上古板，一丝不笑的豹子。

　　“回来了？”只听三爷笑着说道。

　　“恩。”杨华点了点头。

　　“真是纳闷哦，你之前认识老爷子？”只听三爷笑眯眯的望着杨华问道。

　　杨华心里早就能猜到这个老狐狸内心肯定不放心，淡淡的说道：“认识。”

　　杨华没有说谎！

　　在一个老狐狸面前装蒜永远是蠢人干的事，这点杨华比谁都明白。

　　三爷眯着眼显然对于杨华回答的这个问题很满意。

　　要不然，一个隐藏了二十多年未出山的老人家怎么会找一个年轻的后辈呢？

　　“哦？是么？”三爷虽然早就猜了出来，但还是禁不住一愣，他想知道，那老爷子到底是怎么认识自己手下的。

　　只听杨华慢慢的说道：“之前在图书馆的时候，碰见过一次。”

　　“只不过那个时候，我没有认出来……直到今天，才认出，原来他就是老爷子。”杨华继续说道。

　　“哦！原来是这样啊。”三爷喝了一口酒说道。

　　“介意告诉我老爷子跟你聊了些什么么？”只听三爷阴笑着问道。

　　只听杨华直言不讳的说道：“聊了聊三爷。”

　　他说出这话的时候很果断，没有一点犹豫。

　　“是么？都聊了我什么？”三爷饶有兴趣的说道。

　　只听杨华继续道：“老爷子说，三爷是一个狐狸，一个不折不扣的老狐狸……而且还说，早晚有一天，东陵市的黑道会被三爷你一统了。”杨华慢慢的说。

　　他好似故意说的很慢，以至于每个字，都能清晰的传达到每个人的额耳朵里。

　　当三爷听到老爷子说自己是老狐狸的时候，他并没有生气，而是突然笑了，纵声大笑，没有人能听出来他那狡诈的笑声中隐含这什么。

　　倒是一边的杨华却送了一口气，因为他知道，自己刚刚说出去的话，无疑是三爷最想听到的。

　　面对这个阴险狡诈的老狐狸，杨华知道，若是只玩阴险，他玩不过三爷，玩计谋，更是玩不过……所要玩的，只能是对方优点和缺点。

　　三爷是个枭雄，这是所有的人都公认的。

　　但这却并不意味着，他就没有缺点。

　　一个人，任何一个人，都会有缺点。

　　所有，孙子兵法才会有这样的一句话：知己知彼百战百胜。

　　还有一句话叫做：攻之敌弱，守之己弱。

　　几千年来积累下来的阴谋学，杨华虽然一下子并不能运用的融会贯通，但浅显的道理他还是能明白的。

　　就像三爷。

　　三爷最大的缺点，就是，太聪明了。

　　有人说，一个人有时候聪明是件好事，但相对而言，太聪明了反而并不见得是件好事。

　　就像现在。

　　若是刚才的杨华在刚开始不承认认识老爷子的时候，估计他现在已经成为了三爷的敌人，所以他实话实说，而当三爷最后再问他老爷子说三爷什么话的时候，杨华只能那样说。

　　因为这几天他对三爷的了解，早已经知道，此人，精明之极，而且野心极大。

　　三爷能容忍一个干掉自己手下的人做自己的心腹，难道还不能容忍一个人说他是老狐狸？

　　而且，三爷的野心可谓是司马懿之心路人皆知。

　　所以当杨华说出来之后，三爷就笑了。

　　他心里已经果断的认为，面前的杨华并没有骗自己。

　　因为直到现在，还没有一个人敢在他面前说他是老狐狸，而且一下子就说出来他那由来已久的雄心。

　　只听三爷哈哈大笑起来。

　　“老爷子说的果然不错！我沈万三就是一头老狐狸！而且还是一匹要称霸整个东陵市的老狐狸。”他说完之后纵声狂笑起来。

　　“杨华，来，坐着陪我喝一杯。”只听三爷高兴的说道。

　　杨华脸上带着虚伪的笑，走了过去。

　　端起桌上的酒杯，一饮而尽：“祝三爷早日一统东陵。”

　　“好！”

　　……

　　当杨华在包厢内喝了三杯酒，就跟着大壮一起走出了包厢。

　　包厢内的三爷当他们走后，才慢慢的收起脸上的笑容。

　　慢慢的从怀里掏出一根烟，点燃，深吸了一口。

　　“你们觉得杨华说的话是真的么？”

　　一边的豹子沉默不语，因为他不确定，对于自己不敢肯定的事，豹子是从来不会多说话的。

　　倒是英子皱着眉头说道：“杨华敢说假话么？再者，我听他说的，好像也不是假的吧？”

　　一个敢当着面说三爷是老狐狸的人物，除了整天晚上伺候的舒舒服服的自己，还真没有一个男人在三爷面前提过，虽然这些人都知道三爷确实是老狐狸。

　　三爷又深吸了一口，把脸转向了豹子。

　　“豹子你说，我想听听你的看法。”只听三爷说道。

　　豹子想了想，然后才沉着声音道：“我只知道他他认识老爷子这话是真的，后面的我不敢确认。”

　　当豹子说完，三爷的脸上才浮起一个满意的笑。

　　豹子果然是豹子。

　　这么多年跟着自己果然没有废掉。

　　其实豹子的想法无疑是三爷此刻的想法，这个老狐狸心思缜密程度，远远胜过了一个普通人所能想象的程度……所以他才会问。

　　对于豹子来讲，他呢？

　　他当然不会像英子那样波大无脑的女人一样……那么的思维单纯。

　　只见三爷最后又深深的抽了两口手中的烟，然后把剩余一大截的余烟狠狠的捻灭。

　　“不管他说的是真是假，今天敢在我沈万三面前这样说话的人，我相信放眼东陵市还没有几个……。”

　　“此人，吾必大用！”


第141章 去唱歌

　　当杨华出来的时候，他无疑才送了一口气。

　　面对三爷那样的老狐狸，他知道自己随时可能说错一句话，做错一件事，自己所有的努力就会全部的白费。

　　三爷就像是一个典型的阴谋论者，只有跟他斗智斗勇，方能有一分胜算，若不然，自己恐怕死都不会知道怎么死的。

　　“华哥……三爷好……好毒！”

　　一旁一直跟在身后的大壮突然冒出了这样的一句话。

　　杨华心头愣了一下，扭过头望着大壮。

　　“为什么这么说？”只听杨华饶有兴趣的望着自己的兄弟问道。

　　大壮用手挠了挠头，那副带着以往憨憨的表情，傻傻一笑道：“三爷总是问你问题！”

　　杨华一下子笑了，望着面前最好的兄弟大壮，他有一种浑身说不出的温暖感觉。

　　……

　　东陵市艺术学院。

　　外表用白色瓷砖粉沏起来的宏伟教学楼正屹立在那。

　　广阔的学院内，只见陆陆续续的走过一对对年轻的学生。

　　他们身着天蓝色的校服就像一朵朵盛开的花朵那样在这片以教育为中心的地方慢慢的绽放。

　　二年级。

　　二零三班。

　　只见班级里零零星星没有多少个人……加起来可能只有二十个人不到的样子。

　　其中一个个都是长相明亮而且艳丽的嫩花，在那里有说有笑……有玩有闹。

　　其中那个唯有坐在第二排长相最美的女孩，此刻却双手拄着那张精小完美的下巴，愣愣的坐在那。

　　一双秋水般的眸子里，显得茫然空洞……坐在那里一动不动。

　　“小小，你怎么了？”只听身后一个脸蛋还算一般，身材也是一般的女孩用手轻轻的打了一下，在她前面正在俺发怔的苏小小说。

　　苏小小浑身一颤，这才慢慢的转过身，一张精美的小脸满是忧郁。

　　“没事。”她默默的说。

　　“不会吧，看你愁眉苦脸的……好像跟害了相思病一样？”只听身后的女孩说道。

　　“瞎说。”苏小小勉强一笑说道。

　　当两人正在说话的时候，只见门口跑进来一个披着长发的女生……她并没有穿着校服，而是，一条黑色的超短裙，两条修长富有弹性的细腿用黑色丝袜包裹着，显得既性感又诱人，上身是一件低胸衬衫，两个能迷死牲口的白嫩酥胸所浅露出那迷人的小沟壑，简直能让所有的牲口为之去死。

　　赵小雨。

　　这个家里能一个月给她一万多元供他开销的富家女，毫无掩饰的显露出自己的追求时尚的品味，淡紫色的指甲油，玫瑰色的唇膏……

　　只见她走进来之后就向着自己最好的姐妹跑去。

　　“小小，你过来我有事跟你说。”

　　苏小小眨巴着眼睛望着死党：“什么事？”

　　“你过来么！你过来不就知道了。”

　　只听赵小雨说。

　　苏小小无奈，只好从座位上走了起来跟着她向着外面走去。

　　赵小雨一只细手拉着她，快步走出教室，笑嘻嘻的说道：“小小，今天咱们去K歌吧。”

　　苏小小眉头皱了一下：“就这事啊？”

　　赵小雨使劲的点头：“恩，恩……”

　　小小白了她一眼。

　　“我还以为什么大事啊？”

　　“去不去么？”赵小雨像个小女孩一样的拽着小小的胳膊说。

　　“好啦，去，去，去。”

　　“嘻嘻，那就好！我这就去告诉他们。”只听赵小雨高兴的说道。

　　当小小猛然听到小雨嘴里边说告诉别人，她愣了一下问道：“还有别人啊？”

　　小雨点了点头说道：“恩！楚飞他们也去！”

　　“楚飞也去？我不去了。”只听小小一听到那个叫楚飞的名字之后就眉头皱了起来。

　　原来那个叫楚飞的男生是个不折不扣的二世祖，仗着老爸是一家私企房地产的老总，整天吃喝玩乐是样样都是拿手绝活，而且这家伙从小就喜欢散打，所以在学校没少惹事，再加上家里有钱，以往那种纨绔子弟的作风在他的身上确实表现的淋漓尽致。

　　只不过这家伙玩归玩，却是最是喜欢学院内有美女第一之称的苏小小。

　　楚飞不和所有纨绔子弟唯一不一样的地方就是他不花心，不像其他的花花大少一样，一个月能换十几个女人……他不是！

　　他追了苏小小两年，至今还没有追到。

　　他自从来到学院的第一天当看见苏小小的时候，他就开始喜欢上了这个女孩。

　　二年的时间，楚飞这小子在整整追了苏小小两年的时间，却还从来没有博得佳人一笑。

　　这不是因为楚飞不帅，也不是因为楚飞不酷……相反的，这家伙很帅，一张俊美的脸蛋若是去夜店做鸭，百分之百是少妇们最抢手的货色。

　　不过唯一纳闷的就是，那苏小小对他完全不感冒。

　　没有感觉真的很可怕，这是楚飞深深的体会到了。

　　自己辛辛苦苦追了两年的女孩，却一直没有追上……这不是他楚飞的风格。

　　所以他发誓一定要追上苏小小……

　　这不，利用一个最新款的LV精美挎肩式女包这才买通了那赵小雨，来请苏小小去唱歌。

　　所以这闺蜜赵小雨才来找苏小小。

　　却说苏小小一听是楚飞就说不去。

　　赵小雨当然急了。

　　她可不能眼看自己到手的LV就这样没了，心疼啊。

　　“小小，不就是一起去唱唱歌么？没什么的了。”

　　“不去。”小小很坚决，对于楚飞那样的男生，苏小小说不出讨厌，当然也说不来喜欢，反正一句话对他，就是小小对他不来电。

　　“小小，我求求你了，去么，去么，好多天都没有出去玩了，好不好么？”

　　“再说了，那个楚飞其实还可以吧……两年了，那家伙从进学校就追了你两年了，小小，你就是铁石心肠也不会一点都不动心么？”只听小雨说。

　　苏小小没有说话，她的心里现在谁也装不下，因为在她的内心里一个人那孤独的影子早已经洛在了她的心中。

　　“小雨，我真不想去……再说了，碰上他，我也不喜欢跟他说话，多尴尬啊。”只听小小皱着眉头说。

　　“没事的，小小，今晚还有别的同学都在啊……你知道么？今天是楚飞的生日，所以他才敢邀请你……我觉得，即便是你不喜欢他，但是大家作为同学的话，祝贺一下的话，也没有什么别的，你说是么？”赵小雨说。

　　小小没有做声。

　　“好姐妹，你沉默我就当你答应了哦。嘻嘻。”只听小雨说道。

　　苏小小抬起那张精美的小脸想了想，那楚飞其实还算不错……再者自己这么多天都没有出去玩过，就算出去个别的同学一起去玩一次也没什么的，这样一想，便说道：“那好吧！不过仅此一次哦。”

　　“好！好，好。”赵小雨为自己赢得了最新款的LV包激动的差点跳了起来。

　　“对了，今晚去那啊？”只听小小问道。

　　只听赵小雨说道：“王朝酒吧。”

　　“王朝酒吧……”


第142章 尴尬的场面

　　苏小小回到自己的宿舍换了一身衣服。

　　浅红色的精巧上衣，下面穿着个浅白色的短裙，露出了一截白嫩的小白腿。

　　乌黑的秀发散披在肩上，一张樱桃小嘴稍微的抹点淡淡的唇膏。

　　精美的小脸上微微的摸了点粉白的面霜。

　　整个人看上去清纯中即带着点小妩媚，看着既可爱又性感，给人一种矛盾的美。

　　赵小雨站在一边眼神色色的望着自己的闺蜜画完妆，突然娇笑着说道：“小小，我发现我开始嫉妒你了。”

　　只见赵小雨噘着小嘴在一边说道。

　　苏小小扭过头对着她莞尔一笑：“干吗？嫉妒本小姐干吗？”

　　只听赵小雨笑道：“谁让你长那么漂亮，跟去出去，本小姐的花容月貌全部被他们忽略了，我能不嫉妒么？”

　　苏小小咯咯笑了起来。

　　“咻咻，想不到艺术学院的女王陛下，赵小雨同志竟然会嫉妒我？”苏小小贫着说。

　　“我不要做女王啊，我要做公主我要做跟你一样的公主……”赵小雨好似抓狂似的说。

　　“好啦，好啦，不闹了，走吧。”

　　“恩。”

　　小雨拉着小小的手，两个花枝招展的丫头一蹦一跳的下楼。

　　只见楼下的地方停着两辆车。

　　其中停在最前面的是一辆是一身银色外装的奥迪Q7。这辆价值百万的豪华车旁站着一个穿着一身白衣犹如王子的俊朗男生。

　　他那俊美的脸上带着一丝丝的高兴，整个人靠着车身，看上去简直帅的让女生尖叫。

　　他就是楚飞。

　　这样的场景，这样的画面直把学院内过往的女生看的几乎全部都发了花痴，恨不得，抱住XXOO他，就连学院倒垃圾的阿姨都忍不住望着他两眼放光。

　　他的身后是一辆商务别克。

　　只见一个男生从车里走了出来。

　　“楚少，苏大美女不会不去了吧？”只听这个男生坏笑着望着楚飞说道。

　　楚飞扭过头来剑眉楞了他一眼：“滚蛋，别瞎说，她可是答应小雨的。”

　　“哎！楚少……看来恋爱能使人发狂，这话果真不假。”那男生笑道。

　　“去！少胡说，小小快来了，赶紧给我滚进你的车里等着。”楚少扭头骂说。

　　那男生坏笑着钻进了车里。

　　只见很快，从楼梯口渐渐的走出两个漂亮女生的身影。

　　那刚才还威风凛凛的楚飞这时候见到苏小小的倩影他那俊朗的脸突然如小女生一般的红了。

　　而且心跳加速，手足无措的站在那里不知道该说什么。

　　那边的苏小小望见了他，只是冲着他犹如朋友一般的淡淡的笑了一下。

　　这一笑，直把那小子笑的心里那个美啊。

　　赵小雨望着那楚飞花痴的模样走上前道：“喂，还愣着干嘛啊？真是的，没看到我们的苏大小姐来了，还不赶紧开车门？”

　　楚飞这才一愣，俊脸一红：“是，是，是。”

　　说着就赶紧去开后车门。

　　苏小小跟着小雨坐了上去。

　　后面的别克一个霸气转了个头，等到楚飞转头的时候，为了在自己女孩子面前炫一下，来了一个霸气的掉头，可惜的是，直把刚刚坐上车的两个女孩，弄得差点倒在车窗上。

　　“你……楚飞……你不会慢点啊……。”

　　只听赵小雨怒说。

　　那楚飞没有想到自己一心炫耀，却没有想到没有博得佳人赞赏，落得一身骂，只能暗自狠自己，笨。

　　一路上，楚飞也不敢在炫耀，只能老老实实的开车。

　　……

　　杨华一如既往的在王朝酒吧内上班。

　　这几天的他，对王朝酒吧也大致有了个了解，而且以前那些老服务生已经全部改口叫杨华华哥。

　　因为他们都知道，三爷手底下又多了两个猛人。

　　杨华还有大壮。

　　虽然这些人都没有看到过杨华动过手，但是他们却见过那恐怖的大壮出过手。

　　不能说石破天惊，但在这些人心中留下的印象绝对不会比英雄本色中的小马哥差多少。

　　所以他们不仅在心目中改变了那大壮憨傻的态度，而是现在敬若神人。

　　当然对大壮的大哥，杨华那就更不用说了。

　　只见，这个时候，的酒吧已经陆续开始来了客人。

　　杨华因为闻不惯里边的噪杂难闻的气味，就站在门口的地方，拿着一瓶啤酒慢慢的喝着。

　　眉头紧紧的皱着，他在想事，想着，下一步的自己该怎么走！

　　现在的自己已经入了三爷的道，但是，总不能这样一直在他的手下，干着……若是这样的话，自己什么时候才能超越他呢？

　　正在那想着的杨华，突然听到一个柔若无骨的娇媚声音。

　　“华哥……在想什么呢？”

　　只见一个身穿一身紫色丝纱制的透明薄裙的女人站在那里向着杨华抛这媚眼说道。

　　尤物。

　　果然是极品中尤物。

　　前凸后翘的身材，曲线毕露，透过透明的衣服能隐隐约约里边几乎什么都能看到……

　　一张脸蛋妩媚里尽是风骚，那张浓妆艳抹的脸蛋就差标上妓女俩字了。

　　杨哈扭过头看到是酒吧内的小姐。

　　淡淡一笑说道：“没什么。”

　　只见那舞女眼波流转：“华哥……不知道你有没有女朋友？”

　　说完还禁不住把高挺的胸脯往杨华的身边凑了凑，那白嫩的胸脯处，那道深深的沟壑，简直要把人迷死……

　　杨华不仅后退了一步，面对这个比较风骚的舞女，他只能退，再不退的话，身子肯定直接撞在那对小山丘上。

　　他一边退一边说：“没有。”

　　谁知道那舞女好似发春了一般，好似今天不把杨华给睡了就不甘心似的。

　　挺着胸前的大波……便向着杨华的身体挤去。

　　杨华眼看身子直接撞在那女的近乎赤裸……哦的身体上，只见他，突然伸手，一个反困绕手，小擒拿，顿时，双手像是魔术一般的已经抓着那女人的双手，那女人的身子被整个翻了过来，而反过来之后的女人整个后背却紧紧的贴着杨华的身体。

　　杨华本想别让这个女人再用胸脯靠着自己，却没有想到这样一来，成了个后背的姿势，实在是暖昧之极，不知道的人还以为这俩在干吗？

　　那女人明显一愣，倒没有想到，这华哥，原来喜欢从后边玩啊……倒是丰满的臀部轻轻的在杨华的身体上蹭了起来。

　　杨华一瞬间愣了。

　　本想把整个女人推开，这倒好，现在竟然贴着自己的老X。

　　杨华是人。

　　是个男人。

　　而且是个很久没有被滋润过的男人。

　　面对着骚女的挑逗，他要是还没感觉，他就不是个男人。

　　这不，杨华果然起了反应……他脸有些发红……

　　正在此刻，却只见一群人的身影从停车场的方向有说有笑的走了过来。

　　当杨华扭过头的一刹那间的时候，他楞在了那里，浑身像是触电一般禁不住颤抖了一下……

　　只见站在他前面的是一个漂亮的女孩呆呆的望着他……

　　眼神中流露出的是一副不敢相信……

　　苏小小。

　　对！

　　是她！

　　苏小小。

　　原来这个苏小小刚刚和同学一起从车上下来，却没有想到第一眼就傻了……懵了……

　　一双眼睛怎么也不敢相信面前与……与那个舞女正做着那样的事？竟然是他？……难道他真的是流氓？……难道一切都是自己的一厢情愿？……

　　站在那里一动不动她，呆呆的望着他……她那如水的眼眸中在抖……好似……好似……那晶莹的泪滴要滴落出来一样。

　　杨华的浑身则也突然犹如触电一般，猛的一推怀里的女人，把那个女人推得差点踉跄倒在地上，一双眼睛无奈的望着眼前的女孩……

　　说实话，杨华并不想对这个女孩解释什么，因为他知道自己是个什么样的人……但是当他看到那个女孩眼眸中闪出那股能让人心碎的眼神后，杨华突然又一种想告诉她，不是她所看到的那样……他有点想解释了……

　　可是当他推开身边的女人之后，他发现，面前的苏小小那股本来心痛的眼神变成了绝望……

　　杨华没有在上前去，因为他已经知道现在说什么已经没有用了。


第143章 小小的绝望

　　当杨华望见苏小小眼睛里露出绝望的神情之后，他就已经了解，此刻的他无论说什么也已经没有用。

　　所以，与其说了没用，那么最好的办法就是不说。

　　因此他站在那里，并没有动。

　　那边的一群学生并没有发现身边的苏小小神色速变，他们只看见酒吧门口的一个男人正在和一个舞女（搞事）。

　　他们一群人中共有四个男生，三个女生。

　　其中一个长相一般，戴着个眼睛的男生，看上去斯文望着这场面笑呵呵说道：“还挺有情调的哦。”

　　身边的另外几个人，都看了杨华一眼，眼中闪现出的除了鄙视，没有别的。

　　慢慢的向着酒吧内走去。

　　当赵小雨望见杨华的时候，她的小脑袋里突然闪现出一丝很熟悉的感觉，这个男生好似自己在那里见过？

　　但是此刻的她任凭自己怎么想也是想不起来……当时那个在学院门口撞了他一下礼貌向他赔礼道歉的男生会是眼前这个竟然不知廉耻在大门口都能干出这种事的流氓……

　　作为21世纪的女高材生，当然对于光天化日之下，干出这种事的男人极度的鄙视，当然，赵小雨也不例外，只见她一双丹凤眼恶狠狠的瞪了一眼眼前的这个“流氓”，便接着跟着其他人走了进去。

　　当走出两步，感觉不对劲，小小怎么还傻站着。

　　“小小还不进来，咱们最好别在这妨碍这帮人办事。”

　　赵小雨没有看苏小小眼中的绝望，倒是把俏脸恶狠狠的瞪着杨华话里有话骂道。

　　苏小小呆立在那里，一瞬间，这个女孩偶的眼神中变的坚定……好似做出了一个无悔的决定一样……

　　她转过了头，不再看他。

　　但谁也没有看到在她眼睛里却瞬间出现的绝望之色。

　　她慢慢的走了进去，脚步好像身不由己，一步一步的从这个……这个自始至终都觉得他是个不错的人身边走过……

　　可是现在的他呢？

　　苏小小只觉得自己的内心有着一团火，那团火此刻还正在她内心里熊熊的燃烧着，烧的疼，烧的她憋气……

　　当她走过那个男人身边的时候，她的脚情不自禁的停了一下，这个时候的她多么希望面前这个一直伤她的人能转过头给她解释一下……能告诉她为什么要和一个舞女……难道自己连舞女都比不上么？

　　但是最终的结果是，苏小小失望了。

　　那个无情的男人转头……甚至连看她一眼都没有……

　　她这次真的绝望了。

　　她没有再犹豫，整个身子像是一瞬间麻木。

　　呆呆的跟着前面的赵小雨向前走去。

　　后面的跟苏小小一起来的女生叫做张莉。

　　虽然长得没有赵小雨还有苏小小美，但身材却比这两人丰满，用举粗鄙的话叫，那胸脯大的一比！那丰臀看着爽死你……挺翘的迷死个人。

　　这丫头刚才对这那杨华没少鄙视，这时候走了过来更是禁不住对那竟敢在大庭广众之下干那种事的流氓骂了起来。

　　“现在的人都什么素质……流氓也没这么下流的，真是的，竟在那种地方就……”

　　张莉骂说。

　　前面走着的一个提着平头的男生笑道：“人家玩的是刺激么……”

　　张莉冲着那男生瞪了一眼。

　　“也是，真不要脸……”小雨在前面也禁不住想起来那刚才两人那个姿势就禁不住作呕。

　　也许只有苏小小一个人脸色苍白的可怕。

　　呆呆的跟着大伙一句话也没有说。

　　由于酒吧内的灯光不是很好，所以也很少有人能看得清小小脸上的表情……

　　一行人在楚飞的带领下，到了二楼。

　　直接进了一间豪华贵宾房间。

　　服务员上来了，酒和果盘便退了下去。

　　一行人在那里唱着喝了起来。

　　只有苏小小一个人傻傻的坐在角落里，整个人好似完全的痴呆一般，一般的楚飞，看到小小的这个样子，不仅纳闷，不会是自己惹得她不高兴吧……

　　他凑上前去：“小小，你怎么了？”

　　拿着麦在唱歌的赵小雨，也感觉自己的好姐妹，从刚才进酒吧的时候有些不对……这时候扭过头一看，果真发现，小小的脸色苍白的可怕。

　　丢下话筒就走了过来。

　　“小小，你怎么了？是不是不开心？”只听小雨忙问道。

　　小小的眼皮终于眨了一下，扭过头望着两人，露出了一个苦涩的笑。

　　“没……我很好。”

　　呆楚飞还想说话，瑶瑶突然伸手抓过桌子上的一瓶刚打开的啤酒。

　　脸上带着不自然的笑说：“来，楚飞，祝你生日快乐。”

　　待楚飞还没有反应过来，小小已经举起了酒瓶望着自己的嘴里使劲的灌去……

　　一旁的楚飞傻愣在了那里。

　　小雨也愣了。

　　小小怎么了？

　　她可是以往一滴酒都不沾的！

　　两个人都傻愣在了那里……谁也不知道小小到底怎么了？谁也不知道这个傻傻的女孩到底发生了什么事？


第144章 最痛苦的决定

　　当小小拿起酒瓶猛灌自己的时候，一边最亲密的小雨当然不忍心看着她好似在折磨着自己一般。

　　她虽然不知道小小到底发生了什么事，但是她绝对能感觉出来小小的心情肯定极度不好……在她的印象中，这个傻姑娘的内心是倔强的。

　　她很少哭。

　　只有到了很痛苦，很伤心的时候，她才会流泪，而今天小雨看着眼下的小小……她知道，这次的小小比任何时候都要不好受……因为她已经疼的流不出泪了。

　　只见从来都滴酒不沾的小小猛灌了两口。

　　突然哇的一声。

　　一口吐了出来。

　　她的一双眼睛此刻通红，里边也不知道是被啤酒呛出来的泪滴，还是心痛的泪滴。

　　“小小，你到底怎么了？”

　　“小小，你没事吧？”

　　……

　　包厢内的所有人都忍不住望着这个傻傻的丫头关心的说道。

　　一旁的小雨一只手搀扶着这个傻丫头，慢慢的坐在沙发上。

　　“小小，跟我说说到底怎么了？是不是今天不开心？要是你不喜欢来这里，咱们现在就走……”只听小雨关心的说道。

　　小小慢慢的抬起手臂擦了擦眼睛，苦笑着摇了摇头。

　　“我……我没事。”声音里带着哭腔。

　　一旁的楚飞急的犹如热锅上的蚂蚁，本想今天自己的生日，能带着自己喜欢的女孩出来好好的玩一番，但却没有想到，小小一下子竟然变成这样……

　　“小小，对不起，是不是我那里做错了？”

　　“要是你不喜欢这种地方，咱们现在就走，好么？”楚飞接近哀求说道。

　　却只见小小突然转过脸来，望着他流着泪笑了起来：“我……很好……啊！我比谁都好……楚飞，谢谢你爱我那么长时间，来，再喝。”

　　只见小小一边流着泪说一边伸手去拿桌子上的酒瓶。

　　一边的小雨一把躲了过来。

　　“小小，你从来都不喝酒的啊……”

　　只见小雨流着泪脸上却带着笑，那副表情看着不仅使每一个人都心痛……

　　她慢慢的把脸转了过来望着一边也在那干着急的楚飞。

　　“你是……不是喜欢我？”只听苏小小突然问道。

　　她的声音一出，所有的人都傻了，都愣了。

　　尤其是楚飞……此刻的他也不知道是该兴奋，还是该激动，整个人，完全不知道该说些什么……

　　“小小，你怎么了？你在胡说什么呢？”一旁的小雨只感觉小小今天有点疯了。

　　只听小小没有理会自己的好姐妹，只是眼神楚楚的望着面前帅气的楚飞说道：“你到底喜欢我么？如果你喜欢……我就从今晚答应做你的女朋友……”

　　她的声音里充满着一股深深的绝望……慢慢的回荡在整个包厢内……

　　整个包厢的人全部愣了……

　　他们傻傻的望着整个女孩……一时间谁也没有再说话……

　　而苏小小的那眼眶中却慢慢的滴落下来最后一滴泪……好似她的身体仅仅剩下这是最后的一滴……


第145章 

　　当楚飞听到从这个自己追了两年都没有博得佳人一笑的女孩嘴里吐出喜欢自己的时候，无疑会高兴的差点蹦起来。

　　但是他现在却没有蹦，他只是忽然觉得自己的手有点抖。

　　“小小，你到底在胡说些什么啊？”只听一边的小雨吼了起来望着那个傻女孩说。

　　小小不理她，一双眼睛里满是绝望的望着旁边的楚飞，好似这个世界上都已经抛弃了她似的。

　　楚飞没有回答，也没有拒绝，两年了，整整两年的时间，他最想听小小说出的话，就是刚才的那句。

　　但是现在……不知道为什么，这句话突然从苏小小嘴里说出来的时候，他有点发怔……

　　“楚飞……你不是一直都说喜欢我么？难道你不喜欢我？”

　　只听苏小小苍白着脸望着他。

　　楚飞表情难看，一时之间不知道该怎么回答，他已经能看得出来，苏小小受了打击，但是受的什么样的打击，却不知道。

　　楚飞是个纨绔子弟，这是真的。

　　但是他的内心还是一个男人。

　　一个真真正正的男人。

　　所以他给苏小小的回答是：“小小，你今天喝醉了，先不要谈这个话题。”楚飞不会做那种不是男人做的事，这是他以往骄傲的个性所致，也因为他确实是这样的一个人。

　　苏小小笑了，那笑有点绝望。

　　“楚少，咱们今天还是不玩了吧，我看小小今天可能不舒服……”

　　“恩，！”

　　楚飞点了点头，他知道小小今天肯定有事情，要不这个女孩绝对不会这样的。

　　“董寒，你跟张莉下去开车，我们马上下去。”

　　只听楚少扭过头说。

　　一边的平头男生和张莉一起赶紧出了包厢的门，便向着停车场的方向走去。

　　“不……我要喝酒，我要喝酒。”苏小小一边挣扎着一边要去夺桌子上的酒瓶。

　　赵小雨使劲的抱着自己的好姐妹。

　　“小小，你冷静些……你到底怎么了？”

　　小雨的眼圈都红了，望着发了疯似的苏小小。

　　旁边的楚飞，还有另外两个男生都举手无措。

　　“楚少，还是先把小小带回学校吧。”

　　另外一个叫做马超的男生说道。

　　楚飞望着小小他有些心痛。

　　点了点头。

　　去搀扶苏小小的时候，这丫头使劲的挣扎……

　　小雨在那边抱着她，等到她好似终于累了……终于不再挣扎了，楚飞才慢慢的缠起她另外一只胳膊扶了起来，向外走去。

　　却说刚才经过一番戏剧性场面的杨华，也不知道心里怎么回事，有些失落，就好像丢掉了一件很好的宝贝似的。

　　他一个人站在角落里喝酒。

　　对于这次又与那个女孩戏剧性的见面，杨华无疑有点脑袋膨胀的感觉……他并不想伤害这个女孩……可是眼下的结果是他已经伤了，而且是狠狠的伤害了她。

　　猛的一瞥眼，只见那边的苏小小被一个俊朗的男生，还有旁边的赵小雨拖着下楼，他怔在了那里……

　　手中的酒瓶无意中狠狠的攥紧，好似要把那酒瓶给捏爆一样。

　　因为杨华所在的角落苏小小他们无法看得见……所以他们并没有发现在一个角落里，一个男人正在仔细的望着他们。

　　当楚飞还有小雨搀扶着小小快到停车场的时候，突然听见张莉撕心裂肺的哭声传来。

　　他们都是一怔。

　　扭头一看，只见这个以往自称胆大的张莉却大哭这向着这边跑来。

　　“楚飞……快去帮帮董寒他……”只听张莉一边跑一边哭着说。

　　楚飞一下子愣了。

　　“怎么回事？”

　　“被人快打死了……”只听张莉哭着说。

　　“什么？”

　　站在楚飞旁边的另外一个男生马超瞪大了眼睛问道。

　　“到底怎么回事了？董寒现在人呢？”只听马超问道。

　　“在那边。”只听张莉手指着前面的停车场哭着说。

　　“刚才我们下楼开车，另外一帮人就开车进来……因为他们的车占住了咱们出口的位置，所以，董寒就要求他们把车挪一挪，谁知道那帮人都是混混，下来之后就打了起来……还说……”

　　“还说什么啊？”旁边的站着的马超急的快跳了起来。

　　“还说……今天这事要是想这么了的话，就要……要……女生陪他们过夜。”

　　“妈的找死。”

　　马超当听到后，这个以往仗着家里有钱的大公子哥怎么能受这窝囊气，没有明白情况就向着停车场跑去。

　　“你们……快点啊，去帮帮他啊……”只听张莉急说道。

　　这边的赵小雨还有楚飞也是满脸的错愕。

　　“快点……过去看看怎么回事。”

　　只听楚飞说道。

　　当他们到了停车场的时候，就听见一个个猖獗的笑声从停车场那里传了过来。

　　其中还夹杂大骂声。

　　只见前面的地方果然站着六七个人站在那里。

　　其中一个一头长发，眼睛最是邪恶，此刻正一手拽着那刚冲过去的马超的领口，砰的一拳砸在了马超的脸上。

　　马超惨叫一声，被打的几乎跌倒在了地上，鼻子更是流血不止。

　　啊……

　　刚过来的赵小雨还有一边的张莉，这两个女生吓得禁不住叫出声来。

　　望见马场还有董寒都被撂倒在了地上……

　　一股害怕之感不仅升了起来。

　　那边的几个男的模样的家伙听到声音，扭头一看，不仅眼前一亮。

　　“我草，还有漂亮妞啊。”

　　只听一个穿着个黑色背心，胳膊上纹着个裸体女人的家伙两眼放光的望着赵小雨还有张莉。

　　一双眼睛禁不住在赵小雨的浑身上下打量。

　　赵小雨虽然害怕，但实在忍不住那混混恶心目光。

　　“流氓……”赵小雨俏脸发白骂道。

　　那穿着黑色背心的男子一点也没有觉得这句流氓是贬义词的意思，倒是更是大笑起来，眼神在赵小雨的两条细腿处不住的打量。

　　“这妞的屁股真圆啊……晚上从后面来的话，肯定劲爽！哈哈。”那流氓双眼放光望着苏小小穿着的黑色短裙包裹着的丰满小圆臀。

　　赵小雨听到被这个无耻的男人说出这么下流的话时候，俏脸气的发抖，禁不住现在想活活的把那个流氓给吃了。

　　“混蛋。”

　　只听楚飞一声怒骂，便冲了上去。

　　那边的几个家伙，显然不在乎这个面前的小白脸。


第146章 陌生人

　　楚飞本来就练过一段时间散打，身体本身素质还可以，但毕竟很少经过实战，一般的时候都是在训练室。

　　没想到这次却要大打出手。

　　只见他冲上来之后，那边的几个其中一个耳朵上打着有三个耳洞的男人，他的头型很有个性，跟小贝有的一比，但脸长得就不敢恭维。

　　只听他阴阴笑说：“亮子，你去陪他玩玩。”

　　只见那个被叫做亮子的年轻人就是刚刚出手打马超的长发男子。

　　那个叫亮子的家伙听到这打耳洞的男子这么说，一双眼睛很邪恶的打量着过来的楚飞，眼神中露出一丝丝的轻蔑。

　　“来啊，小子，想找死。”

　　只听长发男子一边说，一边伸出一双白净的手，望着面前的楚飞笑着说。

　　楚飞没有跟他废话，直接上去就是一记直拳。

　　那长发男子嘴角冷笑，看到拳头袭来，身子微微一侧，很轻易的避过去。

　　楚飞倒没有想到对方也是个练家子。

　　直拳不中，左勾拳随即向着那亮子的脸上打去。

　　那亮子低头，闪过，左腿屈膝上抬，一个刁钻的鞭腿向着楚飞踢去。

　　楚飞知道这散打中唯有腿法最是狠毒，而且力道够猛，不敢硬接。

　　身子一侧，赶紧闪过。

　　待到身子闪过一边的时候，楚飞错了。

　　亮子一看楚飞闪过，嘴角就发出了一声冷笑，原来他那刚才的一个鞭腿，完全只是个假动作。

　　毕竟楚飞很少真正的实战过，对于那亮子的一个假鞭腿，他没有注意，倒是真的把身子左侧，只见那亮子等到他身子歪过去之后，一个伶俐的侧踹便向着他小腿部踢去。

　　“砰”的一声。

　　楚飞被踢中几乎站立不稳，嘴里发出一声闷哼。

　　还没有等他抽身后退。

　　那亮子狠狠的一个砸肘砸在他的胸脯之上。

　　扑通一声，楚飞被打的倒在了地上。

　　“啊……”

　　那边的赵小雨还有张莉都花容失色，只有苏小小好似什么也不在乎，整张脸好似已经麻木一样。

　　这边还有一个男生看到楚飞被干倒，心里虽然害怕，但却总不能见死不救，硬着头皮冲了上去，他本身就身子薄，再加上又没有练过。

　　很显然的被对方一个轻轻的扫荡腿，便哎呀一声扑通摔倒在了地上。

　　转眼间，楚飞们四个男生全部被那猛人给干倒。

　　那长发男子猖獗大笑起来，指着地上几个都在那满地呻吟的几个男生骂说：“熊包……就他吗这点本事，还装逼啊？”

　　身边的几个男子都大笑起来。

　　只听那长发男子突然扭过头对着赵小雨阴笑说道：“今天老子来兴致，你们几个妞除非今天晚上陪老子到宾馆开个房间，玩一夜，要不，就一个都别想站着出去。”

　　“混蛋。”

　　楚飞听到那长发男子这么说，忍痛，爬了起来向着那长发男子扑去。

　　但力量悬殊实在太大的他，还没有等到那长发男子身边便被一脚踹的爬再了地上，趴不起来。

　　那边的张莉已经吓的哭处声来。

　　只有赵小雨虽然还没有哭，但一张脸却也是惨白的可怕，她知道那变态男可能说的是真的，从目前的情况来看，他们这边确实已经无能为力，若是那变态男真要那样的话，自己几个女生今天岂不……

　　她越想越怕，浑身禁不住颤抖起来。

　　只见那长发男子用手指着赵小雨嘿嘿笑道：“你长的还不错……够味，怎么样？看到没有？你的朋友全都是脓包，估计那个也不行，今晚就让我好好的给你过过瘾。”

　　赵小雨被这变态男侮辱，气的禁不住浑身颤抖，倒是却不敢说一句。

　　此刻她还真害怕，这变态男万一真要那样的话，自己岂不是完了。

　　“要不咱们在这玩也成！”只听那亮子继续笑道，一双眼睛不住的在赵小雨的凹凸有致的小身材上扫来扫去。

　　……

　　与此同时，王朝酒吧内，只见小五跑到二楼。

　　“华哥，停车场有人闹事，咱们管么？”小五走了过来对着正在角落里喝酒的杨华说道。

　　“在停车场？”杨华皱眉问道。

　　只听小五说道：“恩，是啊，不过跟咱们没多大关系，要管么？”

　　杨华喝了一口啤酒，然后把酒瓶放到了桌上，站了起来。

　　“你们留在这，我去看一下。”

　　说完就向前走去。

　　此刻的杨华心里本来就不太高兴，刚经过那样的事让他心烦。

　　现在他就想出去透透气。

　　谁知道刚去停车场就听见那亮子嚣张的咆哮声。

　　“我就先上你……”嘿嘿，只听梁子一边说一边向着赵小雨跑去，一双眼睛很是邪恶的望着那赵小雨丰满诱人的小圆臀。

　　那赵小雨吓得连连做退，她可不想自己的第一次真被这个畜生给上了。

　　“你……你别过来。别过来。”

　　小雨的声音带着哭腔。

　　“流氓……臭流氓……滚。”

　　突听身边的苏小小突然疯狂的骂了起来。

　　不过她的眼睛里却完全没有那眼前的亮子，好似她的嘴里在骂另外一个人似的。

　　那亮子倒是一愣。刚才一直没有注意这个女孩，现在看去，这丫头竟然比那赵小雨还是水灵，不仅很邪恶的说道：“流氓？对，老子就是流氓，今天上你们的哥们全都是流氓……”

　　“我要他们一个个的玩你，一个个好好的让你们几个骚丫头爽爽。”

　　那亮子笑道。

　　旁边的几个男子望着眼前的三个尤物，都不进眼馋，尤其是那小雨穿着一件低胸T桖，嫩白的胸脯那道小沟壑差点让他们喷血。

　　那亮子一边说一边向着那赵小雨慢慢的靠近。

　　但当快把赵小雨挤到墙角的时候，他突然停在了那里。

　　因为他已经看见场上竟然不知道什么时候多了一个陌生人。


第147章 你的泪，我懂

　　却说当亮子猛然看到场上多了一个陌生人的时候，他先是愣了一下。

　　接着便把头扭了过去望着这个沉默的男人。

　　周围的人也感觉不对，一起望去。

　　倒是赵小雨还有那张莉都扭过头去。

　　愣了。

　　这个男人不就是刚刚在酒吧门口的那个不要脸的家伙么？

　　他怎么来了？

　　这是这两个女生一起的疑问。

　　当苏小小扭过头的时候，她的眼神充满着一股无法言语矛盾的感情望着面前的男生……又是他，这个一直让他撕心裂肺的男人……

　　她的眼中颤抖着，有些话到了嘴边，却生生的咽了进去……她紧紧的咬着自己的嘴唇，迫使不让自己的不争气的眼泪再次落下……

　　当杨华来到场上之后，他一句话也没有说，沉默的像是个石头。

　　他只是一步一步的向着那亮子还有其他的人走去。

　　“喂，小子，你干嘛的？”

　　只听那边一个染着红发的用手指着这个豁然闯进来不长眼的家伙骂说。

　　杨华没有啃声，也没有抬眼望他，只是那双眼睛依旧冷漠的望着站在前面的亮子。

　　那然红毛得家伙看到这家伙竟敢对自己无视，不由的怒上心头，因为他离杨华最近，说着便冲了过去。

　　“喂，你他妈的，是聋子啊，没听……”

　　当他的一句话还没有说完，接着便传来从他嘴里发出的一声嘶哑的叫声。

　　再看他：

　　只见孩还在不停怒骂的红毛，突然被这个眼前连睁眼看他的沉默男子突然捏在他的咽喉上。

　　那红色的脸上显出无限的恐怖，整张脸此刻已经被捏的通红好似随时要断气似的。

　　杨华这一下出手，那边的六七个家伙看到自己的同伴一下子被整个人提了起来，都怀着一双充满着惊讶恐怖的表情望着眼前的陌生人。

　　那前面的亮子更是大惊，因为他能看的出来眼前的这个沉默男子眼神中所散发出来一股摄人的杀气。

　　他甚至不敢望着他的眼睛。

　　扑通一声。

　　那红毛突然整个人被抛了起来，砸在了其中一辆帕萨特上，发出哐啷一声。

　　他仍然默默的走着，一双眼睛冷漠的望着最前面的亮子。

　　“打。”

　　只听梁子突然叫了起来。

　　前面的5，6个男子一起冲了上来。

　　第一个轮着拳头冲过来的是一个不知死活的猛男。

　　他的一双拳头空大但却没有爆发力。

　　只见一拳袭来，杨华没有躲闪，而是一个很有爆发力的正踹。

　　接着那人嘴里发出一声闷哼，便整个人向着后面飞去。

　　来的第二个是个身材高大的壮男，拳头来没有到杨华的身边，突然他的硕大的身子便晚了下去，整个面部的表情显得痛苦至极。

　　扑通一声，跪倒在了地上。

　　紧接着。

　　砰砰砰。

　　很快！

　　几个人在杨华的面前就犹如泥偶一样，被这么轻轻的几下，全部躺在了地上。

　　杨华依旧很沉默，他的双眼只是冷冷的望着前面的长发男子，亮子。

　　亮子此刻禁不住有些腿发抖。

　　对于自己几个哥们的实力他是清楚的，可是没有想到眼前整个猛人竟然三下午去二就给全部干倒了……

　　旁边的赵小雨还有张莉，都睁着一双看动物园的大猩猩般的模样望着这个刚才还在酒吧门口不要脸的家伙，现在只感觉这家伙就是一神人。

　　在他们的印象里，英雄救美……的浪漫故事只会发生在电视，电影里。

　　却没有想到的是，今天还真的来了一位猛人？

　　但遗憾的是这家伙给这几位大美女留下的第一印象实在不算是光明正大刚正不阿，而是有些下流无耻。不过此刻的她们，却只能把这个家伙当做唯一的保护神。

　　而那边的苏小小对于他的出售则显得不意外，她只是紧紧的咬着自己的嘴唇，站在那里望着他。

　　在她的心里，现在的她比谁都矛盾，她不知道眼前的这个男人到底是什么样的人……是流氓么？是坏人么？……

　　小小对杨华的往昔，现在，全部都不知道，甚至连他的名字都不知道！杨华留给她的仅仅是淡淡的几面之缘，而那淡淡的数面之缘却彻底的征服了一个少女的心扉……那感觉就像是在冰窟窿里突然扔了一块燃烧的碳火，一下子燃烧了小小的以往没有打开的心扉……

　　但是她却对眼前的男人一无所知。

　　她不知道这样做对不对……可是她却明白，如果不这样做的话，她会痛，比任何在恋爱中的少男少女都要痛……

　　但杨华的往昔能告诉这个单纯可怜的女孩么？

　　不能！

　　所以，这个男人唯一留给她的只是一个若有若无的背影。

　　此刻的杨华还是那么的冷漠，没有看小小。

　　他只是冷冷的注视着最前面唯一还站着的男人。

　　亮子。

　　眼神犹如一把锋利的刀子在一刀一刀的割着那亮子的心。

　　他害怕。

　　但是害怕看起来现在一点用也没有了。

　　只见他此刻只能硬着头皮上。

　　猛冲过来一个，左脚蹬地，身体左扭，一个还算凶猛的一击左勾拳便向着杨华的头部击去。

　　杨华身子一侧，轻轻闪过。

　　那亮子看到眼前的猛人这么轻易就躲了过去。

　　眼中发狠，突然拼命的猛攻。

　　双拳像是雨点一样的向着杨华的全身上下招呼过去。

　　但是，很可惜的是，他的一连串的猛攻不仅使自己的力气耗得很快，而且连那个猛人的衣服都没有占到。

　　这很使他震惊，也使他恼火。

　　只见他突然换拳改腿。

　　一个具有极具压制性的劈挂腿，向着杨华砸去。

　　谁知道杨华这次竟然没有再躲闪，而是一只手臂抬了起来。

　　要知道劈挂腿的威力可是一般人都不敢用手阻挡的，就好比那散打王柳海龙能一个劈挂腿直接ko掉不知道多少的对手。

　　但没想到的杨华竟然用手去挡。

　　只见那亮子的劈挂腿一下子砸在了杨华的胳膊上，本想面前的猛人就算再厉害，吃这么一下的话，不说让他倒了吧，最起码也让他手腕处这段折断。

　　但这次亮子想错了。

　　因为他多面对的猛人，他完全不知道是个什么样的狠角色，而且他更不知道这个猛人受过什么样的魔鬼训练。

　　只见的那个他的腿砸在了杨华的胳膊上之后，他突然意识到自己错了，因为他的腿就好像砸在了坚硬的石头上一样。

　　接着还没有等他来得及抽腿转身。

　　面前的这个一直没有动手的猛人终于出手了。

　　只见他一双手，已经犹如魔鬼般的向着他的身子袭来。

　　咚隆一声。

　　亮子的身子就好像被扔出去的皮球，一下子撞在了后面的一辆车上，挡风玻璃被砸的发出咔嚓一声。

　　裂开了。

　　他的嘴里发出一声闷哼，准备站起来，但眼前的猛人这时候已经到了跟前，伸出一只手，像是铁钳子一样的捏着他的脖子，把他整个人给举了起来。

　　扑通一声就像是扔一条死狗一样的向着远处扔去。

　　亮子被摔在了地上，痛的彻底的爬部起来。

　　而这时身边的两个大美女只是睁着一双像是看怪物的样子望着眼前的这个沉默的猛人。

　　当杨华干倒所有人之后，这两个女孩甚至都忘记了高兴，只是傻愣这望着他。

　　而那边刚才被打倒的楚飞还有其他的几个同学也此刻慢慢的爬了起来，忍着伤痛同样惊讶的望着眼前的猛人。

　　这家伙就是刚才在门口的地方那个……那个不注意形象的家伙……

　　他们不仅都有点愣了。

　　望着面前的猛人不知道该说什么。

　　还是赵小雨最先出了口，她望着面前的杨华，就像看自己崇拜的偶像汤姆哥一样的望着他：“谢谢……谢谢你。”

　　但前面的杨华却只是扭过头来，眼中带着冷漠的表情望了他们一眼。

　　“走吧，以后别来这种地方。”

　　他冷冷的说完这句话接着便转过了身子，就好像陌生的人一样，向前走去。

　　那赵小雨不仅有些脸热，暗衬：还真酷！

　　旁边的几个男生都没有说话。

　　只有苏小小傻傻的站在那里，望着他慢慢的转过身子，她的心一瞬间冷了……这个绝情的男人为什么连看她一眼都不看……

　　当杨华蓦然扭头的瞬间，谁也没有发现他的心里正在流血……

　　他不是不想去看她，而是不能去看她。

　　有一种痛叫做无奈！

　　杨华此刻就是深深的无奈！

　　对于眼前的苏小小，杨华并不是不想了解她……他是个人，一个有血有肉的人，他也有感情，而且要比一般人都浓烈，可是现在他只能忍着，忍着自己的内心……他不敢轻易的将自己的感情泄露，哪怕事伤害住别人也在所不惜，因为他知道自己是个什么样的人，自己身上背负着什么……面前的路是一条不归路，跟他的人，每一个都会为此付出代价……甚至都会受伤。

　　杨华不愿意将一个这么好的女孩卷进这条不归路上。

　　当他转头一刹那间，他却没有发现苏小小几乎处于崩溃的状态……

　　当杨华迈出两步的时候，突然后面传来那可怜的女孩的声音。

　　“你难道不想说什么么？”

　　苏小小的声音像是一声炸雷打在了杨华的冰冷的心上。

　　他的一只脚几乎停在了空中忘记放下去。

　　站在了那里，一动不动。

　　倒是周围的人都愣了。

　　尤其是赵小雨。

　　她望着面前的小小，脸上露出的表情，让她有点咋舌……

　　难道他……

　　他就是那个小小口中一直说的人……

　　“小小，他是……？”

　　赵小雨睁着一双不敢相信的眼睛望着前面那个只留给她们冷漠背影的男子。

　　小小没有回答她，只是一双眼凄楚动人的望着前面的杨华。

　　杨华没有啃声，也没有动。

　　一动不动的站在那里。

　　“你为什么不说话？”只听苏小小的声音又一个字一个字的传来。

　　杨华铁一般的身体禁不住颤抖了一下，没有人看得清他此刻脸上的表情……

　　接着……

　　他动了。

　　终于动了。

　　他慢慢的转过身去，眼睛终于面对了这个可怜的女孩……

　　望着她。

　　只说了一句话。

　　“我不是个好人。”

　　冷漠的语言！

　　刺得人心痛。

　　他的话语像是冰冷的刀锋割在了所有的人心上。

　　一旁的赵小雨愣在了那里……所有的人都愣在了那里……只有苏小小的身体已完全的崩溃，轻轻的颤抖了一下……好似随时要跌倒……

　　接着，杨华慢慢的转过身去。

　　他转的是那么的慢，那么的慢。

　　好似不忍，又好似不舍。

　　但是他最终还是转了过去，走了……

　　突然间在他转头的那一刹那间，一个身影不顾一切的向着他跑去……她是那么的不顾一切，好似要再抓回什么……好似不愿意那个人丢失一样……

　　一个颤抖的身体紧紧的抱住面前这个男人的后背……

　　他的身体一瞬间犹如遭了电击！

　　好似一瞬间麻木。

　　甚至已经忘记了呼吸。

　　背后是一具颤抖温暖女孩的身体……是一颗快要支离破碎的心……

　　“我不管你是……什么人……我不管……”

　　她的声音好似在宣誓着什么……也好似在努力抓住最后的一根稻草……她的泪浸湿了他的后背，留在了杨华好似有点驼背的脊梁上……

　　身后的每一个人无不睁着一双惊恐的眼睛望着这一幕……

　　赵小雨的眼睛带着不敢相信……这个被学校称为最单纯的女生，原来情感爆发出来是这么的浓烈……

　　一旁的楚飞则完全搞不懂眼前的一切，只不过在他那张俊朗的脸庞上留下的全都是一副失望痛苦之情……

　　周围的几个同学也是满眼的差异……他们当然不会明白眼前的那个陌生男人到底是谁？更不会知道苏小小今天怎么会变成这样？

　　苏小小的声音划破了寂静的停车场久久的在里边回荡……

　　杨华那颗冰封的心，一瞬间犹如决堤的大坝再也迎止不住……那些被他早已经冻藏也不知道多久的情感此刻却一下子犹如爆发的沉寂火山……一下子涌了上来。

　　再也忍不住的他，转身。

　　紧紧的抱住了后面那个可怜的女孩的柔弱身体……

　　在抱住这个少女柔弱身体的时候，他突然感觉到这个女孩的身体原来一直在颤抖……

　　接着他做了一个让全场所有人都愣了的事情……

　　他突然把那张嘴盖在了苏小小那张樱桃小嘴上……那个还从未被任何一个人涉赌的樱桃小唇……

　　两颗颤抖的心第一次这么的紧紧的挨在一起……

　　两片炽热的唇紧紧的贴在了一起！

　　全世界好似在这一颗都停止了！

　　在这一瞬间。

　　所有的人全部傻愣眼了。

　　只有眼前的两个人在那里紧紧的相拥着，他们颤抖的唇好似再也不愿意分开一样，热烈的应合着……

　　苏小小两只纤细的手臂紧紧的抱着眼前的他……好似永远不会再放开一样……她的俏脸上还含着也不知道是幸福，还是伤心的泪……她的嘴是那么的用力……以至于她把他的唇都咬破了……鲜红的血丝……留在口中……

　　而他呢？

　　决堤的感情几乎掩埋了他的理智！

　　嘴里是少女浓烈的唇，鼻子里少女身上散发着无尽的芳香……那一刻他差点失去自我！

　　但！

　　他最终还是醒了。

　　他慢慢的离开了她那张犹如花蕊一般的嫩唇……轻轻的把带着血的嘴凑到了她的耳朵边：“忘了我吧……”

　　“忘了我吧……”

　　那几乎痛彻入心的声音，慢慢的传进了那个可怜少女的耳朵里……接着在所有人都没有看到的情况下……这个钢铁一般的男人，留下了一个真男人的一滴泪……

　　那泪是冷的！

　　冷的让人心碎。

　　轻轻的从他的眼眶中滑落下来，打在了面前怀中小小的脸上……

　　接着他慢慢的撑开眼前少女带着乞求的目光的双手……

　　转过身，走了！

　　走了！

　　面前的少女一瞬间笑了……不过那笑却像是在哭……

　　一滴滴无声的泪水从这个少女的眼眶中落了下来……她知道……她终于听见了他的心声……在刚才相拥的那一刹那间，她听到了他内心的声音……那颗带着疼痛的心是那么的无可奈何……是那么的让人撕心裂肺……

　　她终于知道那个已经消失的男人为什么会一直的躲着自己……为什么要离她而去……

　　一瞬间，小小不觉得委屈了！

　　她笑了……只不过她的笑里却含着一滴滴的血泪……

　　原来爱一个不能爱的人是这么的心痛……

　　但小小却不会放弃！

　　那含着泪花的双眼在一瞬间好似下了一个改变了她一生的决定……不管那个男人有着什么样的无奈……有着什么样的往昔……她要等……

　　永远的等着……

　　即便是等到海枯石烂她也要等……

　　一个希望！

　　一个人生！

　　也许多年之后的她回眸往事之时……她还会记起，那个自始至终连名字都不知道，却让自己爱了一生的人！



第148章 幽若

　　有人说，当一个人痛的不能再痛的时候，唯一做的就是不停的麻醉自己。

　　对于此刻的杨华来讲，当他转身的那一刹那……他的心已经碎了！他整个人已经完全的麻木了。

　　他不知道为什么会流出那一滴泪……是感慨……是惋惜……或者是后悔……

　　但事实上，他已经做出了决定！

　　一个已经不可能再去改变的决定。

　　回到酒吧中的杨华，大壮喊他华哥的时候，他都没有听见。

　　直走到吧台……

　　拿了半打啤酒，一个人走到二楼的包厢喝了起来。

　　直到喝完，喝醉，他才停了下来。

　　他摇摇晃晃的站了起来，跑到二楼的洗手间。

　　“砰”的一声关上了门。

　　一个人打开水龙头，用冰冷的水使劲的往脸上洒着……好似要浇醒自己。

　　望着镜子中的自己……杨华苦笑了一下，只不过那笑却比哭还要难看，接着他慢慢的擦了擦脸，重新的直起身体……

　　走了出去。

　　他的背脊看起来越来越驼，身子上的担子好似越来越重……但是他仍然一步一步的走了下去。

　　……

　　这一天杨华像是丢了魂似的，回到家的时候，连饭也没有吃，直接躺在床上睡了。

　　一旁的大壮想问他……可是看到华哥并不想说，他也就没有问，吃了饭自己一个人默默睡觉。

　　当黑夜慢慢袭来……

　　她再一次出来了。

　　那个曾经为了杨华几乎魂飞魄散的女鬼……那个自始至终一直为他默默付出的女鬼……

　　幽若！

　　她再一次闪现出来的时候，只不过那张几乎堪称完美的脸上却带着一丝丝的忧郁，好似在担心什么似的。

　　床上躺着那早已经失去知觉的杨华。

　　只见黑夜中幽若慢慢的轻抬起自己那只冰冷的纤手，轻轻的触摸这杨华那张早已经被现实打的有些变形的男儿脸庞，就像是触摸自己的恋人一样……

　　接着在黑夜中只听幽若叹息着说：“傻瓜……为什么要勉强自己呢？”

　　她的声音幽幽的黑夜里传来显得既凄凉又感伤。

　　“难道你不会累么……”

　　她寂寞的声音又一次在黑夜中慢慢的传来。

　　但是躺在床上的人却没有回答她……他不能回答她，也听不到她的声音。

　　只听她的脸色突然变得即是忧郁。

　　“你知道么？我的鬼气已经快耗尽完了……以后……以后可能会很少再出来了……除非……。”

　　幽若的俏脸在黑暗中顿了一下，接着又说：“我的魂力已经越来越不能集中……好像随时要消失一样……我不知道你能不能听到我说话……但是我却不得不告诉你……”

　　当幽若说完的时候，她的脸上已经愈加的苍白。

　　“也许有一天……我们会再次相见……也许……你永远都不会再见到我……但，你放心……我会永远在你心里！永远的跟着你……”

　　“若是……有一天你真正了解这一切的话……千万记着不要来找我……一定记着……”

　　当幽若说完……她那苍白的脸上已经留下了冰冷的汗珠，好像说这几句话的时候，她已经花费了很大的力气似的。

　　最后幽若在黑夜中慢慢的站了起来，望着眼前的爱人，深深的望了一眼。

　　“没有什么秘密是永生不破的……”

　　这是幽若所留下的最后一句话！

　　接着她的身影在黑影里嗖的一声化作了一道亮光，向着杨华的身体窜去……

　　本来看似死寂的杨华，在那道白光接触自己的身体之后，突然一下子，弹了起来。

　　“幽若……我要救你……”

　　黑暗中的杨华大叫出声！

　　久久的回音在那里慢慢的回荡着……但佳人已走……留给他的只有无边无际的黑暗……

　　夜很快像一个巨大的屏障包裹了他了全身。

　　冰冷的夜风打在了他的脸上……他怔了一下！

　　轻轻的抹掉脸上的冷汗回想着刚才自己的噩梦。

　　也许他永远不会知道在他心里的梦境其实就是现实……也许当又一天他真正找到的答案的时候，他才会明白，那个自始至终不顾一切为了她的恋人……

　　刚才的梦境差点让杨华误以为是现实。

　　竟然是那么的逼真……

　　梦境中的幽若似哭似笑好望着他……望的他内心禁不住的痛。

　　他问：为什么你会消失？

　　她苦笑不语。

　　他：是不是你一直在帮我……我知道，我身上以前的伤痛都是你……对么？

　　她没有否认！因为是个人都能猜出来！杨华不笨！

　　他：可是你为什么不再出来见我……为什么只有在梦境中见到你……你在那……

　　她望着他：我永远跟你在一起！

　　他不解！

　　她：如果有一天你变的足够强大……能去那个地方找寻我的话……秘密一切都会揭开……

　　杨华不管！

　　他大叫：我不管……我现在就要救你……幽若……告诉我……你在那……

　　听着他疯狂的大叫声……幽若悄悄的落下了一滴泪……她原以为一个鬼……一个女鬼没有泪……但却没有想到她自己却流下了一滴……

　　那泪是热的！滚烫的泪滴却从一个浑身冰冷的女鬼身上流了出来。

　　接着她带着落寞的消失了……

　　留下一个黑洞似的疑问，和一个在那疯狂大叫着的男人……


第149章 阴阳先生

　　这几天的杨华没精打采，好似霜打的茄子。

　　杨华不是铁人，他是肉身凡胎！

　　所以他也会累！

　　再经历了，两个女人……撕心裂肺的疼痛之后，杨华这几天不免有点消沉。

　　在酒吧的他经常借酒消愁。

　　而大壮也能似乎感觉出来华哥这两天的不一样。

　　每次在黑夜里，他都会半夜听到华哥那撕心裂肺的大叫……

　　他的嘴里总会叫出一个个熟悉女人的名字。

　　那些名字好似就像是一块烙印洛在了杨华的心上……永远的磨灭不去。

　　上午的时候。

　　杨华没有回去睡觉，他怕……怕在梦境中再见到她们。

　　于是他就一个人走在这条噪杂的街道上。

　　……

　　只见前面一辆黑色的BenzCEstate200CGI，很嚣张的向着前面一块刚刚正在动工的施工地段驶去。

　　到了前面空地的时候，车子“嘶”的一声刹住了车。

　　只见一个穿着一身阿迪的男子快速的下了车，打开了另外的一侧车门。

　　脸上带着尊敬的笑对着里边的人道：“大师，这边请！”

　　只见当他的声音落下。

　　慢慢的从里边走出来，一个年约五十多岁的老人……

　　他的穿着非常的怪异，好似僧侣，也好似是道士。

　　只见他穿着一身土黄色的布衣包裹在他那消瘦的身体上，他的个子不高，脚上穿着一双布鞋……一张脸慈眉善目给人一种非常慈祥的感觉……

　　唯一最引人注目的就是这个老人的眼睛，充满了摄人的力量。

　　下车之后就怪异的向着四周望了望，好似发现了什么东西似的。

　　只见这两个老人下车之后，一个穿着一身银色西服的男子便笑着向着两人走来。

　　“钟老先生一路上辛苦了……”

　　只听那穿着一身笔直西服看起来是个富商的男人笑着向着这个穿着布衣的老人行李说道。

　　那老者微微一笑道：“王老板客气了！”

　　“钟老从南山一路奔波想必一定累了……小胡啊，你先陪钟老去休息一下……等下午的时候钟老休息过了，再看咱们豫园商城的风水！”

　　他这么一说，俺刚才开门穿着一身阿迪的男子便向着这个被程卓钟老的老人尊敬的说道：“钟老，你先休息一下吧。”

　　那被称作钟老的老人慢慢的点了点头。

　　“那好……王老板，那咱们下午再看你这片的风水！”

　　“好的好的！不急……钟老那你先去好好的休息，我在这里监会工一会就过去陪你。”王老板笑着说。

　　老者慢慢的点头，随着那叫做小胡的男人向前走去。

　　等他走远，那王总还是带着一脸的尊敬望着已经远去的老人，脸上露出一股笑意。

　　“王总，那钟老是什么人啊？值得你花50十万特意请他来看咱们这片地的风水啊？”

　　“我觉得，这些风水大师都是故弄玄虚的，也就动动嘴皮子随便说两句，王总，你觉得咱们有这个必要么？”只听后面的一个同样穿着一身黑色西服的男子带着一个眼睛不屑的瞅着那老者远去的人影说道。

　　“你闭嘴！”

　　只听王总突然怒说。

　　“你懂什么？你可知道钟老先生是什么人么？”

　　“王总，他是什么人？”后面的男人被骂灰头桑脸的问道。

　　“钟老是全国最有名的风水大师！还是全国学术界，国学最有权威的专家！一直被业内传为最著名的‘阴阳先生’。”

　　“你以为我花这50万多么？我告诉你要不是，有上面这层关系，我就算花一百万，钟老还不一定来呢。”只听王总啧啧称赞说道。

　　旁边的男子彻底愣了，用手抚了抚眼睛。

　　“这么厉害啊？”

　　“你以为啊！我告诉你，钟老绝对算是一个奇人异士，知道前几年的鬼屋纵火案么？”王总说道。

　　一边的人听到那鬼屋纵火案，脸上不仅变了颜色，急点头说道：“知道！知道。”

　　“那件案子警察查了三年都没有查出来，可是结果呢？”

　　“最后谁都没有办法，还不是了请了钟老先生，最后不到两天的时间，那个案子就破了……原来里边是一个被烧死的冤魂……身上戾气太重……生前冤屈太深……所以不愿意投胎做人一直在那间房间内游荡……结果所有住那间房子的人都意外的死亡……”

　　“原来破这件惊天大案的就是刚才的钟老先生啊？”只听后面的男子咋舌说道。

　　原来几年前有一桩谁也无法破的杀人案，一栋房间内，住进去的人不出一个月都莫名其妙的死亡……死的特征相当怪异，都是被烧死，但房间里却没有一点被少活的痕迹，警察苦苦的查了三年都没有查出来一点线索，最后也不知道是谁说，可能跟冤魂有关系……本来警察是不相信这些的……可是后来实在没有一点办法，再加上社会上舆论越来越大，没办法，治好请国内，最著名的阴阳先生，钟老。

　　结果奇怪了。钟老去了不到两天。

　　就说，案子已经破了。

　　而且警方一直没有对外界宣布是怎么回事……

　　最后才听人传出来说，原来是钟老把那个冤魂的戾气给化解了，从此以后那间屋子果真没有再出现过一次那样的事情……

　　而钟老也自从那次在社会上走动之后，以后就没有再出过南山了。

　　这次为了自己花了近一千万弄起来的大商城，王总不惜找人托关系，才联系到钟老，这才派人请人过来看看自己这片地的风水……

　　对于王总来说，那钟老可是神级一般的人物……他们这些凡夫俗子哪能懂的了……

　　……

　　且说当钟老刚才下车之后买酒禁不住楞了一下，这时候，紧跟着前面那穿着一身阿迪装扮的小胡一边向前走，一边禁不住眉头越来越皱了起来……

　　怎么这大街上会出现一股若有若无的鬼气呢？

　　不可能啊！

　　那钟老的眉头越来越皱，那张本来慈眉善目的脸慢慢的抬了起来望着前面。

　　不错！

　　是鬼气！

　　钟老本来还以为自己判断错误！

　　可是当那股气息越来越近到身边的时候，他再一次确定，那确实是鬼气！

　　只不过唯一不同的是，那所散发着鬼气的气息里，却充满着一股悲凉之感……而不像以往的凶魂那样的充满戾气……

　　只见他慢慢抬起那张充满着沧桑的脸庞望着一个个过往的路人……

　　突然间他的眼睛一刹那间亮了！

　　对！

　　是他！

　　那莫名的鬼气就是从他的身上散发出来的！

　　一个年轻人！一个看起来此刻有点失魂落魄的年轻人……

　　他慢慢的走着……俊朗的脸上有些落寞之感……

　　那钟老一下子愣住了！

　　不对！

　　那鬼气不是从他的表层身上散发出来的……而是……而是从他的内心发出来的……

　　那钟老没有再走……怔在了那里，那双锐利的眼睛望着前面正慢慢向着他走来的陌生人……

　　难道是……灵魂合体？

　　钟老疑惑的站在了那里……

　　他要弄明白！他要弄明白到底是怎么回事？

　　因为在国内从来没有出现过这种情况……唯一能出现这种情况的只有……

　　只有……泰国沼泽森林里的……那早已经不露出的黑巫师！


第150章 是人？是鬼？

　　却说那走在大街上的不是别人！

　　正是杨华！

　　这两天的他都有点昏昏浩浩……没精打采，此刻的只想到大街上让太阳好好的照暖自己……

　　正在走着……

　　突然听到一个沧桑的声音在他的耳边响了起来。

　　“年轻人……能跟你聊会么？”

　　杨华一愣，抬头一看，只见是个五十来岁慈眉善目的老人。

　　这个老人穿着奇异的装束，在大街上特别的引人注目。

　　这时候只见老者双眼发着精光望着自己，倒是禁不住一愣，他的身边是一个穿着一身白色阿迪的男子。

　　杨华愣了一下，笑道：“可以！不知道老先生有什么事。”

　　旁边的穿着阿迪的小胡皱着眉望着钟老说道：“钟老……他？”

　　只见那钟老先生没有理会他，倒是笑眯眯的望着杨华道：“能不能借一步说话？这里有点不太方便。”

　　杨华蓦然一愣。

　　但望着两人的模样不像是那种人……

　　便微笑这点了点头。

　　“好的！”

　　“恩！”

　　钟老满意的点了点头。

　　“找个清静的地方……”钟老一边说一边向前走去。

　　前面的是一间高雅的咖啡厅！

　　只见钟老走到门前，突然停了下来，对着身后一直皱眉的小胡说道：“你在这里等我一下，我和他进去聊一会。”

　　那小胡虽然不愿，但却只能点了点头，面对眼前的这尊大佛，他一个小助理可是担待不起的。

　　只见钟老笑着望着杨华说道：“这里吧……比较清静。”

　　杨华笑了一下，点了点头。

　　两人走进了咖啡厅！

　　接待大厅的是个长相清秀的女服务生，看到两人进来，目光望着穿着怪异的钟老愣了一下，接着便笑脸相迎……

　　两人在里边最角落的地方坐了下来。

　　一人点了一杯意浓咖啡！

　　只见老者从坐下来之后，那双发光的眸子就一直直直的盯着杨华的双眼……好似要能看透他的内心似的……

　　几乎把杨华看的有点不好意思……他只觉得面前的老人有点奇怪。

　　“你受过伤？”钟老突然望着杨华说道。

　　杨华一愣，怎么这老者问这么奇怪的一个问题？

　　“我？”杨华有点纳闷。

　　“我的意思是你曾经是不是快要死过……但却又奇迹般的活了？”钟老直言不讳的说道。

　　一旁的杨华更愣！

　　这个老者怎么上来就这样问啊？

　　但仔细一想，是啊！

　　在之前……

　　之前救娜娜的时候……

　　突然想起往事，杨华的那双眸子突然变得炽热，充满着仇恨……

　　对面的钟老一直在看他的眼睛，这时候当看到他那双赤红的眼睛变色的时候，钟老不仅心里寒了一下……

　　戾气……

　　满腹的戾气……

　　钟老不仅暗自感叹说！

　　他不知道为什么面前的这个年轻人身上怎么会有如此重的杀戮之气……

　　杨华如实的点了点头！

　　只见对面的钟老满意的点了点头，他果然猜的不错！

　　只听钟老继续说道：“你是不是遇上了那种东西了？”

　　杨华蓦然一愣！

　　他说的是什么？

　　不会让他看出来吧？

　　“你……什么意思？”杨华不仅想问清楚！

　　钟老淡淡一笑说道：“离魂……”

　　“离魂？”

　　当钟老说出来这俩字的时候，杨华差点都蒙了！

　　这老者到底是什么人啊？他怎么知道自己遇见……遇见过她？

　　只听老者淡淡笑道：“你不必惊讶！我是一个风水师！也是一个阴阳师！所以素来对这些异界东西比较敏感……”

　　“刚才我在大街上就嗅到一种离魂的气息……刚开始还不敢确定……可是当我看见你的时候，我才确定了下来……你身上还带着另一个魂魄！”

　　“什么？我身上……身上带着另外一个魂魄？”杨华差点叫了出来！

　　他这么一声大叫，把本来寂静的咖啡厅里的人吓了一跳，都不免纷纷向着他们看来……

　　杨华不仅有些脸热。

　　整理好情绪，望着眼前那钟老问道：“你刚才说的我不懂！”

　　钟老慢慢的端起面前的咖啡，深喝了一口，笑眯眯的说道：“你不懂是正常的，我之所以让你来这里就是为了要告诉你这些的。”

　　杨华望着老人，只感觉从这个老人身上所传出来一股阴冷的气息……让他不仅有点汗毛林立的感觉！

　　只听钟老继续说道：“刚才我所说的（离魂），其实是一种比较简单的物理现象，也就是一种生物，在一种状态下……他的精神力……或者说是灵魂，离了体！尤尔就会出现（离魂）这个词，你也可以理解为，鬼魂！”

　　杨华一下子怔住了。

　　这个老人真的看出来了，他曾经遇见过幽若……

　　还真是一神人！

　　只听钟老继续说道：“你不用惊讶……其实这种现象很正常的！只不过大家很难接受而已！（离魂）的并不一定都是死去的人！”

　　杨华一听突然怔住了！

　　“什么意思？难道活人也可以（离魂）么？”杨华突然内心中不知道为何突然闪出一丝兴奋！那兴奋就像是常年被埋在黑夜中突然发现了一丝光明！

　　“恩！对的！”只听钟老点了点头说道。

　　“不过……”钟老的眉头突然又皱了起来。

　　“不过什么？”杨华急问道！

　　“不过……说实话，我活了这么大岁数，还没有见过活人能够（离魂）的。”只听钟老说道。

　　杨华刚才的兴奋突然像是被浇上了一盆凉水！

　　“什么意思？那就是说不可能是么？”

　　只听钟老的眉头紧紧的皱着说：“那不一定！世界上能自然出现这种情况的……可以说几乎为0，但是大千世界无奇不有，我曾在书上看过，世界上唯一一个地方能发生这种情况！”

　　“什么地方？”杨华禁不住急问。

　　“泰国！”

　　“沼泽森林的黑巫术！”

　　“黑巫术？泰国？”杨华一下子愣在了那里。

　　只听钟老慢慢的点了点头。

　　“是的！如果记载不错的话，那个种族在几百年前已经完全的被文明给遗忘了……他们生活在泰国最边缘的角落……常年居住在原始森林中过着最原始的生活……”

　　“不知道这么多年过去了……那个种族会不会还存在这。”钟老说道。

　　“那怎么可以找到他们？”只听杨华禁不住问道。

　　“找他们？呵呵。”只听钟老哈哈笑了起来。

　　杨华没有明白那老者的话是什么意思。

　　只听钟老说道：“知道么？那沼泽森林本身就极为神秘，而且，周边全部都是一些贩毒集团的人……我记得二十多年前，曾经有几位科学家为了去求证黑巫术的事，还没有打听到那沼泽森林的地就被那些野蛮人全部给杀了……”

　　“所以我劝你还是最好不要去的好。”那钟老说道。

　　倒是杨华却不知道为何，他想去一趟泰国，他想要知道太多的秘密……为了那个她……

　　只听钟老望着他继续说道：“对了，刚才我问你的，你还没有回答我……你是不是遇见过（离魂）？”

　　杨华想了想，没有隐瞒。

　　她想起那个柔弱的姑娘，幽若……那个一只在梦中才能遇见他的幽若……

　　杨华慢慢的点了点头。

　　“恩！”

　　只听钟老笑道：“这就对了！”

　　“什么对了？”杨华问道。

　　钟老道：“你知道不知道她现在还在你的身上……”

　　杨华一下子蒙了！

　　“什么？她在我身上？”

　　杨华当听到钟老的话不仅快跳了起来。

　　钟老慢慢的点了点头，一双眼睛一眨不眨的望着他的双眼。

　　“怎么……怎么……”杨华此刻有点越来越愣！

　　只听钟老道：“你不用惊讶！我会一点一点的告诉你的。”

　　“如果我看的没错的话……你之前，应该是一个快死的人……但是，她却用他的灵魂强加在了你的身上……所以……你没有死！现在我说的你明白了么？”只听钟老望着杨华说。

　　杨华一下子蒙了，彻底的懵了。

　　“你说她把……把灵魂……强加到我身上……那她呢？”

　　活在21世纪的杨华当听到这些玄门学说，当然一时半会接受不了。

　　“她？她跟你在一起！”钟老说道。

　　“跟我……在一起？我不明白！”只听杨华说道。

　　钟老继续解释道：“是的！是跟你在一起！只不过你的肉眼无法看到而已！唯一能察觉到的就是用心去感应……这样你就会感应到她的存在……”

　　“用心去感应？”

　　杨华默默的低语着老者的话，难道每次在梦境中的相遇都是自己的内心感应么？难道幽若……这个傻姑娘，真的救了我？

　　“如果离魂的人强加到我身上，我该怎么办？”只听杨华急说！

　　他怕！他怕，永远也见不到那个姑娘。

　　“这个……这个目前我不了解……不过我可以告诉你的是……有一种办法能把两个合在一起的灵魂分解开……那样的话，离魂的人若是游荡的孤魂，就会转世投胎……若是有人刻意把一个活人给（离魂）的话，那么强加在你身上的另外一个人就能复活……”

　　当钟老说出这句话的时候，杨华突然想跳起来，他有一种想的冲动……

　　他太激动了……

　　虽然他不知道，幽若是不是被人刻意的（离魂），但是杨华却多想再在现实中见到一次那傻姑娘……

　　为什么默默的为了我付出这么多……却从来没有告诉我……

　　杨华突然眼中涌出一股心酸！

　　“老先生……你能告诉我……怎么样才能（离魂），不管是再难，我都要去找这种方法！”只听杨华红着双眼望着面前的钟老。

　　钟老望着他赤红的双眼……禁不住打了一个寒战。

　　“年轻人，你先不要这么着急，我跟你说的这些，其实都是一些残缺书籍的古老记载，至于是否是真的？这个倒目前还真的无从考究……所以你不要抱太大的希望……而且，即便是我告诉了你……你现在去了……也不一定能找到。”

　　只听钟老说道。

　　“老先生……我只想知道那里能找到可以解开（离魂）的人？”

　　钟老叹息一声说道：“好吧，我告诉你吧，如果（离魂）的那个人是活着的人的话……那么唯一的办法就是找到，给她下蛊的人。”只听钟老说。

　　杨华愣了一下：“什么意思？我不明白！”

　　“如果是人（离魂）的话，他肯定得罪住我了，我刚才所说的那神秘的种族，黑巫师，因为只有他们才能让一个活着的人灵魂从身体内跑出来，而到外面游荡……相反若是那些游荡的孤魂的话，则不用了……因为她本身就是一个孤魂……只有你死了，他才会脱身……”

　　杨华咋听之下，不仅茫然了……

　　原来是这么回事！

　　那幽若她？

　　她是人？还是鬼？

　　想着那傻姑娘……杨华不仅又是一震疼痛的心酸……为什么要对我这么好……

　　不经意间他的脑海突然闪现出很久以前那个幽若曾对他说过的一句话：你知道么……我终于也做到了……我做到了可以为你去牺牲自己……

　　“幽若……”

　　一声撕心裂肺的呐喊在他的心里久久的回荡着……


第四卷 一世枭雄


第151章 引子

　　且说当杨华听到那钟老这么说了之后……他的心终于释然了！

　　他明白为什么幽若会一直出现在自己的梦境里，也明白了为什么幽若会消失……

　　原来这一切的一切都是自己……那个傻女孩为什么……为什么不告诉自己……

　　此刻的他杨华既感觉甜蜜又感觉一股股的心痛……

　　甜蜜的是原来幽若真的喜欢自己……痛的却是……现在的杨华却还不知道幽若到底是人是鬼？

　　“年轻人……我能看看你的手相么？”只听对面的钟老突然望着他说道。

　　杨华愣了一下！

　　“可以。”

　　说着便把左手伸了出去。

　　只见那钟老伸出一直枯瘦的手掌慢慢的握着杨华的手。

　　他的眼睛刚开始发亮……

　　接着便忧郁了起来。

　　只见钟老慢慢的收回手掌，望着杨华，突然说道：“年轻人……那个迷，你很快就很揭开的……现在么？你不用着急……即便是你再着急也于事无补……你要知道，贸然做事是愚者所为，所以我劝你还是把当下的事做好。”

　　杨华怔了一下。

　　问道：“那我现在该做什么？”

　　钟老哈哈笑了起来。

　　“做你该做的事！做你要做的事！”钟老微笑道。

　　“只不过……年轻人我给你送你一句话……不涉万险，难上高峰！”

　　当钟老说完这句话的时候，他就站了起来。

　　“老先生，我还想问一下……你知道……知道在我身体内的她还是活人么？”杨华带着乞求的目光望着眼前的钟老。

　　钟老慢慢的扭过头望着他，停了一会才说道：“这个我帮不了你！我相信到时候你自己会了解的！”

　　“你的命早已经注定了……人不能抗命！这是天定！所以当一切来的时候，自然就会来的，强求无用……”

　　“我给你一个我的名片！我相信很快咱们会见面的。”只听钟老一边说一边伸出手从那件土黄色的布衣里掏出一个布袋子，从里边取出一个白色的卡片递给了杨华。

　　杨华双手接了过来……

　　他还想再问什么……可是那钟老这时候已经走出了咖啡厅。

　　他低下头去，望着手中的卡片，只见上面写着：阴阳师，钟天道！

　　待杨华走出咖啡厅的时候，那钟老还有那穿着阿迪运动服的小胡已经远去……

　　而他却没有听见那老者在走出咖啡厅的时候，嘴里默默的念叨的一句话：

　　“一段苦情造就一世枭雄……天意啊！”


第152章 伤心女

　　当杨华遇到那个阴阳师之后，他愕然了！

　　此刻的他终于明白是怎么回事。

　　回到家里的他怎么也睡不着……就这样在床上翻来覆去。

　　晚上去了王朝酒吧。

　　一进门只见小五跑了过来说道：“华哥，这两天一直找你呢？这两天你怎么了？”

　　杨华淡淡一笑说：“没事啊。”

　　“怎么了？”

　　只听小五笑着说：“华哥来酒吧上班这么多天，兄弟们都想请华哥还有壮哥一起出去喝点呢？怎么样？今晚下了班去呗？”

　　杨华想了想，也确实是这么回事，说：“恩！好吧！”

　　“成，就这么定了！我去跟兄弟们说下！”只听小五高兴着说！

　　等他走后，身后的大壮才带着憨憨的表情望着远去的小五说了一句：“这个人还不错。”

　　杨华笑了起来！

　　……

　　下半夜的酒吧比较疯狂，来的人也更多，杨华他们几个没事就在那闲转。

　　杨华受不了酒吧内的乌烟瘴气，和震耳欲聋的DJ声，便从后门的地方跑了出去，吸点新鲜空气。

　　刚打开后门，只听门外传来一个熟悉悦耳的声音，仔细一听不是十花魁中的那最漂亮的瑶瑶是谁……只是奇怪的是遥遥的声音听起来像是在哭。

　　杨华刚来酒吧的时候，小五就告诉过她这个瑶瑶的身世……

　　原来之前这个女孩是个大学生，只因为家里边有个烂赌鬼老爸，把家庭弄得支离破碎，而且还欠了一屁股的高利贷……

　　这不，没办法，这个可怜的女孩就退学做了舞女……

　　听说她爸爸现在终于戒赌了……只是家里还欠着一大堆的高利贷……没办法，现在家里唯一能依靠的就是这个女孩！

　　却说杨华没有出去，他本不想听，但是一种莫名的力量让他停下了脚步……

　　于是他便听到了这动情的一幕！

　　只听电话里传来一个柔弱女人的声音说道：“瑶瑶，你爸爸快不行了，你能回来一趟么？”

　　瑶瑶的声音明显有些发抖，看起来好像正在哭：“妈，爸爸怎么了？为什么不带他去医院？是不是又没钱了？妈妈，你快告诉我啊，不行的话，我先去姐妹那借点。”

　　电话那头的柔弱女人深深的叹了口气说道：“你爸不让，他说，他这辈子害的咱娘俩够苦了，不愿意再拖累咱们，所以不住院，他要把钱留着，留着把赌债还完。”

　　门外传来瑶瑶撕心裂肺的抽噎声，一声声的打在杨华的心上。

　　“妈，你一定要劝爸爸去看病，你告诉放高利贷的，我一定还给他们，千万不要再难为爸爸了。”只听瑶瑶哭着说。

　　她的声音听起来是那么的让人刻骨铭心。

　　电话那头的柔弱声音说道：“孩子，我和你爸爸拖累的你够多了，傻孩子，不要担心我们俩，我和你爸爸只希望你能幸福就好。”

　　“妈。”瑶瑶的声音已经变的凄厉。

　　“瑶瑶，不要哭，你哭妈也伤心，孩子，我三年都没有见你了，你什么时候回来一趟，让妈妈好好看看你。”只听对方说道。

　　瑶瑶含泪说道：“妈，我快回去了，你等着我，明年，我再在外面呆一年的时间，等能还完赌债的时候我就回去见你们二老。”

　　对方柔弱的声音说道：“好，好孩子，你在那里上班一定不要给人欺负，还有就是不要每个月都给我们俩打钱，我们现在不缺，你自己留着，多买几件衣服穿着，哦？”

　　瑶瑶极力应制住流出来的泪水，用贝齿紧紧的咬着嘴唇哭说：“恩，恩。”

　　“那好了，孩子，我不跟你说了，这么晚了，你早点休息，明天还要上班。”只听对方说完便响起了电话被挂滴滴的响声。

　　门外的瑶瑶终于按耐不住，放声哭了出来，漆黑的夜晚中有谁能看到一个外表看起来风光却内心苦楚的女生？

　　等她哭累了，终于把甜美的嗓子都快哭哑的时候，她慢慢的站了起来。

　　只见后面的地方不知道什么时候，杨华站在了后面。

　　杨华一张脸抽动了一下，望着眼睛红肿，站在夜风中的瑶瑶轻轻的唤说：“你没事吧？”

　　瑶瑶猛然转身却没有发现身后的竟然是看场子的华哥……

　　脸色一红，急忙用纤手擦拭自己的脸上的泪水。

　　“没……没什么……”瑶瑶急忙掩饰说。

　　她不愿在酒吧里提自己家里的事情。

　　只见站在那门口的杨华眼睛颤抖了一下：“能告诉我欠了多少么？”

　　瑶瑶猛然听到原来身后的华哥听到了自己的电话，显然显得有点手足无措。

　　“我……我……已经不是很多了！我都快还完了！”只听瑶瑶红着脸说，显然是在极力的掩饰！

　　杨华望着她，望着这个风尘中的红眼女子……

　　一股无言的辛酸之感涌了上来……

　　只见他慢慢的转过身，眼神中变得坚定，好似要做什么似的……

　　……

　　三爷的专属包厢内，传出以往这个老狐狸奸诈的声音说道：“豹子，你觉得，杨华现在可以用了么？”

　　只听一沉寂的豹子慢慢的说道：“三爷的意思是咱们的生意么？”

　　他的声音仍然是那么的低沉有力……

　　三爷点了点头，脸上露出一个不为人知的笑。

　　豹子沉默很久都没有说话。

　　“有风险。”豹子最后道。

　　三爷的眼睛眯了起来……他明白豹子是个什么样的人，从他嘴里说出来的话意味着什么……

　　慢慢的端起桌子上的一杯红酒……

　　“你说的不错……这么多天了，我也一直在观察他，此人虽是人中之龙，但心肠还不够狠……以后若是这方面抵得上你一半的话……估计。”

　　三爷说完之后露出了一个狐狸般的笑容。

　　“古语说，预先用人，必先安其身，豹子，杨华来这么多天了，咱们是不是该请人吃个饭。”

　　豹子没有说话，因为他已经听得出来那三爷的意思了。

　　三爷无非就是想，今天要听听那杨华口中到底是个什么样的意思。

　　所谓顺者昌，逆者亡，可能今天的饭救意味着，杨华能变成敌人？还是最得力的干将。


第153章 请客

　　当服务员把杨华还有大壮叫进来得时候，包厢内，英子也走了进来。

　　只见坐在真皮沙发上的三爷眯着眼说道：“杨老弟来王朝快一个月了吧？”

　　杨华不知道这老狐狸嘴里是什么意思，点头说道：“恩。”

　　“这么长时间了，还没有跟杨老弟还有大壮你们两兄弟好好聊聊……这怪我！”只听三爷打着哈哈说道。

　　杨华淡淡一笑说道：“三爷客气了。”

　　只听三爷哈哈大笑道：“不客气，不客气……今晚，我都安排好了，等会下班之后，必须要好好的招待一下你们，酒店我已经安排好了，一会下班之后，你们两个一定要来哦。”

　　杨华当听到三爷要请他和大壮吃饭的时候，突然一愣，他不明白这老狐狸到底在耍什么花招……不过对于此刻的杨华来讲，他还真有一件大事要找三爷帮忙……

　　这件大事虽然对于杨华并没有什么，但是却对于另外一个她……说不定就能改变一个红尘中一个女子的一生。

　　不过看来今天小五他们那边去不了。

　　只听杨华笑道：“那就谢谢三爷了。”

　　他答应了。

　　三爷哈哈笑道：“好喽，就这么定了！一会下班，就开车来接你。”

　　……

　　杨华出了包厢，就看见了小五。

　　“小五，我今天可能去不了了。”只听杨华对着走过来的小五有些抱歉的说道。

　　小五一听脸色变的有些漠然：“怎么了？华哥？我都给兄弟们说了？”

　　只听杨华抱歉笑道：“替我跟兄弟们说声对不起啊，今晚三爷那边有事，我得过去一趟……所以……这边的话我可能今天没有时间……。”

　　“哦，这样啊！好吧，我去跟兄弟们说下吧。”小五无奈说道。

　　“下次我请兄弟们……大家在一起有的是机会。”只听杨华笑着拍着小五的肩膀说道。

　　“好的！华哥，这可是你亲口说的，咱们下次可是不醉不归哦。”只听小五笑道。

　　“恩！”

　　“好！”

　　……

　　深夜的东陵市，只见一辆黑色的奔驰轿车快速的穿梭在这个城市，后面跟着一辆同样颜色的BMW。

　　“英子，你喜欢去那里吃饭？”只听坐在前面奔驰轿车内的三爷搂着一旁穿着黑色晚礼服露着低胸的英子笑说。

　　英子媚眼翻了一下说道：“三爷你就笑我吧，我还不知道你今天请的是后面那两位土包子么？”

　　三爷哈哈笑了起来。

　　“怎么能这么说呢？”三爷哈哈笑说。

　　一旁的英子倒是也不生气，倒是把胸部紧紧的向着三爷的胳膊上蹭去。

　　三爷一只手伸了过来抓着英子的大胸笑说：“英子，改天我亲自带你去人间天堂去玩好么？”

　　英子脸色一动，媚笑说道：“三爷可不许说话不算话哦？”

　　三爷哈哈大笑说道：“我什么时候说过假话了。只要你服侍的好，那里我都带你去。”

　　说着一只手捏在英子的胸上的手加大了力气，那英子呻吟一声软到在三爷的怀里。

　　只见前面的奔驰轿车，在一家大酒店门口停了下来。

　　从奔驰内走下来，三爷，英子，还有豹子，后面的宝马这时也已经赶到，从车上下来，换了一件衣服的杨华还有大壮。

　　两人下了车便向着三爷走了过来。

　　“杨华，你看这个金碧辉煌大酒店，怎么样？”三爷指着酒店硕大的牌子说道。

　　其实三爷不用说杨华就知道，金碧辉煌是东陵市最繁华的酒店，听说吃一顿最低也要得一两万，所以，杨华并没有说什么崴泥话。

　　笑说：“一切都听三爷的。”

　　三爷眯着眼，望着杨华后边的大壮说道：“大壮你呢？这个酒店喜欢么？”

　　大壮憨憨的脸嘿嘿一笑：“我听华哥的。”

　　他这么一说，那三爷倒是一愣，但很快便笑了起来：“好兄弟，真是好兄弟啊。”

　　“杨老弟，跟着你，可真沾光，我和豹子一年不知道能来这金碧辉煌才几次，想不到杨老弟第一次来三爷就带你来着。”英子媚笑着说。

　　杨华对这个女的没有多少好感，敷衍说道：“谢三爷厚爱了。”

　　“走吧。”三爷在前面带路说。

　　几人一起走了进去。

　　只见金碧辉煌内，果然是灯火通明，犹如王城一样，美丽，繁华。

　　这里的服务生一个比一个长的帅气，那些端盘子的小姐，一个比一个靓丽，只把大壮给看的眼花缭乱。

　　长这么大，那大壮啥时候看到过如此美的人？

　　如此好的地方？

　　这会就像个刚进了城的小媳妇一样，左看看右看看。

　　看到清纯的小服务生的时候就禁不住望着人家傻呵呵的笑……倒是把那一旁的几个女服务员吓的不得了，只觉得大块头有点像是从精神病跑出来的。

　　几人上电梯，在三楼的饿地方停了下来。

　　要了一间中型包厢。

　　点菜的时候，三爷很大气的把菜单递给了杨华说道：“杨老弟，今天我请你，你随便点，尽管吃。”

　　杨华也没有跟他客气接过点菜单说道：“谢谢三爷了。”

　　说着便点了几样最贵的，对于他来说今天不吃才是白痴。猪么，已经绑好了，待动刀子却不动，那是愚蠢人干的事，杨华不是。

　　接着便把菜单递给了大壮：“大壮，你喜欢吃什么就随便点什么，今天三爷请咱们吃饭，千万不能看不起三爷。”

　　大壮可没有厚脸不厚脸的感觉，抓着点菜单一下子挣了六七个菜。

　　三爷的眼皮跳了一下，但还是接过了点菜单，望着上面，不仅心里暗骂，杨华还有大壮，自己请英子都没有吃过这么奢侈的，想不到这次竟然这么奢侈，不过转念一想，这两人以后要为自己谋更多的财富，便一笑也不在乎说道：“给，服务员。”说着便把菜单潇洒的交给了服务员。

　　“来两瓶好酒，今天我要陪杨老弟还有大壮好好喝几杯。”三爷笑说。

　　不一会，服务员便把满桌子菜上了上来。

　　大壮不管三七二十一，只要他饿，他就吃，他才不管你让不让。


第154章 借钱

　　而旁边的英子则是对那傻呵呵的大壮一脸的厌恶，但却不得不服那大壮的生猛，那天她可是亲眼看到过哪大壮钢铁一般的身体。

　　倒是一边的三爷没有怎么夹几块头，豹子也是如此，倒是两人喝的酒稍微多了点。

　　“杨老弟……你觉得我那个王朝怎么样？”餐桌上的三爷突然笑眯眯的问道。

　　杨华一愣笑道：“很好啊！比起其他的夜场，咱们的王朝算的上事东陵市数一数二的了。”

　　三爷满意的点了点头。

　　“杨老弟，不瞒你说，我的王朝酒吧只是我生意中的一小部分。”三爷哈哈笑道。

　　“三爷的意思是莫非还有其他的生意比这个还赚钱？”只听杨华笑着说道，这时候不知道为何他突然响起了那个老爷子给他说过的一句话。

　　这三爷的酒吧其实都不是他获利的最快最多的途径。

　　三爷牟利最狠的就是毒品。

　　不过来王朝快一个多月的杨华还真是满意见到过。

　　听到杨华那么一说，三爷哈哈笑了起来。

　　“杨老弟果然是充聪明人！夜场虽然赚钱……但却不是最快的赚钱方法，你也看到了，东陵市所有的道上的人物，都在盯着我手上地盘……随时想狠狠的捅我一刀……这帮王八蛋，可不是省油的灯……所以与其坐以待毙，最好的办法就是快速的超越别人……你说是么？”

　　杨华知道这老狐狸马上就要开始进入正题了，笑道：“三爷说的及是。”

　　三爷满意的眯着眼，继续道：“那杨老弟想不想跟着我一起快速的赚钱呢？”

　　杨华知道这老狐狸已经开始露出了自己真正的尾巴，大笑道：“有钱不挣那是傻瓜！”

　　“哈哈，对！有钱不挣的人都是傻瓜！”

　　“那这么说，杨老弟是不是也想玩这种刺激的游戏？”三爷一边说一边双眼紧紧的盯着杨华的脸上说道。

　　只见杨华脸色从容笑道：“当然了！我杨华以后就跟着三爷……既然三爷不嫌弃我，我当然愿意，挣多钱了。”

　　三爷看到那杨华的脸上一点都不变色，心里不仅暗赞，这小子还挺有魄力……他那里知道那杨华在死人屋的第一条训练就是不管处在什么样的情况下，一个优秀的暗杀高手都不会露出一点面目表情。

　　“好，有你这句话就成了，到时候我肯定带你一起赚钱。”只听三爷哈哈笑道。

　　杨华不仅暗骂这三爷真是个老狐狸，想不到话都说到这份上，还是不肯说出，他到底幕后做的什么生意？心里也是禁不住暗叹，这三爷还真是心眼细的很。

　　“来，干一杯……希望以后大家能在一起快速的赚钱发财。”只听三爷笑道。

　　“哐啷！”一声。

　　几个人端起酒杯一饮而尽。

　　餐桌间杨华去了趟洗手间。

　　望着洗手间的水龙头把守不仅都是渡过金的，心里不知道为何，突然拥有一种可怕的征服欲望……

　　“有钱人就是不一样。”

　　这是杨华最后所得出的结论。

　　杨华趴在水池旁，用清水洗了把脸，望着镜子中的自己，很不自然的笑了一下，便走了出去。

　　三爷还有豹子正在那对喝。

　　看到杨华走了进来。

　　三爷说道：“杨华，说实在的？王朝到底够不够你发挥？”

　　杨华哈哈笑说：“三爷真是太看得起我了，王朝不错。”

　　三爷也没有谦虚，他知道自己的王朝酒吧对于东陵市普通人来讲，确实已经不错了。

　　“但是，杨华，只要你在那给我干的好，我敢给你一个更加豪华的场子，让你去看着，那里出入的可不是像王朝一样的普通阶层。那里出入的可全都是身价在东陵市前面的人。”三爷望着杨华说。

　　杨华心里暗暗吃惊，暗想若能去到那个地方，还真是不错。

　　但嘴上却说：“我一定不负三爷的栽培。”

　　三爷哈哈笑了起来。

　　“来干一杯。”杨华满上酒说。

　　对着三爷和豹子干了一杯。

　　当杨华喝完这杯酒的时候，他突然间对着三爷说道：“三爷，我有件事想请三爷先帮忙一下。”

　　三爷听到杨华这么说，倒是惊奇一下说道：“说吧，什么事，我只要能做的，一定帮你。”三爷喝了点酒豪爽的说道。

　　“三爷，这个忙，你肯定能帮，我想……我想管你先借点钱。”只听杨华也有些不好意思的说道。

　　“借钱？”三爷不敢相信的长大嘴巴说。

　　一边的英子一脸鄙夷的望着杨华。

　　哈哈，倒是三爷哈哈笑了起来：“你啊，真是会开玩笑，咱们之间还管什么借不借的，我的就是你的，说吧，是不是最近手头紧了？要多少，说着便向后边的大衣的钱包摸去。”

　　“三爷，我真的是借钱，而且借的比较多。”只听杨华说道。

　　三爷一愣，但还是笑了笑说道：“借多少啊？你怎么不说？”

　　杨华想了想说：“五十万。”

　　“五十万啊？”只听一边的英子差点跳了起来。

　　三爷的眼角也稍微的抽噎了一下。但随即笑说：“五十万啊？没……没问题，我现在身上现金带的不多，明天的时候我给你开张支票给你。”

　　“对了，你一下子要那么多，做什么用？”三爷好似摆出一副漫不经心的态度问道。

　　杨华想了想，觉得还是不要告诉这个老狐狸的好，便说道：“三爷，我是有急事。”

　　三爷是何等聪明的人，当然明白这家伙似乎不想说，倒也不强逼，说道：“没事，我也就是随便问问，明天我就把支票给你。”

　　杨华听到三爷竟然口中答应，心中也是感激说道：“那杨华在这先谢谢三爷，说完端起酒杯就喝了一个。”

　　这一顿酒直喝到凌晨两点多钟。

　　其中三爷多喝了几杯，但看起来毫无大碍，杨华也喝得不少，也没有晕，一行人结账的时候，只听服务员拿着账单说：“一共四万七千元。”

　　说完便把账单望三爷的手里递。

　　三爷连看都没有看顺手塞进了垃圾桶内，抽出钱包中的一张卡便说道：“去刷吧。”

　　那服务员赶紧拿着卡去跑到柜员机去刷。

　　出来的时候，已经是凌晨，街道上的行人已经几乎没有。

　　“三爷，你怎么轻易就把五十万借给那小子，那姓杨的才来了不到一个月啊？”只听英子嫉妒说道。

　　毕竟这三爷还从来没有对她这么大方过。

　　三爷皱着眉头说：“这你就不懂了，我看的出来那杨华绝不是为几十万小钱就出卖自尊的人，他现在肯定急需这笔钱，暂且不管他是干什么用的，但是英子你记住，我既然在最危难的时候，帮助过他，他就应该是个能给我不止五十万回报的人，现在你懂了么？”

　　英子听了三爷说完，心里果然对这个老狐狸佩服之极，但嘴上仍旧说道：“那我在床上每天每夜那么卖力的伺候你，也没有见你给我五十万啊？”英子边说边把一只柔若无骨的细手向着那三爷的胯下摸去，一对大胸更是向着三爷的手臂蹭去。

　　三爷的身体颤抖了一下，深吸一口气说道：“英子，你怎么能用钱来衡量你自己呢，在我心里，别人就是出五百万，五千万，我都不肯把你卖出去，哈哈。”

　　三爷一边说一边身体起了反应，那骚货果然是高手，三下两下就把三爷给弄得不自觉的呻吟起来。

　　英子听到三爷这么说，虽知事空话，但依然喜欢听，于是便更加的卖力卖弄浑身的骚劲。

　　女人就这点愚笨，明知道男人说一些空话，大话，骗他，可是，她就是喜好听，没办法谁让她是个女人呢？

　　……

　　却说杨华并没有想到这老狐狸竟然那么干脆就把50万借给了自己，禁不住内心对那老狐狸稍微的产生了一点好感……

　　“华哥……你要钱干嘛？”只听坐在车上身后的大壮憨憨的问道。

　　杨华嘴角苦笑了一下，没有说话，倒是把眼睛向着窗外望去……

　　眼前是一片灯红酒绿的花花世界……可是又有多少在底层苦苦挣扎的人……有多少为了金钱出卖着尊严的人……

　　瑶瑶就是其中一个！

　　杨华从第一天听到了那瑶瑶的事迹之后……他就禁不住为这个女孩惋惜……

　　可惜惋惜又有什么用呢？

　　这个世界不是充满着一个同情的世界……怜悯在这个社会中没有一点的价值……已经被那些满身污秽的人给彻底的抛弃了……

　　想到那个被社会给遗弃的红尘女子……杨华就禁不住心酸！

　　他要帮她！

　　也许当能早一点认识那个女孩……也许她也不会堕落……

　　也许现在和其他的年轻花儿一样，在校园里，在社会上绽放着……

　　可是眼前呢？

　　晚了！

　　现在的杨华唯一能做的就是让她尽快的出了亏泥坑！

　　虽然杨华不知道这50万到底能不能帮地了那个陷入红尘中的女子……但是他却知道作为一个有良知的人，他应该去做。

　　夜晚，灯火依旧通明，在那灯火阑珊处，却寂寞的闪着一丝亮光……就像是寥寥草原上的野火……瞬间即逝……


第155章 欠他一世情

　　第二天杨华刚到酒吧的时候，就见一旁的小五走了过来说道：“华哥，三爷要见你。在上边等你呢。”

　　杨华哦了一声便向着三楼走去。

　　打开包厢的门，发现三爷果真已经坐在包厢内等着他。

　　见到他来的时候，眯着眼从口袋里取出一张支票递了过来。

　　“给，五十万。”说着便把一张支票递了过来。

　　杨华没有想到这三爷竟然如此利落，愣了一下说道：“那我就先谢谢三爷了。”说着便也没有客气的接了过来。

　　只听三爷笑说：“跟我就别客气，对待兄弟们好，兄弟们自然就会对我好，什么事情大家都是相互的，你说对吧？”

　　杨华点头说道：“对。”

　　眼前的三爷在杨华的眼里其实现在还算不上太讨厌，至少杨华已经感觉出来，三爷的为人，对待兄弟的这种做法他还是很赞成的。

　　“那好，我一定会尽快的把钱还给三爷。”只听杨华说。

　　三爷佯装生气怒说：“再说这样的话我就不认你这个兄弟了，等你什么时候有钱了，再还也不迟，三爷我缺这点小钱么？”

　　杨华笑了一下说道：“不管如何都要谢谢三爷。”

　　“你看，又来了。”三爷哈哈笑说。

　　“那三爷，要是没什么事，我就先出去了。”杨华边说边退说。

　　三爷点了点头。

　　杨华拿着口袋里的五十万，心中千丝万缕。

　　……

　　当杨华在酒吧的后门处找到那个陷入红尘中的女孩瑶瑶的时候……

　　她正一个人蹲在漆黑的夜里，她的手上夹着一根已经燃了半截的女式香烟……忽明忽暗的烟头慢慢的在她那纤细的手指中慢慢的灼烧……

　　冷风打在她穿着仅仅一件薄纱的柔弱身体上……但是她却好似感觉不到一点的冷……

　　她那乌黑的秀发被吹散开来，披在了嫩白的肩膀上……外面一盏昏黄的路灯打在她寂寞的身上显得既凄凉又唯美……

　　“瑶瑶……”

　　站在门口处的杨华突然轻声唤了一下那个姑娘。

　　她那柔弱的身体一怔……

　　扭过脸来……

　　一张俏脸带着有些苍白望着眼前的杨华……

　　脸上浮起一个无奈又寂寞的笑：“华哥……”

　　“你怎么出来了？”只听瑶瑶轻轻的吸了一口身中的香烟……一缕缕轻烟从她的樱桃小口冒了出来……

　　杨华望着她那绝美的身影，不仅涌出一股想抱着她的冲动……

　　“如果……有些事可以回头……你还会再选择这条路么？”只听杨华望着她说。

　　当再黑夜中的瑶瑶杨华说出这句话的时候，她先是一愣……接着便笑了出来……她的笑显得那么的无奈……那么的寂寞……

　　“我有得选么？”说完之后，轻轻的把手中的香烟扔在了空中……

　　烟头被扔在了冰冷的地上……

　　一阵冷风吹来……烟头被吹的向着前面漫无边际的夜中滚去……

　　“现在呢？现在如果有机会的话……你会选择么？”

　　只听杨华继续说。

　　瑶瑶的俏脸浮起苦涩的笑……一个风尘中的舞女？她又的选么？

　　“华哥……我们这些人的命天生就这样……人是不能与命斗的……”只听瑶瑶把俏脸转了过去望着漆黑的夜幕幽幽的说道……

　　“不一定！我相信每个人的命都在自己的手里。”只听杨华说道。

　　瑶瑶没有再反驳……她只是尽可能把身子投入到黑夜之中……好似想让这夜幕彻底的把她掩埋……

　　“给……”黑夜中的杨华突然慢慢的伸出自己的手！

　　他的手上拿着一张被冷风吹得发抖的支票……

　　当瑶瑶扭过头来望着他手中拿着东西的时候，先是愣了一下……

　　“华哥……你干嘛？”她不仅有些好奇。

　　杨华淡然笑了一下。

　　“给你的。”只听他慢慢的说。

　　“给我……”瑶瑶突然身体禁不住颤抖了一下……

　　望着眼前这个不算太熟的男人……他为什么要拿着钱给自己呢？

　　“华哥……你别开玩笑……”只听瑶瑶笑的有点狠不自然……

　　在红尘中的瑶瑶自然知道钱对于每一个人的重要性……男的可以为钱去杀人放火……女的为了她可以去出卖尊严……

　　可是眼前的华哥是为了什么呢？

　　她哪里能知道杨华只是为了自己良心不受谴责……

　　杨华没有说话，只是仍旧举着自己的手……

　　瑶瑶愣在了那里……

　　她突然发现面前的这个男人不像是在开玩笑……

　　一瞬间……一股从来没有过的感觉从瑶瑶那早已经失去一切的内心中燃烧了起来……她就像是被拯救的一个灵魂重新的复活……

　　接着她傻傻的站在那里……一滴透明的泪滴从她化地有些浓重的眼眸中流了出来……

　　“你……”

　　她在冷风中半天说不出一句话……

　　而杨华只是带着淡淡的笑望着她……

　　“拿着吧，离开这里……从头再来！”

　　短短的几句话，却把一个身陷污泥中的花儿拉了出来……这就是男人！

　　这就是杨华。

　　“华哥……”

　　瑶瑶的声音在冷风中禁不住颤抖起来……

　　接着杨华慢慢的把手中的支票塞进了瑶瑶那纤细的手中……在触摸她纤手的那一刹那，他突然感觉到这个女孩的手原来是这么的冷……这么的凉……

　　当杨华塞进她手里之后，他冲着她微笑了一下……接着他转过身去向着里边走去……

　　突然她的身子不顾一切的抱住了杨华……

　　那个有些发抖又有些温暖的身体紧紧的抱着这个男人……

　　那不是情欲的拥抱……那是感激的拥抱……

　　杨华没有动……只是站在那里。

　　她在他后背再也忍不住缀泣了起来……

　　她没有想到有人会拯救自己……她没有想到自己会有一天离开这肮脏的地方……

　　“走吧！重新开始吧。”

　　黑夜中杨华的声音就像是给瑶瑶这个迷了路女子的一盏孤灯……

　　她在他背后拼命的点着头……

　　双手紧紧的抱着他……紧紧地……

　　……

　　杨华再给了瑶瑶支票之后……就叮嘱她让她马上走！

　　因为他知道，作为王朝酒吧的压轴女，若是让三爷知道的话，就是说一百道一万也是不可能的！

　　所以，杨华当天晚上就要送她走！

　　瑶瑶走了！

　　她虽然想感激他，但是那个男人……却只什么也不要。

　　于是……

　　她欠了他一世的情！


第156章 老狐狸

　　送走瑶瑶之后，杨华觉得内心舒服了许多……好似得到了慰藉。

　　第二天的杨华仍旧带着大壮去王朝。

　　到了酒吧对面的时候，令人奇怪的是，今晚的王朝酒吧四个大字却没有亮。

　　杨华不仅感到有点不对劲，急忙带着大壮便向着酒吧跑去。

　　到了酒吧的门口，只见外面放着一个牌子，牌子上面写着“暂停营业”怪不得今天的招牌没有亮。

　　杨华不仅暗叹。

　　他走了进去，只见几个服务生站在那里，刚想拉着一个服务生问问的杨华，只听后面传来一个叫声。

　　“华哥。”

　　杨华回头一看，便看见小五走了过来。

　　“今天怎么回事？酒吧怎么不营业了今天？”杨华望着小五奇怪的问道。

　　小五皱着眉头说道：“三爷让我们在找瑶瑶姐呢，对了，华哥没你这两天见到瑶瑶姐了么？”

　　杨华一想原来是这么回事。

　　“瑶瑶已经走了。”

　　杨华便向前走便说。

　　“什么？”小五有点怀疑自己的耳朵。

　　只听前面的杨华头也没有回的说：“我亲自送她走的。”

　　说完便快四的向着二楼的地方跑去。

　　留下了傻站在那小五：“你送……你送……瑶瑶姐走了。”

　　说杨华终于知道今天为什么酒吧没有照常营业，原来是这么回事，他赶得紧去跟三爷解释一下是怎么回事。

　　三爷的专用包厢内，只见脸色难看的三爷正在对着英子发火。

　　“你怎么搞的，酒吧的人都没了，你都不知道？我看你找个酒吧经理是白让你做了。”只听三爷骂说。

　　一边的英子还从来没有见过三爷对着自己发过脾气，倒是苍白着个脸站在那里一句话也不肯声。

　　“王朝酒吧的招牌女都不见了，这生意还怎么做？”三爷继续骂说。

　　只听房门突然响起了敲门声。

　　“进来。”

　　怒不可解的三爷吼了一声。

　　只见杨华推门而入，看了看周围，只见英子一脸的苍白，像个做错了事的孩子似的低着头站在那里，旁边的豹子也同样的站立在那里。

　　“三爷，我有事要跟你说。”只听杨华进来之后便说道。

　　三爷望着杨华，恩了一声，显然他今天的脾气果然不是很好。

　　只听杨华不在乎的说道：“三爷是不是在找瑶瑶？”

　　房间内的几人听到之后都把目光注意到了杨华身上。

　　“你知道她在那？”只听三爷惊奇的望着杨华问道。

　　杨华说道：“瑶瑶已经走了。离开东陵市了。”

　　“什么？”三爷一下子霍的站了起来。

　　“杨华你刚才说瑶瑶已经离开东陵市了？”三爷不敢相信的问道。

　　杨华点了点头说道：“恩，而且还是我亲自送她走的。”

　　三爷一下子愣在了那里，就连房间内的所有人都奇怪的望着杨华，他们当然不愿意相信杨华就来了这几天就把一向冰清如玉的瑶瑶给弄走。

　　“杨华，你什么意思？你说你把瑶瑶送走的，我怎么没有听明白？”只听三爷的脸色铁青望着杨华问道。

　　杨华慢慢的从头到尾一五一十的把瑶瑶的事全部说给了三爷，他的话语惊动了全场的人，想不到这些跟那个丫头相处了二三年的人，还没有一个跟他相处了十几天的男子知道的多，他们怎么能不震惊？

　　“杨华，你这简直就是胡闹。”只听实在无法忍受的三爷暴跳如雷的站了起来怒说。

　　“你不知道，王朝酒吧就是靠瑶瑶才能撑的住么？啊？你现在做了什么？你竟然把一颗摇钱的树给放走了？我……”怒不可解的三爷实在无法忍受，正好手里拿着一个酒杯，只听哐啷一声，酒杯被摔得粉碎，三爷气哄哄的离开了王朝酒吧。

　　豹子看了一眼无动于衷的杨华，跟了出去，倒是一边的英子却带着一双蔑视的眼光望着杨华。

　　这几天，王朝酒吧并没有营业，对于很多晚上夜游的东陵市的年轻人来讲，无疑是一个打击。

　　而杨华这几天，仍旧每天来酒吧，虽然他知道这件事会惹三爷生气，但是，他还是坚持这样做，因为他觉得瑶瑶已经够了，她付出的已经够多了。

　　……

　　三爷的别墅内，高尔夫球场。

　　三爷穿着一身的白色休闲服，手里拿着一根白色的球杆，对着地上的球，使劲的瞄啊瞄。

　　只听“砰”的一声，那球落在了远方。

　　三爷望着飞起的球，望了一会卸下手中的手套在一边坐了下来，豹子站在他跟前。

　　“豹子，你觉得我该怎么做？”只听三爷坐在竹椅上之后突然对着旁边的豹子问道。

　　豹子想了想，慢慢的说道：“估计三爷早已经知道这件事情该怎么处理了，豹子只是一介武夫，怕说出来笑话。”

　　三爷眯着眼喝了口绿茶说道：“没事，你说说你的看法。”

　　“既然三爷让我说，那我就说，我觉得，这件事情，得看三爷从那个角度去考虑。”豹子不快不慢的说。

　　“此话怎讲啊？”只听三爷点燃一根烟问道。

　　豹子继续说道：“瑶瑶对于三爷是摇钱树，这大家都知道，但是杨华对于三爷的话，就好比是顶梁柱，如果三爷觉得钱重要的话，那就派人抓来瑶瑶，干掉杨华，如果三爷觉得目前是实力最重要的话，那就放弃瑶瑶，把那杨华收为心腹，此刻若是三爷收他，肯定那杨华没有二话。而且可以立马让他进入到咱们的生意之中……”

　　三爷听完豹子的分析之后，哈哈笑了起来。

　　“谁说我的手下都是一介莽夫，豹子，想不到你分析的如此透彻！”三爷感叹说，其实他也有点震惊，想不到一直以来跟着自己的打手，现在竟然变得如此的聪明，而且一眼就能看中其中的厉害，此等人，深藏不露，真是难控制。

　　三爷不仅暗想。

　　“想不到你竟然为了他来给我求情？”只听三爷笑着望着面前仍旧面无表情的豹子。

　　豹子虽然声色未动，但还是禁不住身体颤抖了一下。

　　“你能告诉我为什么你要替那杨华说好话么？”只听三爷扭头望着豹子一副不理解的样子。

　　“你不怕，以后我重用杨华而忽视你么？”三爷直言不讳的说，三爷的为人聪明之处就在于，他敢把事情全部抖开了出来说话。

　　这样，令对手不仅明白自己的心里想法都已经被他知道，而且这个时候是猜对手心里想法的最高境界。

　　可惜的是很少有人能懂。

　　只听一直没有开口的豹子淡淡的吐出了几个字：“我喜欢那小子。”

　　当他这句话说完，三爷哈哈大笑了起来，他知道豹子这话不假，从他多年看人的经验来看，每次豹子望着那杨华还有大壮的身形的时候，眼睛更里都闪烁着一种光芒，那是一种欣欣相惜的光芒，是一种高手与高手之间互相欣赏的光芒。

　　“恩，这个回答我很满意，豹子，这件事就交给你吧，你应该知道怎么处理。”只听三爷说道。

　　豹子应了一声：“是。”便不再说话。

　　“还有一件事就是，豹子你找人查一下那瑶瑶的家里住址，告诉我，记着一点一定要秘密，决不能让第三个人知道。”只听三爷突然想起什么说，嘴角阴阴的笑着，一脸的不怀好意。

　　豹子一愣，不明白的问道：“要瑶瑶的地址干什么？”

　　三爷突然阴森森的笑了起来说道：“豹子，看来你还得多学点，你可不要忘记了，那杨华可是为了瑶瑶才放下一个男人的尊严问我借的钱给的瑶瑶，现在这个瑶瑶对于我来说不仅仅已经只是一颗摇钱的树了。她的用处还大着呢！哈哈。”

　　一旁的豹子听的心里发寒，他明白原来通过这次事情之后，三爷已经知道了杨华的死穴在那里，只要一个被抓住死穴的人，肯定是不会逃脱抓他的人的手掌心的。

　　却说三爷说完了之后便重新回到了球场上，练起球来。

　　等那三爷走远，豹子才慢慢的抬起一只手，快速的擦了一下额头之间渗出的汗水，继续恢复了原来的姿势，站在那里。

　　也许没有人知道，豹子为什么会流出汗来，但是豹子自己心里比谁都明白，那是怕出来的。

　　刚才的那席跟三爷的谈话，也许只有豹子明白，只要自己说错了一个字，可能今天晚上他就已经见不到晚上的天空。

　　没有人比豹子更清楚三爷的为人，这个人无疑是豹子在江湖上混了这么长时间，所遇到的一个最狠毒，最阴险，而且最会玩手段的家伙，虽然是一方枭雄，但是终究却有弱点，那就是多疑。

　　但是却正是这么个弱点，使得他的手下无不敬他，怕他，只要他的兄弟，提到三爷的名字无不跟遇见鬼魅一样，由此一想，即便是豹子这样的高手都会吓得流汗也是平常的事。

　　俗语说，伴君如伴虎，也许说的就是这么个道理，你不可能明白，身边的老虎什么时候会翻脸不认人咬你一口，你只能猜测，对于这种心理游戏，豹子玩了这么多年，不说炉火纯青，但也比起一般的人还是绰绰有余，但是却到了三爷这里，他却像个刚玩火的孩童，弄不好随时都会玩火自焚。对于权力这个概念，很多人会比较武断的认为其表面意思，而对于更深一层的意思却有点望而却步，在这里豹子对权力的理解不能说知根知底，但最起码也到了瓶颈之处，他觉得，权力的这俩字的真正内涵就是，上边可以随时找下边的毛病，但下边却只能百依百顺找出上边所想要找出下面的毛病，然后尽快的改正。

　　在这场没有硝烟的战场上，胜利者往往都是一些玩弄权术的人。豹子还有三爷这两只肉食性动物犹如森林中狠毒的狼，与狡猾的狐狸。到底鹿死谁手对于谁都是个疑问，但毫无疑问，胜利者肯定会饱尝另外一个人的鲜血，而且是残忍的杀害。

　　杨华作为三爷门下的一名棋子，现在无异于象棋中的一匹独马。

　　单独而有力，谁都不敢忽视这匹独马，他有可能一个卧槽就奖住老将，也有可能会被前边的挡路卒给牵攀住双腿，而难以动弹。象棋的绝招就在于，永远要考虑下一步对手想要干什么？而且要做出最快的回击！现在的场面，对于豹子，三爷，还有杨华，无异于谁都无法挪动谁的局面，一旦一方退下阵来的话，那这盘棋局肯定将会失去兴致。

　　这两天，杨华每次都出没雨酒吧的内外，倒是三爷这些天一直没有来。

　　酒吧已经照常开市营业，不可能少了一个压轴的人，酒吧就关门做了生意，这不现实，所以，在第二天的时候，酒吧就照常运营。

　　杨华每天在酒吧里转来转去，有事没事的时候，也会找下面的小弟聊天，但更多的时候，他独自一个人发呆。

　　对于杨华来讲，一个已经好比死过一次又得到重生的人来讲，比谁都会重视自己的生命，因为他知道，死亡的恐惧。有句话说的好叫，你之所以好好的活着，是因为你明白死了将是一件很痛苦的事。

　　每次当他望着身边那些普通的人匆忙走路，庸庸无禄的身影，他的内心就会起一股莫名的冲动，那股冲动源自于不甘心。

　　他不甘心一辈子做别人的垫脚石，在没有进黑狱之前他就明白，一个人若是什么都没有，永远别有奢望，奢望只会留给努力争取的人，现在的杨华好不容易到了这个位置，他唯一的希望就是自己能爬的高点，生活的好点，能让以后自己的亲人或者朋友都过的快乐些，不用像他这样受累。

　　但是杨华此刻已经感觉到，自己只是别人收手里的一把好刀，当什么时候，他这把好刀失去光泽的时候，也许也就是它变成一堆废铁的时候，虽然明白自己的处境，杨华还是只能默默的忍受，因为当一把宝刀变成一堆废铁永远要比一堆废铁变成宝刀更加的容易。

　　现在杨华就是由废铁变成的宝刀。


第157章 兄弟小五

　　这两天杨华在王朝酒吧干的还算开心，虽然少了瑶瑶，但是，和兄弟们相处都还觉得不错。

　　尤其是这段时间，杨华更是从兄弟们的口中多少了解一些，东陵市的历史，以及现在东陵市的走向，而且最重要的是，他从兄弟们的口中对三爷还有豹子都多多少少的有了一些了解。

　　三爷，全名，沈万三，以前人称老三，后来，发福，人称三爷，自小在东陵市长大年轻的时候做生意，热火中天，而且往往都是致对手于死地，绝不容许对手有一点翻身的机会，手段毒辣，后来不知为何，竟然突然下水，开始热衷于江湖拼杀，先后在东陵市开起了三家酒吧，两家高档夜总会，之后，三爷的事情就再也很少有人知道，但是，东陵市只要混的，还没有不知道三爷这个名字的，除非他不想活了。

　　豹子，原名，王松林。退伍军人，以前在军队中属于一个单挑五个的好汉，后来好像因为在部队打架而遭退役，前十年，豹子，热血年轻，敢拼敢闯，后来当棱角渐渐被无情的现实摸去的时候，豹子开始变得有城府，有心机，偶然机会跟了三爷，成为了三爷手里边最重要的一员虎将，平常沉默寡言，但说出来的话，绝对要比一个一般人说十句还有用。

　　英子，原名，袁英。十花魁中的老大。前三年是东陵市酒吧的王牌，那时候，只要晚上少了她的名字，王朝就真的，没有人来，靠跳脱衣舞还有一身能使每个男人在床上都欲仙欲死的功夫混在东陵市，后来，被三爷看上，不再抛头露面，而给三爷一个人服务。

　　……

　　一辆黑色的轿车慢慢的王朝酒吧的门口停了下来。

　　只见走下来的是穿着一身黑色西服的豹子。

　　下了车后就直奔王朝酒吧内走去。

　　里边，趴在吧台上喝酒的杨华，还有旁边的小五，大壮，正在那谈话。突然听到身后一个兄弟叫说：“华哥，豹哥在三楼包厢，让我下来叫你。”

　　杨华慢慢转过身来，抬头望了一眼：“他来了？”

　　那个兄弟点了点头说道：“恩，现在已经在三楼等你。”

　　“哦，我这就去。”说这便向着三楼走去。

　　三楼，包厢内。

　　豹子一脸面无表情的坐在那里等着杨华。

　　不一会门外面传来咚咚咚的敲门声。

　　“进来。”豹子沉闷的声音响了起来。

　　杨华推开门走了进来。

　　他望了一眼豹子，一个人，不仅愣了一下，三爷没有来？便坐在了对面。

　　“你这次的事，已经完了。”只听豹子等杨华坐下之后突然说道。

　　杨华没有听明白的说道：“什么意思？”

　　“意思是，你放走瑶瑶的事已经结束了，三爷现在已经不再追究了。”豹子又重复一遍说，他是一个很少会重复自己话的人，想不到今天却破例了一次。

　　杨华听到豹子这么说之后，内心当然高兴，但还是脸色一点反应也没有，就好像什么也没有听到一般的说了声：“哦。”

　　对于杨华的这个面无表情的反应，豹子还真是有点捉摸不透，在道上混了这么长时间，还第一次见到一个人竟然什么事情都好像在他面前好似很平淡似的，难道，三爷这次认为那瑶瑶是杨华的死穴是错了？难道这家伙是为了只睡瑶瑶一夜就给她几十万的愣头青？

　　“你好像不开心？”豹子望着杨华注视着他的眼睛说。

　　杨华笑了，笑的很开心。

　　“怎么会呢？三爷都不说话了，我高兴还来不及呢，怎么会不开心呢？豹哥，你可真会开玩笑。”

　　豹子没有在乎他的伪装。

　　“那就好。”说完之后就好似再也不愿意说话似的。

　　当杨华满怀心事的下楼之后，他的脑袋一团大，说实在的，他还真不想此事就这么不了了之，因为他知道，那三爷既然这么平静的能处理掉这件大事，就肯定会有更大的事情在后边等着他，要不然，按照三爷的为人，他肯定不会是一个肯让自己吃亏的笨蛋。

　　这杨华比谁都清楚，所以他现在头很乱。往往不乱的时候，其实比乱的时候更可很怕，这是杨华总结出来的。

　　正在那思考问题的杨华，突然听到小时的叫声。

　　“华哥，在干什么呢？”只听小五带着一副淫荡的笑容走了过来。

　　杨华微笑了一下说道：“没什么。”

　　“今晚有安排么？”

　　杨华愣了一下说道：“没事啊。”

　　“华哥，你来这么长时间了，咱们还没有出去喝过呢，要不今天我请华哥咱们出去喝两盅？”小时很心情的说道。

　　杨华不好意思推脱，点头笑说：“好吧，晚上我和大壮等你。”

　　“好咧！”小五高兴的说。

　　等到酒吧下班，已经是凌晨的时间。

　　小五果然早早的在酒吧门口等着杨华还有大壮，三个人找了一家不大不小的餐馆，要了几个小菜，还有几瓶烧刀子便喝了起来。

　　大概三人喝了一个钟头，小五彻底的晕乎了。

　　倒是杨华头上也有点蒙蒙的感觉，那烧刀子酒，本来就烈，此刻再加上夜风一吹，小五更加的迷糊，而一旁的大壮则喝的最多，因为他老实，只要小时端杯，大壮就一口闷，生猛的很。

　　但却唯有他看起来好像跟没喝似的，一点事情都没有，还在那拿着筷子从来到现在那张嘴就没有闲过。

　　杨华还有小五都不仅暗暗赞叹大壮为什么有一身如此好的身体，看来只要能吃，就准能长壮，这话放在大壮身上一点也没有假。

　　酒过三旬之后，三人都喝的差不多了。

　　“华哥……你……不错……”只听已经彻底晕了的小五端着酒杯晃晃悠悠的说着。

　　杨华头虽然有点蒙，但还不至于不清醒，微笑了一下说道：“大哥怎么不错了？”

　　只听小五突然不知道为什么有股想哭的感觉，他歪着头，眼睛启蒙的像是一条缝。

　　“我……我……知道瑶瑶姐的事了……瑶瑶……姐……是个好女好……真的，华哥……”

　　“我跟你说……华哥……我小五……虽然没有多少能耐，但是……但是我跟过的大哥却不少……但是……华哥……华哥你是……是我见过的……最有情有义的……大哥……”

　　“我……我服你！”

　　杨华看得出来小五真的彻底的已经醉了。便一笑了置。

　　只听小五又说道：“华哥……你为瑶瑶……瑶瑶姐做的……我小五佩服你……五体……投地的佩服……你知道么华哥，干咱们这行，常在刀刃……上走的人，可能……随时都……会有命……不保夕的一天，我……小五不敢有……别的奢望，只有……一个要求，华……哥，你答应么？”

　　杨华望着看起来醉了，但却说话真诚的小五点了点头。

　　只听小五歪着脑袋继续说道：“我……我只希望……这辈……子跟……个好老大，就……是死我……也愿意死在……我喜欢的老大跟前，华哥，以后我小……五这条命就是……大哥的，我以后……就是别人要打断……我的腿我也要跟着你。”

　　杨华微笑了，他是开心的笑，能被一个兄弟这么样说是每一个做老大的荣幸，暂且不论那话的真假，或者是否酒醉，但是，只要小弟的心能往那想，这就是好的。

　　“好，小五，你以后现在永远都是我杨华的兄弟。”只听杨华也借着酒劲说，一口把一大杯烧刀子给干到了肚里。

　　小五晕晕乎乎的短起酒杯，洒了半杯，喝了半杯，开心的说道：“华哥……”

　　这杯喝完之后，只见小五又歪歪扭扭的倒上了一杯，晃着晃着站了起来，对着正在那埋头吃菜的大壮突然说道：“壮……哥……来……喝一……个……壮哥也……是好……样的……能打……比我能打多了……。”小五端着酒杯在那说。

　　大壮站起之后嘿嘿一笑，拿起大酒杯子一口闷了下去，倒好像喝凉水一样，喝过之后，继续埋头吃菜。

　　倒是小五喝的扑通一声倒在了地上。

　　“小五，你没事吧？”只见一边的杨华扶起醉了的小五喊道。

　　小五满嘴吐着酒气，人已经彻底迷糊了。

　　“他不行，才喝那么点。”只听大壮在后边眯着眼傻笑说。

　　杨华望着他，苦笑了一声，他不得不佩服大壮的酒量，真是酒中高手，杨华不得不服。

　　最后，夜深人静的半夜，大壮像提着小鸡一般的把小五一夹，夹在胳膊窝内边大摇大摆的跟着杨华回家，这样的一副场景要是白天还不得把人给笑死，幸亏是晚上。

　　自从上次喝完酒之后，杨华还有大壮对小五的看法已经不一样了，并不是因为一顿酒能说明什么，而是可以看出来小时其实是一个很重义气的人，在这个世界里，讲义气还有道义，都已经成为了空话，难能可贵的是在这么个小地方竟然找到了一个，这就意味着，杨华这个大哥，不管到什么时候，只要有难，那小五肯定会去第一个帮忙。

　　不因为别的，就因为一句话，他们是兄弟。


第158章 给你更好的场子

　　自从上次喝完酒之后，杨华还有大壮对小五的看法已经不一样了，并不是因为一顿酒能说明什么，而是可以看出来小时其实是一个很重义气的人，在这个世界里，讲义气还有道义，都已经成为了空话，难能可贵的是在这么个小地方竟然找到了一个，这就意味着，杨华这个大哥，不管到什么时候，只要有难，那小五肯定会去第一个帮忙。

　　不因为别的，就因为一句话，他们是兄弟。

　　王朝酒吧这么多天的生意虽然稍微受了点瑶瑶离开的影响，但，东陵市的夜游一族不是木头，他们不可能就为了少了一个嫩白菜，而忘了吃一筐的大青菜。

　　所以，没过几天王朝酒吧又恢复了以往的场面。

　　仍旧是人来人往络绎不绝，充斥着色情与肮脏气息的地方在这里显得却是那么的受欢迎，那些簇拥而来的年轻人像是留在水里的鱼，游在酒吧的内部每一个不堪入耳的地方。

　　这些天，三爷好像都很忙，都一直没有来酒吧。

　　有机会的时候，英子姐倒过来一趟看看，每当杨华问及三爷的时候，英子的脸色都不太好看只是说道，三爷现在在忙别的事。

　　一天晚上，三爷终于开着他那辆黑色奔驰轿车来到了王朝酒吧。

　　当看到酒吧恢复了以往场面的时候，他笑了，对于现在他来说，当初看来自己的选择果然是对的。

　　走进酒吧之后就径直上了二楼，在二楼的地方正好碰见杨华站在那里。

　　“三爷，你来了。”杨华打招呼说道。

　　三爷眯起了眼，摆着以往的招牌式动作说道：“杨华，你跟我来包厢一趟，我有事跟你商量一下。”

　　杨华不知道是什么事，但也无暇考虑，点了点头跟了过去。

　　三爷进了包厢之后，就顺手关上了门，房间内，就剩下三爷还有豹子和杨华三人。

　　只听三爷笑说：“坐吧。”

　　杨华也没有拘束果真坐了下来。

　　只听三爷突然笑说道：“上次的事，你还在想么？”

　　杨华挤出了一丝微笑说道：“早就不想了，既然三爷都不追究了，我当然不敢再做以前的错事了。”

　　哈哈。

　　“要的就是你这句话，现在吗，咱们以前不愉快的东西都已经过去了，而现在呢，我有一件更重要的大事想跟你商量一下。”三爷说完小眼睛就眨了眨。

　　杨华不知道面前的老狐狸此刻又想耍什么花招。

　　只听三爷突然说道：“杨华你觉得王朝怎么样？”

　　杨华愣了一下不明白三爷到底葫芦里买的什么药，倒是一时不知道怎么开口，想了想说：“比上不足比下有余吧。”

　　“有气魄。”只听三爷睁大眼睛赞说。

　　“我喜欢听你说实话，说实在的，我的王朝酒吧，虽然人多，但终究是给普通人群消费的，所以，在利润方面，也是相当的有限，杨华，我问你，如果我给你一家比王朝还要好上一倍的大夜总会给你，你敢接么？”三爷望着杨华说道。

　　“敢。”只听杨华毫不考虑的说道，他知道这个面前的老狐狸是看中自己的实力，若是这个时候再不敢接的话，那充分说明自己真是个窝囊废。

　　“真的？”三爷有点不敢大意，毕竟那间可是自己的招牌，就像每一个厨师都有自己的一道最拿手的一道菜似的。若是一次弄不好，也许再也不会有人来吃你的菜。所以三爷这次的所作所为是够大胆，够风险。

　　“真的。”只听杨华斩钉截铁的说。对于杨华来讲这次好不容易爬了一截，怎么能不抓住呢？任何时候把握机会远远比什么都要重要。

　　三爷笑了起来，他望着面前的这个年轻人还真有点像他当年的那股冲劲，甚至以及超过了他的当年。

　　“我喜欢有魄力的人，既然你敢接，我就敢给你这个机会。”只听三爷说。

　　三爷继续说道：“知道么，我在东陵市一共有，三座酒吧，一座夜总会，我想让你替我看着最豪华也是最奢侈豪华夜总会。”

　　杨华心里甭提有多激动，但脸上却喜怒无色，看上去却好似没有发生任何事一样，这些东西其实都是在黑狱的时候，那个白送仁教给他的，白送仁曾经说过，一个优秀的军人，尤其是一个优秀的特种兵，是不论在什么情况下他的脸上绝对不能让人察觉到你在想什么，你想要干什么，永远记着你就是个幽灵，一个影子，对你来说外界的什么东西都不能影响你，即便是你遇到了再大的事情也要保持住一张平静的脸，这样的话，对手才找不到你的弱点，一旦找不到，那就等着乖乖的送死。所以杨华自从出来之后就不怎么爱表达脸部感情。

　　“就像我上次跟你说的，我的这家夜总会是我毕生的心血，那里边足要比王朝漂亮一倍，而且我那个地方出入的都是上流社会的人，都是在东陵市有头有脸的人，对于你的管理来说，应该是一个好的事情，不像在王朝，什么样的人都有，什么的混混也有。”只听三爷说道。

　　其实在杨华的心里，他想要的一个场子无疑就是那样的一个场子，既安静又舒服。但是仍旧不动声色的说道：“三爷既然信得过我，我就去，三爷若是觉得我没有这个能力，我就不去，一切都听三爷的。”杨华的话说的很微妙。

　　但杨华却不知道，那三爷到底是为什么会给他这样一个场子？

　　三爷愿意听这话，虽然他能感觉出来这话的虚假成分还是很大的，但是他宁愿去相信，一个没有脑子的人，三爷是绝对不会用的。

　　“好，贫你这句话我就把那个场子给你。”只听三爷下定决心说道。

　　杨华心中暗暗心，嘴上说：“谢谢三爷。”

　　“但是，杨华你记着，我那个场子可是我的最宝贵的一个，千万不能出什么差错哦？”三爷笑眯眯的说。

　　虽然他在笑，但杨华可以明显的感觉出来再他那张虚伪的笑容之下所隐藏着的是狠毒的杀机。

　　“杨华，你这两天准备一下，我到时候先去那边帮你安排一下，然后再过来接你过去。”只听三爷说。

　　杨华点了点头说道：“一切都等三爷安排。”

　　三爷满意的点了点头。

　　说道：“还有就是带上你的兄弟大壮，那个大壮是个人才。”三爷只要一想起那个傻呵呵的大块头他就禁不住心中高兴。说实话他喜欢那种只做事，不问事的人，犹如豹子。

　　只听杨华说道：“三爷，我连小五一起带上可以么？”

　　这么多天的相处，杨华确实已经几乎把小五当做自己的兄弟，现在若是就这样走了，觉得有点对不住小五，所以杨华摇带他走。

　　只见三爷想了想说道：“好吧，但最好人不要带的太多，那就他俩吧，我那边之前还有一帮子人呢。”三爷说。

　　杨华点了点头。


第159章 猛虎

　　三爷没在王朝坐了一会就走了。

　　路上，奔驰车内。

　　“三爷真的要把夜总会交给那姓杨的？”只听一向不爱说话的豹子突然说。

　　三爷想了想，用眼睛瞟这外面说道：“你认为呢？”

　　只听豹子说道：“人才放在该放的地方是好事，但是，三爷，你不要忘记了，夜总会那边还有一个和尚呢。两虎容一山，怕是不太好吧？”

　　三爷哈哈大笑起来。

　　“豹子，你什么时候，学的如此的看事情的厉害关系了？”只听三爷好似很玩味的问道。

　　豹子不敢再做声，他的手颤抖了一下，他知道今天自己已经犯了一个致命的错，就是说了不该说的话。

　　三爷笑了一下，用手轻轻的拍了拍豹子的肩膀：“不用担心，事我早就安排好了，我既然敢让他们两只老虎放在一起，就有办法降服他们，如果实在不能，我就最后要看看，这两个猛虎到底哪一个才是真正的山林之王，哈哈，哈哈。”三爷带着一副奸诈的笑容直笑的豹子一身冷汗，在三爷不注意的时候，才轻轻的吁了口气。

　　刚才那看似平静的场面，但对于豹子来讲却差点要了他的命。

　　等三爷走后，杨华就安奈不住心中的喜悦一脸高兴的从楼上下来。

　　正在二楼的小五看到杨华一脸的兴奋模样，凑上前说道：“华哥，什么事啊？这么高兴？”

　　杨华笑了一下说道：“咱们要去好地方了。”

　　“什么意思？”小五莫名其妙的望着杨华说道。

　　“三爷说，让我去他那家夜总会去看着。”

　　“不会吧！”

　　小五一脸的吃惊表情不亚于当年老麦看见新大陆一样。

　　“怎么了？”杨华说道。

　　“华哥，那家夜总会可出入的全都是东陵市的名流人物，而且还是三爷花了全部家当在上面最豪华的一家夜总会，华哥，你运气也太好了吧？”小五惊喜的说道。

　　杨华倒是听到小五这么说之后，暗想那个老狐狸又耍什么花招，竟然把自己的最值钱的家当拿给自己看管？但是对于现在还一无所有的杨华，他没必要去考虑这么多，他现在唯一要做的就是，爬，使劲的向上爬。

　　只有爬到越高……他复仇的希望才会越来越大……

　　爬得越高摔的越狠。这话杨华觉得是肯定是身在底层的人对上面的人恶毒的咒骂。这就好比，吃不到葡萄硬说葡萄是酸的一个样。

　　杨华有时候会嘲笑那些下层人士，其实也算不上嘲笑，只不过是有一种看不惯他们的作风的感觉。

　　暗地里给上边送礼拉关系，可是到了明地的时候，又装的比谁都清高，而且还咒狠别人，杨华觉得这样其实挺没意思的，人往高走，水往低流，自古以来都是千古大道，为什么却有人偏偏暗地里做着这些事，却还要咒骂他人呢？难道这就是传说中的嫉妒？看来有时候嫉妒这个东西真不是个好玩意。

　　“对了，华哥，还有一件事，我得跟你说下。”只听小五突然好似想到什么似的说道。

　　“恩，说吧。”

　　小五想了想说：“华哥，估计你还不知道，三爷的那家夜总会之前是谁在那看着的么？”

　　杨华听到小五这么一说，还真是不知道，便问道：“谁啊？”

　　“和尚。”小五慢慢的吐出这两个字，好似这两个字跟鬼魂一样，提着不舒服。

　　杨华默默念说：“和尚，出家人还？”

　　他笑了起来。

　　但一旁的小五好似一点也没有开玩笑的意思，只听他说：“对，是和尚，华哥，你还别说，那家伙还真的出过家，所以道上的人才管他叫做和尚。”

　　“真的出过家了？嘿，还真是稀奇。”杨华笑说。

　　只听小五又说：“华哥，你可能还不知道，那和尚虽然出过家，但可一点也没有慈悲的胸怀，反而动起手来，比任何人都狠毒，去年的时候，三爷让所有的兄弟聚会，在酒店内，一个兄弟不知道怎么回事得罪住了和尚，最后硬是被和尚活活的打成残废，要不是当时三爷在场，估计那位兄弟连小命的都保不住。”

　　杨华听到小五这么一说，还真不得不对那叫和尚的另眼相看。

　　“他很厉害么？”

　　小五想了想说：“其实我也没有见过他动过手，只不过都是道上传的，你也知道，有些事，一传十，十传百，越传就越邪乎。”

　　小五继续说道：“但是，华哥那家伙还真的在寺庙里呆过，而且还是个练家子。”

　　“那他怎么不好好当和尚，出来了？不会是红尘难了？”杨华笑着说道，说实在的，他对这个和尚没有多大兴趣，对他来说，一个和尚，就是十个和尚，也跟他没关系，因为他去的是夜总会看场子，而不是跟和尚去比武。

　　只听小五说道：“我听夜总会那边的兄弟告诉我，那家伙，原来是淫念难消，那兄弟告诉我说，之前和尚一直在山上，后来几个女学生到了山上旅游正好经过他们寺庙，就在他们那烧香拜佛，晚上的时候，几个女生害怕在野地露宿，所以就投进了寺庙，就在那天晚上，和尚这狗东西，就趁黑，一个人把四个来旅游的女大学生全部给强奸了，而且还是先奸后杀，最后全被他扔进了后山沟里，第二天的时候，寺院的方丈去喊几个女生的时候，却已经发现，一个女孩的身影都没有，找到和尚的时候，见到和尚正手中拿着那昨天几个女生的行李，而和尚手里还拿着一对乳罩，在那意淫，恼羞成怒的方丈就向和尚打去，最后，和尚恼怒，一气之下，连老方丈都杀了，这才逃了出来，后来潜伏到了东陵市，改名叫做大和尚，却又不知道为什么，后来就成了三爷的打手，打手，和尚的势力能跟豹子有的一比。”

　　小五一口气说完这些话，嘴巴有点发干。但却只见杨华在那哈哈大笑起来。

　　“华哥，你笑什么？”

　　杨华忍住笑说：“你小子是不是昨天看电影了，整的跟电影情节一样，真服你了。”

　　“嘿嘿，华哥，我只不过是稍微的渲染了一下么，不过华哥，那和尚真的杀过人，那可是真的。”只听小五说。

　　“你怎么知道啊？”杨华问道。

　　“他自己告诉我们的，就去年聚会的时候，那和尚喝醉的时候，亲口告诉我们的，当时还是三爷叫人赶紧把他拉了下去，说他是喝多了。”小五说。

　　杨华哦了一声便不再啃声。

　　“那和尚……”小五还想再说。

　　只听杨华已经摆摆手说：“算了，不要再提那家伙了，我去找大壮去。”说完便向着楼下走去。

　　“华哥，和尚可是猛虎。”


第160章 上任

　　两天后，一辆黑色的奔驰后面跟着一辆流线型的奥迪A8，快速的向着王朝酒吧驶去。

　　很快就到了王朝酒吧的门口，从车上健步走下来的依次是三爷，还有，豹子，英子，等人。

　　酒吧里边。

　　“华哥，华哥，三爷来了。”只听一个看场子的兄弟喊着说。

　　杨华和小五正好站在二楼，听到喊声，走了下来。

　　三爷和豹子，英子，三人已经走进了酒吧。

　　“三爷。”杨华看到三爷喊道，小五也喊着说。

　　三爷望了望酒吧，又看了看杨华：“走吧，跟我去我的夜总会看看，比起来这王朝怎么样？”

　　杨华没有想到这三爷竟是如此的爽快，这么快就交自己去他的夜总会去，禁不住也是心中高兴。

　　真不知道这老狐狸嘴里所说的这个场子到底会不会比王朝更加的高级？说实话，杨华还真有点不清楚！

　　“好。”杨华笑说道，走了过来。

　　“你那兄弟大壮呢？”三爷望着酒吧，并没有看见大壮问道。

　　“在洗手间，马上就出来了。”旁边的小时说道。

　　“哦，等他一下吧。”三爷说道。

　　不一会，从西侧的地方，大壮一脸傻兮兮的模样从里边走了出来，高大的身材看着就让人心生畏惧，只不过那张憨厚的脸，若是再威猛些，那可真是一个威猛大将军。

　　三爷望着大壮的样子就喜欢，他就喜欢这能吃还能干，而且看起来老实的人，其实大壮本来确实就老实。

　　“走吧。”三爷转过头说道。向着外面走去。

　　大壮愣了一下，扭头傻呵呵的看着杨华。

　　杨华冲他微笑了一下说道：“走，咱们一起出去逛逛。”说着便跟了出去。

　　大壮这才会意，傻呵呵的一笑便跟了出去，小时满脸的惊喜跟贼似的也同样的跟着走了出去。

　　三爷，豹子，英子坐在前面的黑色大奔上，而杨华还有大壮，小五则坐在后面的奥迪上面。

　　两辆车转了个弯，像风一般的向前驶去。

　　……

　　豪爵夜总会，是东陵市数一数二的大型夜总会。

　　也是三爷最为心仪的一家豪华夜总会。

　　这栋足有五层来高的豪华夜总会里边不仅包括了舞厅，KTV，台球室，还有棋牌室。里边的服务员都是万中挑一，男的站在那里都耀眼，女的更是前凸后翘性感标志，一个个跟画画的似的。

　　豪爵夜总会坐落在西街的最繁华地带，前面的地方时一个大型的停车场，每天这里都会停着几十辆不同类型的好车。

　　像法拉利，奔驰，BMW，凯迪拉克，加长林肯，甚至又一次还停了一辆早已经停产的陆上轮船，劳斯莱斯。

　　像奥迪这样的车停在门口都不上档次。

　　今天的豪爵夜总会有些奇特，奇特之处在于，竟然外面全部站着里边的服务员，还有几个男子。

　　只见外面的服务员小姐，一个个，长的水灵灵的，美人都是身穿短裙上半身则是一个有些半透明的白色低胸衬衫，隐约可以看得见里边高挺的胸部。脚上统一的小短靴。在那里一个个骚眉弄眼望着前面。

　　路过的行人这一次可是大报艳福，一个个恨不得把眼珠子抠出来塞进那站在豪爵夜总会门前的小姐们的高挺的胸脯，他们心里嫉恨又羡慕，狠的是那么美的女孩都让王八蛋给上了，嫉妒的是，自己怎么就没有做一次王八蛋呢？

　　站在那些小姐旁边的几个男人显然不是善类，一个个怒目虎眼，其中一个怒目虎眼，穿着一身黑色紧身皮衣，虽然外面穿着衣服，但还是难以掩饰他身体起伏发达的肌肉，此人，嘴大，眉毛粗，一双眼更是跟牛眼一般大小，站在那里一副谁都欠他钱的样子，怒目望着前面。

　　只听那群骚媚的女生中间一个女生媚笑说道：“听说这次来看场子的是个年轻帅哥？”

　　“是么？有多帅啊？”只听另外一个样子一看就犹如狐狸的女子痴痴的笑说，她这一笑，当真是迷死人，胸前的两个鼓挺挺的胸脯颤抖了起来。

　　另外一个女子笑说：“等会你不就看见了。”

　　“帅有个屁用，关键是下面的东西大不大，要大那才爽。”只听另外一个故意把衬衫弄得很低，已经快把整个白花花的胸脯露出来的妩媚女子说道。

　　“哎呦，真要太大了，估计你还受不了。”一女子笑说。

　　“受不了，就拉你一起咱们玩双飞。看他能经得住不能？嘿嘿。”那女子廉不知耻的笑说。

　　几个骚眉女子就在那你一言我一语的说着这些淫荡的话，倒是把一边的男子们给整的下面都像吃了伟哥一样，一个个昂首挺立，饥不可耐。

　　正在几个妩媚女子谈笑的时间，只见两辆车向着豪爵夜总会开了过来，很快便到了跟前。

　　只见车上正是那三爷还有杨华他们。

　　杨华这才看到三爷口中的豪爵夜总会，只见前面一栋高大建筑，单从规模上看去，就足足的比王朝酒吧大了一倍之多，再看那装饰，当真是豪华至极，整幅样子就像是古代皇帝的宫殿一般的富丽堂皇。

　　当车慢慢停下的时候，杨华已经看见站在豪爵夜总会前面的骚女还有，那几个男子。

　　他慢慢的走了下车，大壮看到杨华，下来也跟着走了下来，小时从另一侧也走了下来，望着前面的几个妙龄女郎一个个身材喷火的样子禁不住咽了一口唾沫。

　　再看那群女孩，看到杨华他们几个从车里走了出来。

　　“哇。”一个个目瞪口呆傻站在那里。

　　“他就是那个新来的看场子的么？”只听刚才那个说要玩双飞的女子用手指着杨华媚态尽露的说。

　　另外一个女孩眼露淫秽的说道：“是啊。”

　　“好帅啊。”只听另外一个女子说。

　　几个女人好似犯了花痴一般的望着杨华。

　　而杨华则是连看都没有看她们一眼便向着前面的三爷走了过去。

　　“三爷。”站在豪爵夜总会门前的人都向着三爷喊道。

　　三爷微笑的望着这个场面，他喜欢这样的场面。因为这样能感觉到自己确实有一种高高在上的感觉。

　　“杨华，你看，这就是我的夜总会，你看怎么样？”只见三爷在一边突然扭头对着一边确实已经震惊的杨华笑说道。

　　“三爷厚爱了，这么好的场子确实是东陵市独一无二的。”杨华望着奢侈的豪爵夜总会说。

　　“哈哈，比起王朝是不是霸气多了？”三爷哈哈笑着。

　　杨华当然不傻：“当然，王朝跟豪爵根本就不是一个档次么怎能比？”

　　“恩，算你说对了。”

　　“你们过来一下。”只见三爷突然对着一帮子站在豪爵外面的服务员还有那几个男人说道。

　　那几个女子则看见杨华犹如犯了花痴一样的望着他，说实话，杨华长的很帅气，一米七八的个头，身材匀称之极，再加上身上练出来的那些个肌肉，不能说跟健美教练似的，但绝对是属于爆发型的，一双明亮的大眼睛，再加上他呢常常若有若无的笑容，骗上几个黄花大闺女，绝对是没有一点问题。

　　而这些女子呢？不是没有见过不帅的，而是他们所见到的帅的一塌糊涂的都是在夜店所找的鸭子，但是那些脸蛋俊，下面大的家伙却没有一个中用，而而那些可中用的男人，却又一个个的歪瓜裂枣，跟矮冬瓜似的压在她们身上的时候，她们又觉得厌恶。比如说和尚。

　　所以当杨华这个男人来到的时候，她们无不在期盼着能是一个俊朗点的，那样的话，既是她们在床上多卖点力气，也总比跟一个个不喜欢的男人去做爱。

　　那那些个男人呢？则一个个不是带着羡慕的表情，就是带着嫉妒的眼光冲着杨华棱眼。这男人永远都是这样。

　　男人，要不羡慕别人，最好的办法就是超过别人。

　　“看到没有，这个以后就是你们的新大哥，都叫华哥。”只听三爷对着众人指着杨华说道。

　　“华哥。”只听所以的人都望着杨华，眼神中既充满了怀疑，又对眼前的这个看起来年龄并不是很大，跟自己们差不多的年轻人到底是何方神圣。

　　“梁子，你大哥呢？”只听三爷突然扭头问道。

　　只见刚才那个站在一群女子旁边的那个穿着黑色皮衣的男子赶紧说道：“和尚哥今天……今天身子有点不舒服，所以没有来。”

　　“哼。”三爷嘴里闷哼了一声，显然已经微微的动怒。

　　那穿着黑皮衣的叫做梁子的男子一句话也不敢说退了下去。

　　杨华倒是现在才明白，原来还真如小时说的那样，这里以前看场子的还真是有个叫和尚的。

　　“算了，不管他了，爱来不来，杨华，走吧，跟我到里边看看怎么样？”三爷笑呵呵的说道。

　　杨华应了一声，便跟着三爷向前走去。

　　“喂喂，莹莹，那新来的是不是挺帅的？”只听前面一边走，一边媚笑着的女子回头悄悄的望了一眼杨华说道。

　　旁边叫莹莹的女子，身材丰满匀称，成熟还妩媚，眼中闪现出一股淫荡的说道：“脸蛋是挺俊，就是不知道，到床上怎么样？”

　　“哎呦，要不你给他做一次试试？我猜肯定比那和尚睡着舒服的多。”旁边的女子笑着说。

　　那叫莹莹的女子不在意的说道：“早晚的事，难道你不让人家睡么？这男人永远都是这样，不把咱们一个个睡光了，他们永远是不知足的。”

　　那旁边的几个女人捂着嘴都笑了起来，好像对于她们来说，在男人面前劈腿，睡觉跟他娘吃饭一样容易。

　　只要你有势力。

　　说着说着一行人就到了豪爵夜总会的内部。

　　豪爵夜总会的内部，更是奢侈豪华，要不是杨华自己亲眼进去，打死也不相信，竟然有这样美的地房，走进去之后就恍若走进，宫殿一般，四周灯火通明，华灯异彩，绽放着一股股上流社会的气息，只见每一个角落的设施，或者用具，都是顶尖的产品，就连吧台旁边的座椅都是从意大利运过来的牛津真皮做的。

　　只见一楼的大厅里上面吊着五颜六色，的一个大舞灯。灯光打开，所照耀出来的光线不亚于探照灯一般光亮，而且五彩华灯能同时照出十几样不多颜色的灯光，果真是华丽至极。

　　一楼的内层比这还要大，是个舞厅。

　　里边的舞池足足要比王朝的大上两杯，而且周围的空间居多，倒是跳起来更加的舒服，周围的地方是四个铁栅栏，想必应该是跳艳舞的小姐们所站的地方。

　　“舞池够大吧？”只听三爷望着内部笑着对旁边的杨华说道。

　　“够大。”杨华笑说。

　　三爷眯着眼一副满意的表情。

　　“今天呢，我就先不带你看了，你就呆在这里，王朝那边你就不用去了，我会另外找人看着，至于你，就现在开始在我这里干着，还有大壮，小时，你们三个，你看怎么样？”只听三爷说道。

　　杨华点了点头，没有任何意见。

　　“梁子，你过来。”三爷扭头对着身后的那个穿着黑色皮衣的男子叫了过来。

　　那梁子快步租了过来：“三爷。”

　　“你这几天好好带着华哥，先熟悉熟悉豪爵的环境，哦，还有，和尚回来的时候，就告诉他，以后这个场子，杨华是哥，他得听他的，听明白了么？”三爷慢慢说道。

　　那梁子倒是一脸的震惊，倒是也不敢说话，只是把眼角撇了一眼杨华，暗想也不知道，面前的这个新来的华哥到底有什么本事，竟然把和尚都给挤了下去？

　　“杨华，那我就先走了，你，大壮，小时，就呆在这吧，以后就在这干着，有什么事随时给我电话，等我事忙完了之后，我就过来看你。”三爷说。

　　“好的，三爷，你放心吧。”杨华笑说。

　　三爷带着豹子和英子离开豪爵夜总会之后，夜总会的所以人都把目光投注在他们三人身上，眼神中即带着一股惊奇，又带着深深的羡慕。


第161章 斯诺克

　　一朝天子一朝臣，这话，那个看似彪悍跟恶人似的梁子比谁都明白。

　　当他看到杨华以及身后跟着的跟巨人似的长的结实大壮和身后那个小五的时候，他就知道，自己在这里的位置基本上已经完了，唯一能做的就是看换了朝代的皇帝收不收留你。

　　“华哥，这个是三楼的台球厅，这边是斯诺克，那边是九球，还有这边是花球。”一边走在前面，一边对着杨华慢慢熟悉环境的梁子说道。

　　此刻的他显然已经成功的做了一个领路人。

　　杨华望着面前的台球厅，柔弱的台布，绝对是正宗的台球桌布，台球桌子的材料结实，手工雕刻的更是精美，杨华上大学那会打过球，可惜遗憾的就是，自己总是输，为此，他还专门跟当时的老板说过，说人家的球洞不正规。现在的他，终于能再次玩到桌球，不免心中也有一丝小兴奋。

　　旁边的梁子早就看出杨华的心思。

　　“华哥，要不要玩一把？”

　　杨华笑了一下，对着身后站着的小时说道：“玩不玩？”

　　“玩啊。”

　　抡起玩，那小五好似比谁都来劲，至于完好玩不好那就是另外一件事。

　　“好吧，玩一局。打斯诺克？还是花球？”只听杨华去了一边拿着球杆笑着说。

　　小五也跟着拿了一根球杆，说道：“华哥，斯诺克吧，我就喜欢挑战高难度的。”

　　“事先说明，我的技术不好啊。”杨华说的很实在，一点也没有谦虚的意思。

　　小五笑了笑说：“你就装吧。”

　　梁子在一边看着说：“华哥，你先练练手。”

　　杨华笑了一下说道：“好，那我先开球。”

　　说着便把白球，放倒了中间。

　　俯身，仰杆。

　　“砰”的一声，白球狠狠的撞击在红球上面，一下子把摆的整整齐齐的整个桌面给打散了开来。

　　一边站在计分器的男人是一个柔弱的像是一阵风就能把他撂倒的男人，当他看到杨华第一杆打出的时候，他就皱了皱眉头，没有接着再看下去。

　　因为他明白，眼前的这个叫华哥的不管别的有什么能耐，但说到斯诺克绝对是，外行。

　　斯诺克英文名字，译为障碍，阻止的意思。

　　说白了斯诺克的精华之处就在于，怎么样给对手制造有力的障碍，以至于限制住别人，然后再找准机会一杆清台。

　　当然像杨华这种一上台就给对方造成不止一次机会的对手，肯定不用想就是外行。

　　但再看那小五，果真也是外行中的外行，虽然这么多的机会，可是硬是打不进球，那球也好似跟他有仇似的，干急就进不了洞。

　　两个人打了快有半个钟头，台子上面还有一半多的球，最令人可气的就是比分是11比12，而且还是业余的计分器。

　　“这球桌不标准吧？”当小五说完这句话的时候，站在旁边的梁子差点大笑了起来。

　　“这可是从英国进口，一个价值七十多万的正宗斯诺克专用比赛台子。”梁子笑说。

　　小五听到这么说之后，脸上不仅发热，狠狠的击出一球，竟然还进了。

　　杨华站在那，干急却打不进一个球，只能干瞪眼。

　　“华哥，要不我找个高手给你们指点指点？”只听一旁的梁子笑着走到杨华的面前说道。

　　已经无心再打的杨华赶紧说道：“好啊。”

　　只见梁子笑眯眯的走到哪计分器的瘦弱男人身旁说道：“小耀，你去给华哥指点指点。”

　　只见柔弱男人微笑了一下，点了点头。

　　“华哥，这个是小耀，曾经参加过斯诺克全国业余大赛，是种子级别的选手，虽然是业余的，但是，论起功底绝对不会比，国家专业级别的人差到哪去。”只听梁子指着面前的小耀说道。

　　“华哥。”那叫小耀的男子笑着跟杨华打了声招呼。

　　“你看，高手就在跟前，我们俩倒是献丑了。”杨华笑说。

　　小耀也没有反驳说道：“华哥可能打斯诺克时间不长吧？”

　　“不长，就几次而已。上学的时候玩的。”只听杨华说道。

　　“哦，看得出来。”小耀说。

　　“其实玩斯诺克跟完生存大战游戏一样，都是讲究如何阻止对方，然后自己在从中找到机会，一举击垮对手，斯诺克的精华就在于，如何限制住对手，不让对手有一杆的机会，即是能给他留机会也是为了自己下一步更好的打下去。”小耀说道。

　　只见他顺手捡起了一根球杆走到桌旁继续说道：“你看，就像面前这颗红球就不能打，虽然它离洞口最近，打着也最好打，但是你没有想过这杆打下去你只能得一分，可是你看看，你若是得了这一分之后，你怎么再打花球？很难打到，所以，与其只得一分，倒不如，打这个，你看这个，这个如果打下去的话，便可以打到那个黑7了，这你就能得八分，虽然是同样的球，但是你只要先打或者后打这就造成了差别，而且这样打的话，既可以连功代守，即便是打不进，只要你轻轻打一个低杆，球也不会动弹，而且完全阻挡住对手的进攻，你看。”

　　慢慢给杨华讲解的小耀，只见拿起球杆，果然轻轻的推出一个低杆，白球慢慢的撞击在红球上面，扑腾一声，红球，进带。

　　这时，再看那白球的位置，果然与黑7拉的笔直，简直就跟一条线似的。

　　“砰”一声。这次那小耀又打出一个低杆但力道很猛，白球像是中了邪一样的又转了回来回到以前的位置，这样的话，只见又可以打到第一颗在洞口附近的红球，而且，黑7又重新摆了次方向，而且杨华还能看的出来，一旦打进红球，又立马给黑7造了个机会。

　　很快，再不出三分钟的时间，本来还剩一半多的球，被小耀的家伙，一杆清台。

　　当打完最后一个球的时候，杨华禁不住鼓起掌来。他觉得面前的小耀不是一个简单的人，因为他刚才从他对斯诺克上的分析绝对能看得出来，此人的城府，一个能将玩这种阻挡游戏的人，玩到这种水平绝对不是一般人。

　　小五也愣在了一边，鼓起掌来。

　　那小耀淡淡微笑说道：“献丑了。”

　　“高手。”杨华不仅赞叹说。

　　“我只不过是打的时间长而已。”小耀谦虚的说。

　　“我以后拜你为师吧。”只听小时笑着走了过来说。

　　小耀赶紧摆手说道：“我可受不起，你如果以后又兴趣，随时可以问我，我教你。华哥，你有时间，也可以来找我，我就在三楼房间内。”


第162章 和尚

　　杨华点了点头。《以至于，杨华这家伙在以后的日子里大部分都泡在三楼的台球室内，最后，变成了桌球狂人》后话。

　　四楼的地方是棋牌室，里边有麻将，牌九，筛子，等等，只有赌场有的，这里应有尽有。

　　梁子带着杨华参观了一番。

　　到五楼的时候，只听上面突然传来男女的莺莺燕燕。

　　杨华刚想上去，只见梁子突然紧张说道：“华哥，五楼是KTV包厢，没什么看的，走，我带你去熟悉熟悉人。”说着便拉着杨华向下赶来。

　　杨华望了一眼五楼也没有啃声，慢慢的跟了下去，他竖起耳朵仔细听去，果真是五楼传来的声音，而且……而且……是男欢女爱的呻吟声。

　　杨华的眉毛皱了一下……

　　旁边的梁子脸色狐疑的望着这个新来的年轻大哥，有些尴尬说道：“华哥……走，还是先下楼喝一杯，跟兄弟们都闲熟悉下吧。”

　　杨华冷笑了一声，他已经知道面前这家伙到底在耍什么花招……

　　不过对于刚来豪爵的杨华……他还并没有打算准备来个杀鸡儆猴的手段……但是如果这帮人真是不给面子的话，杨华也只能这样去做……

　　没办法，在这条道上走……不采取点手段，永远是笨人干的事……

　　豪爵夜总会，五楼，最里面的一间包厢外面，只见站着正在那轻轻敲门的梁子。

　　他像个贼似的，东看看西看看。

　　“大哥，大哥。”轻轻的敲门喊道。

　　只听吱的一声，房门被推了开来。

　　面前一个赤身裸体的女子站在那里，身上白嫩的皮肤一丝不挂的站在那里，妩媚的脸蛋上，透露出淡淡的红晕，看起来更是骚媚。

　　梁子此刻没有心情欣赏她那近乎完美的身材和她那两座挺起的胸脯，一下子钻了进去。

　　“大哥，你还睡啊？”只见梁子走了进来便一脸紧张的对着前面躺在床上裸露着结实胸怀的男子说道。

　　那躺在床上的男子，一个大光头，胸前更是黑毛跟杂草一样茂盛，在那闭着眼睛一副纵欲过度的样子。

　　“怎么了？出什么事了？”只听那床上的男子慢慢的睁开眼，望着面前的雷子问道。

　　他的人长的真不敢恭维，硕大的光脑袋，一双小眼睛里看起来极其邪恶，大嘴巴跟盆子似的，露出一口黄牙。

　　梁子突然回头对着正慢慢走过来光着身子的妩媚女子怒说：“你先出去。”

　　那光着身子的女人从鼻子里哼了一声，并不理睬他，继续向着前面走去。

　　“滚出去。”只听一声怒吼发自床上的光头男人，对着刚被自己压过的女人怒说。

　　那女子的脸刷的一下子红了下来，但是一双眼睛却满是恶毒，恶狠狠的望了一眼床上的男子，便抓起扔在地上的凌乱衣服，走了出去。

　　房门，砰的一声被关上了。

　　“梁子，发生什么事了？”只听在床上躺着的男子已经坐了起来，睁着一双小眼睛望着他。

　　“大哥，你忘记了，今天是三爷刚让那小子来豪爵的第一天啊，三爷说让你以后也管那小子叫华哥！”

　　“他妈的，三爷竟然过河就拆桥，我和尚这么多年为他辛辛苦苦的打拼，现在却换来成为别人的小弟，我草。”

　　那光头男子原来就是小五口中的和尚，只见他此刻满面的怒容好似要吃人一般红着个双眼。

　　“是啊，大哥，三爷真的做的有点太过分了，那小子我看也没什么了不起的，真想不明白，为什么三爷竟然让那家伙来替代你，大哥，你说咱们在这难道替三爷做的还少么？”只听梁子也恶毒的说，对于新来的主子，梁子可不想自己再从头一步一步的爬……

　　那三爷越说越气，一肚子的火没有地发，倒是狠狠的一拳砸在了柔软的床上。

　　“王八蛋，现在地盘都是他的，他是不是就觉得，我们这些以前替他出生入死的兄弟已经不再重要，沈老三啊，沈老三，我要是想当年，干掉你就好了。”只听和尚一双小眼睛里已经泛起了浓重的杀机。

　　梁子倒是被吓了一跳。

　　“大哥，现在那小子已经来了豪爵夜总会，而且今天晚上就要开始在这里上班了。你怎么办？难道也跟我们一样听那小子的？”只听梁子还不嫌添乱的说。

　　“听他的？做梦吧他。他算什么东西，老子杀人的时候，他还在娘胎肚子里修炼呢，我听他的！”

　　只听怒不可解的和尚怒骂说。

　　“可是大哥，他现在就在豪爵啊，你怎么办？总不能一直在这睡觉吧？今天早上的时候，三爷已经问过你了，我说你不舒服在休息，这才瞒过那老狐狸，可是你总不能一直这样下去吧。”只听梁子说道。

　　那床上面的和尚皱了起了眉，他知道面前的梁子说的不错，自己肯定不可能一辈子住在这里，他要想办法整掉那个新来的家伙，重新找回自己的位置。

　　想了一会，突然扭头问道：“那小子今天是第一天来上班么？”

　　梁子一愣说道：“是啊，今天早上刚来的，估计今天晚上肯定会在这里。而且三爷已经发话说让他今天就上班。”

　　“好，那就好。”

　　只听和尚奸笑着说。

　　梁子一头雾水不解的问道：“大哥，你什么意思？我怎么听不明白。”

　　和尚嘿嘿奸笑，附耳在梁子耳边说了几句。

　　那梁子的脸色越来越难看，直到那和尚说话，才长大了嘴巴，愣在那里。

　　“大哥，这样做恐怕不好吧？”只听梁子难以置信的说道。

　　“有什么不好？那姓沈的王八蛋居然对我不仁，那我就敢对他不义，再说，你想，这豪爵，一天要进多少黑账，咱们兄弟为了他给他赚了多少？现在我让他小小的损失一点，有什么不行的？”只听和尚怒说。

　　梁子倒是不敢说话，在那一脸复杂难堪的表情。

　　“梁子我告诉你，今天拿姓沈的敢对我和尚下手，那就说明，他明天就敢拿你们开刀，再说了，我可是还跟着他出生入死到现在，你想想，你一个小混混，他能把你放在眼里么？”和尚继续说道。

　　“可是大哥，这样做的话，万一，万一要是被三爷……被那姓沈的知道的话，怎么办？”只听梁子哭丧着脸问道。

　　和尚哈哈大笑说道：“这件事情只要你做得好，又有谁能知道，你想想，咱们在这里的时间长？还是那刚来的小子来的时间长？”

　　“当然是咱们了。”梁子回答说道。

　　“那不就对了，你想啊，咱们在这里这么长时间，这里面有什么不懂，若是干出这种事的话，那不是早就干了，但是，今天那小子第一天来，就出了这么大的事，如果你是老板，你会怀疑谁？”和尚自以为很聪明的说道。

　　梁子想了像，好像是这么个道理。

　　“那大哥的意思咱们就照你刚才说的那么办？”

　　“当然了，而且梁子我告诉你，一定要在今天，因为今天的说服力最强，我倒要看看那新来的到时候还有什么话说，这次我一定要整死他。”和尚一双小眼睛里充满着恶毒的光芒。

　　……

　　当杨华下楼之后，他就一直注视着五楼的动静，他想不明白那梁子到底在搞什么名堂，那上面既然是一个KTV包厢，为什么慌慌张张的不敢让人进，真是奇怪。而且刚才还明明看到一个女子衣衫不整的从上面怒气冲冲的走了下来。

　　望着那五楼，杨华已经才出来估计那家伙可能就在上面。

　　还在那愣神的杨华，只听背后有人叫他。

　　“华哥，你在想什么呢？”只听身后的小五赶了过来问他说。

　　杨华摇摇头淡淡的说道。

　　“没什么。”

　　“华哥，这豪爵可真是人间天堂，里边美女如云，哎，对了华哥，你知道不，我刚才去洗手间的时候，旁边的几个美眉在向我打听你呢？”只听小五坏笑着说，对于美女如云的豪爵夜总会，小五这厮肯定是比谁都开心。

　　“去你的，胡说八道。”杨华骂说。

　　“真的，华哥，你看，你还不信，是真的，刚才就那，那几个。”说着小五便用手向前指了过去。

　　只见前面的吧台旁边果真站着几个穿着短裙的漂亮美眉在冲着这边一直望着，偶尔还会说几句话，倒是在那开怀大笑，因为距离太远，而且，里面放着音乐，没有能听的清楚。

　　杨华回头淡淡的望了一眼，便扭过头去白了一眼小五说道：“问我干嘛？”

　　小五淫荡的笑说道：“当然是看你帅想那个你了呗。”

　　“扯淡。”杨华骂说。

　　嘿嘿。

　　“华哥，说真的你长的是挺帅的，我要跟你一样，我现在就去泡他们你信不？”小五继续不要脸的说。

　　杨华实在是忍无可忍，一只手伸出，一下子捏住了小时的胳膊，使劲。

　　“哎呦。华哥，华哥，我不说了，我不说了，成么？赶紧放手，赶紧放手”小五疼的甩着胳膊乱叫唤说。

　　杨华哈哈笑了起来。

　　送开了手。

　　“你小子再敢胡说，我就扭你一个钟头。”只听杨华吓唬他说。

　　小五一只手握着自己被捏的通红的手臂，委屈的说道：“华哥，我是好心给你拿了，你却把他当成了驴肝肺啊。”

　　“你小子是不是又欠……”

　　还没有等杨华说完，小五便赶紧跳着后退说道：“华哥，我错了，求你了，求你了。”

　　一旁的大壮看到两人的搞怪嘿嘿笑了起来。

　　“对了，华哥，那和尚今天一天怎么都没有见到啊？”只听小五突然问道。

　　杨华想了想说：“我都不认识那和尚。”

　　“我认识啊，今天我看豪爵里边都快转遍了，都没有看到那家伙。”只听小五说道。

　　“对了，好像是说生病了吧，我听梁子在外面跟三爷说的。”杨华想起来说。

　　只听小五撇了撇嘴说：“我才不信那梁子的话呢，他以前是跟着和尚，当然要帮着和尚说话，你说对不？”

　　“也是。”只听杨华也符合说。

　　“我猜，和尚肯定是生气你抢了他的位子，所以今天才没有来。”小五笑说。

　　杨华没有啃声，他心里比谁都明白，如果那和尚真的如小时之前那么说的话，他相信那和尚绝对不是一盏省油的灯，相反，绝对不会拱手把自己好短短的位置给让了出去。

　　刚还在楼下讨论的杨华，这时只见从五楼的地方已经慢慢的走下来两个人。

　　一个是梁子。

　　另外一个则是大光头，小眼睛，身材横着长的家伙，那家伙身子极宽，像熊，个子虽然不高，但却看起来，精壮有力，两条断腿粗壮而富有弹力，一看就知道是个练家子。

　　“华哥，华哥，那，……那家伙就是和尚。”只听小五望着从五楼慢慢的下来的两个人急说。

　　杨华仔细看了一眼那和尚，此刻那和尚也正好把一双狠毒阴森的小眼抬了起来，两个人注视着。

　　站在和尚旁边的梁子此刻没有想到就碰上了新来的华哥，倒是，一下子不知道该怎么办才好，一个是现在的老大，一个是以前的老大，他怔在了那里。

　　只见和尚已经慢慢的下了楼来，一双狠毒的双眼从杨华还有大壮，小五身边扫了过去，走了过来。杨华站在那里连动都没有动过。

　　倒是身边的小五，还有，梁子倒是比谁都紧张，生怕他们一个不顺眼的就干了起来。

　　只见和尚慢慢的走到杨华面前之后，突然开口说道：“你就是那个新来的看场子的？”

　　“恩。”杨华淡淡的说，声音里没有一点感情。

　　“好，很好。”和尚说完这三字之后连招呼都没有给他打边向外面走去。

　　杨华只是站在那里一句话也没有说，一动也没有动。

　　等大和尚快走出房门的时候，只听他突然抛下一句话说道：“你稳稳的坐这个位子吧。”说完之后头也不回的走了。

　　杨华干笑了一下。

　　“奇怪的人。”


第163章 祸

　　用人山人海这个词来形容豪爵夜总会的午夜场看起来一点也不过分。

　　当初一直以为王朝酒吧就是天堂的杨华，没有想到的是，豪爵夜总会竟然是天堂中的天堂。

　　他第一次领教了什么叫有钱人。

　　发小费敢把钱洒在地上么？能用钱敢女人的身体给盖住么？

　　这里敢。

　　这就是豪爵夜总会。

　　第一天上班的杨华明显只感觉到有点窒息的感觉，站在三楼的桌球室外面，望着下面拥挤的人群，就俩字，热闹。

　　下面第一层的声音充斥着整个夜总会，人们在劲爆的音乐声与迷乱的酒精麻醉之下，在舞池里疯狂的扭动着身体，肆无忌惮的咆哮。

　　只是，却没有人敢在这里闹事。

　　因为他们都知道，在那里闹事都可以，千万别再三爷的场子闹事，因为三爷是招惹不得的人，他们知道，东陵市的人都知道，当然也有些知道，但还要闹事的人，因为他们比三爷还厉害。

　　“华哥，这豪爵夜总会跟咱们之前的王朝酒吧，简直是天上与地上的差别啊。”只听一旁的小五拿着一瓶绿茶喝着兴奋着说。

　　杨华带着一个满足的微笑说道：“人要是站的高了，就会看得更远。小五，你要记着，你我现在只是别人手里的棋子，根本还算不上站得高与站得低，现在咱们也可以说是旁观者，甚至连旁观者都算不上，什么时候等你真正的拥有了，你才能感觉到，那种站在山顶上的滋味。”

　　杨华很少说过自己的心里话，想不到今天却对着只有初中毕业的小五说了这些话。

　　这些话对于小五来讲，他没有理解多大透彻，只是说道：“我不管我站在那，我只知道一件事，华哥，我跟你，没错，死我也愿意。”

　　杨华笑了，他知道，自己又找到了一个好兄弟。

　　俯身下看，只见人群涌动，三楼的台球室也满是人，说白了，只要有空荡的地方几乎全部被站满。

　　“喂，华哥，你有空帮我寄一下背带么？”只听一个酥软的声音很娇媚的对着刚要去洗手间的杨华说。

　　扭头一看，只见一个长的跟妖精似的美女，半裸着胸膛，一双葱白的玉手半遮半露的捂着两个饱满的乳房，站在那里，穿着一声粉红色半透明的裙子媚笑着望着他。

　　杨华丢给她一个平常的笑说：“可以。”说着便走了过来。

　　只见那女子继续用能融化钢铁的娇媚声音说道：“那谢谢华哥了。”说着便慢慢的转过身去，整个背部的衣服全部脱落，差不多都能看到嫩白丰满的翘臀。

　　杨华一双手伸了过去，慢慢的拉起拉链，帮她拉上来。

　　那女子笑盈盈的扭了过来，一双眼珠子对着杨华飘来飘去：“谢谢华哥。”

　　终于看到杨华的无动于衷，妩媚女只好走为上策。

　　杨华苦笑着摇了摇头，便进了洗手间。

　　进了洗手间不到一分钟，突然听到漫天的警报声音响了起来。

　　警察？

　　杨华一下子愣了，提起裤子就向外跑去，只见夜总会里面刚才还放着震耳欲聋的DJ声音已经全部停了下来，而那些刚刚还疯狂的人群此刻也一个个都愣在那里，只见从夜总会大门外一下子冲进来，二十多个全副武装的警察。

　　全场立刻出现了一些骚动。

　　而夜总会的人们此刻也全部愣在了那里，好似在他们眼里警察犹如怪物一般的首次出现在三爷的夜总会里，尤其是豪爵夜总会。

　　“都不许动。”只听进来的全副武装的警察端着枪说道。

　　“不准动，听到没有。”一个可能喝醉了的家伙要冲出大门，被一警棍咋在身上，痛的，“啊”的一声倒在地上，全场震在了那里。

　　只见进来一个脸色阴森，眉毛很浓，一身笔挺西服穿着的家伙，望了望四周。

　　“到二楼查查。”只听那穿着西服脸色阴沉的头说道。

　　几个全身武装的警察立马说道：“是。”便向着二楼跑去。

　　“王队长是么？来，来，来，让兄弟们抽根烟，别搞得那么紧张，别把客人吓着，等会三爷就会过来请王队长喝一杯。”只见豪爵夜总会的公关经理，张林一面笑，一面拿着一包万宝路向着那面色阴沉被他称作王队长的家伙笑呵呵的走去。

　　杨华认识那张林，在进豪爵夜总会的时候，梁子跟他讲过，他是这里的公关经理。但是当听到那个叫王队长的家伙叫警察去二楼的时候，杨华就暗叫不好。因为当时杨华只要提及二楼的时候，那梁子就装聋作哑，不肯说二楼的情况，最后才告诉杨华说那是，玩乐区，所以……

　　只见张林还没有到那王队长跟前，身边的一个警察已经把乌黑的枪口对着了他：“站住，不许动。”

　　那张林一脸的尴尬，强挤出一丝笑容说道：“王队长，至于这么认真么？”

　　那面色阴沉的王队长不搭理他，对着站在二楼门口还没有进去的几个警察说道：“搜。”

　　几个警察便破门而入，只听里边传来一阵阵女子尖叫和男人的声音。

　　夜总会的所有人都愣在了那里，看着那里。

　　“华哥，这怎么办？”

　　不知道什么时候，小时已经跑到杨华的跟前望着已经乱了的局面。大壮也跟在后面。

　　杨华摆了摆手示意他们先不要动，先看看局面。

　　说实在的，他也不知道是怎么回事，因为当初那梁子没有告诉他到底具体的情况，在夜总会一天，杨华连去二楼都没有。

　　他也睁着眼看着那二楼。

　　只见不一会，从里边先出来一个警察，接着便是一个个仅仅包裹了一件单薄衣服的小姐们，一个一个从里边被带了出来，一个个都低着头，不让人看见面容，而且还都是赤身裸体，紧接着便是一群男人，也同样的跟了出来，只穿了一个内裤从里边捂着头慢慢的走了出来。

　　全场震惊。

　　那刚才还能笑的张琳，此刻一张脸已经变成了猪肝色，难看之极。

　　杨华更是脸色铁青，想不到自己第一天上班，就出了这么大的娄子？这怎么办？

　　走了过来向着杨华走去。


第164章 谁是奸细

　　只见那些从二楼出来的小姐还有男子们，总共有五六十人之多，出来之后，几个警察才了里边淋了一个袋子走了出来。

　　“队长，里边果然有毒品。”只听一个警察拿着一个箱子说道。

　　“打开。”那王队长，脸色阴沉的说道。

　　那张林站在那里还想说话，但只是嘴张了张，一句话也说不出来。

　　只见警察砰的一声打开箱子，箱子内不多不少正好放着十带白粉。

　　“去化验一下。”王队长说道。

　　“是。”说着一个警察便拿着袋子向着外面走去。

　　“谁是这里的负责人？”只听那王队长一声大吼。

　　众人都愣在了那里。

　　几个服务员，还有小姐们都把眼抬了起来望着杨华。

　　“我。”杨华这时慢慢的走了出来，虽然他第一天上班，但是他的的确确是这里唯一的一个负责人。

　　“现在我们怀疑你贩卖毒品要对你进行拘留，带走。”只听那王队长阴冷这脸对着杨华说道。

　　还没有等到杨华开口，两个警察已经走了过来向着杨华走去。

　　“谁敢动他？”只见一声暴喝，那大壮像个巨人一样的站在那两个警察的面前，伸出两只粗壮的胳膊挡在了杨华的面前。

　　那两个警察一愣，乌黑的枪口紧紧的对着他。

　　“走开，要不连你一起抓。”只听两个警察说。

　　“不，我不走，我就不准你们动他，谁要是想动他，就从我尸体上踩过去。”只听大壮一个字一个字的说。字字铿锵。倒把一边的两个警察也弄的愣在了那里。

　　“你走开，大壮，没你的事，快躲开。”杨华在后面对着憨憨的大壮说道。

　　可是那大壮竟跟没有听见一般的站在那里，仍然不让路。

　　“一起带走。”只听那王队长瞅也不瞅两人说道。

　　那两个狱警同时上去把枪对着他们两人，冰冷的手铐，哐啷一声扣在了手腕上面。

　　两个人就这样被抓了起来。

　　全场所有的人都愣在了那里，直到两人被带走之后。

　　……

　　沈宅。

　　豹子的身影像是幽灵一样快速的向着三爷的卧室走去。

　　他的脸色铁青，脚步快速而且急迫。

　　“咚咚咚”的敲门声在深黑的夜里响了起来。

　　“谁？”只听里边传来一个愤怒还稍微带着朦胧睡意的三爷的声音。

　　只听门外响起豹子一向冷静但此刻却说话急促的声音说道：“三爷，豪爵夜总会出事了。”

　　三爷像是被泼了一盆凉水一样，搜的一下子从柔软的象牙白床上跳了起来，急拉开灯，披着一件外衣便向着门口走去。

　　“砰”的一声，房门被打了开来。

　　三爷一边揉着眼睛一边急问道：“怎么回事？”

　　只听豹子说道：“王疯子去查豪爵了，而且……”

　　“而且什么？”三爷咆哮说道。

　　“怎么了？三更半夜的。”英子那娇媚且带着点朦胧的声音从房间里边传了出来。

　　“闭嘴。”三爷怒说。

　　房间里的英子赶紧不敢再说话。也一下子从床上坐了起来。

　　“王疯子不知道怎么回事，二点多种的时候，突然就去查了，而且还，还打开了二楼的暗门，把货全部查收了。杨华还有大壮也被王疯子带走了。”豹子说。

　　“妈的，这帮废物，谁让王疯子去碰我场子的？这个王八蛋。”

　　“把电话给我。”三爷怒说。

　　豹子冷静的从口袋里把手机掏了出来。

　　三爷接过手机快速的拨了一个号码。

　　“喂，刘局长是么？是我，沈万三。”

　　只听电话那头传来一个细腻的女人声音：“三爷是吧，不好意思，刘局长今天去外地了，还没有回来，他手机落在家里，没带，真不好意思，你有事……”

　　还没有登对方把话说完，三爷便一把把手机狠狠的摔在地上。

　　“走，去豪爵。”

　　……

　　豪爵夜总会。

　　三爷一脸铁青的坐在那里，身旁站着豹子，还有不知道什么时候来了的和尚。

　　此时的豪爵夜总会已经没有了客人。

　　只有那些收拾残局的服务员傻愣愣的呆在那里，不敢说一句话。

　　“谁能告诉我发生了什么事？”只听三爷的声音像是要杀人。

　　周围没有一个人敢说话。

　　“三爷，肯定有人偷偷告密。”只听和尚突然站出来说。

　　三爷把一双阴森的双眼望向了他。

　　只听和尚又说：“三爷你想啊，咱们夜总会从成立到现在，还从来都没有被人查过，但是唯独今天拿王疯子却不知道为何就突然来了，而且还直奔咱们的仓库，你说这事蹊跷不蹊跷？”

　　三爷鼻子里闷哼一声：“有话快说，别绕弯子。”

　　和尚被骂，不敢做声，继续说道：“今天三爷突然带来的两个陌生人，他们第一天上班就出了这种事情，这个是不是有点太巧合了？我的意思是会不会是那新来的出卖我们？”

　　他的话一出口，夜总会的人想了低昂都差不多点了点头。

　　“你的意思是杨华出卖我？”三爷忍住怒气说。

　　“是的，三爷，你看这里站着的每一个人不都是从豪爵成立到现在都跟着你的人，如果有那个想害咱们，早就害了，何苦等到现在，但是今天，那三个人一来，咱们这里就出事，而且直奔咱们的仓库，三爷你认为呢？”只听和尚又说。

　　三爷默不作声，倒是一双拳头紧紧的攥着，脸上一副此刻就要杀人的表情。

　　“难道真的是杨华他们？”三爷以前对杨华那种欣赏此刻已经慢慢的开始转变观念。

　　“杨华不是那种人。”只听一向不爱说话的豹子突然说道。

　　“你的意思是我们出卖了三爷？”只听和尚咆哮说道。

　　“我们跟了三爷多少年，出生入死，会出卖三爷么？要是出卖谁还等到现在？那两个外人一来，就出了这样的事情，不是他们做的，难道还是我们自己闲着没有事自己坑自己？”

　　和尚此刻宛如一个泼妇似的大嚷着说。

　　“不要吵了。”只听一横怒吼。

　　三爷一下子从椅子上坐了起来。

　　“你们，所有的人都给我听着，我一定会查清楚这件事，如果被我知道是你们其中任何一个人干的，或者是杨华他们干的，我一定亲手宰了你们。”

　　三爷的话像是一把利刃一样插在了每一个人的心上。就连和尚此刻也再也不敢再说话。


第165章 豹子

　　一向疑心犹如曹操一般的三爷此刻更是头疼。

　　要是阁以往的话，十个杨华也早已经被他宰了，即便是杀错，他也会因为愤怒而宰了他，这就是三爷，一个宁可错杀一千，也不肯放过一个可疑的人的狠毒的三爷。

　　但是他现在却不知道怎么做才好？

　　其实三爷又何尝不知道那和尚的话，暗想虽然和尚心中对于自己让位，肯定不满，但还不至于背叛自己，他又不是不知道自己的能力？他敢孤注一掷么？

　　不敢。三爷觉得。

　　真的是杨华告密？

　　他图什么呢？现在连自己都被王疯子抓去，谁会这么傻，告了密还在这等着被人抓？

　　三爷也觉得不可能。杨华不是傻子。

　　三爷泡了一杯苦茶，一个人静静坐在自己的办公室内，闭着眼享受着苦茶所带来的味道。

　　过了一会，他拿起旁边的电话：“豹子，进来一下。”说完便把电话挂了。

　　不一会，豹子便走了进来。

　　“豹子，你觉得这件事该怎么做？”一向从来不许别人干扰自己思绪的三爷竟然望着刚进来的豹子问道。

　　豹子显然也是一愣，但脸上仍旧是无动于衷，木讷的没有一点表情：“查清楚真相。”

　　三爷想了想说道：“对，是得查清楚，不过你先去局子里一趟，先把杨华还有大壮给弄出来，我不希望杨华第一天跟着我上班就被塞进了监狱，这还让他以后怎么跟着我？”

　　“是。”豹子点头应说。

　　“你说，杨华应该不会出卖我把？”三爷内心中仍旧不确定，对于他这种疑心病重的人，除非亲眼所见，要不，没有一个人值得他相信。

　　“绝对不会。”豹子慢慢的吐出了这四个字。

　　三爷笑了，这些年豹子一直跟着他，只要豹子说绝对的事，就一定不会有第二种可能，这也是豹子之所以能成为三爷唯一的贴身保镖的重要原因。

　　“好，这件事就交给你，你去把杨华弄出来之后，就亲自着手查这件事，只要能调动的人数或者钱，都没有问题，我只要真相，我倒要看看是那个没长眼的敢这么玩我？”

　　……

　　豪爵夜总会停业两天。

　　在杨华和大壮被关进去的第二天，豹子就带着钱，从局子里把杨华还有大壮弄了出来，之所以为了查出真相，而让杨华还有大壮都呆在了豪爵夜总会里。

　　其他人的都呆在那里，一个也不准动。

　　下午。

　　高尔夫球场上，一身白色运动服的三爷正坐在那里，悠闲的喝着下午茶。

　　豹子的身影慢慢的在球场上闪现出来。

　　当三爷看到豹子的时候，他放下手中的茶碗，扭过头望着豹子，只见豹子手中拿着一个东西，由于距离远倒也无法看得清楚。

　　“三爷，查出来了。”只听走近的豹子面色一如往常的说道。好像在他的脸上永远没有喜怒哀乐的表情似的。

　　三爷的眼睛眯着，他知道把事情交给豹子就永远不会错。

　　“是谁这么大的胆子？”只听三爷转过脸来望着豹子问道。

　　“三爷你看看这个就知道了。”说着把手中的东西递了过去。

　　三爷惊讶的接过了豹子手中的东西，仔细一看，原来是盘录像带。

　　“走，回去看看。”说完便站起身向着别墅内走去。

　　巨大的投影仪投放在一块白幕上，三爷慢慢的放上录像带之后，只见朦胧的图像中，一个身穿黑色皮衣的男子从豪爵夜总会偷偷摸摸的出来之后便打的向着前面走去，接着便出现一阵漆黑，什么都没有了。

　　“什么意思？”三爷看的有点莫名其妙望着豹子问道。

　　只听豹子说道：“我已经全部查过了，自从杨华还有大壮以及小时到了豪爵夜总会之后，那一晚上就没有出来过。而所有在豪爵夜总会的人中，那晚上只有一个人出来过，而且直到出事那人才回来。”

　　“谁？”三爷的拳头已经紧紧的攥了起来。

　　“就是刚才盘子上的人。这盘录像带是我从交通局里弄出来的，正好咱们夜总会门前有一个交警的摄像头所有菜录下这一幕。”只听豹子说。

　　“那人是谁？抓到没有？”只听三爷怒说。

　　“梁子。”

　　……

　　一辆黑色的奥迪A8在一所城郊废弃的一所建筑旁停了下来。

　　只见从车上走下来的是穿着一身笔挺西服的豹子，他带着一副墨镜，干净整洁的小平头，只有脸上像是刀刻一般没有任何表情。

　　奇怪的是在这栋废弃的建筑上还站着两个彪悍的壮男。

　　“豹哥。在里面。”只听其中一个壮男流着撇胡子说道。

　　豹子没有啃声跟了进去，只见在这所废弃的建筑内竟然还有一个地下室。

　　穿过乱石之后，便到了地下室的门口，刚到门口就听里边传来一阵阵的惨叫声。

　　“问出来没有？”豹子摘下墨镜问道。

　　旁边的壮男摇了摇头。

　　“啪”的一巴掌。

　　那一米八个头的壮男被豹子一巴掌打的踉跄后退了几步才拿捏住身形，在看脸上，五道粗红的手指印像是被烫过一样顿时在那胖乎乎的脸上浮现了出来。

　　那壮男嘴角流着血，也顾不得去擦，只是低着头，一句话也不敢说。

　　“废物。”豹子在吐出了俩字之后，便低着头进了地下室。

　　那壮男虽然被打，但脸上毫无怨言，倒是赶紧的跟了进去，可以看得出来，他对豹子相当的尊敬。也可以说相当的害怕。

　　阴暗的地下室，亮着几盏电灯泡。

　　里边的地方仍旧不时的传来一阵阵的惨叫声。

　　“快说。”只听里边一个男人咆哮的声音。

　　“再不说就卸掉你一条胳膊。”里边传来一个男子气急败坏的声音。

　　“住手。”

　　突然豹子平静但却极有杀伤力的声音在昏暗的地下室内响起。

　　“豹哥。”只见最里边的地方，两个身材魁梧的男子正拿着一条皮鞭对着豹子喊道。

　　豹子没有看他们，只是把眼睛向着他们的前面望去。

　　只见他们的前面正是那梁子。唯一不同的是现在的梁子浑身的是血，脸上更是一道道的伤痕，被扒光了用麻绳紧紧的绑在木头桩子上。身上的血印足有几十道之多，在那里不住的咳嗽，随着他咳嗽，从嘴里哇的一声吐出一大口鲜血。

　　他的命已经去了半个，现在留下的，估计就算救活也只能落个残废。

　　“谁指使你告密的？”豹子一双眼睛冷冷的望着被绑在冰冷木头桩子上半死的梁子问道。

　　那梁子慢慢的抬起了一张满是鲜血的脸庞，望着豹子傻傻的笑了起来。

　　“有……。有……种杀了老子……”梁子此刻已经知道自己无论如何已经活不成了，从被逮进来的那一瞬间，他早就知道自己的这条命已经没了。所以他到死都不肯说。

　　“你想死？”豹子一双眼睛像是森林中狼，残忍而且阴冷。

　　“有本事捅死老子，老子二十年之后又是一条好汉，豹子，别人怕你，可是老子不怕你，有本事来啊，来啊。”那梁子此刻已经陷入了半疯狂状态在那里试图激怒豹子。

　　可是只听豹子无动于衷冷冷的继续说道：“你知道生不如死的滋味么？我听说在古代，有一个皇帝，为了折磨自己一个背叛自己的嫔妃，看她什么时候能死去，就用刀子，先挖掉那嫔妃的双眼，然后再割掉她的舌头，再割掉她的耳朵，最后连双脚双手也砍掉了，那嫔妃还是没有死，你知道为什么么？”豹子的声音像是毒药此刻听在梁子的耳朵里。

　　梁子的眼睛里已经闪现出了恐惧，他知道面前的豹子是一个心狠手辣的人，跟着三爷这么多年，他什么事没有干过，在道上，大家都叫他杀人机器，好似对于豹子来讲，他只适合做一个专业的杀人专家。

　　只听豹子冷冷的声音继续说：“因为那皇上没割掉那嫔妃身上一样东西的时候，都用药酒把她泡了起来，所以她想死也死不了，最后那个嫔妃被割的身上实在没有东西掉的时候，才慢慢的死了。听说那个女的被折磨到死，一共活了两年零三月。你想用多长时间？”

　　梁子的眼睛中闪烁着恐惧的光芒，在那使劲的挣扎着。

　　“王八蛋，有本事一刀给爷爷来个快的。”被绑在木头桩子的梁子此刻已经眼睛血红像一头待宰的狼。

　　“看来你也要试试。”豹子冷冷的说完这句话，沧浪一声，不知道从身上什么地方竟然突然出现一把军用匕首，锋利的刀刃闪着致命的光芒。

　　那梁子彻底的陷入了疯狂，在那不停的使劲挣扎，好似已经忘记了身上的疼痛。

　　“你……。你……”

　　还没有登他说出来，只见豹子的身影已经到了他跟前，连商量的余地都没有，只见刀光一闪。

　　“啊”的一声惨叫。

　　一只活生生的耳朵被豹子拿在了手里。

　　再看那梁子，左耳朵已经没了，流出猩红的血液像是喷泉喷出来的水。

　　那梁子双手被绑，疼的流出了血泪，头疼的已经开始发抖。

　　“说还是不说？”豹子扔掉拿在手中的耳朵，冷冷的对着面前半死的梁子说道。

　　“我……我……说……”

　　梁子终于屈服了，面对眼前狂人豹子，他不得不说。

　　“谁？”豹子的问话简短有力。

　　“我……我……大哥。”说完之后一下子晕死了过去。


第166章 猛人的对决

　　豹子慢慢的从口袋里掏出手机，快速的从上面拨出一个电话号码。

　　“三爷，问出来了。”只听豹子说道。

　　电话那头传来三爷的声音问道：“谁？”

　　“和尚。”

　　“原来真的是他！”只听那边传来三爷叹息的声音。

　　“怎么处理？”豹子简短的问道。

　　一边的三爷半晌没有说话，豹子就直直的拿着手机，没有问。

　　“老方法吧。”三爷最后说出这四个字之后就把电话给挂了。

　　豹子打完电话，连看都没有看那梁子，向着地下室外面走去，当到了门口的时候，停了下来，从口袋里掏出一根烟，点上了吸了一口。

　　“杀了。”

　　说完便离开了地下室。

　　刚走出两步，只听地下室传来一声惨叫，接着便什么也再也听不到了。

　　……

　　漆黑的夜幕中只见两个男人对立站着。

　　他们默不作声冷冷的望着对方，谁也没有先开口。

　　只见这两人一人是豹子，另外一个则是和尚。

　　“还是被你找到了。”只听夜色中传来和尚叹气的声音说。

　　豹子冷冷的望着他：“既然敢做，就要敢认。”

　　“我认什么？我不就帮他损失掉了一点小钱么？梁子已经被你们杀了，难道还不够？”和尚怒叫说。

　　“不够。”一贯冷淡的豹子吐出了俩字。

　　“豹子，我告诉你，你也别傻，我告诉你沈万三早晚也会像对我，这样对你。”只听和尚说。

　　豹子无动于衷。

　　“你也不想想，我出生入死为了沈万三赚了多少钱？流了多少血？他反过来却一下子要把我绊倒？为什么，贫什么啊？我那里做的对不住他了？他现在这样对我？想不到竟然让一个外人来抢我的位置？他算什么东西，老子杀人的时候，他还在穿开裆裤呢。”和尚疯狂的骂说。

　　豹子仍旧不语。

　　“如果你现在还甘心做那沈万三手下的一条狗，那么我今天便无话可说。”只听和尚面对着豹子的不语，他一点办法也没有。

　　“动手吧。”只听豹子冷冷的吐出了三字，他整个人就像一个石雕一样，说完一句话之后便整个人跟木头似的静站在那里，一动不动。

　　和尚笑了，迫不得已的笑。

　　“我来就听说你是从军队里出来的，一直没有来得及领教领教你，想不到今天在这种情况下能你我成为死对头，真是好笑。”和尚笑说。

　　豹子木立在那里冷冷的说道：“你背叛三爷，死肯定的。”

　　“我死？就贫你？”和尚不屑的说。

　　“我一个就够了。”

　　“哈哈。”和尚狂笑起来。

　　“好，我今天就要看看你这个从军队混出来的到底有多少本事。”和尚怒吼。

　　“住手。”只听一声大吼，从黑暗中慢慢的走出一个人的影子。

　　两人同时都愣在了那里，只见从黑暗中走出来的竟然是杨华。

　　当豹子还有和尚看到杨华的时候，都难免吃了一惊。

　　“嘿嘿，真是冤家路窄，想不到你竟然还活着，真是难得难得啊。”和尚在一边狂笑说。

　　杨华望着他，这个设计害他入狱的恶人。

　　怒说：“我活着就是为了宰了你。”

　　“就你？”和尚快笑了出来。

　　一边的豹子倒是望着杨华。

　　只听杨华慢慢的转过头去对着豹子说道：“这是我和他的事情，我希望今天让我自己亲自动手。”

　　豹子没有说话，望了望和尚，大步退了回去。

　　“豹子，你真的让这小子来送死？”只听和尚狂笑说道。

　　黑暗中的豹子沉默不语，好像这话问跟不问一样，也许在某些人的内心里答案早已经知晓。

　　“你今天必死。”只听杨华冷冷的说。

　　“哈哈，哈哈，你想找死，那也好，老子今天倒要看看你拿什么来当豪爵夜总会的当家的。小子来啊，爷爷陪你玩几招。”

　　和尚说完，突然一只硕大的拳头便向闪电一般的速度向着杨华的胸部击去，这一击力道，来势之凶，出拳之重还真是地地道道的一记重拳。

　　当那硕大的拳头快到了杨华胸部前几公分的时候，杨华终于动了。

　　他的右脚后移，身子斜侧，那击来的重拳一拳打在了空中。

　　和尚没有想到这小子竟然毫不费力的躲过自己的一记重拳，倒是不仅吃了一惊，再也不敢大意。

　　另一只拳头一个摆拳便向着杨华斜着的身体砸去。

　　杨华左手格挡，左手拳，狠狠的还了一拳过去。

　　和尚的身体虽然壮，而且胖，但活动起来确实灵活之极，左脚横移，身子一侧，很快的而躲过了杨华的一拳。可以看得出来那和尚还真是个练家子，从出拳的手法还有力度上来讲，有板有眼，刚柔并济，果真是少林的正宗功夫。

　　而再看杨华，出拳狠毒，招招要人命，似乎他的格斗技巧只为了杀人，而不是打人。

　　站在一边的豹子一双眼睛发光，此刻他是第一次看到杨华出手，上次没来由的跟杨华对了一拳，那个时候，豹子就觉得此人的来头不小，现在看去更是纳闷。

　　“这不是特种部队的格斗么？”一旁很少说话的豹子突然喃喃的说。

　　以前当过兵的豹子因为能打差点就被送到政府的特种部队训练，只因为年少气盛在部队里边打了架，伤了人，这次被遣送回来，但是，对于特种兵的格斗技巧豹子还是懂的。

　　他看到杨华的出拳姿势，力度，技巧，无一不是纯粹的特种精英才能使得，想不到面前这个年纪看来只有二十三四岁模样的杨华竟然以前是特种兵？

　　局面对于豹子来讲已经不需要去看，对他来说已经是早晚的事情。

　　他虽然明白和尚的势力，和尚还正是在少林寺练过一身硬派功夫，若换了别人，肯定一百个比不过他，但是面对优秀的特种兵，豹子知道，那和尚肯定今天栽了。

　　只见场上恶斗的两人此刻已经胜败显露了出来，在刚才豹子思索的那段时间，和尚已经被杨华打中了两拳，而且还都是在胸脯上面，要不是和尚的身体结实，早就被打的趴在地上，但是从和尚满脸的痛苦表情来看，估计断几根肋骨是不可避免的事。

　　那和尚的脸色苍白，头上也不知道是疼的也不知道是累的，满脸豆大的汗珠流着，说实话，他没有想到这小子竟然如此的棘手，他认为这家伙再强肯定强不过豹子，但是现在看来他有点错了，因为，他已经知道，即便是豹子，也不可能是这家伙的对手。

　　和尚完了。

　　只见杨华突然一记爆发性的回旋踢，待那和尚刚刚转过身来，便正中踢在了和尚的头部。

　　和尚痛的一声闷哼，身子一个俯冲性的倒地。

　　“砰”的一声，胖胖的身子结结实实的摔倒在了地上。

　　和尚试图挣扎着爬起，但使劲用力了两次，终于，栽倒在了地上，爬不起来。

　　杨华站立在那里，脸上没有一点胜利的喜悦感，也没有打败对手的优越感，冷冷的站在那里就像一尊雕塑。

　　豹子从黑暗中走了过来。

　　“你以前是特特种兵？”很少主动说话的豹子竟然破天荒的第一次主动问杨华。

　　杨华没有啃声，望着他，沉默，黑暗中两个人同时沉默了。

　　……

　　“三爷事办完了，和尚，埋了。”寂静的房间中传来豹子一如既往平静冷淡的声音。

　　坐在那里端着一杯苦茶的三爷，没有说话好似就如本应该发生的事情一样。

　　“杨华他们没说什么吧？”三爷喝了一口苦茶皱着眉说。

　　“没。”

　　“恩，那就好，这次没来由的让他背个黑锅，对不住他了。”

　　豹子没有说话，他一直都是这样，十年了，从来都是不该说的话绝对不说一句，多余的话也不愿意多讲一句。

　　“豪爵明天就开，明天你跑趟局子，告诉那几个王八蛋，以后谁要敢在去我的场子查这查那，我保证让他全家在东陵市看不到黎明的太阳。”三爷眯着眼说，他说出来的话没有一点掺假的成分，就像北京地道的二锅头，浓烈，有劲。

　　“恩。”豹子点了点头。

　　“杨华不简单。”只听豹子突如其来的冒出了一句。

　　刚要把茶杯往嘴里送的三爷，又把茶杯拿了下来望着豹子：“什么意思？”

　　“杨华可能是从特种部队出来的。”

　　这一句话差点把三爷给呛住。

　　“你说什么？特种兵？不可能吧，上次你不是查过，他是从黑狱出来的么？而且资料上说他以前是个学生，看年纪也不像。”三爷分析说。

　　“可是他绝对受过特种兵的训练，而且，绝对比一个优秀的特种兵更加会杀人。”豹子一个字一个字的说。

　　三爷沉默了，他知道豹子说出去的话的重量。

　　“恩，你怎么知道的？”三爷想了想问道。

　　“看出来的，和尚不是被我杀的，被他杀的。”豹子说。

　　三爷的眼睛一瞬间像是发现了宝石一般的亮了，接着他喝了一口苦茶笑了起来。

　　“好茶！”

　　三爷大喝一声叫道。


第167章 萧家

　　豪爵夜总会已经重新的开门了。

　　自从上次出了警察那次出事之后，豪爵不但人数不减，而且晚上来玩的反而更多，因为他们都看到了三爷的势力。

　　而杨华还有大壮也已经继续呆在了豪爵。

　　上次那会的事情让杨华亲身明白，三爷的不简单，还有豹子，虽然他一直未跟豹子动过手，可是他明白，那个安静的几乎让人窒息的男子绝对不是一个简单的人，像他们那种人，不说话，只做事的人，可怕。

　　在酒吧重新营业的第二天，三爷就亲自过来，带着杨华还有大壮又吃了一次饭。

　　吃饭的时候，三爷问了一个很奇怪的问题。

　　“杨华你受过特种训练对么？”三爷的话没有一点后退的余地。

　　杨华的内心震了一下，看了一眼坐在他前木讷的豹子，笑了一下说道：“也算差不多吧，我以前在监狱里，跟我睡一起的正好是个退伍的军人，所以就随便教了我点。”

　　三爷哈哈笑说：“怪不得，怪不得。”

　　自从杨华接了豪爵夜总会的场子之后，果真这么多天闹事的人少了很多，而他们当然也难得清闲。

　　有时候，杨华会询问这里的老服务员会向他们打听有关三爷的事迹，有时候也会听小时跟他讲一些东陵市的内幕消息。

　　从他们嘴中所得知的，如果不出意外的话，三爷那老家伙还真是一个老奸巨猾的老狐狸，自从三爷十几年前，下水之后，之所以能在东陵市如鱼得水，也不光是靠着一帮兄弟没头没脑的拼杀出来的，大部分靠的是，三爷的脑子，和他为人的奸诈，听那老服务员讲，以前的三爷曾经把一个合作几次的同伙给活活整死，而且最后把那个合伙人的家业全部给收服了。

　　看来心狠手辣三爷这座大庙，果真不是一盏容易待的庙。

　　……

　　今天的杨华因为有事所以很晚才到了豪爵夜总会。

　　当他和大壮到了豪爵夜总会门口的时候，竟然发现一辆原本应该停在停车场位置的豪华跑车，此刻却停在了豪爵夜总会的门口。

　　走到夜总会门口，门童笑盈盈的喊说：“华哥，来了啊。”

　　杨华点了应了一声，用手指着外面那辆流线型的跑车说道：“怎么不把那辆车停到停车场啊？”

　　那门童苦笑了一声说道：“华哥，那车是萧家的车。”

　　门童的声音里满含这对他口中的萧家一副自低身份的感觉。

　　“萧家？”杨华喃喃重复了一遍。说实在的，对于东陵市杨华虽然来了快俩月的时间，其实并不是很了解。

　　“华哥你不知道？”门童似乎很诧异，张大嘴巴望着杨华问。

　　杨华没有啃声，道：“不管谁家的，都停到停车场，出事找我。”杨华抛下了最后一句话的时候，身子已经进了豪爵。

　　豪爵仍如一往的热闹。

　　杨华来了之后，就径直奔到桌球室，这么多天了，唯一迷上的就是斯诺克。

　　“小耀，咱们昨天还没有分输赢，今天接着再来一把？”只听进了门的杨华便笑着对着正在那摆球的小耀说道。

　　小耀露出了一个灿烂的笑说：“华哥，你进步的比我当年还快，我估计要不了俩月，我就打不过你了。”只听连这个专业级别的人都说。

　　杨华哈哈一笑：“谦虚了吧，我知道你那都是让着我，是不想让出丑。”

　　“真没有，华哥，我说的是真的。”小耀好似很真的说。

　　其实杨华也心里明白，这么多天了，他确实只要没事干，就呆在桌球旁跟着小耀练球，而那小耀也好，一直一点一点把最基本的，怎么打球，怎么样走位，以及，高位球，低位球，回旋球，力度怎么控制，等等一些所有身上的一切东西全部倾囊传授给杨华。

　　杨华当听了小耀给自己说的桌球的技巧之后，他恍然才明白，原来自己以前那不叫打球，那叫瞎打球。

　　这么多天的练习，刚开始一直练一点机会都没有的杨华现在已经能让小耀不得不对他刮目相看，因为一不留意，这小子就有可能一直的给你造障碍。

　　现在对于杨华来说，现在虽然技术上还没有太娴熟，唯一能与小耀周旋的便是战术。

　　两人苦战了三局，最后杨华虽然侥幸赢了一局，但还是心中满意，毕竟以前自己练够格的资格都没有。

　　“华哥，你进步的越来越快了。”小耀无法想象的说。在小耀的眼里，杨华简直成了他的偶像，虽然现在还打不过他，但是从战术上看，那小子要超过自己，预计不会再过两个月。

　　而且最要命的是，小耀不得不佩服那杨华的眼光，玩斯诺克本身若果是实力相当的两个人，那么玩起来的话，必然玩的就是心机，与城府，从杨华的打球上看，小耀不得不承认面前这个叫华哥的家伙，以后绝对不是一个一般人。

　　当两人再进行到第四局的时候，小五突然慌慌张张的跑了上来。

　　“华哥，一楼包厢有人闹事。”只听小五说道。

　　杨华一愣，放下球杆便问道：“谁啊？”

　　“萧家的人。”小时说道。

　　杨华一愣暗叹说道：“怎么又是萧家的人？小五，那萧家在东陵市是什么样的人？”不明白的杨华望着小五问道。

　　小五眼睛睁得老大：“华哥，你不知道东陵市最有钱，有势的就是萧家啊？”

　　说实话，杨华不知道。

　　“走，下去看看。”说完便快速的望楼下走去。

　　身后的大壮还有小时一起跟了上来。

　　一楼的地方是舞厅，在里边则是包厢。

　　杨华下了一楼，便径直朝着里边走去。

　　只见本来都有些清静的包厢内，此刻缺见过道上围着一群身穿名牌的纨绔子弟，正在那大声对着本来豪爵夜总会内保的一个人嚷。

　　“她今天要是不把这瓶酒给老子喝了，我就砸你场子。”只见其中一个头发稍微有些长，长相帅气，但眉宇之间却有一股横行霸道的长发青年说道。

　　“是啊，要不，就让她为我们兄弟一个人吹一次萧，咱们这事就算完了。”另外一个说道。

　　只见在这几个纨绔子弟的中间围着一个头发稍微有些凌乱，衣衫不整的一个女服务员，此刻那女服务员已经吓得流出了泪，本来娇艳欲滴的小脸此刻却看起来楚楚可怜，在地上一滩水里面坐着。本来穿着短裙的她，这时坐在冰冷的水里，也一动不动。在那抽噎这。

　　“怎么了？”只听一个很男人的声音从后面响了起来。

　　几个纨绔子弟一起扭过头去。

　　“华哥。”那女孩泣不成声的对着已经走到面前的杨华哭着喊道。

　　只见站在几个纨绔子弟的杨华，后面跟着一脸傻呵呵的大壮还有小时。身后还跟着五六个看场子的。

　　“你是谁啊？”其中一个纨绔子弟，面红齿白，长相最帅的高个子不屑的望着杨华说道。这家伙看起来确实很帅，对于一般的小女生他肯定挤个眼就能让那些女孩激动的乱蹦，只不过唯一的遗憾就是在那张帅气的脸上却多了份狂妄自大的表情。

　　“我是这里的负责人。”只听杨华望着他淡淡的说。

　　“你算什么东西？负责人就了不起啊？”另外刚才那个长发青年骂说，一副目中无人的样子。倒是嚣张的很。

　　杨华没有理会他，对于疯狗一样的家伙，杨华不愿意搭理他，只是淡淡的说：“谁能告诉我，到底发生了什么事？还有就是能不能先让她坐起来？”杨华一只手指着坐在有些湿了的地上的女服务员说。

　　“不可能。老子心情好让她陪会酒她还在我这装嫩，把酒全部弄倒在了地上，你说我能让她起来么？”那长发青年猖獗的说。

　　杨华已经听明白大致是怎么回事。

　　“那你们想怎么办？”不想在自己场子里闹事的杨华冷漠的说。

　　那几个玩纨绔子弟，一看杨华说话，就知道这家伙原来是个草包，原本还以为他要说几句狠话，倒没有想到这家伙竟然软了，都禁不住哈哈大笑起来。

　　“要不就把这瓶酒给我让她喝了。要不今天就让这小妞让我们几个带出去玩一夜，你放心，绝对不会弄死她。”说着那长发青年顺手抄起一瓶刚打开的一瓶XO，脸上一副淫秽的笑说。

　　其中那个长相最帅眉头紧皱了一下，显然对长发青年这些做法有些看不过，但碍于面子也没有说话。

　　“不……华哥，救救我。”只听那女服务生声泪俱下的哭说。

　　杨华的脸色越来越变的难看。

　　“要不这样吧，我喝光那瓶酒，而且，你们几位今天在这里的消费全部免单，这样你看好么？”杨华退到了底线冷着脸说道。

　　那长发青年哈哈一笑，果然面前的家伙是个软蛋。

　　“你算什么玩意？贫什么你喝？”只听那长发青年越是看杨华退步，越是嚣张。

　　“张彻，算了把。”只听身后长相最帅的忍不住说道。

　　叫张彻的长发青年扭头笑吟吟的说道：“萧逸，你是不是怕你回家晚，你姐说你把？”

　　那被叫做萧逸的嘴角一挑：“我姐能管得住我？”

　　“哈哈，吹牛。”

　　杨华的脸色终于难看了起来，说实在的他一直不愿意动手，可是眼前的局面，自己却是不得不动手。

　　只听杨华这时一张脸变的铁青：“我最后再说一遍，我能给你们让的都已经到了极限，你们若是还想这样下去的话，那我就……”

　　“你敢咬我么？”那长发青年哈哈大笑。

　　旁边的几个纨绔子弟哈哈大笑说。

　　还没有等他们笑完，只听“啊”的一声。

　　那张彻整个人却像一个被扔出的皮球一样的摔倒在了地上。

　　在看前面一个跟巨人一般的男人站在了几个纨绔子弟的面前，犹如泰山。


第168章 猛人大壮

　　却说那张彻被扔在地上之后，几个纨绔子弟一下子愣了。

　　望着面前这个一出手便惊动四方的猛人。

　　大壮。

　　一脸憨厚的大壮此刻就像是一堵墙似地，站立在几个纨绔子弟的面前。

　　“怎么样？还想玩么？”只听杨华淡淡的对着那几个纨绔子弟说。

　　几个纨绔子弟，一脸的不知所措站在那里，望着躺在地上疼的乱叫的张彻，顿时脚底不觉有点软，他们把目光全部投注在了那个长相最帅的萧逸的脸上。

　　“萧逸，你不是在学校说，你最能打么？去把那大块头给干倒。”只听一个家伙快步走到萧逸的旁边说到哦。

　　另外一个也说：“是啊，把他干倒，咱们就走，要不多丢人。”

　　那萧逸望着面前跟野人似的大壮，说实话，他心里没底，但还是死要面子活受罪，慢慢的站了出来，以前在学校的时候，萧逸那里真正打过，每次都是自己的姐姐替自己出头，可惜今天遗憾的是老姐居然不在……看来今天只能自己硬着头皮顶上去了。

　　“还来？”

　　“你不怕壮哥打死你。”小五在一旁讥笑着说。

　　那萧逸脸色一阵青一阵白，此刻他已经是赶鸭子上架不得不上，只好怒说：“喂，大个子，有本事，咱俩过过。”

　　大壮没有动弹，更没有说话，只是望着他傻呵呵的笑。

　　那萧逸以为大壮在嘲笑他，当真恼羞之极，长这么大，谁敢这么笑他，不管了，就是对方是个野人，自己也要拼一拼。

　　拼着一腔热血的萧逸，一记直拳打在了大壮结实的胸膛上，那大壮连避都没有避，唯一不同的是，刚才那张还在傻笑的脸，变的已经不再笑了。

　　那萧逸没有想到自己能一拳就打中面前这个巨人，但是更没有想到的是，这巨人的身体怎么跟石头一样结实，只把自己嫩的跟女人的手震的发疼。

　　还没有等他感觉到，突然一双魔鬼般的巨掌已经抓住了他一只肩膀。刚想抽身后退，可惜，对方的力量实在是太过野蛮，只见大壮一只手竟然生生的把那萧逸给举了起来。

　　“扑通。”一声同样的被扔了出去。

　　发出一声沉痛的惨叫。

　　两外两个纨绔子弟彻底的愣了，目瞪口呆的望着面前犹如鬼魅的猛男，大壮，两人吓得尿都快流了出来。

　　那被扔在地上的萧逸慢慢的扶起疼痛的身子，双手支地，眼睛恶毒的望着大壮还有杨华他们。

　　“不玩了吧？”只听杨华慢慢的走了过去，缠起那坐在地上早已经目瞪口呆的女服务员。

　　“你先去休息吧，今天不用上班了，等休息完了再过来。”只听杨华对着女服务员轻轻的说。

　　女服务员感激的望了一眼杨华，流泪说道：“谢谢华哥。”

　　杨华微笑了一下。

　　“大壮算了吧。”杨华扭过头望着几个人说。

　　大壮听到杨华叫他慢慢的退了回来，脸上仍旧带着那傻傻的笑，不过不同的是那大壮傻呵呵的笑在他们的眼里却变成了一个恐怖的笑容。

　　“你们滚吧。”只听杨华最后抛下一句话之后就转过身走了。

　　站在那里愣着了的纨绔子弟没有想到他们会放过自己，到禁不住窃喜，只有那萧逸的脸色难看狠狠的吐了一句：“你等死吧。”

　　等杨华们走了之后那几个纨绔子弟就赶紧扶起重伤倒地的张彻还有萧逸，只见萧逸还能勉强站起来，而那本来就身体虚弱的张彻则是得让其余的两人搀扶着才能慢慢的走出豪爵。

　　“萧逸，咱们走吧，那大块头跟野人似的，不好对付。”只听其中一个一想到哪大壮恐怖的势力就禁不住两脚发抖。

　　“是啊，萧逸。”

　　“不，今天的仇我一定要报，我萧家人在东陵市怕过谁。”萧逸的脸色带着一丝的狂妄和自大说道。

　　旁边的两个人他们心里明白萧家的势力，对于他们来说只是不想把这件事情弄大，因为这次他们几个从学校里偷跑出来，玩，根本就没有告诉家里人，可以看得出来这几个家伙的后面绝对不简单，从开的车，和身上的一身行头就可以明显的看的出来。

　　“你不会叫男姐来吧？”只听其中一个提到男姐的名字好似跟提到比魔鬼还要恐怖的名字一样。

　　萧逸嘴角笑了一下。从口袋里掏出手机迅速的拨了一个号码。

　　“喂，姐，我萧逸。”只听萧逸对着手机说道。

　　对方传来一个女子高调的声音：“什么事？”

　　萧逸红着脸，吞吞吐吐的说道：“姐……我……”

　　“我什么我，赶紧说啊？”只听那边的女子声音很不耐烦的说道。

　　萧逸厚着脸皮只好说：“姐，我被人打了，我想让你过来给我来帮忙。”

　　“什么？又打架了？”里边的声音有些咆哮。

　　“在那啊？”继续咆哮。

　　萧逸的脸越来越红说道：“在豪爵夜总会，姐，这件事别告诉爸哦？”

　　对方没有一点声音。

　　“姐，姐。”萧逸冲着手机大声喊道，可惜听到的只是滴滴滴滴的声音。

　　“怎么了？”其中一个望着垂头丧气的萧逸问道。

　　萧逸哭丧着个脸说：“我姐挂了，哎，这次肯定我爸又要骂我了。”

　　“你不会不告诉他？”

　　“废话，我当然不会告诉我爸了，我傻么我？”

　　“那你还怕什么？”

　　“我姐百分之一百二会说。”

　　“你跟你姐说不让她告诉你爸不就得了。”

　　“她要是能不告诉还能是我姐吗？”萧逸无奈的说，摊上这么个辣姐姐，没办法，忍。

　　……

　　当杨华解决完萧逸那边的事之后就回到了三楼继续打台球。

　　对他来说，这里有时候发生点小事情是在所难免的，毕竟是娱乐场所。所以杨华并没有对此事放在心上，在他的心里边也就觉得这是那些有钱的人们实在是闲的无聊的一种消遣。

　　“小五，那萧家是什么人啊？”杨华禁不住突然问道。

　　他记得上次在老爷子的大寿上的时候，听到过关于萧家的事……只不过不太确定是不是跟这个萧家是一个……

　　他从这些人的口中朦朦胧胧的知道这萧家很有钱，而且在东陵市相当有名气。

　　“华哥，说起那萧家可说的远了。”小五跟个说书先生似的。

　　“快说吧你。”


第169章 萧若男

　　且说杨华也想知道那萧家到底的情况……

　　那个一直被周边人说的邪邪乎乎的萧家到底什么样的？

　　只见小五笑了笑继续说：“萧家呢，在东陵市吧，可以说的上最有钱，最有势的大家族，比三爷的势力还要厉害，但是呢有一点，萧家从来不沾黄赌毒，这三样东西，萧家都是做的正经生意，而且在东陵市总共有几个公司，全部都属于萧氏企业。萧家的老大叫做，萧天河，一手创立的萧氏企业之后，就一家移民加拿大了，留下了老二，萧战鹰。萧战鹰是个老奸巨猾的人，阴狠好狡诈，就连三爷都不敢不对那萧战鹰尊敬，只不过这么多年，萧战鹰已经那么大岁数，也不像当年了，而且传说，萧战鹰几年前消失了……至于是否真正的消失了，萧家一直没有表态过……不过那老爷子却从来也没有在东陵市露过面……现在萧家当家的是萧战鹰的儿子，萧镇北，萧镇北不像他父亲，只把心思放在生意上，所以这么多年，萧家一直是东陵市的大鳄，他膝下，一儿一女，儿子叫萧逸，就是刚才那小子，女儿叫，萧若男。有名的大辣妹子。脾气暴躁，跟男人似的，听说以前的名字叫做萧若兰，后来，就改名叫做萧若男了，呵呵，那女的是个男人婆，比男的还厉害，听说在东陵市还拿过散打冠军，是个猛女。”

　　“哦？是么？挺有意思的。”杨华笑听到之后笑了……

　　“华哥，你不知道，东陵市，头号女强人就是萧若男，不仅能打，而且还脾气坏，我跟你们说，那妞虽然是萧家的千金小姐但至今为止都没有男朋友，你们知道为什么么？”小五坏笑着说。

　　“那么能打，肯定是男的都怕被她打吧。”一边的小耀笑着说道。

　　“就是，就是。”

　　哈哈。

　　在豪爵夜总会总疯狂的时候，却不知道外面，已经不一会并排停下了四辆豪华轿车。

　　其中一辆是保时捷，一身红。

　　野性而狂野！

　　另外两辆则是两辆黑色的奔驰，最后一辆是稍微低档点的宝马120i。

　　当四辆车并排停到豪爵夜总会的时候，那脸上擦破了快有一块皮的萧逸便一拐一拐的向着那辆粉红色保时捷跑去。

　　另外的几个也赶紧跑了过来。

　　只见车门打开。

　　第一个走下来的是个大概四十多岁左右的男子，平头，大眼，个子大概在一米八左右，魁梧的身材象征着男人的强健，穿着一身笔挺的西服，若是你仔细去看，就可以看得出来在他不经意露出的手腕的地方会看到一个纹着，一把尖刀的纹身。

　　若是你当过特种兵就一定能明白那尖刀纹身所代表的含义。

　　“方叔，你怎么也来了？”萧逸很惊讶的瞪大眼睛望着从车上走下来的中年男子跑了过来。

　　那被叫做方叔的男子还没有来得及开口，便听到一个威震八方，一声高腔的女子声音叫说：“还不是因为你这个小混蛋，我跟爸爸还有方叔叔正在忙，生意都没有谈好，你却被打了？萧家的人全让你一个人丢了？”

　　只见说话的是一个刚刚从车上下来的一个穿着宽大的一身休闲装，上身是一个连袖大T桖，下身是一个送大的布袋裤，唯一所露出的一张精美绝伦的小脸蛋还戴着一个帽子在那咆哮说。

　　她的头上戴着一个NIKE帽，唯一露出女性俏媚的脸庞却散发着一股子野性，那张本该笑不漏齿的樱桃小嘴此刻却变成了骂街的泼妇一般，一上来就对着萧逸大骂。

　　那站在一边的萧逸就跟顽皮的孩子一般，任由他骂，倒是一张俊美的能去做鸭的脸蛋不要脸的望着那女子笑。

　　身边的几个纨绔子弟都恨不得拿个棉花把耳朵眼塞住，脸上一副难以忍受的表情，但却是一句话也不敢说。

　　等她骂完了，那萧逸才仍旧带着那张该死的小脸喊道：“老姐，当着那么多人骂我，多难看，再说，方叔叔也在这呢，你要想骂，我回家使劲的让你骂，怎么样？”

　　“你……”那女子一只葱白的玉手扬了起来，但却望见那萧逸脸上的擦伤的地方打不下去。

　　“老姐，你舍得打我？”萧逸好似装着很可怜的样子。

　　“若男。”旁边的刚才被叫做方叔叔的男人望着他们姐妹二人微笑了一下，对着那穿着一身男人版式的休闲装，却有一副狐狸般美貌的脸蛋的女子说道。

　　她就是萧若男。

　　此刻再一细看，果真是野蛮霸道，而且嗓音足够有震慑力。且不论她长的怎么样，就这样的性格，要找男朋友还真是个难事，不过幸好，脸蛋生的确实精美，萧逸本就生的唇红齿白，帅的掉渣，谁能想到他姐姐脸蛋比他弟弟更是精美，要不是脸上带着股野性气息，估计还真是顶级美女中的极品。可惜她穿的衣服实在是太大，把身材遮的严严实实，看不出一点女子应该有的特殊部位，而且头上竟然还带着一个NIKE帽，也不知道是长头发，还是别的？估计应该不会是光头。

　　“方叔，你怎么也来了？”萧逸碰见保护神赶紧向着这个男人跑去，对着一边的老姐萧若男得瑟的笑。

　　那萧若男则气的瞪着一双杏眼，恶狠狠的望着他。

　　“我的侄儿都被人打的出彩了，我能不过来看看么？”姓方的男子望着萧逸脸上的擦破伤笑说。

　　萧逸脸红了一下。没有啃声。

　　“笨死了，亏你还是我弟弟，就这么被人揍了？没出息。”萧若男一张樱桃小嘴绝对不输给任何一个骂街的泼妇。

　　“男姐，是那里边的男的太变态，要不是，我们也不会这样。”只听其中从里边出来的家伙说着说着便没底气了。

　　“你给我闭嘴，我还没有说你们呢？你们几个小兔崽子也学会拉帮结派了？李典，我跟你说，我回头就给李叔打电话。”萧若男一双杏眼瞪着那家伙说。


第170章 猛女

　　李典心里暗骂死丫头，辣婆娘，但嘴上却赶紧求饶：“男姐，求你了，求你了，别告诉我爸，他要知道还不得扒我一层皮。”

　　萧若男一点没有可怜他的意思，哼了一声扭过头去。

　　在他们几人说话的过程中，已经从两外三辆车上分别下来了七八个身着西服的男子，一个个表情木讷，看起来古板，但却腰板直挺的男子。

　　这些人走了下来之后便默默的站在姓方的家伙后面，一句话也不说。

　　萧逸这时才看见，纳闷的望着身后的这群表情古板，但却看起来严肃到木讷的一排人说道：“老姐，这是什么人啊？怎么不是咱们家的人啊？”

　　萧若男白了他一眼说道：“怎么不是？这些都是方叔叔的部下，你懂什么！”

　　萧逸这才哦了一声，如梦初醒。

　　“方叔想不到你对我这么好，竟然连一个部队都搬过来了。”萧逸笑着对着身旁的方叔说。

　　那方叔佯装严肃说道：“你啊，还是小的时候那样，油嘴滑舌，方叔这次过来因为有事要办，所以就叫了以前的部下过来，正好我和你爸刚接到他们，就听说你被打了，所以我就带着他们一块过来看看热闹，到底是那个人这么厉害竟然都欺负到萧家人的头上了。”

　　“你和我爸在一起？”萧逸的脸色一脸的苍白。

　　那姓方的男子看着他的表情笑了一下，点了点头。

　　“那我爸肯定知道我在外面又打架了吧？”萧逸的脸色已经快扭曲了。

　　“废话。”萧若男在一边还不忘雪上加霜的说了一句。

　　那萧逸脸色一下子变的想哭。

　　“哎呀，早知道我就不打那个电话了，倒霉，今天倒霉死了。”

　　姓方的男子哈哈笑说：“逸儿，你别担心。回家我帮你给你爸说说好话，就成了。”

　　“嘿嘿，谢谢方叔。方叔最好了。”萧逸恨不得抱住姓方的男子亲上一口。

　　旁边的萧若男则是白了自己的弟弟一眼，慢慢的向着弟弟走了过去。

　　“老姐你干么？”吓得急往后跳的萧逸说道，显然对于这个辣姐他有些吃不消。

　　只听萧若男杏眼一翻说道：“别动。”

　　萧逸立马跟别人点住他穴道似的，果真一动不动的站在那，只是脸上的表情跟看见魔鬼一样。

　　“老姐，不要……”萧逸求饶说。

　　只见萧若男没有搭理他轻轻的抬起那只葱白的玉手，慢慢的在他额头上的地方摸了一下。

　　“啊。”萧逸大叫。

　　“叫什么？”萧若男倒是被吓了一跳，收手怒说。

　　萧逸嘿嘿一笑说道：“我怕你打我。”

　　萧若男扑哧一声笑了起来，她这一笑果真犹如百花齐开，娇艳美丽。

　　只把那傻弟弟给笑的傻愣愣的直盯着自己。

　　“你看什么？臭小子。”萧若男赶紧收起笑脸，又换了一副辣妹子的样子。

　　只听萧逸说道：“老姐，你刚才笑起来美极了。”

　　萧若男一下子脸红了，但瞬间便恢复过来，娇嗔了一声：“油嘴滑舌。”

　　心疼的伸出玉手又摸了摸萧逸脸上微微擦破的脸皮。

　　“疼么？”萧若男轻轻的问道。

　　萧逸心中有些说不出来的感动，眼中有些湿润，摇了摇头：“不疼。”

　　“是谁打的你们？”只听萧若男突然怒声说道。

　　李典指了指豪爵夜总会说道：“男姐，就是里边的负责人，一个跟野人似的变态男。”

　　“我倒要看看他怎么变态？”猛女迈着大步没有一点淑女形象的向着豪爵夜总会大步而去。

　　正在迈步向前的萧若男完全没有顾及到前面是不是有人，当意识到的时候，猛女的身体直接与面前的男人给撞了个满怀。

　　这一撞倒是本来身穿宽大休闲服的萧若男掩盖住女人身体的她却不料自己的突出部位竟然毫无保留的整个撞在了面前男人的怀里，顿时身体像是火烧一般直红到脖子根，从来没有把自己女人身体当回事的萧若男没有想到是如此的反应，怔了大概一秒钟。

　　接着便是猛虎般的咆哮。

　　“你瞎了眼啊？”此声可谓是惊天地泣鬼神，直把所有的人给怔在了那里。

　　萧若男抬起一张充满着满脸怒火的表情望着面前这个一动不动，看起来没有任何生气或者慌张的表情的男人。

　　萧若男的第一反应是，这个男人还有那么点小帅，对她来说。

　　从来没有对男人正眼瞧过的萧若男，赶紧打消自己这个荒唐极可怕的想法，接着不顾众人的反应，又是劈头盖脸的一顿臭骂。

　　“你长眼吃饭啊。”

　　面对萧若男发了疯似的咆哮，面前的男人选择了一个地地道道的抱歉似的微笑。

　　接着就听见这个男人身后另外一个声音实在不服气的说道：“你讲理不讲理，是你一头撞进华哥的怀里好不？”

　　说话的不是别人，正是小五。

　　萧若男撞人的怀里，更不是别人，就是杨华。

　　面对着两人，这一对冤家注定要发生点什么。

　　站在那里微笑着的杨华刚才听到面前萧若男的怒骂，才敢下了个决定，她真的是个女的，刚才那一撞直把杨华给吓了一跳，这家伙胸前怎么……怎么……那么大。

　　所以杨华才报以道歉的微笑，他明白那女子的羞辱感。

　　“小五，别说了。”杨华淡淡的说了一句。

　　原来当站在豪爵夜总会门口的门童当看到这四辆来者不善的这么多人之后，第一反应就是赶快的跑进夜总会叫出来了杨华，当杨华带着小五还有大壮一起出来的时候，却没有想到一个头戴帽子的家伙冒冒失失的可一下子撞在了身上，这才发生了这戏剧性的一幕。

　　还没有等萧若男继续发出河东狮吼，那一旁站着的李典率先反应过来。

　　“男姐，就是这小子，打的萧逸。”

　　众人更愣。

　　“什么？”那萧若男本身就被面前的杨华给无缘无故的触碰自己女性的身体，脸上不仅又恨又羞，刚才对杨华仅存的一点好感顿时荡然无存，接下来的理所当然的是，一阵火炮的口水攻击。


第171章 萧若男

　　且说当萧若男一张堪称近乎完美的小脸在听到李典说面前这家伙就是打伤自己老弟的人之后……

　　“就是你打伤我老弟的？你是什么东西竟敢碰我萧若男的弟弟，你是不是想找死，想死的话，也别在这碍我事啊，你赶紧上到你们夜总会楼顶，把窗户打开跳下来摔死得了，省的本小姐出手。”

　　萧若男真不愧是猛女，这是旁边李典所发出的一声感慨。

　　身后的方叔更是摸了摸鼻子站在那里有趣的望着这个场面。

　　那杨华的身后的小时更是眼睛几乎跳了出来，兀自嘀咕了一句：“这还是女人么？”幸亏这话没有被那猛女听见，要不小时这会直接躺倒在地上。

　　杨华更是站在那里一脸漠然，不知道该说什么，就被眼前的这个看似疯婆娘的女子骂着一句话也不啃。

　　全场也许只有一个人最是镇定。

　　大壮。

　　自始至终这个傻呵呵的大壮继续报以傻呵呵的微笑在那傻呵呵的望着众人。

　　“老姐，不是他打我的，是他。”只听身后的萧逸无奈的望着自己发飙的老姐用手指着傻呵呵的大壮说道。

　　“啊？”

　　萧若男竟然还会脸红？这是第一次杨华看到那萧若男精致的脸蛋上的表情。

　　只见一张本应该称得上顶级美女的小脸蛋，两条细细的柳叶眉下是一双明亮乌黑的眼睛，挺翘的鼻子，再加上那张本应该说话柔声细气的樱桃小嘴，可称得上绝美之极，但却不知道为什么这个女人竟然如此毫不心疼自己如画般的美貌，偏要将自己打扮的不伦不类，不男不女。而且还满脸上透露着一股野性的气息。

　　“但是，老姐，是他指挥的。”只见无奈的萧逸用手又指了指杨华。

　　他这一出直接把众人给搞晕。

　　“臭小子，你是不是想挨揍啊，到底是谁打的你？”听大了脑袋的萧若男，望了望，面前这个脸上还带着一副该死的微笑的杨华，接着又看了看那个傻笑的大壮。

　　萧逸感觉这像是在演小品，倒不像是在打架。

　　他苦笑了一下说道：“老姐，是这个家伙指使的那个大块头打的我，听明白了没有？”

　　萧若男这才恍然大悟：“那还不是一样，你直接说是他们两个打的你不就完了，真费事。”

　　萧逸无可奈何的摆了摆手。

　　旁边的李典此刻带着一双崇拜目光的双眼望着萧若男。

　　“萧逸，男姐真是这个。”说完伸出了一个大拇指。

　　“真生猛！”

　　萧若男望着眼前的杨华还有那傻呵呵的大壮，仍然气不喘的说道：“你们有什么话说？是不是你们打的我老弟？”

　　杨华沉默不语，倒是傻呵呵的大壮老实的点了点头。

　　“好，我就先收拾你。”

　　随着萧若男的一声说完，一对小粉拳便攥了起来。

　　“等一下。”只听一直没有说话的杨华突然开了口，终于说了话。

　　“干吗？难道你们想一起上？就是一起上也成，省的我费时间。”只听萧若男望着杨华一副轻蔑的样子。

　　杨华苦笑了一下，面对眼前的疯女，他无奈。

　　“你不想知道你弟弟为什么被打么？”只听杨华说道。

　　那猛女听的一愣，但随即泼妇劲又上来说道：“先打了你们之后再说，谁让你们打我老弟的，要是真是他不对，等会我再给你们道歉。”

　　这话只听的众人直接无语。

　　杨华更是没有见过如此猛女，一脸的无语表情。

　　“真要打？”杨华苦笑说。

　　“当然了，你们不会怕我了吧，要是怕的话，你们就提前告诉我，我下手轻点，但这顿揍，肯定是免不了的，谁让你们打的是我萧若男的弟弟呢？”蛮不讲理的萧若男说。

　　“你也太不讲理了吧？”只听身后的小时说道。

　　萧若男白了小时一眼说道：“我跟你们一群大男人讲什么理，真是的，快来，快来，你们是一起上，还是，单个练，速度点，本小姐还要回家睡觉呢。”

　　不讲理是女人天生的权利，这话是谁的，杨华不知道，但是却实实在在从面前的萧若男身上体验的一清二楚。而且杨华还肯定一件事，那就是说这话的肯定还是个跟萧若男一样的女人。

　　猛女啊。

　　一旁的杨华望着这无奈的场面只好对着大壮说道：“手轻点，她是女生。”

　　傻呵呵的大壮憨笑着点了点头，把脸转了过去，望着猛女，萧若男。

　　萧若男听到杨华这么说，顿时火冒三丈，不对，应该是火冒七丈，怒说：“别猫哭耗子假慈悲，有本事你也来啊？”

　　杨华直接把头扭了过去，直接无语。

　　身后的一个个子大概一米八左右的男子，脸上一副阳刚之色，古铜色的皮肤使他看上去刚健，而且有力。站在姓方的跟前低声说道：“队长，要不要我出手？”

　　那姓方的淡淡的摇了摇头，眯着眼说：“若男这丫头我从小看着她长大，她一身的本领我清楚，想必眼前这几个应该不会是她对手，倒是你一会看到这疯丫头万一玩过火，下手太重的话，就赶紧去救个场，别让这傻丫头做出蛮不讲理的事情，我看这事，也就是一桩小事，不用大动干戈，搞得跟杀人似的。”

　　那站在方先生旁边的男子平静的点了点头，退了下去。

　　有人说女人是水做的。

　　对于杨华来讲，面前的萧若男，绝对是石头做的，坚硬而且伤人。

　　虽然他从小时那里知道这丫头好像能舞两下，但杨华觉得还不至于把大壮干倒，他觉得一般政府所举行的散打比赛，无非是些花拳绣腿，摆摆样子罢了，但大壮可不是这样，虽然杨华看得出来大壮没有经过训练，更不会什么格斗技巧，但一身如铁如钢的发达肌肉，绝对不是，一个小女生拼着一双绣花似的嫩手就能干倒的。如果真是那样的话，杨华也只能叹息俩字：猛女。

　　只见萧逸一脸关心的望着姐姐，喊说：“老姐，小心点，这大块头挺厉害的，千万不要大意。”

　　李典也冲着喊说：“是啊，男姐，那家伙挺变态的，你留心点。”


第172章 猛女VS大壮

　　萧若男没有在乎俩人的叫喊，倒是把明亮的眼珠子望着眼前这个无论是身高还是体重，都比自己大出一大截的家伙，看他一副傻呵呵的样子估计也就力气大点，身子壮点没有什么了不起的。

　　这样想着便慢慢的向着那大块头走去。

　　大壮八风不动跟山似的在萧若男面前站着，一脸傻呵呵的表情，望着她，没有一点如临大敌的样子。

　　“你怎么不动啊？”只听萧若男生气的噘着小嘴对着面前的大块头说。

　　大壮被她这么一说，倒是一愣：“不能先打女生，我妈跟我说的。”

　　他也不知道是真傻还是假傻，一脸的憨厚表情直把众人搞的只想笑。

　　“那人挺有意思。”只听李典对着萧逸说。

　　萧逸被大壮摔过，脸上的表情当然不用说生气道：“有意思个屁，他打我那会怎么就没让我先打他啊？”

　　“萧逸，好像是你先打的他吧？”李典想了想当时的场面，记得是萧逸先打了大壮一拳。

　　萧逸被说中痛处，闷哼了一声，本来刚才对那大壮一句话说的有点好感的他，顿时觉得此刻的大壮看起来那么的厌恶。

　　“华哥，壮哥应该没事吧？”小五望着阵势，他担心大壮的仁慈过于担心大壮的实力。

　　杨华摇了摇头说道：“应该不会有事，大壮虽然不懂什么格斗技巧散打姿势，但绝对贫力量应该能降服那丫头。”

　　小五重新把眼光放到场上，只见那萧若男听到大壮这么说了之后，面色温带愠弄的望着面前的大块头，也不知道他是真傻还是装傻，但她可不在乎，她现在唯一想做的就是，赶紧把这个大块头打倒，然后再去狠狠的教训一下，那个刚才竟然敢触碰每个少女都最敏感部位的混蛋。

　　萧若男看着这大块头果然木讷老实，一直不肯自己先出手，便说道：“既然你不先打我，那我就先打你。打输了可别后悔哦？”

　　她的话刚说完，本来站在原地不动的她，突然，左腿微躬，右脚一个侧踢便向着大壮的头部踢去，速度如闪电，敏捷如猎豹。

　　本来就比萧若男高处一个头的大壮，那本来应该踢在大壮头上的一脚，只能踢到大壮的肩膀处。

　　大壮一动不动，结结实实的挨了一脚，身子连晃都没有晃。

　　傻呵呵的望着踢了自己一脚的萧若男。

　　一脚得逞的萧若男并没有一点胜利式的喜悦，反而小脸蛋上的颜色变的难看起来，这家伙还真是一块石头，怎么一点反应都没有。

　　站在两边的众人都愣在了那里。

　　“方叔，我姐不会有事吧？那大块头跟巨人似的，我跟他打过，根本就不知道痛。”一旁的萧逸望着场上的萧若男担心的对着面前这个叫做方叔的男人说。

　　那姓方的突然望着场上大声说道：“没有人是不知道痛的，只是看你能不能打到他痛的地方，只有石头才是真正不会痛的。”

　　当他话音在全场响完的时候，杨华已经不自觉的望向了他，他突然从潜意识里感觉出这个男人的不简单，他竟然渐渐单单的一句话，就把外家功夫的致命伤给说了出来，此人绝对不是一般的人。

　　场上的萧若男是何等聪明，而且从小这些打斗的技巧无不是方叔叔教给自己的，此时得到她的提醒，顿时豁然领悟。

　　眼中望着面前的大块头说道：“你要是再不还手，我可就真不客气了。”

　　大壮傻站着，无动于衷。

　　萧若男看对他说话，等于对墙自语，倒也不再说话。

　　左拳先向着大壮脸上打去，右拳向着大壮腹部击去。

　　这一前一后攻击还真是够巧妙，倒是再看那大壮。

　　人如泰山，脚若磐石。

　　硬生生的又是接住了这两拳。

　　不摇不动，稳如泰山。

　　萧若男连续两击都没有打的那大壮动弹一下，彻底恼怒，原本只使出三成力气的她，此刻竟使出了十成。

　　只见她突然转动身影，抬起左臂屈肘与7肩平，左脚脚尖微抬，身体忽然扭转，左脚迅速的右转，左肘，闪电一般的向着大壮的手臂一端砸去。

　　大壮根本不懂格斗技巧，空贫一身气力，无法躲过一击。

　　眼睁睁的只能看着那萧若男狠狠的一肘击在了自己的左胳膊上。

　　大壮明显的抽噎了一下，本来还傻笑的脸庞顿时变得生硬，刻板。被萧若男击中之后，身子竟然不由自主的后退了两步。

　　“泰拳，肘法。”

　　杨华叫出了声。

　　这泰拳肘法可是泰拳中出了名的狠招，而且，毒辣，被击中的人头部的人往往不死也会眩晕过去，而击中身体其他部位，更是当场残废。想不到萧若男这辣丫头竟然会使如此辛辣的招数。

　　那站在姓方的旁边刚才问话的男子，低声说道：“原来队长也教了萧小姐泰拳……”

　　方叔直笑不语。

　　再转头看场上，那大壮刚才被左臂击中，此刻左手已经活动不便，脸上此刻已经失去刚才憨笑的神情，倒是颜色苍白。

　　在那奋力挡着，他本来就不会格斗招式，此刻，只知道，用身体阻挡，用粗壮的右手乱舞。

　　那萧若男，可是姓方的家伙一手调教出来的，而且还拿过全市的散打冠军，那大壮笨拙的姿势当然如小儿过家家一般躲起来容易。

　　只见她瞬间又一个泰拳中的右冲膝直接撞在那大壮的胸膛上面。

　　大壮蹬蹬蹬连退五六步才拿捏住身形，一只大手紧紧的捂着胸口，脸上一副憨厚的表情此刻却有点苍白，显然大壮伤的不轻。

　　那一边的萧若男也是一脸震惊，望着这个傻呵呵的大个，暗想本来自己可能一下就能把他撂倒，谁知道这家伙死活不倒，而且还看起来没事似的，于是才下狠手，希望能逼迫这大个，求饶，但没有想到，他连吃自己两下重击还没有倒地。不仅暗暗对这个大块头佩服起来，眼中已经没有了轻蔑之感。

　　可再待那大块头慢慢站起的时候，他的身上突然散发出一股野兽的气息，那气息源自于一种本能，原来傻愣愣的眼神变得恐怖犀利，直直的盯着萧若男，萧若男没来由的心底生出一丝恐惧之感。


第173章 

　　场面一瞬间变得有点紧张，那姓方的此刻也是眉头微微的皱了一下暗衬：那小子还真是个当兵的材料，身体真够结实。能连住受了两次重击而没有倒地的估计还就他一人。想到这里，那姓方的不仅对大壮生出一丝好感。

　　突然，一个猛人如猛虎一般的向着那身材在大壮面前跟小鸡似的萧若男扑去。

　　萧若男赶紧身体扭转，左肘一个平切狠狠的向着那大壮的胸部砸去。

　　只听砰的一声，大壮结实的胸膛上狠狠的挨了一拳。但这次意外的是大壮竟没有倒，只是身体猛的向后一载，险些倒地，但一只左脚硬生生的退了回去拿捏住了身形。

　　本来以为那大壮已经倒地的萧若男，刚想回头，却没有发现一只犹如魔掌的大手正向着她的娇小的身子抓去，等她发现，已经晚了。

　　“姐，小心身后。”

　　“若男，小心。”

　　两个声音一起响起。

　　但是那萧若男已经完全的来不及了，待她刚回头，一只大手已经抓住她的衣领硬生生的把她举了起来。

　　只见发狂的大壮，此刻忍着另外一只剧痛的胳膊慢慢的把拳头攥了起来，轰的一拳向着身材娇小的萧若男身上击去。

　　众人愣了。

　　“老姐……”

　　萧逸吓得脸色苍白大叫着说……

　　一边站着的方无忌的脸色也顿时瞬间变得灰暗……

　　而这个时候谁也没有注意到站在那姓方身体后面的男人的两只手已经紧紧的握成拳壮……整个身体如上铉之箭，一触即发……

　　那边的杨华的脸上也突然皱了起来……因为他已经知道，大壮彻底的怒了！

　　一个活生生的猛人就这样被激怒了。

　　他们知道，那大块头的一拳意味着什么，如果真要打在萧若男的身上，不死估计也要在病床上躺几个月。

　　萧若男的脸色已经变成了死灰色，无奈的望着已经杀红了眼的大壮，不再做任何抵抗，身子已经完全不受控制的她，即便是想挣扎也挣扎不了，她慢慢的闭起了眼睛接受着一切后果。

　　正在这千钧一发的时刻，只见两条人影以闪电般的速度切入了战场。

　　只听身体撞击，拳头相交的声音闪过。

　　全场的所有人一时间都傻愣了！

　　只见等场上的四人慢慢的分了开来，只见一个人站在那里像蹲石像一般抱着萧若男的身体，一动不动。

　　再看周围三人，一向表情最简单，也是最单纯的大壮此刻满脸的震惊，旁边站着另外一个男子是刚才站在姓方的身后那家伙，也是同样的表情，只不过他的脸上多了一份内疚，而那抱着萧若男的男人，竟然是杨华。

　　他的脸色不知为何竟然满脸惨白……

　　怀里闭着眼睛等待着惨不忍睹结果的萧若男，此刻下意识的感觉到不对劲，自己的身体怎么被人抱着，蓦然睁开如水的双目，便看到杨华那张俊朗的脸。

　　一声大叫。

　　“啊？”

　　接着萧若男本能的一个肘击撞在杨华的胸上，整个人跳了出去，站在了地上。

　　“你……”刚想骂他流氓的萧若男，扭过头便看见，那刚才抱着自己的男人竟然身子突然弯了下去，哇的一声吐出了一口猩红的血液。

　　萧若男怔在那里，第一反应就是，他怎么会这样？刚才自己那一击根本就是本能反应，没有一点杀伤力，就连一般人也不可能被打的吐血，可是他怎么如此的不堪一击？她那里知道刚才到底发生了什么事情。

　　大壮像疯了般的向着杨华跑去。

　　“华哥。”一旁的小时也跟着喊着跑了过去。

　　杨华还没有等他们两人到身边便，突然一只手轻轻的摆了摆，然后，慢慢的站了起来，脸色苍白的可怕，嘴角还带着一丝猩红的血液。

　　他慢慢的转过身子望着萧若男还有其他的人，艰难的说道：“打也打了，气也出了，现在可以了么？”说完哇的一声又是一口猩红的血液喷了出来，但他仍旧努力的站着望着众人。

　　旁边的大壮巨人般的身体竟然禁不住发抖，一双拳头青筋暴起，眼中燃烧着炽热的光芒望着萧若男她们。

　　“姐，你没事吧。”一旁的萧逸最先感到老姐面前一脸担心的问道。

　　萧若男摇了摇头，目光紧紧的盯着杨华，此刻就她最纳闷。

　　“姐，算了，咱们走吧。”萧逸说道。

　　萧若男傻愣愣的站在那，好似没有听到一般。

　　“姐，你怎么了？”萧逸大声说道。

　　萧若男这才反应过来，扭头突然愤怒的叫说：“你那么大声干嘛？”

　　萧逸望着姐姐的脸色有些让人害怕，不敢顶嘴，退到了一边。

　　姓方的这时才站了出来，望着受伤的杨华，突然认真的说了一句：“谢谢你手下留情，今天这个恩我记住了，以后有什么能帮忙的地方你尽管找萧家，或者我方无忌说。”

　　他的话令萧若男莫名其妙，刚准备问到底发生什么事的萧若男，只见那个自称方无忌的男子已经伸出了手阻止住了她。

　　她张了张樱桃小嘴没有说话。

　　望着有些奇怪的他们，小脑袋里思绪万千，这到底怎么回事？

　　“没关系，只要萧小姐出了气就可以。”只听杨华忍着痛艰难的说。

　　方无忌再次满意的看了一眼这个年轻人，嘴里默默的念说：不错。

　　自始至终站在那里脸上是古铜颜色的男子这时也走了过来，望着杨华，突然说道：“对不住了，下次有机会，我一定还你。”只听那男子好似欠着杨华什么似的说。

　　杨华艰难的笑了一下摆了摆手。

　　那男子一声不语，回到了方无忌的身后，继续的站在那里。

　　“走吧。”方无忌望着萧若男说。

　　萧若男虽然很猛，但对这个方无忌的话，却是乖巧的像只小猫，慢慢的跟着向前走去。走了几步，才回过头来，只见杨华慢慢的弯下腰身，佝偻的身影，可以感觉出来他身上所承受的痛苦，接着便狠心的扭过头去，不再多看一眼。


第174章 恩情

　　却说当萧若男再回头望了那杨华一眼之后，心里怎么如此的矛盾！

　　车上，萧若男的那张漂亮的小脸蛋上表情最是复杂。

　　旁边的萧逸也不敢说话，更不敢招惹现在在火头上的姐姐。

　　“若男，你是不是觉得很奇怪，刚才那年轻人怎么就一下子被你打吐血了？”坐在后排的方无忌突然一下子就猜中了那萧若男的心事。

　　萧若男扭过俏媚的脸蛋纳闷说：“是啊，方叔，我也没有用力啊，不可能的。对了方叔，刚才你干嘛说咱们欠那……那小子恩情啊？”

　　方无忌哈哈大笑了起来。“若男，你刚才吓得半死，眼睛闭上自然不知道发生了什么事情，但是我告诉你，其实那年轻人不是你出手打伤的，而是，李浩出手打的。”

　　“怎么回事啊？方叔，我怎么越听越不明白。”萧若男不仅纳闷问道，她上场的时候，还看到李浩站在方叔的后面，怎么可能是他打的？

　　“我是不是也是被李浩救的？”

　　只听方无忌说道：“不是，是被那年轻人救的。”

　　“什么？不会吧？他怎么会救我？”萧若男听傻了眼。

　　“老姐，是那小子救你，我都看见了。”一旁的萧逸扭头这才说了一句话。

　　萧若男目瞪口呆，脑袋直大。

　　“他为什么救我？”萧若男喃喃的说。

　　一旁的萧逸突然转过脸来坏笑说道：“老姐，肯定是那小子看你漂亮，不忍让那野人伤你，所以才英雄救美。”

　　萧逸想到那发狂的大壮就禁不住心寒……在他的心目中这还是第一次看到那么生猛的人……

　　“呸，不说话没人当你是哑巴。”萧若男转头就向着一脸坏笑的萧逸骂去，脸上不知道为什么竟然被萧逸这么一说竟然红了少许。

　　“方叔你跟我好好说说，到底发生了什么事？我只看见那大块头一只拳头向着我打来，我都吓坏了，之后发生什么了？”

　　方无忌微笑说道：“是这么回事，那大块头本来一击将要打在你身上的时候，李浩就出手救你，结果那边的年轻人也出了手，然后本来要救你的李浩，以为那年轻人是要去袭击你，所以，便一拳打在了那年轻人的身上，当那一拳结结实实的打在那年轻人身上之后，谁知道那年轻人竟然还有气力硬生生的接下那大壮石破天惊向你打来的重拳，那年轻人在两度遭到重击之后，仍然救了你，然后其余的事，想必不说你也知道了吧？”

　　“怎么会这样？”萧若男此刻才明白原来是那小子救了自己，那个毫无顾忌一下子占了自己便宜的坏男人救了自己。

　　“若男，以后有机会的话，就找人家说声谢谢，其实我看今天本来没有多大的事，要不是那小子出手救了你，我还真没脸回去见你爸爸了。”方无忌笑着说。

　　萧若男眼珠子转了转说道：“恩，好的，有机会我再去，但是要没机会的话，我看就没必要了。”她虽然脸上这么说，但是内心却一阵酸楚。

　　女人永远都是这样，口是心非，心里明明想要的不行，却嘴上偏要说自己不愿。

　　方无忌明白青春期女生的心理，笑了一下，没有说话，望着窗户外面的风景，一瞬间，脸色变得复杂。

　　“方叔……你刚才说他……他被你……你手里边最能打的李浩给打了一拳……”萧若男扭过小脸好似突然响起什么说道。

　　一边姓方的男人则是露出了一个不为人知的笑容……扭头望着窗外……脑海里不仅浮现出了，刚才那两个勇猛的年轻人……

　　又谁能知道这个姓方的此刻在想些什么……

　　“哎……多少年了……没有看到这样的人才了……”姓方的默默的念叨……

　　只见后边的萧逸扭过头对着姓方的笑道：“方叔……这次来不会又是呆一两天就走吧？”

　　“我记得上次你来的时候还是2年前了……这么长时间没见你，想死我了都。”只听萧逸道。

　　姓方的哈哈大笑道：“不走……这次来可能要多呆一些时间。”

　　“嘿嘿，那就好！”

　　“方叔这次还是出任务么？”只听萧逸扭着头问道。

　　原来这姓方的是政府里边的人。

　　“你怎么这么爱说话？方叔就算是出任务能告诉你么？笨！机密，懂么？”只听萧若男扭过头白了一眼弟弟说道。

　　姓方的哈哈大笑起来。

　　“方叔，你偏心……”只听萧逸突然像是个委屈的孩子一样望着方无忌说道。

　　方无忌愣了一下，笑道：“逸儿，方叔我怎么偏心了？”

　　“是啊……你个臭小子……方叔怎么偏心了？”萧若男望着弟弟柳眉一横骂了起来……

　　这丫头要是不耍野性的时候，还真是美女美女……可惜一副野性气息实在是让人头疼。

　　只听萧逸说道：“方叔从小就脚我姐格斗……为什么都不教我……害我整天被我老姐欺负……这不算偏心啊？”

　　他这么一说，那姓方的便哈哈大笑起来。

　　一边的萧若男更是俏脸如花：“嘿嘿！不教你是有原因的。”

　　“什么原因？”萧逸纳闷问道。

　　“要是教你了……那你要欺负我咋办？真是的……不懂得让让你老姐啊。”萧若男笑道。

　　这一说更是让萧逸脸色气的白了起来，一张俊脸惨白。

　　“逸儿啊……以后还是最好还是在外面少惹点麻烦……”只听坐在后面的姓方淡淡的说道。

　　萧逸虽然不服气……但还是默默的点了点头。

　　只听姓方的继续皱着眉头说道：“你们可知道今天闹事的场子是谁的么？”

　　“沈老三的么！这谁不知道啊。”只听萧逸脱口而出！

　　好像那沈老三在他的眼里不值一提似的。

　　姓方的在后面皱着眉头。

　　“哎……你们还年轻……有些事情都不懂！”

　　“在你们眼里那沈老三只是个生意人……可是你们却不知道……他是东陵市黑道世界的一方霸主！”只听方无忌说道。

　　“是么？”只听萧逸睁大眼睛问道……

　　说实话，他还真是对那沈老三的事不太清楚！

　　像他们这种有钱家族的少爷……谁会注意这样的事情……

　　姓方的没有再说话……把眼睛望向了车外……望着那漆黑的夜，谁也不知道他此刻在想些什么……


第175章 萧家的势力

　　“三爷，杨华被人打了，刚从豪爵传来的消息说。”只听三爷的房间内，豹子一如既往沉闷的声音传来。

　　“什么？到底怎么回事？”一旁坐着的三爷只差站了起来，眼睛里充满了狐疑。

　　只听豹子道：“那边说杨华是被萧家的人打的，而且是萧镇北的女儿，那个辣姐，萧若男。”

　　“怎么招惹住萧家的人了？”三爷一张脸皱的像是揉搓过的纸。

　　豹子慢慢道：“那边说是因为萧镇北的儿子萧逸……最后杨华为了救萧若男，被误打伤。”

　　“救萧若男？”

　　“就是萧家那个辣姐千金？”只听三爷皱着眉头说道。

　　“恩！是的！听说那萧若男带了一帮子陌生人来了……然后萧若男在差点被大壮打倒的情况下……杨华出手救了她。”

　　“但杨华却被那边的陌生人给打成了重伤……”只听豹子简单的说。

　　“能一拳将杨华打成重伤？还是陌生人？”三爷眯着眼仔细的琢磨着。

　　豹子没有再说话。

　　“豹子你和杨华交过手……能一拳将他打成重伤的人……东陵市有几个？”只听三爷皱着眉头望着豹子。

　　豹子站在那里……过了一会慢慢的说道：“5个。”

　　“绝对不会超过5个！”豹子又重复了一句。

　　三爷的眉头皱的更紧！谁也不知道这个老狐狸此刻脑子里在想些什么。

　　“但是……据我所知，当时的杨华是在救人的情况下……才挨了一拳。”只听豹子又说道。

　　“哦？”

　　“原来……是这么回事啊？”三爷刚才紧皱的脸慢慢的舒展开来嘴角浮起一丝阴森森的饿笑。

　　“那照这么说的话，杨华岂不是救了萧若男，那有钱的萧家是不是还欠咱们一个人情？”三爷眯着眼说道。

　　豹子蓦然说道：“恩，应该是。”

　　“好，这个人情欠的好。现在杨华怎么样了？”三爷关心的望着豹子问突然哈哈大笑起来说道。

　　豹子道：“没大事。”

　　“那就好，豹子你觉得那杨华忽和那个大壮是不是我的福将？”只听三爷哈哈笑着问。

　　豹子沉默不语，过了一会才说出一个字：“是。”

　　“你明天过去带点东西区看看他，代我问问他那里还需要什么，如果需要，只要有的，都给他。”三爷奢侈的说。

　　豹子低应了一声……接着便走了出去！

　　黑乎乎的房间里，三爷一个人坐在那里……黑夜笼罩在他那张奸诈的脸上……他在黑夜中慢慢浮起一个狠毒的笑容……

　　……

　　萧家，是东陵市独一无二的大家族。

　　没有人敢轻视这个家族，就犹如道上的人没有人敢轻视三爷一样。

　　他们这些人都是东陵市的巨鄂。

　　萧家的豪宅坐落在市中心最繁华的别墅园内。

　　其中派头最大，看着最风光，占地面积最多的就是萧宅。

　　这栋花了将近超过东陵市所以人的平均一年的收入的豪宅，不愧是萧镇北花了巨资所投入建造的。

　　萧宅共四栋别墅园。

　　第一座院落最大，这栋就是现任萧家的首脑人物，萧镇北。

　　而后面那几栋除了一栋是叱咤风云多年的萧战鹰之外，还有一个是萧镇北的老婆，穆天娇的。外边传，萧镇北和老婆不和，十几年没有住在一起，也不知道这传说是真是假，倒是没有人知道，最后一栋是，萧逸还有姐姐，萧若男的。

　　四栋犹如怪兽般的建筑，全部出自于欧洲最顶级的设计名流所创造，整个结构可以说在东陵市属于史无前例。

　　今天的萧宅好像显得格外的热闹，豪华的别墅院内，竟然多了十几个陌生的人，从萧宅成立以来，萧战鹰就曾说过，只有配进这个宅子的人才可以走的进来，要不，谁也别想进。但意外的是，今天却来了这么多的人。

　　仔细看去，却不禁一愣，原来这些人就是那方无忌的部下，李浩他们。

　　客厅内，左右均左右有人。

　　只见其中一个中年男子相貌沉稳正是那方无忌，后边依次坐着的是，仍然那身打扮的萧若男，还有萧逸，在最上面的地方则坐着一个面色红润，但看起来却霸气十足的中年男人。一张煞有精神的国字脸，两条粗浓的眉毛像是浓墨泼过一般，漆黑，浓粗。

　　“萧逸我跟你讲，以后要是你再敢出去胡闹，我就……。一个月不给你一分零花钱。”只听坐在最前面的男子咆哮说。他便是萧家的当家人，萧镇北。

　　一张红润的脸上此刻却因为愤怒而稍微显得有些苍白在那望着萧逸大声说。

　　萧逸一句话也不啃声，这是回到家之后第二次被人骂了。

　　第一个骂的是妈妈，穆天娇。

　　旁边坐着的萧若男望着一脸哭丧的弟弟，吐了下舌头。

　　萧逸脸色更皱。

　　“还有你，若男，你也是，以后别仗着你会那点拳脚，就出去无法无天，记着，东陵市这么大，什么样的人都有，有句话不是说人外有人天外有天么？真正的高手谁会整天吹嘘着自己能打，都隐藏在市井之处，一旦，那天你惹住的话，吃了大亏，那怎么办？”萧镇北训完萧逸转过头就是对萧若男也毫不留情的一块教育了一下。

　　萧若男只是在那一个劲的点头，倒是听进去没有，实在没有人知道，一张精美的小脸蛋皱着，满脸的心事。

　　“还是孩子么？犯点错还可以改。”只听一旁的方无忌突然笑说。

　　萧镇北望着萧逸还有若男，哼了一声说道：“今天要不是方叔在，我看他俩今天怎么回来。”

　　萧逸还有萧若男都没反驳，他们默认。

　　只听方无忌微笑说：“其实今天那年轻人果然出乎我想想，我没有想到沈万三手里边不知道什么时候竟然有福气请到那么好一个手下，如果我看的没错的话，东陵市有那样身手的人，绝对不超过十个。”

　　萧镇北脸色一怔，对方无忌的话感到稍微的震惊，能让一个优秀特种部队的队长的家伙开口赞叹的人绝对不是一个一般人。


第176章 特种兵教官

　　面前的方无忌就是政府现在的特种部队，尖刀大队的，队长，方无忌。

　　方无忌是个军人，更是个狂人。

　　一声戎马生涯中，不知道拿过多少的荣誉，而且不仅是个军人而且还是一个谋略家，心思有时候缜密到无法想象的地步。

　　但萧镇北和方无忌从小就是朋友，到了这个岁数，不能说一个裤子同穿吧，但是只要他们彼此对方有的，任何一方都不会吝啬只要对方开口就一定会给，当然除了老婆。

　　“方叔，其实我也不过只是大意了而已，我倒觉得那……那家伙没什么大不了的。”萧若男噘着小嘴说，在她霸道野性的心里哪能容忍一个男的比自己强，而且这个男人还是目前自己的半个敌人。

　　之所以说成半个，只因为萧若男曾经大话说，只要是欺负自己弟弟萧逸的人都是她萧若男的半个敌人。

　　“还是不见棺材不掉泪啊，嘴犟。”萧镇北骂说。

　　方无忌在一边笑，说道：“若难，以往你爸爸说你，我都护你，但这次我却也要说你了，你知道么，李浩是我的兵，他有多少能耐，我自然清楚，李浩一击重拳打在了那年轻人的身上，是何等的威力，你有没有想过？再者，你还记得不记得跟你对战的大块头的势力有多恐怖？而那个年轻人再硬生生的接了李浩的一记重拳之后，还能抵挡的了那大块头向你打去的一拳，不用我说，你自己应该明白，不是方叔我夸那年轻人，是有些人确实很优秀，其实当时我也挺纳闷的，一个看起来跟你差不多的年轻人，怎么势力就那么恐怖？”

　　萧若男听到方叔这么说了之后，也慢慢的鄢了起来，在她的心里实在不想输给任何一个男人，可惜的是这次自己想不到真的输了……

　　“沈万三这几年在东陵市看来是越来越风生水起了。”萧镇北突然笑着说。

　　方无忌叹了一口气说道：“好几年都没有回来了，变化大了。”

　　萧镇北也是感慨万千，最后说道：“好不容易回来一趟，再说部队现在又没什么事情，你就多在这里呆一段时间。”

　　方无忌微笑了着点了点头。

　　“若男，明天你亲自去豪爵一趟，把那个年轻人请到咱们萧家，我想看看这个宁可伤自己不伤我女儿的人是个什么样的人？”萧镇北对着萧若男说。

　　萧若男跟听到马山要世界大战一样让她最令他震惊的事情一般，竟然愣了一会，这才不敢相信的问道：“爸，你不会要请一个外人来咱们家吧？而且还是让我去请？”

　　萧镇北微笑着点了点头。

　　萧若男直接晕倒，旁边的萧逸则是一脸的坏笑。

　　“老姐，看来你跟那小子还真是一对冤家。不如，我看老姐就让那小子做你男朋友得了，反正你没有男朋友，再说那小子那么能打，要是他能做我姐夫，以后我在学校肯定是大哥大了。”

　　当萧逸的话还没有说完，便传来一阵杀猪般的痛叫声。

　　萧镇北和方无忌望着两个小辈一起哈哈笑了起来。

　　……

　　杨华没有想到，那站在方无忌身后的面色古板的男人竟然跟钢铁似的，一双拳头打在人的身上确实不轻……

　　本来应该要躺在病床是最起码几天的杨华却在医院住了一天就好了……

　　因为他知道自己身体会起这么大的变化……都是因为她……那个一只为他默默付出的傻丫头……可是现在呢？

　　杨华却不知道她是人是鬼……他已经忘记有多久没有出现在他的梦境里！

　　他想……想的流泪……可是幽若却没有再出现过……

　　也许终有一天当幽若出来的时候，那将会是两人再续前缘的时候。

　　在医院了呆了就一天的杨华就已经出院，回到了豪爵夜总会。

　　夜总会的人都在目明白了目前这个罩场子的大哥的魔鬼般的势力之后，尤其是能让萧家欠人情的大哥之后，更是敬若神明，就差磕头跪地了。

　　而大壮也在医院里稍微检查了一下，便傻笑着说自己没事。

　　其实他也是真的没事，结实的身材哪能那么容易被萧若男的一对粉拳打坏，要是那样的话他就不叫大块头了。

　　按照事后小五问为什么不出手的傻呵呵的大壮，大壮傻笑了一下，继而说出了直接令所有的人头晕倒的一句话：我不想打她，因为她漂亮。

　　小五说：“原来你能打的过那那辣姐啊？”

　　大壮傻呵呵一笑。

　　杨华则望着自己这个最好的兄弟……脸上露出了一丝微笑。

　　可能在别人眼里大壮是个傻傻的人……也可能还是一个发起狂来的野人……但是在杨华的心目中却知道，这大壮比谁都善良……

　　他有一颗纯真的像孩子一般的心灵……不会欺负任何人……甚至可以无缘无故的让人欺负都不会还手……但是除了自己。

　　杨华不仅为拥有这样一个好兄弟开心……只不过……只不过杨华却知道，大壮的武力值虽然凶猛，但却只是依靠他强壮的身体……

　　他明白眼前的大壮完全还不懂一点格斗技巧……若是以后真的遇到辣手的角色的话，很可能大壮比任何时候都会吃亏……比如昨天的局面。

　　“大壮，你过来一下。”只听杨华望着一边的大壮说道。

　　大壮慢慢的走了过来，脸上仍旧带着那副看似傻呵呵的笑。

　　“大壮……你知道，你昨天为什么受伤么？”

　　大壮一愣，接着憨憨的摇了摇头。

　　“因为你不懂得阻挡。”只听杨华慢慢的说。

　　大壮听后默默的点了点头，望着杨华。

　　只见杨华用手搭着好兄弟的肩膀说道：“以后有时间，我教教你……”

　　大壮听到华哥以后要教自己……当然兴奋的很……拼命的点了点头。在他的心里，杨华就是王！谁也干不倒的王！但他却那里知道，在这个充满野性的社会里，比杨华生猛的野人，还都在后面……

　　这两天，豹子亲自来过一趟，而且还带来了很多的补品，说是给大壮还有杨华疗伤的，然后就又把三爷的话给转达了一下，便也没有多说什么，就走了。

　　豪爵夜总会一如既往的开着。

　　杨华还有大壮一如往常的呆在豪爵。


第177章 请人

　　正站在那望着下面疯狂的人群的杨华突然听到一个娇滴滴的声音……

　　“华哥，你的身体好点了么？”只听一个销魂酥软的声音娇滴滴的对着杨华说道。

　　只见酒吧的艳舞女郎，莹莹穿着一身暴露装，在那对着杨华问道。

　　一条黑色的皮短裙，加上那条黑丝蕾丝透明袜把两条修长的细腿给包裹的既妩媚又性感。胸前两个足以让男人都唾延三尺的两个肉球几乎在接近杨华的身体上对这他。

　　杨华望见了是她，便微笑说：“没事，已经好了。”

　　“华哥没事的话，我就放心了。”莹莹好似对他很关心的说。

　　“对了华哥，听他们说，你好像是被萧家的人的给打伤的？”莹莹仰着一张妩媚俏丽的脸问。

　　杨华不想跟这个面前这个被酒吧的人称为公交车的女人说话，她的骚眉，在酒吧里是最有名。

　　便礼貌性的点了点头。

　　“哼，那萧家就会仗着钱多，势力大，欺负人。”只听莹莹抱怨说。

　　“谁说我们萧家只会凭着钱多，势大欺负人了？”只听一个声音好听，但此刻却充满着一股子火药味的声音从后边传了过来。

　　杨华一愣，这声音怎么如此野蛮，如此的熟悉，不会是她吧……

　　扭头一看，果真是她。

　　一身男式装扮的她，仍然戴着个帽子，有着一张狐狸般让人倾倒的萧若男，正睁着一双明晃晃的大眼睛狠狠的望了一眼他们。

　　身后跟着4，5个人。

　　她不是别人，正是那萧家的大千金小姐，猛女萧若男。

　　“你怎么来了？”杨华禁不住脱口而出望着她诧异的说。

　　萧若男看见她和一个胸大，穿着暴露的女人站在一起，没来由的就一股子怒火窜了上来，本想问他，身体好点没有，但转瞬间便把脸色变得一副难看，说道：“我怎么就不能来了，你们开场子不就是为了让人来么？”

　　杨华无言以对，这个有着猛女之称的萧若男还真是杨华的冤家，也许也只有她能使杨华无语。

　　“华哥，她是谁啊？”不认识萧若男的莹莹怀着一个女人对自己倾慕的男人一股子醋味的指着面前这个打扮的不男不女，但脸蛋精美的小丫头片子问道，眼前的女子虽然身材看不出来，但一张妖精似的狐狸脸庞还是能迷死很多牲口，当然让身为同样的女人莹莹妒忌……

　　“我就是刚才你说的，仗着钱多，势大欺负人的萧家，怎么样？你是不是不服？”萧若男冷冷的望了那大胸女就一股子的火，在她的眼中，这种女人可真是丢女人的脸。

　　莹莹一听对方竟然是东陵市家最有钱的人家，顿时脸色苍白，一句话也不敢再说，情不自禁的退后了一步，她可是知道那萧家在东陵市的势力……

　　“萧小姐今天能来豪爵，当然高兴，就是不知道，萧小姐是来豪爵是为了玩，还是因为其他的？”杨华望着对方看起来其实并不像是来闹事的样子说。

　　只听萧若男哼了一声，没好气的说道：“谁爱来你这破地方玩，我来找你有事。”

　　杨华一愣，随即笑说：“什么事？”

　　“去我家。”萧若男不瞅他说道，好似面前的这个男人是多么的令他作呕。

　　啊？

　　杨华更怔。

　　“喂，我的意思你没听明白啊？还是你根本就不懂中国语言啊？”萧若男没好气的说，一副泼辣姐的味道。

　　杨华自是不愿意跟她争辩，笑了笑说：“我笨，没听明白。”

　　萧若男听到杨华这么说了之后竟然扑哧一声笑了起来。

　　望着眼前这个男子，她心里忽然起了一股莫名其妙的感觉。

　　“好啦，不捉弄你了，我来是因为，是……是要谢谢你。”只听萧若男不知道为什么这个从出生到现在不知道红过几次的辣姐，竟然在杨华面前红了两次。

　　想到上次这家伙出手救了自己，还没有来得及感谢的她想了想说。

　　“不对，是我爸爸要谢谢你，所以，要请你去我家当面的谢谢你。”萧若男不愿意说自己便说道。

　　杨华这才听明白是怎么回事，便笑了笑说道：“没关系，也不是什么大事，请烦转告令尊，这点小事，根本用不着致谢，更谈不上当面致谢的话了。”

　　“你不去？”萧若男听到杨华这么说，顿时小脸微怒说，刚才那有的一点好感觉顿时好似没了。

　　杨华点了点头说道：“我这边实在是走不开，再说，要是麻烦你们也不好。”

　　“少摆架子了，我爸让我来请你，已经是看得起你了，你要是不去，就算了，爱去不去。”萧若男脱口而出，这丫头就是这样，一遇到不顺心的事什么话到她嘴里都敢说。

　　杨华心里听着很不舒服，便也不高兴的说：“那我就不送萧小姐了，再见。”

　　“还是不要再见你的好，我讨厌见到你。”萧若男再狠狠的说出最后一句话的时候便转过身气冲冲的走了。

　　杨华望着她的背影，心中思绪万千。

　　“华哥，在想什么呢？”身后传来小五的声音问道。

　　亚那话摇了摇头，望着有已经走远的背影他禁不住兀自笑了一下。

　　“再去打把斯诺克呗？”小五笑说。

　　“好吧。”

　　……

　　亲自去请却没有请到人的萧若男当然生气。

　　一路上都在心里咒骂那杨华，不睁眼，还臭摆架子。我萧若男什么时候低声下气去请人？想不到竟然还被人拒绝，当然火不打一出来。

　　“喂，你们说刚才那家伙……是不是很不像话？”只听萧若男柳眉横着对着跟在自己身后的一个高大的男子说道。

　　那男子可是明白这个大小姐的个性……蛮不讲理，刁蛮还任性……要是自己说是，估计要挨骂，要是自己说不是，估计骂的更惨……干脆直接沉默。

　　谁知道萧若男竟然更怒：“你是哑巴啊……没看我在问你话呢？”

　　那身后的男子无缘无故的挨骂……倒是不敢做声……

　　另外身边的几个跟着的手下都禁不住偷笑……

　　哎……真是天下无双辣女姐……


第178章 再次请人

　　回到家的萧若男更是脸色难看，一张小脸噘着个小嘴，巴不得见谁就想骂谁。

　　“老姐，那小子怎么没来啊？”刚从外面飙车回来的萧逸开着一辆银灰色的流线型三菱跑车，把头伸出窗外对着气势汹汹一看就知道心情不好的萧若男边慢慢的开着边说。

　　“闭嘴。我现在烦，别惹我。”萧若男没好气的说。

　　萧逸哈哈笑了起来。

　　“老姐，你请不到人，也理所当然，这样求人，请人的事，你那是那块料啊？”萧逸不忘投井下石继续笑说。

　　“臭小子，你要再敢多说一句，你信不信我把你车给砸了。”萧若男扭过来一副母老虎发威的样子说。

　　“别，别，姐，我错了。我错了，我不说了还不成么？”萧逸赶忙求饶，他可明白自己这个泼辣姐姐的脾气，是说到做到的那种人。

　　因为在他心里还牢牢的记得，想当年，老姐还在上学的时候，一个男生死皮赖脸的招惹他，最后被她硬生生把一辆改装的极品的跑车给砸的兮啪烂，那男生气的差点就当场身亡，所幸实在打不过萧若男，到这萧逸可不想自己最后一辆心爱的跑车被弄坏，那样的话，就再也没有车比飚了，况且自己的另外几辆车全被老爸给扣了……现在唯独剩下这一辆……

　　当萧若男怀着一腔怒火，再给爸爸报告自己没有请来人的事情之后，还不忘说那小子怎么怎么的可恶，怎么怎么的装大，甚至怎么怎么的拒绝自己，只把一旁的方无忌给说的直在那笑，而一旁的萧逸更是捂着嘴，紧紧的憋着。

　　萧若男说完之后，望着全场，方叔叔，她不敢说，便把一肚子的火发到憋着的萧逸身上。

　　“你笑什么笑？有什么好笑的？”萧若男对着捂着嘴的弟弟扭头便骂。

　　萧逸一下子再也忍不住大笑起来。

　　“老姐，你也太不会说瞎话了吧，你说你这样的性格说自己请了几次？有人信么？况且，老姐，你是那种示软的人么？”萧逸一语道破玄机说道。

　　萧若男被一下子说到了自己的不足之处，虽然心里承认，但嘴上却不服输：“我怎么就不是那种人，我确实去请了，可是他不来，我总不能拿着绳子绑着他来吧。”

　　方无忌哈哈笑说：“若男啊，以后得温柔点。”

　　萧若男如果会温柔，估计母猪都会上树。

　　“方叔，我这样挺好的，我才不愿意整天跟别的女生似的，天天打扮，天天逛街，没意思。”萧若男一想到那些整天娇滴滴的女生一个个依傍在男生身边的女生便禁不住作呕，她觉得这辈子最大的错误就是爸妈误将自己生成了女儿身，要是男子的话该多好，所以，她就一直打扮的不男不女。

　　“可是，以后总归要找男朋友的啊。”方无忌说。

　　萧若男没有说话，这事还真是她的致命伤，虽然她不愿意，但是她确实是女生，而且还是一个脸蛋足以让人迷倒的女生。

　　“老姐，我看以后我姐夫，最起码有一点比你强，要不肯定玩完。”萧逸坏笑着说。

　　萧若男狠狠的白了他一眼：“什么？”

　　萧逸嘿嘿笑说：“一定要比你能打，要不你还不得天天我那姐夫跪搓衣板啊。”

　　“臭小子，你是不是想挨揍啊？”萧若男脸色微红仰手救骂。

　　萧逸赶紧后退笑说：“你看，你看，又来了，动不动就打人，老姐，你还别说我现在就替我未来的姐夫鸣不平。”

　　萧若男只恨得牙痒痒，要不是爸爸还有方叔在这，她早就逮着这小子给他两下。无奈只好忍着：“好，你个臭小子，以后出去打架惹事，再也别找我。”

　　“别啊，老姐我错了还不成么？”萧逸突然明白元哦来有一个能打的好姐姐原来还有这么好的事于是便赶紧说。

　　“好了，好了，你们姐弟俩不要闹了，若男，你既然没有请到那年轻人，我看就不如，让你方叔亲自去一趟吧。你方叔叔毕竟识才，比你们两个更容易跟那年轻人说话。”只见上边的萧镇北说。

　　萧若男一脸的不情愿噘着小嘴说道：“爸爸，你为什么非要请一个外人啊？”

　　萧镇北脸色微微带笑没有说话，最后只说了一句：“到时候，你们就会明白的，如此的人才，真要如你们所说，难得啊。”

　　一边的方无忌也是同样的神情慢慢的说道：“你爸爸说的不错……说实话，那两个年轻人，我这一生还是头一遭见过……”

　　“是么？”

　　萧若男听到爸爸还有方叔都夸奖那个臭杨华……坏杨华……她当然心里一百个不舒服……

　　只听一边的方无忌哈哈笑了起来。

　　“若男，方叔不是夸外人……可是你要知道，这天底下总是人外有人，天外有天……就想你一样，以前以你手上的那点本事，在学校，或者是在一般的地方可以说是数一数二……但是你有没有看到前天的情况……那大块头分明就是一直处于让你的状态……我想，若是那大块头若是真正的把你当对手的话，你可能现在早已经躺在医院里了……”

　　“方叔，你不要老是说人家啊。我……我……”只见萧若男俏脸被说的通红，我我我说了几声硬是一句话也说不出来，此刻的她也知道是自己理亏了。

　　只听方无忌在那哈哈笑着。

　　“若男，你方叔是在教你做人的道理……这还不明白？”只听萧镇北瞪了一眼萧若男说道。

　　萧若男心里当然清楚……只不过自己委实有点不好意思……

　　“方叔……”

　　“没事……若男。”

　　“但是，若男，还有逸儿，你们一定要记着……东陵市绝非你们所想的那般简单、……你爸爸和我都是从东陵市从小长大的，对于东陵市的事情比你们谁都清楚……”

　　“永远不要低估黑夜东陵市……那里有着你们所想象不到的人物……”

　　当方无忌说完之后，他的眼中闪出一丝可怕的东西……好似这东陵市有着什么样可怕的事情一样……


第179章 方无忌

　　杨华在萧若男不算是请客的请客之下，只能拒绝，也是就凭萧若兰的臭脾气估计是个人估计都会拒绝，但杨华还是没有弄明白，那到底是怎么回事？

　　萧家难道还会不罢休？不至于，这是杨华思考之后再做出的一个判断。

　　上午的时候，三爷带着豹子来到了豪爵，说是来看看杨华的伤势。

　　没想到杨华竟然已经出院的三爷倒是也没有多大反应，在他的心里早已经将他和大壮比作神人一般的家伙。

　　猛人。

　　在三爷在豪爵二楼包厢内少坐了一会的三爷便起身要走。

　　刚准备要走，突然听见一个服务员面色有些紧张的跑了进来。

　　“华哥，外面，萧家的人要找你。”他喘着气说，面色看起来不太好。

　　“还是前天的那帮人。”服务员补充了一句。

　　准备走的三爷停了下来，瞅了瞅杨华，又望了一眼那个服务员：“来了几个人？”

　　“就一个。”服务员说。

　　三爷本来皱眉的脸庞松弛了开来。

　　杨华则在那暗暗纳闷：“怎么又来了？”

　　“好吧，我出去看看，在那？”杨华问道。

　　“外面停车场。”

　　“我跟你一起去。”三爷跟着一起走了出去。

　　豪爵夜总会的外面，一个中年男人站在那里，一身笔挺的西服难以遮掩住他魁梧健壮的身材，站在太阳光下。

　　杨华还有三爷们一群走出来的时候，那个男人刚好把脸转了过来。

　　“方……方无忌？”三爷愣着看了半天，才睁着一双惊奇的双眼望着面前的这个男人诧异的问道。

　　“老三，怎么不认识我了？”站在那里的男人正是萧若男的叔叔，方无忌，只听他好似跟沈万三很熟的样子笑说道。

　　三爷一下子赶紧走了过去，伸出手，便握了起来笑道：“你怎么回东陵了？”

　　方无忌哈哈笑说：“有你们这些老朋友在，我怎么能不会来呢？”

　　哈哈，哈哈。

　　两人的谈话倒把其余的人给弄的怔在了那里。

　　杨华更不明白他们两个是怎么回事，但却不至于傻，看这两人的关系，最起码也是之前早就认识的老朋友。

　　只听三爷笑说：“我还以为萧大老板让谁过来了，竟然都能使得动你了，真是厉害，厉害啊。”

　　哈哈。

　　“老三又说笑了，我自己要来的。这么年时间都没有见到你，这不是今天正好过来看看你么？”方无忌笑道。

　　三爷也是微笑之色，：“你不在部队了？”

　　“在啊。”

　　“那怎么回来了？”三爷纳闷问道。

　　“有点事可能要在东陵市呆一段时间，所以就住了萧家。”方无忌说道。

　　三爷愣了一下，但脸色瞬即变了过来笑道。

　　“哦，原来是这样，我还以为你好端端的一个特种部队的优秀教官，怎么会到这种穷地方来呢？”三爷哈哈笑道。

　　“沈老三还是那么的尖酸刻薄，哈哈。”方无忌说。

　　三爷没有气，反而笑：“对了，上次怎么和我这边的人不懂规矩，跟萧家人闹的那一出，挺不好意思的，有时间的话，我亲自去萧府，给萧老板赔罪。”

　　方无忌眯着眼，笑了笑：“老三说那里话了，你的兄弟不错，挺和我胃口的，知道我这次来干嘛么？”

　　三爷一脸诧异的摇了摇头。

　　“我就是过来请你手下到萧府去呢，萧老板说了，要是我请不回来，就要把我赶出萧家不让我再他家住了，哈哈。”方无忌开玩笑大说道。

　　“他敢？”三爷笑说。

　　“寄人篱下，当然敢了。”方无忌说。

　　三爷说道：“你啊，住到那里算是那里的荣幸，你要不行的话，就住我那，我那虽然比不上萧府，但绝对够你一个人睡的了。”

　　“老三客气了。”

　　“老三我今天来，是真有事，真的要你的小弟跟我去一趟萧府，萧老板是点名要人过去。”只听方无忌言归正题说道。

　　三爷想了想没有说话，把脸望向了杨华。

　　“那既然萧老板亲自请你，杨华你就过去一趟，总不能让老方白跑一趟把。”三爷对着杨华说道。很明显的他不仅对面前的这个姓方的有所忌讳，而且最重要的是他后面还有一个财大势大的萧家。惹不得。

　　“可是，这……”杨华本想说其实没什么大事，而且这边还有场子的事，话还没有说完就被三爷打断。

　　“这边的事你就不要操心好了，有他们在，没事，你跟着老方去见见萧老板，代我向萧老板问个好就可以了。”

　　杨华没有再说话，他知道，今天自己看来是非去不可了。

　　刚走出几步，身后的大壮就跟了上来。

　　杨华扭过头去望着跟着自己的大壮：“大壮你就先在这里呆着……我过一会就回来。”

　　身后的大壮望了望方无忌，对杨华好似造成不了多少的威胁，听到杨华这么说……才慢慢的退后一步。

　　倒是前面的方无忌看到那大壮他的眼珠子一亮……人才啊！这样的人若是到了特种队……那还不是一个将才！

　　方无忌和三爷最后又寒暄了几句，杨华就跟着方无忌上了一辆奔驰，车子转了个弯就向着远方驶去。

　　开车的是个长相一般，憨厚老实的年轻人，杨华和方无忌均坐在后面。

　　坐在车上的三个大老爷们都没有说话，一时间车内倒是显得有些沉闷。

　　“我叫方无忌，怎么称呼你呢？”方无忌笑呵呵的转脸自报家门的说，他可不愿意几个人就这么干坐着。

　　“杨华。”他报以礼貌的微笑说。

　　“你一直就跟着沈老三么？”方无忌试探着问道。

　　杨华摇了摇头，一脸微笑说道：“不是，我是最近两个月才跟他。”

　　“哦？”方无忌有点诧异，显然那沈老三既然肯把自己的最好的一家夜总会交给这个年轻人，看来还是真有点魄力。

　　“那你之前是？”方无忌继续问道。对于面前的这个年轻人，方无忌说实话，喜欢，不仅喜欢他手底下确实有点本事，而且还欣赏他的为人。像这样的人，现在少了。

　　“在监狱。”杨华毫无顾忌的说了出来，望着方无忌。

　　方无忌倒是一愣，万没有想到他这样的人会进监狱。倒也没有再问下去。


第180章 三爷的秘密

　　当方无忌听到杨华说自己是刚从监狱里放出来的时候，他禁不住楞了一下，仔细的打量着面前耳朵年轻人。

　　“听你的口音，你不像是本地人，你是刚到东陵市吧？”

　　杨华点点头说道：“恩。”

　　“也难怪。上次你为了救若那那丫头，差点害到自己，现在没事了吧？”方无忌想到上次这个年轻人能舍己救人就禁不住有些欣慰。

　　“没事了。”

　　“哦，恢复的这么快？”方无忌有点吃惊的表情望着他问，他明白那李浩重拳意味着什么，就是一个受过训练的人估计也得躺个十天半月的。而且还抵挡住那大块头的一击。

　　“我身体从小就好。”杨华笑了笑说。他不愿告诉别人有关自己在黑狱里遇见一名优秀特种兵教官白送仁的事。

　　那方无忌是何等人，自然知道杨华既然不说，肯定有不说的道理便也没有再多问。

　　车子快速的行着，很快的就到了萧家的别墅园门口。

　　等杨华他们走后，三爷愣在那里傻傻的望着他们的身影：“想不到他也回来了。”嘴里喃喃的说。

　　旁边的豹子不是多话的人，站在那里没有多啃一声。他明白以往三爷的性格，从来都是见仁不让的人，今天破天荒的让自己的身下乖乖的跟着人家走，说句掏心窝子的话，跟着三爷是一年的豹子今天还真是头一遭一个屁都不得放的。

　　“豹子，你知道刚才那姓方的是什么人么？”三爷仍旧不回头直直的望着那个方向说。

　　“不知道。”豹子的回答犹如他的人，简单，直接。

　　“姓方的是政府的人。在我年轻时代的时候，那家伙就已经进了部队，这么多年了，想不到他又回来了。”三爷叹息往昔说道。

　　“他是特种部队的人。”只听豹子突然面色凝重的说道。

　　三爷扭过头来，望着他：“你怎么知道的？”

　　“他手臂处的纹身。”只听豹子慢慢的说。

　　原来豹子以前也进过部队，虽然没有进特种部队，但，对于特种部队的独有的纹身他比谁都清楚，年轻时代的他，做梦都想戴着一个那样的纹身，可惜后来还是失败了。所以当他第一眼看见姓方的手臂处纹身的时候，他就明白，面前的这个姓方的肯定就是政府特种部队的人。

　　“你说的没错，方无忌这些年一直从政，现在估计已经是政府的核心人物了，真不知道这家伙这次回来要干嘛。”三爷凝这眉头说道。

　　“豹子，下午你就去通知所以的场子，告诉他们，身上的任何货现在都不要再往外销，没有我的命令，谁敢私销，我杀谁。”三爷冷冷的说。

　　豹子点了点头。

　　“为什么不买了？”

　　“跟谁斗，别跟政府斗，你见过手臂能拗得过大腿的人了么？”

　　豹子没有再说话，往往当他沉默的时候，就表示已经默认。

　　“我不明白的是萧家的人为什么非要把杨华请去。”三爷想不明白萧家的人怎么会找上他沈万三的小弟？该不会是看中他了吧？

　　念及人才，沈老三自适以来都是吝啬鬼，从来不愿意将自己心爱的东西留给别人分享，哪怕毁了，也不愿意给别人抢到的那种人，这就是三爷，一个宁可玉碎不能瓦全的阴狠之人。想到这里，他的脸上慢慢的浮现出一丝阴狠的笑容。

　　“豹子，你觉得一个几年都没有回来过东陵市的政府人物突然回到了东陵市？会不会有些蹊跷？”只听三爷皱着眉头望着豹子问道。

　　豹子站在那里，没有说话，也没有啃声。因为现在的他也不确定。

　　“你猜会不会是咱们的事情泄露出去了？”只听三爷的眉头越来越皱说。

　　一旁的豹子想了想说道：“应该不可能！因为这么多天我一直在调查……好像现在政府的人还没有发现。”

　　“恩！那就奇怪了……”只听三爷说道。

　　“对了，北海海州帮那帮人，现在怎么样？知道这件事情了么？”只听三爷望着豹子问道。

　　一旁的豹子摇了摇头。

　　“好像现在还不知道！北海那边传来消息，海州帮现在一直没有大动静，想必还不知道，上次是咱们动的手脚。”

　　“那就好。”三爷笑了起来。

　　“不过……”

　　“不过什么？”三爷问道。

　　“不过我不能确定北海那边的消息一定准确……三爷也知道，北海那帮亡命徒不是省油的货色。”只听豹子一个字一个字的说道。

　　三爷没有说话。

　　过了一会才说道：“你说的不错！北海那帮亡命徒若是真的知道，上次那批货是咱们吞的话，估计你我在东陵市的日子也到头了。”

　　豹子没有说话，因为他们都明白，北海那帮狠人的厉害。

　　“从今天开始，派人沿线一直到北海全部给我盯着……只要发现海州帮的人过境……就第一时间通知我。”只听三爷好似很害怕似的说。

　　“恩！”豹子慢慢的答道。

　　“对了，还有方无忌那边……也要给我加派人手盯着……若是这次真的政府也参合进来的话，咱们还真是不好对付了。”只听三爷担忧说道。

　　也不知道是什么大事能让三爷这个老狐狸，还有豹子这样的猛人都如此的担心……

　　但绝对可以想象的到就是……对方一定是一等一的狠角色……

　　比三爷还要狠，还要猛的人物。

　　“通知所有的兄弟们这段时间都给我做好准备。”只听三爷最后扭过头叮嘱豹子说道。

　　豹子默默的点了点头。

　　“别的市咱们的人也叫回来么？”只听豹子问道。

　　三爷再一次慎重的点了点头。

　　“全部叫回来！若是真的逼不得已……杀！”

　　豹子没有再问一句，倒是自己的手掌心出了一手的汗……

　　只有三爷的眼神中露出一丝丝的额寒光……谁也不知道这个奸诈的老狐狸的内心此刻在想些什么……更不知道，他到底是得罪住了什么样的大人物……而使他出动了自己一直隐藏的势力……


第181章 萧镇北

　　只见一辆黑色的大奔慢慢的驶入了萧宅。

　　坐在车内的不是别人，就是杨华还有，方无忌。

　　当触目杨华眼内一栋犹如怪物似的高大建筑之后，他的心里不仅也起了一股羡慕的心情，怪不得萧若男如此的嚣张跋扈，一个这么有钱的千金小姐看来是辣的有道理，估计阁谁谁也看不起别人。

　　东陵市流传一句话叫，如果把萧家的钱，全部换做做100的大钞，估计那些钱能整整的把东陵市给铺上一层，一个如此家底雄厚的家族，看来确实是可以嚣张跋扈的。

　　车子很快的在内部的一个家用停车场停了下来，说它是家用，因为它确实家用，说他不是家用的吧，也确实不是家用的，因为谁家的停车场敢足足比得上豪爵夜总会两倍有余的停车场那么大？怪不得连道上出了名狠辣的沈老三在萧家的面前都犹如一只温顺的绵羊一般。

　　车子在停车场一辆流线型跑车凌志面前停了下来，依次排着的是一辆杨华也不知道多少价格的宝马，和一辆黑色的加长林肯，还有一辆是皇后玛莎拉蒂，最旁边的地方是一辆红色鲜艳的保时捷。

　　这辆车杨华认得就是那猛女，萧若男的坐骑。

　　完美的流线，再加上豪华的装置，配上令人夺目的鲜艳红色果然与辣的像辣椒的萧若男有的一比。

　　但从这几辆家庭轿车上来看，估计保守的说，这几辆车已经超过了八位数。看来萧家的家产还真是难以估计。

　　看见如此的豪宅和如此奢华的车辆，杨华的脑子下意识的想到了自己在上大学那会的谢晓婷。

　　那个温柔漂亮到极致的女孩，他一直暗恋着的女人，却被有钱的家庭硬生生的隔开，杨华不仅内心一阵堵塞，他突然有了一个很奇怪的想法，就是赚钱，赚钱，想尽一切可行的办法使自己有钱……

　　别墅的前院是中式风格的建筑，在大门的两侧，各自放着两个足有一人来高的石狮子，张牙舞爪，威武凶猛。

　　左右两侧各自站着身穿黑色西装的内保。

　　方无忌此刻走在前面带路，杨华跟着。

　　进了前院大门之后，迎上来的是一个五十来岁，脸上带着慈祥笑容的老人。叫吴叔。是萧府的看门人。

　　“方先生，你回来了。”吴叔笑着跟方无忌打着招呼说。

　　眼睛一转又落到杨华的身上，礼貌的微笑了一下对着杨华说道：“想必这位就是方先生请来的客人吧。”

　　杨华也向着吴叔微笑了一下：“你好。”

　　方无忌恩了一声说道：“他们都在吧？”

　　“恩，都在等你呢。”吴叔说。

　　“走吧。”方无忌带着杨华便向着一栋既具有中式风格，又具有欧美风情的一栋高大建筑，四周全部是明晃晃的防弹玻璃，整个建筑看上去就像一个碉堡，下大，上尖，顶头的地方还有一个很大的闹钟。

　　再看大堂，整个装饰绝对不亚于豪爵夜总会的任何一件物品，甚至比之而更甚，全部是欧洲进口的象牙白所做的，看起来光洁明亮，只有在大堂的最中央的地方摆着一个朱红色的太师椅，上面雕刻着一条龙，放在大堂的最中央。

　　在大堂里只有一个人背负着双手站在那里，穿着一身名牌西服，身材健硕，高低均匀的男人，从手腕处露出的名贵腕表，足以让杨华觉得这不是一个一般的男人，虽然没有看到正面。但从背面看去就给人一种如林君王一般的摄人气势，这种气势源自于他足够的有钱。

　　面前的这个男人杨华见过一次，就是在老爷子的寿宴唯一一次能让沈三爷都低头的牛逼人物！

　　当他听到后面的声音便慢慢的转过身来，这才看清他的容貌，国字脸，粗浓眉，一双明亮到足能看清一切的双眼，望着迎面而来的方无忌还有杨华。

　　“回来了。”只听男子发出一声浓厚的声音笑呵呵的望着那方无忌。

　　方无忌望见站在大堂内的中年男子，也同样的微笑点头，对着身边的杨华说道：

　　“这位是萧镇北，萧若男的爸爸萧镇北，这位是杨华。”方无忌向着两人彼此介绍说。

　　杨华望着面前萧家如今最有权势的萧镇北，不仅心生一股尊敬的感觉，那萧镇北像是一堵遥不可及的大山的感觉，让如今平淡的杨华内心无形中感到一股前所未有的压力，但脸上的表情却依然轻松如常没有一点浮夸，或者羡慕的样子，只是礼貌性的微笑点头：“你好，萧老板。”

　　萧镇北望着这个跟自己女儿年龄相仿的年轻人，倒是也觉得难能可贵，以往那些小一辈的年轻人不管是谁只要见到自己，都是一副要不尊敬，要不就红着脸不敢说话的样子，倒是面前的年轻人却一脸轻松，神色自若，要不是杨华活生生的站在他面前，萧镇北是不可能相信一个像他这样身份和这样年纪的人，能内心不产生一点波澜。

　　“你好。”萧镇北微笑着示意杨华坐在一边的椅子上。

　　杨华并没有谦虚，跟着方无忌两人便大步走了过去坐在了椅子上。

　　“你叫杨华是么？”萧镇北望着他微笑问道。

　　“恩。杨树的杨，中华的华。”

　　“其实这次我让老方叫你过来，一，是感谢你手下留情而且替若男这丫头挡了一重击，二，我想看看你，毕竟你这样的年轻人这么多年了，东陵市我已经很少见过了。”萧镇北的直爽还有直言不讳让杨华第一感觉就是萧镇北还不错。

　　微笑说道：“萧老板的话太客气了，其实也没什么太大的事情，本来大小姐第一次去的时候，我认为是一桩小事，没有必要麻烦你这么费事，但是没想到萧老板又再一次让方先生去请，差点让我受宠若惊了，我杨华是一个穷人，而且身份低，有时候到了陌生地方难免有些紧张，怕惹来笑话，所以才……”

　　萧镇北哈哈大笑起来。


第182章 劝告

　　刚才那杨华的一番话说的不卑不亢，不仅令萧镇北对他有些刮目相看。

　　萧镇北满意的点了点头，他突然发现眼前的这个年轻人，确实如他所说那样，虽然自己现在什么都还没有，但是，就凭他能坦诚说出这些话，足以表明他将来肯定是个什么都能做成的人。

　　“好，我就喜欢年轻人的直率，坦诚。你现在是在跟着沈老三吧？”只听萧镇北淡淡的问道。

　　杨华蓦然点了点头说道：“恩。”

　　“虽然你跟着沈老三，但我却不知道你跟着他做什么，昨天我听了老方跟我说了你们在那边发生的事情之后，我觉得你应该是个不错的年轻人，我这个人一向重人才，但也鄙夷那些持才倨傲的那些跳梁小丑，我之所以叫你过来，是想告诉你沈老三的底细，和他所做的事，如果你有心情听的话，那我就讲给你听，如果你不愿意，没关系，你直接说也成。”萧镇北慢悠悠的说完这些以往从来没有在年轻一辈中才说过的话仔细打量着杨华的脸色。

　　杨华无动于衷，脸上的表情冷漠的像一块石头，说实在的，自从上次杨华第一次进了豪爵，就发现藏毒的事，杨华那个时候就深深的厌恶，要不是寄人篱下，他不会跟着那样的人做那样的事，他逼不得已，现在眼前的东陵市可以说最牛叉的人在对着自己说这样的话，虽然他心里不明白对方想干什么，但是他愿意听，愿意听这个男人给自己的忠告。

　　“我愿意。”三个字慢慢的从杨华的嘴里说出。

　　萧镇北和一边的方无忌一起笑了。

　　萧镇北觉得自己这次请这个年轻人看起来没有错，因为他觉得自己还没有看走眼。

　　“好，我听说你在沈老三的豪爵夜总会看场子，但你却不知道，豪爵夜总会的真正收入在那，全部在地下场子内，我猜老三安排你到豪爵估计是因为你能干，能打，外面替他担着梁子，里边他们却做哪些贩毒，买毒品的勾当，说白了，就是你虽然看起来是豪爵的负责人，其实，你只是他们用来给那些试图从黑吃黑的人群中一些人摆的架子，出了事，你来抗，因为你是负责人，没出事，皆大欢喜，你继续做你的负责人，沈老三继续做他的地下皇帝。”萧镇北慢慢的将这些话说完。

　　“我明白你心中的想法和现在的心情，你也不用担心，更不用着急，人么，难免有时候看的那么清楚，我觉得你这个年轻人不错，心地好，而且确实能干，所以才跟你说这么多的话，希望你能理解的是，你现在还年轻，以后的路还长，我不希望眼睁睁的看着本来可以有所作为的人却把人生，事业葬送在了毒品上面，我这辈子最痛恨的就是沾毒品的人。”萧镇北继续说道。

　　一旁的杨华蓦然点头，今天的这些话，要不是萧镇北的提醒，他的确蒙在鼓子里什么都不知道，虽然他明白沈三爷的心狠手辣，但是对于他做的事他还是真的一点也不清楚。

　　“我不知道你心里是怎么想的，但是我可以给你个建议，我这个建议不知道对你来说以后好或者不好，但是我觉得无愧于我对一个人才说这么多的话。”萧镇北继续说。

　　“如果你现在离开沈老三的话，我觉得还有回头路，但是一旦你被他掌控，被卷入毒品的里边之后，纵然是我恐怕也不能帮你。”

　　“我劝你离开沈老三。”萧镇北一个字一个字的说。

　　这话像是一柄大锤砸在了杨华的身上似的，自己一心用力慢慢爬起，虽然现在只是别人手中的一粒棋子，但是对于以前的杨华，已经算是差不多了，现在面对面前的男人却让自己放弃，该怎么办？杨华怔在了那里。其实他想走，可是对他来说走了之后又该何去何从？他不知道。

　　“我知道这个决定对你来说很难，但我还是希望你认真的考虑一下，人往上走，水往低流，自古大道，这话不假，但是却要做到君子取材取之有道，要不然只能是自食其果，葬送前程了。”

　　杨华愣在了那里，说实话这个抉择对于现在的他来说还是有点困难的，只见他一声不肯的站在那里，沉默着，萧镇北和方无忌都望着他也没有再说话。

　　突听一声声音犹如黄莺，但嗓门却犹如乌鸦的女声传来。

　　“爸。”

　　接着便看见一个一身男式牛仔装束的萧若男从里边跑了出来。她妩媚的小脸上带着一股子野性，没有一点淑女装扮的她看起来怎么看怎么就像个男孩子，一定鸭舌帽遮住了头发。

　　“咦，你怎么在这？你不是不来么？”跑进来的萧若男第一眼便看见了面前这个令她第一次难堪的家伙，翻着白眼说。

　　杨华发现是她，淡淡的笑了一下，没有说话，面对这个猛女，杨华觉得还是少说话最好。

　　“你怎么不说话啊？我在问你话呢？”一向野蛮任性的萧若男没有忘记自己的野蛮劲继续追问。

　　“若男，人家是客人，怎么可以这么说话？”萧镇北望着自己这个最是头疼的女儿说。

　　萧若男淡淡一笑，这一笑，当真妩媚风情笑吟吟的望着杨华，脸色一百八十度的大转弯说道：“哦。我忘记了，今天你可是客人，嘿嘿。”

　　杨华面对如此的暴女，只能微笑不语。

　　“年轻人，我刚才说的话希望你好好的考虑一下，还是我那句话，年轻人做事要看得远，这样才能走的长。”萧镇北最后说道。

　　“若男，你先陪着杨华去咱们后院散散步招待一下客人，我跟你方叔叔还有事要谈。”萧镇北对着自己的女儿说道。

　　“啊？我带着他？”萧若男吃惊的表情像是看见了侏罗纪时代的恐龙。

　　萧镇北加重声音说道：“怎么了？”

　　萧若男看到父亲的脸色变得严肃，赶紧说道：“好，好，好。”


第183章 一对活宝

　　且说当杨华看到这个辣姐的时候，他头都大了！不知道为什么，他遇见这个萧若男竟是头痛！脑袋大！

　　萧镇北微笑着对着一边的杨华说道：“那我就先不陪你们了，我这边呢，还有点事，若男先带着你去后院转转，一会大家一起吃个饭。”

　　还没有等杨华来得及否决，那萧镇北已经扭过头去跟着方无忌走了。

　　留下了翻着白眼瞪眼睛的萧若男，和一脸不之所错的杨华站在那里，对于面前的萧若男，杨华只能深深的体会到俩字“头大。”

　　“走吧。”萧若男似笑非笑，犹如一只猎食的鹰在对着一只无可奈何的早晚要进肚子的猎物一样望着杨华说道。

　　杨华眉头皱了一下，慢慢的跟了过去。大有一副英雄就以的感觉，跟着萧若男向前走去。

　　萧家的后院可谓比得上五星级的大饭店。

　　里边的装置不仅典雅，而且充满着一股皇者的气息，里边的地方是一个大型的花园，花园的两边各自有一个大水池！

　　从大水池里喷出来的水溅落在外面……

　　后院内慢慢的浮现出两个身影。

　　一个是在前面掂着脚跟，经不住回头贼笑的萧若男，另外一个则是一脸沉默无语的杨华。

　　“喂，你怎么跟个木头似的，一句话也不说？”前面的萧若男，扭过头一张胜如狐狸的妩媚小脸望着面前的杨华，脸上带着一抹轻笑，望着面前的杨华。

　　杨华苦笑了一下。

　　不语。

　　面对萧若男，杨华觉得还是少说话是最好的事情。

　　“喂，喂，喂，你要再不说话我就喊你哑巴。”萧若男说。

　　杨华仍旧不语。

　　萧若男脸色微怒：“你说一个人要是长着一张嘴巴不说话，他算是什么人？”

　　“喂，你烦不烦啊，怎么就我一个人说话，你一句也不说？”终于无奈的辣姐终于发飙说，一张小脸怒发冲冠，双手叉腰怒说。

　　杨华终于无奈，摇了摇头，说道：“说什么？”

　　“你就是个木头。”萧若男骂他说。

　　骂完之后，萧若男一个人突然感觉好有趣似的扑哧一声笑了起来。

　　杨华望见她的样子，当真觉得这丫头虽然野蛮了些，辣了些，但终究还是很可爱的，如果不是那一身的打扮看不出来她的身姿，光从那张精美的脸蛋上看去，绝对是万中挑一的极品美女。

　　若说之前的瑶瑶漂亮，这萧若男但从脸蛋声来讲简直更胜那瑶瑶三分，美的令人窒息。

　　杨华望着她不禁一下子看的痴了。

　　“你看什么呢？”意识到傻愣着的杨华正眼睁睁的盯着自己望着，萧若男问道，她一声问出之后就发觉事态，脸色不禁微红。

　　杨华刚刚望出一点的美女之感，顿时被一声闷喝给打住，接下来则看到那张脸上充满了野性，赶紧收眼说道：“没……没什么。”

　　萧若男看着他发窘的样子咯咯笑了起来。不知道为什么，萧若男就想逗面前的杨华。她觉得这个男人很有趣。

　　“喂，我爸都跟你说了什么？”只听萧若男突然问道。

　　“没什么，就是随便聊两句而已。”杨华说道。

　　“你骗人，我爸从来都不请外人来我们家，怎么可能就是请你来聊天？哎，你真笨，连撒谎都不会。”萧若男笑说。

　　“真的没说什么。”杨华据理力争。

　　“好啦，好啦，我不跟你争啦。真是的。”萧若男说。

　　两人一下子沉默了，谁也没有再说话。

　　“上次谢谢你哦。”只听背后突然传来萧若男柔美的声音说道。

　　杨华还是第一次听到这萧若男温柔的声音，倒是禁不住心中一震，也不知道是因为初次听见？还是因为那声音本来就听着动人，杨华不觉得有点痴了。

　　“其实……其实也没什么。”杨华忙说。

　　“你身体被李浩打了拳，没事了吧？”萧若男抬着小脸望着他问，显然这个虽然外表泼辣成性的女子也有温顺的一面。

　　杨华摇了摇头说道：“早就好了，没事的。”

　　“你别说瞎话了，我知道那李浩的势力，那家伙是特种部队最能打的，他的一拳一般人要不是躺个三月五月的别想下床。”萧若男说。

　　“真的没事，要不我现在不早就床上躺着了么？你说是么？”杨华说。

　　萧若男没有啃声把脸转了过去。不知道在想些什么。

　　正在两人尴尬的时候，突然前面的车道走廊里，传来一声“嘶”的一声急刹车的声音。

　　只见一辆曲线完美的一辆三菱跑车，停靠在路边。

　　灰褐色的车窗玻璃落下，露出一张能去做鸭的帅气脸庞，在那嬉笑着个脸望着两人。

　　“老姐，你在干吗呢？”那开着跑车的不是别人正是萧若男的顽皮弟弟，萧逸。

　　“哇，不会真的是在给我找姐夫吧？”萧逸一脸的坏笑的说。

　　萧若男，犹如电击，俏脸一红，便追跑过去：“臭小子，你要敢在胡说一句，我把你牙给拔下来。”

　　那萧逸赶紧闭嘴：“姐，姐，亲爱的姐姐，我错了，我错了还不成么。”

　　萧逸看见发飙我姐姐，只能甜言蜜语用糖衣炮弹来攻击。

　　杨华站在那望着这一对活宝直笑不语。

　　“咦，你是……。豪爵夜总会的负责人？”从车上下来的萧逸满脸惊讶的望着杨华。

　　“我老姐真的把你请来了？”萧逸不敢相信的回头望了一眼萧若男。

　　谁知道竟换来暴姐一个狠狠的栗子。

　　“哎呀。姐，你手轻点，小心把你弟弟脑袋打坏，你这辈子可别想再找如此能让你开心的弟弟了。”萧逸摸着头一边揉一边说。

　　“谁爱要你找个破弟弟。”萧若男一边说一边笑。

　　“对了，你这开着车又要出去干嘛？小心被爸发现，又要罚你。”只听萧若男望着萧逸穿着一身光鲜的白净赛车服说，一猜就知道这小子没准又要出去飙车。

　　“我出去飚一会么。老姐，要不这样，我带你们一起去露川高速兜兜风去？”萧逸一边说一边笑着望着他们两个。


第184章 狂飙

　　当萧逸说让萧若男上车的时候。

　　“不去，你那车技我信不过。”只听萧若男退后说。

　　“嘿，还信不过我。走吧，老姐，你俩呆在这也没意思，真要是谈情说爱就得找个小咖啡厅，听着旋律曲，好好的谈，再说了，老姐，你看你打扮的跟我似的，怎么跟人家谈啊。”萧逸一边跑一边说。

　　萧若男则像一个发了飙的豹子一般追着他打，还嘴里不忘喊着说：“臭小子，你是一天不打，皮就痒。”

　　“老姐，走吧，我真的载你们去兜兜风。”上了车的萧逸透过车窗说。

　　萧若男看了看杨华仰着一张俏脸说道：“你敢坐我这个弟弟的车么？”

　　杨华想了想在这里也确实无聊，况且萧府一个人也不认识，唯一认识的还是这两个活宝，便笑着点了点头说：“没事，我相信他。”

　　“好，这才是以后当我姐夫的料，有魄力。”

　　萧逸刚说完又换来萧若男纤手一个狠狠的栗子。

　　萧若男经萧逸这么一说，也不敢正视那杨华的人，倒是脸色通红，嘴里狠狠的骂说：“这个臭小子，净乱说话，不知道老姐这辈子最讨厌就是别人跟她提对象的事。”

　　“你真的要坐我弟弟的车啊？”萧若男钻进车里小脸对着杨华坏笑说道，好像那萧逸的车做不得似的。

　　杨华认真的点了点头。

　　“那我可事先说明，出了事可别怪我没有提醒你哦？”说完妩媚一笑，便钻了进去。

　　杨华淡淡一笑，打开车门，坐了进去。

　　跑车的感觉坐着就是舒服，而且是名贵的跑车。

　　这是杨华坐上来的第一感觉。

　　坐在萧若男身边的杨华，情不自禁的自觉从这看似跟男孩子一般的萧若男身上慢慢的传来一股馨香。

　　那馨香不是衣香，更不似胭脂香，而是一个正在青春期少女的体香，那体香不似莲花之清又不似玫瑰之浓，而是那种带着一个少女的矜持与羞涩的身香。

　　杨华实在想不到从萧若男身上能散发出来这样清纯女生的体香……在他的印象当中身边的萧若男就像是个荆棘一样扎人刺手……

　　但说实在的，杨华自从出黑狱之后，还是第一次面对这个浑身带着野性气息的女孩子……有一种说不出的感觉……那感觉到至今杨华还没有弄明白是什么？

　　萧若男坐在一边，虽然整天装束跟男孩子一般的萧若男还从来没有跟男人这么亲近的坐在一起过，除了家人，她好像有洁癖一样的讨厌那些身边的男生，此刻坐在陌生的杨华面前更是显得仓促，一双嫩手在那不停的动来动去，硬是不知道往那儿放好。

　　前面的萧逸回头望着两人笑了一下说道：“姐，姐夫，开车了哦。”

　　“小兔崽子，你是不是找打啊。”车内的萧若男恶狠狠的说。杨华也是一脸的尴尬。

　　萧逸赶紧收声，不敢再说一句，吐了一下舌头，赶紧认真开车。

　　车子嗖的一声，发动了起来。

　　“走喽。”只听萧逸一声喊完，车子便像疾飞而出的利箭一般向着远方驶去。

　　萧逸的水平还真不是他自己吹，从小酷爱赛车的他，从小就开始研究车，自小就对，法拉利啊，吉普啊，奥迪啊，凯迪拉克，奔驰，野马，什么车都研究过，如果萧若男没有记错的话，这辆三菱应该是自己弟弟的第17辆跑车，他是那种开过了一辆就换一辆的住，有钱是王道，在萧家这话一点都不假。

　　眼前的三菱是萧逸开的算是时间最长的一辆的车，也是迄今为止，他开的时间最长的一辆。

　　这辆花了一百多万进行恐怖改装的三菱比以前的动力更加的狂野，驾驶起来更加的彪悍。

　　上了高速的三菱就像一道风驰的野马一般，穿行在众多的汽车之间。速度如闪电。

　　杨华坐在车上因为是车内而没有体会到什么叫做真正的风驰电掣，但，从后面一个个被拉下去的车辆来看，萧逸的驾车技术果然不是一般。

　　被他超越的车辆有的甚至禁不住爬窗大骂：娘的，开那么快去死啊。

　　这些人追赶不上只能心里求点安慰在一个个怒骂说，但是却只能看着这辆恐怖的三菱像闪电一般的消失。

　　对于一个疯狂的赛车手来讲，没有比对手远远的拉于身后更刺激的事，所以自打萧逸一上路就一直在超越前面的所以车辆。

　　正在那津津有味超越着对手的萧逸，突然从后面的倒车镜里竟然看到一辆不知道死活的奥迪Q7，像一头猛兽似的朝着自己追来。

　　刚才在超越这辆奥迪Q7的时候，萧逸都已经感觉到，此人肯定是同行，而且这辆身价过百万的Q7显然和萧逸的三菱一样经过了细致的改装，无论从速度，还是敏捷程度上来讲，都远远超过了Q7原本的性能以及速度。

　　“老姐，你们坐好了，有不适像的家伙追来了。”只听前面的萧逸一边熟练的驾车，一边头也不回的对着萧若男还有杨华说。

　　两人回头一看，只见果然后面一辆黑色的奥迪Q7像一头发了脾气的猛兽一般冲着这边追来。

　　从那驾驶上看，后面的家伙绝对不是等闲之辈，萧逸已经逐渐的能感觉出来，没想到今天在这里能遇上高手。

　　萧逸暗暗的想。

　　只见后面的奥迪Q7已经犹如猛兽一般的将近快超越了他们，由于道路很宽，两辆车几乎并排的开了起来。

　　由于双方的车窗玻璃都是灰褐色的，而使对方都无法看清里边坐的是何许人也。

　　已经快被超越的萧逸，望着并排快速行驶的奥迪Q7，帅气的脸上冷笑一声：“看来我得使出我最后的绝招了。”

　　杨华和萧若男那里知道这臭小子在搞什么鬼。

　　“萧逸，你这个臭小子，今天如果敢出什么事的话，老姐我一辈子不原谅你。”只听有些害怕的萧若男颤着声音说。

　　在陆地上跟女霸王似的萧若男，想不到到了车里，却害怕的要命。


第185章 玩命时速

　　当萧逸要加速的时候，一旁的陆地上称霸称王的萧若男可是害怕的很，她可是知道自己的弟弟是个什么样的人物……一个对车几乎痴狂的人物……所以当萧逸遇到真正的赛车手的话，他会疯！

　　疯的无人能敌。

　　这样一想的萧若男情不自禁的竟然将自己的身体向着杨华又靠近了些。

　　杨华猛然感到一具香喷喷的身体向着自己凑来，再低头轻轻的瞄了一眼那一张脸跟妲己似的妩媚脸庞，禁不住心跳了起来。

　　杨华猛然感到奇怪……为什么自己……自己会突然对一个女孩子有了一种不自然的感觉……

　　只听萧逸笑说：“老姐你放心吧，看我怎么收拾那小子。”

　　说完只见他不紧不慢的按了一下那车前的一个红灯，只听滴滴滴的声音传来，从自动挡的地方突然升起一个一排绿色还夹杂着红色的按钮。

　　萧逸快速的将按钮全部按完，只感觉到，轰的一声，原本很矮的车身，突然一下子好似变的高了，就像是车子被迅速的抬高了一样。

　　还没有纳闷过来的杨华还有萧若男她们只听那萧逸说道：“老姐，要记好安全带哦。”

　　萧逸扭过头帅气的脸庞望着两人坏笑了一下。

　　接着。

　　猛踩油门，只听车子，发出一哼的一声，犹如野兽发怒时的咆哮，整个车子便像光一样的向着前面飞去。

　　刚才已经差点超过了他们三菱的那辆AODIq7此刻却一下子被甩到了身后，那奥迪Q7上的人好似很不舒服，猜下了油门，拼命似的赶了上来。

　　两辆同时飞驰的车就这样的在露川高速上玩起了拼命的狂奔……

　　萧逸冷笑，自己的车可是顶级的改装，就算你那Q7改装的再牛，最终还是没有我跑的快……

　　正在那冷笑的萧逸，突然觉得叫道一声不好。

　　只见在自己前面的不远处，竟然有一辆装着满车危险物品的大卡车向着这边驶来。

　　论速度之快，那奥迪肯定比不上，而且那大卡也肯定追不上，但是迎头而来的大卡车，却一下子占据了半个公路，一向专业赛车水准的萧逸从来按照真正的赛车技巧来讲永远要给对方留一个能过的空隙，以免让对手造成生命危险，但是眼下的情况，不容他多留一点，眼看那后面的奥迪就在后尾，而前面的大卡车已经也在最前面，现在如果一个摆头，那后面的奥迪必然不追尾，估计也不好受，但是如果自己不摆头的话，肯定直接撞上大卡车。

　　“不好！”只听萧逸大叫一声。

　　杨华和萧若男一同震惊的坐在那，不知道该怎么办。

　　接着，只见萧逸突下了决心，用力的把这方向盘，只听“嘶”的一声，车子的头一下子向着大卡与公路的一条缝隙中间蹿了过去。

　　车内的萧若男一个没抓好，竟然整个身子一下子扑在了杨华的怀里。

　　杨华只感觉到一个软软的身体压在自己的身上，再禁不住低头一看，面前的萧若男，她整个帽子已经完全的掉了下来，一头乌黑的发丝散落下来。那是怎样一张精美的脸蛋，美的迷人，美的让人心跳，正趴在自己的怀里，一动不动。

　　这个以往倔强的跟牛，在地上跟混世小霸王似的萧若男想不到在车上竟然变成了一只温顺的小猫。

　　杨华只是内心狂跳不止，双手抱她不是，不抱她也不是，干愣愣的呆在那里。

　　再看后面的奥迪Q7，由于自己马上就要追上前面的三菱，到没有想到前面突然过来一辆大卡，眼看就要看到前面的三菱装撞上，却不料他一下子把头调了过来，阻挡住奥迪Q7。

　　本来疾驰的奥迪，倒没有想到这家伙一下子把头转了过来，眼看就要撞车的奥迪，硬生生的踩着了油门，“嘶”的一声，车胎下面冒出了浓墨般的黑烟，嘶嘶嘶嘶的急刹车声传了过来……

　　速度硬是被生生的被减慢了下来，那大卡车这时候才不紧不慢的向这前面驶去。

　　从倒车镜望过去的萧逸不仅暗吁一口气……暗赞，那后面的人物果然也是不简单的人物……

　　好不容易躲过这一劫的萧逸自是脸上高兴的没有话讲，不仅飙车赛过了后面的那辆奥迪哥，还玩了一次小漂移，那感觉真叫一个爽。

　　刚准备向老姐报告自己佳绩的萧逸，扭头一看，只见老姐正跟小鸟依人一般的钻在杨华的怀里，而在看那杨华，满脸通红，双手僵硬的在空中放着无可奈何。

　　“老姐，你干什么？在吃人家的豆腐？”

　　萧逸惊叫出声，望着这个场面说实在的连他都震惊。自己这个视男人如粪土，性格像辣妹子的暴姐竟然会抱着眼前的家伙，真是奇了怪了。

　　只听一声惊叫。

　　萧若男好像被鬼吓着一般尖叫起来，接着便听见她蛮不讲理吼道：“你干什么？臭流氓。”

　　眼神红的像谁杀了她亲人似的，带着怒气望着愣在那的杨华。

　　杨华想哭哭不出，想笑笑不出来，僵硬的表情倒是惹得那萧逸大笑起来。

　　“老姐，你好像趴在人家怀里吧？人家没喊流氓就算万幸了，哎，老姐，你可真是太有才啦。”萧逸笑着说。

　　那萧若男哪能不知道是自己刚才的害怕，所以才……但是她毕竟是女儿家，而且还是这样的一个女儿家，哪能真的钻进面前的男人的怀里，那要传出去还让不让她活了。

　　只见她明知道理亏，却仍旧对着萧逸说道：“让你管了，你闭嘴。”

　　萧逸把脸转了过来对着杨华说道：“怎么样？我姐你吃不消吧？”

　　杨华苦笑了一下，狠狠的点了点头。

　　那萧若男，一记重栗子砸在了萧逸的头上。

　　萧逸哎呀一声把头缩了回来哈哈笑了起来。

　　正停了车，说笑的三人，突然后面的那辆刚才的奥迪跟吃了大力丸一样的生猛的向着他们的三菱车开来。

　　“嘶”的一声。

　　奥迪Q7猛的一个刹车，停在了三菱的面前，横着挡住了去路。


第186章 你真猛

　　只见奥迪的车门，砰的一声打了开来。

　　一个流着一头长发，长相俊朗，但眉宇之间却看起来有些淫荡气息的男子恶狠狠的走了下来，开口就骂说。

　　“我草，你他妈的会不会开车啊？刚才差点出人命了知道么？”

　　只听那长发男子下车就冲着他们的三菱，一边用脚踢着那萧逸最爱的三菱跑车一边骂说。

　　萧逸哪能忍受自己心爱的跑车这么被人踢，而且还是一个技术不如自己的家伙，砰的一声，也把车门打了开来。

　　“你小子骂谁呢？自己车技不行，就少装逼。”萧逸下车便骂。

　　一旁的萧若男，看到有人如此的嚣张，这个以往就霸气小魔王当然不允许，别人在她面前放肆……砰的一声也把车门打了开来。

　　“谁要敢再在我面前说一个脏字，我就打掉你的牙。”只听下了车的辣姐便怒火中烧的说，这丫头从来都是这样，不论什么事，咱们先动了拳脚再说。

　　猛。

　　那边的奥迪车里只见慢慢的走出一个巨人，身材高大的简直比大壮还要高，四肢健壮，肌肉起伏，一双牛眼般的大眼睛恶狠狠的瞪着萧逸从车上走了下来，粗壮的手臂上纹着一条张牙舞爪的毒蛇，一直延伸到手臂处，看起来恐怖之极……

　　杨华这时也慢慢的打开了车门，走了出去。

　　望着这眼前的局面……

　　那边那个长发青年听到萧若男的骂声扭过头来，只见是一个女子，只不过却穿着一身男人的装扮，便笑骂说：“死人妖，打扮的男不男，女不女的，你插什么话？”

　　萧若男那里能忍受如此的侮辱，怒骂一声：“混蛋。”

　　要想萧若男这辈子最不愿意听到的就是别人这样说她……这不分明是找着她的痛楚说么？

　　一个极有爆发力的侧踢便向着那长发青年男子的脸上招呼去。

　　那长发青年万没有想到这男不男女不女的家伙，竟然上来就打，倒是一时不留心，砰的一声，萧若男一个鞭腿把那长发男子给踢得扑通一声栽倒在了地上。

　　这一下可说是威震八方，直把那长发男子痛的在地上乱叫。

　　一旁的杨华倒是摸了摸鼻子，暗叹一声……这丫头的脾气真要不得。

　　那站在长发青年身边的跟巨人似的男子，一看自己人吃亏，怒骂一声：“找死。”

　　随着他一生怒喝，整个人突然像一堵墙似的向着萧若男撞来。

　　“老姐，小心。”萧逸连忙大喊道。

　　杨华倒是也眼睛直盯盯的望着场上……因为他已经能感觉出来，这个巨人绝对不是一般的人物……

　　面前的萧若男眼看这个巨人扑来……之前会过大壮的她，对于大块头的人已经基本上知道该怎么对付，只见她很熟练的侧身，屈膝，身体左转，整个膝部一下子向着那撞来的猛人胸部撞去。

　　“砰”的一声，那猛人受此一击飞膝，无动于衷，两条手臂犹如城墙倒塌一般的向着萧若男的腰部扫去。

　　萧若男赶紧抽身后退。

　　那猛人好似怒了，一声低吼，一条腿极有杀伤力的向着萧若男的身子扫去。

　　萧若男不敢硬碰硬，她心里知道面前的猛人的力量，只能智取，绝对不能力敌。

　　原本以为这面前的猛人也只不过是跟大壮一样，孔有一身力量的笨蛋，但却没有想到这大块头竟然还会格斗，居然身体前倾，一个刁钻的勾手差点抓住了萧若男一只嫩白的胳膊。

　　几个回合下来，已经明显看到了劣势，眼看萧若男，虽然招数老道，熟练，但身体力量的悬殊毕竟太大，力量：俗语说的好：“一力降十会”。这是根本，你打人家一拳像摸一下似的，既是打的再多也没有用的，一拳毙命肯定是夸张，但最好是一拳击中对手就能达到最大的杀伤效果。所以你必须通过各种渠道来使自己的力量逐渐的变强起来，这样的话，无论是招式或者是拳头都更具有杀伤力，逐渐已经完全的被那猛人给完全占据了主动，而令那萧若男有几次都险象环生。

　　刚才被一脚踢的趴在地上的长发男子这时已经捂着脸爬了起来，望着恶意见快招架不住的萧若男，骂说：“屠四，干掉这个骚娘们，别手下留情。”

　　那被叫做屠四的猛人，听到长发男子这么说，下手更是狠毒，拳拳生风，眼看就要一拳击中萧若男的一双铁拳将要打在萧若男柔弱的身体上的时候，萧若男，已经无法避开，眼睛里慢慢的出现了一丝惊恐，她知道今天看来真的是玩玩了。但她却不知道，真正的猛男，还在后面站着。

　　当那猛人屠四一双拳头在查零点一公分将要接触萧若男身体的时候，一个身影已经大杀四方的杀进了战斗圈。

　　只听砰的一声。

　　本来一拳就要生生打在萧若男身上的猛人屠四，却突然另外一个充满霸道，杀伤力极强的重拳砸在了胸脯上面。

　　那猛人屠四的整个身躯就像一睹倒塌的山似的，一下子栽倒在了地上。

　　刚才还担心的心都快提到嗓子眼的萧逸，只见一个在他心中无比高大，无比威武的身影站在了萧若男的面前，一双冷冷的双眼注视着慢慢爬起来的猛人屠四的杨华。

　　刚才还陷入绝望的萧若男，此刻看到面前的男人，竟然是自己一直以来爱说他的家伙，心里没来由的一阵酸楚，望着他高大的背影，萧若男有种激动，想对他说三字：“你真猛。”

　　那便杨华一上来便一个仰卧摔倒干翻了猛人屠四，那长发男子吓得倒是脸色苍白，从来没有见过这猛人倒下的长发青年此刻看到杨华心中只是深深的感觉，真变态。

　　猛男。

　　杨华一拳得手并不想进攻……刚才迫不得已的出手也只是想救一下萧若男……无奈局面不允许他多想片刻，只能把那巨人打倒，才能救了萧若男……所以，他才会出那一拳……

　　杨华站在那里，脸上浮出一个抱歉似的笑望着面前的两人……对他来说，打斗完全没有必要，大家都各自让步就可以了……


第187章 美姬

　　杨华一上来便惊压四方，干倒猛人屠四，众人皆惊。

　　他对着那巨人报以道歉的笑……可惜的是在那巨人的眼里却变成了冷嘲热讽。

　　再看那屠四，一张脸铁青，眼睛像是要吃人一般的望着对面的变态家伙，对他这样的人物，竟然被人打倒，简直就是侮辱。

　　于是他真的怒了。

　　左拳一个很有霸气的直拳，身子猛地前倾，便狠狠的一击致命拳向着杨华的身上砸去。

　　力道如山崩……扑势如猛虎。

　　杨华站在那里，一动不动，只看得众人发愣，这变态男要干什么？

　　本实在不想动手的他，只能叹息了一声，看来自己不动手，是真的不行。

　　当拳头快接近杨华身体的时候，杨华抬袭，左手一个很完美的格挡，硬生生的夹住了那打过来的铁一般的重拳，左膝，一个狠狠的撞击，又是普通一声，猛人屠四的身体，再次的向后飞去。

　　扑通一声，又栽倒在了地上，这一次显然比上次还要重，挣扎了几下，没有爬起来。

　　这一招直接让众人无语。

　　长发青年更是眼珠子都快蹦了出来。

　　屠四竟然都被人一拳放倒了？还是人么？这是长发青年的第一反应。要知道屠四的外号叫做，屠夫，以前是个一等一的猛人，这么多年跟屠四在一起，只要他出手，还从来没有见过吃过败仗的他，除了，（鬼哥）外，想不到在这里，竟然被人一拳给放倒了？

　　难道这个变态男真的这么恐怖？

　　难道只有让（鬼哥）来才能干掉他？

　　萧逸更加一脸激动的望着偶像杨华，吐出了几个字，差点让萧若男喷血：“这姐夫，我要定了，以后干仗多猛啊。”

　　在众人都以为此次飙车事件以杨华这变态男，技压众人的情况下结束的时候，只听那奥迪车内，慢慢的响起了一个娇媚的差点让身为女人的萧若男都酥骨的声音：“屠四，滚回来，别在那丢人了。”声音虽是骂人，但萧逸觉得，就是被那声音再骂一句，十句，一千句他也值得。

　　那猛人屠四可没有萧逸那样的感觉，听到那让每个男人都忍不住消魂的声音却让他觉得身子发冷，恐怖。

　　屠四慢慢的爬了起来，一瘸一拐的走了回去。

　　只见奥迪车后门，轻轻的打开，那长发青年赶紧后退，一副小人在下的模样，毕恭毕敬的退到了一边，再看从车内，先是露出两条修长的细腿，接着便看见，一个比狐狸精还狐狸精的年约大概在二十到三十之间成熟女人从奥迪车上走了下来，但看起来又不像……

　　挽着高高的发鬓，几乎接近完美的曲线被一身褐色的旗袍包裹着，秒美之极，中档的地方，那条裙缝，若隐若现的露出一大截细白的长腿，让人禁不住遐想连篇，那挺翘的臀部让每一个男人都足以吐血，没有擦一点胭脂的脸上，让人有一种遇到女神的感觉，不忍去亵渎。

　　一张冷若冰清但又妩媚到极致的精美容貌使在场的所有人都禁不住向她望去。

　　只见她轻挪莲步，每一步都走得小心翼翼，像是爬踩着什么东西一样，眼神妩媚里不含淫荡，清澈中却又使人看不清楚的望着杨华。

　　这样的一个女人，望着这样一个沉默的男人，无语。

　　“能一拳打倒屠四的人，你是我见过的第二个，很不错。”那女人妩媚轻笑说，眼中秋波尽露，直把萧逸看的目瞪口呆。

　　而一旁的萧若男则是小脸微怒，看到眼前一个比自己成熟，比自己更有女人味的人，女人的天性嫉妒便表露出来，恶狠狠的瞪着那女人。

　　那个犹如女神一样的女人，左手戴着一个白玉镯子，脖子里挂着一个小金佛。

　　“能告诉我你叫什么名字么？”女人的声音带着一点点的暖昧，眼神中带着一点点的骚眉望着杨华说。

　　杨华蓦地一阵心跳，望见这个女人他有一种原始的冲动。

　　但还是脸色平静，淡淡的说道：“杨华。”

　　他淡淡的笑说。

　　“杨华，好名字。我叫美姬。美是美丽的美，姬是虞姬的姬。”叫美姬的女人轻轻浅笑了笑说，那股子妩媚直接把萧逸这个小男人迷倒。

　　杨华眼神淡漠望着她，没有说话，对于面对的女人杨华不是很熟悉，也没有必要太熟悉。

　　“今天真是我下人不长眼睛，没想到在露川公路上遇见你这样的人才，真是有幸得很，要不是我有急事，非得请你去我那里坐坐。”美姬一笑一颦无不带着万种风情。

　　这个严肃起来犹如女神，妩媚起来跟妖精似的女人望着杨华说。

　　“谢谢了。”杨华无动于衷。

　　那美姬打量了他一番，最后笑道：“如果有机会可以到云岚市的话，就提一下我美姬的名字，自然会有人告诉你我在那里。”

　　那个叫美姬的女人说完这句话的时候，便慢慢的钻进了车内，长发青年低着头看到那美姬进了车后，才抬头恶狠狠的看了三人一眼，坐进车内。

　　车子很快的发动，消失远去，空气中还弥留着那美姬的一缕香气清幽幽的回荡。

　　……

　　当奥迪Q7开出甚远之后，只听车内一个冷若冰霜的声音说道：“黑子，回去之后查一下刚才那个叫杨华的男子是什么来头？”

　　坐在美姬身边的男子是一个脸上戴着一条很深刀疤的男子，皮肤小麦色，平头，一身劲装，严谨的坐着，一双手干糙而有力。一看就知道是常年拼杀的角色。

　　叫黑子的男人默默的点了点头，说出了一个字：“好。”便继续那样沉默的坐着，不再言语。

　　美姬冷若冰霜的面上渐渐浮现一丝浅笑：“黑子，能将屠四一击打倒的？东陵市有几个？”

　　沉默的黑子大概思考了将近快一分钟的时间：“以前有个叫方无忌的特种兵教官，估计可以，但是现在这么多年没有回去了……我不太清楚。”

　　“哦。那就对了，这么些年没有回去，真是长江后浪推前浪啊。”美姬轻轻叹息一声感慨说，如水般的眼神中淡淡浮现一丝哀伤便瞬间没有了踪影。

　　“真想回去了，看看那帮老不死的。”美姬的声音寂寞而遥远，就像一个被放逐在荒原上的孤狼一个人在无人的夜里吟唱。


第188章 吃饭

　　当奥迪Q7远去很长时间之后，那萧逸的脸才慢慢的转过来，仍旧回味无穷的在脑海中意淫说：“老姐，刚才那叫美姬真的真美啊。”

　　“臭小子，你瞎说什么呢？人家都是大妈级别的，能看上你？”萧若男提起那那叫美姬的女子她就来气。

　　萧逸吐了吐了舌头。

　　“你叫杨华啊？”萧逸好像很奇怪似的说。

　　杨华这时已经走了过来望着他笑了笑点了点头。

　　萧逸笑着伸出一个大拇指。

　　“杨华哥，你看这样成么？以后我帮你追我姐，你当我姐夫，替我打人，怎么样？”萧逸这家伙已经开始想这自己如何如何在学校有了这样一个生猛的姐夫之后那将是一件多么牛叉的事情。

　　杨华直接无语，面对萧若男，杨华只觉得是遇见了一个比暴女还暴力的辣姐，别说追她估计就连跟在一起都不觉得没有安全感，更别说做他姐夫？要命么，不是。

　　回来的时候那萧逸没少叫杨华哥，一口一个简直比自己的老姐还要叫的亲，但杨华却是纹丝不动，坐如磐石。对于萧逸的甜言蜜语无动于衷。

　　在经历了一场随危险但有富有戏剧性的结局之后，萧逸开着那辆三菱带着杨华还有辣姐，慢慢的驶回了萧家的豪宅。

　　萧府内，大堂上端端正正的坐着萧镇北，还有旁边的方无忌，另外依次是萧若男，还有萧逸，最后是沉默着的杨华。

　　从一路上回来杨华就没有再说过话，他在为一件事苦恼，为萧镇北说给自己的话苦恼。

　　一个男人，是得顶天立地，是的往上爬，但是却不能随便就找一条路蒙着头瞎走，碰壁是小事，迷了路回不了头是大事，这道理杨华比谁都明白。

　　而且自己的身上的枷锁还未去掉……那个阴险狡诈的沈三爷……他一定要夺回17哥当年失去的一切……

　　现在的他纠结着。

　　老佣人刘妈端着一盘盘做好的上等饭菜慢慢的走了上来，刘妈之前是东陵市一家有名的饭店的大厨，后来因为不知道什么缘故就进了萧府，成了萧家的半个成员，这些年一直在萧家打杂。

　　只见刘妈很快便上了一桌子的好菜。

　　萧逸是家中独子，自幼便首溺爱，也不管有客人在与不在，拿起筷子便准备风卷残云一般。

　　刚准备动手的他，却被医生闷喝给当头止住。

　　“逸儿，怎么这么不懂规矩，没看见有客人在啊？”萧镇北脸色微怒的说。

　　萧逸脸色有点微红，但瞬间便笑说：“爸，那里是外人啊，这是我姐夫，自家人。”

　　“你说什么？”萧镇北惊讶。

　　一旁的方无忌也是满脸的错愕。

　　而一旁的萧若男坐在萧逸的旁边更是使足了劲的捏着这个捣蛋弟弟的大腿，只把他捏的哎呦一声，才送了手。

　　一边的杨华更是难堪，一脸的不知所措。

　　最后还是旁边的方无忌笑说：“这孩子就会搞笑，来，来，大家赶紧吃饭吧。”说着便让这众人。

　　萧镇北望了一眼一边镇静的杨华，也没有再过多的说话，便吃了起来。

　　“姐，你今天没事吧？那个野人没伤着你吧？”一旁的萧逸吃到一半的时候，把脸扭过来随便问了一句。

　　萧若男，嘴角淡淡的一翘：“就凭他？”萧若男脸不红气不喘的说。

　　“姐，咱能不能实在点啊，都不是外人。”萧逸笑着说。

　　萧若男上去就是一记兰花指。

　　只把萧逸捏的大叫才停手。

　　“若男，逸儿刚才说野人是怎么会事？”一旁的萧镇北听到关心的问道。

　　只听萧若男轻轻说道：“是这么回事，上午的时候，萧逸带着我们一起去飙车。”

　　“又飙车？”萧镇北一听儿子又玩这种赛车游戏就来气。但还是忍着仔细听了下去。

　　倒是一旁的萧逸在那哭丧着个脸感慨说：“我的三菱啊，求求老天爷，千万别让爸爸再给我扣了。”

　　萧若男继续讲说：“到露川高速的时候，就和一辆奥迪Q7遇上了，然后就开始玩车技，萧逸虽然赢了，但是那奥迪Q7却上来惹事，一语不合就打了起来，就这么点事。”

　　萧镇北听完便闷哼一声，脸色微怒说道：“若男，你以后也不要整天出去惹事，我知道你的脾气，性子烈，脾气倔，遇到什么事都是一根筋，你要是不听劝，早晚会吃大亏，别以为跟着你方叔学了两天就觉得自己成为侠女了，这里可是东陵市，不是我说你，就你那点本事，要不是别人忌惮咱们萧家，估计你早就把打的连回家都回不来了。”萧镇北毫不避讳的对着自己的女儿说。

　　萧若男被说得俏脸发红，想辩驳但又不能说，忍着气，却不敢出，一张樱桃小嘴厥的老高，好似受了天大的委屈似的。

　　“幸亏你今天没事，万一要出什么事的话，我，我怎么跟你妈说。”萧镇北叹口气说。

　　一边的方叔笑着打圆场说：“孩子么，都这样，不过若男，你爸爸说的一点都没有错，东陵市不是那么简单的，地下世界牛鬼蛇神你还都不知道，比你狠，比你厉害的角色大有人在。”

　　方叔说完习惯性的看了一眼杨华，但发现杨华无动于衷只顾自的吃饭，继续说道：“所以啊，以后千万要小心点，你爸爸刚才那样说你，不都是为了关心你么？”

　　萧若男不说话，一个字也不吭声，低着头，吃饭。

　　“是啊，今天要不是姐……”

　　刚想把姐夫俩字说出来的萧逸硬生生的给憋了回去继续说道：“要不是杨华哥在的话，那野人估计还真难对付，你说是吧，姐？”

　　“你闭嘴，少说句话你会哑巴啊？”萧若男一肚子气正好没地发，一旁的萧逸倒是无缘无故的被骂了一顿。

　　“哦？是你今天出手解得围啊？”方无忌和萧镇北一起望向杨华。

　　杨华神色坦然，淡淡一笑说道：“也没什么大事，就是起了点争执而已。”杨华简简单单的说了一下。杨华不是那种做了一点小事就大事吆喝的那类。


第189章 死城

　　方无忌和萧镇北虽然听杨华嘴上说的这么轻松，但是在他们心里又哪里不知道今天的危险性？萧若男的本事，他们知道，能让她吃亏的角色绝对不是一般的混混角色，可是对于面前的这个年轻人，好似不愿意说自己帮了多大忙，出了多少力的杨华，两人都禁不住在心中多增添了一份好感，而且还听到自己这个顽皮的儿子从小没让父母操心的家伙好似对杨华特别的在乎，而且还一口一个杨华哥，萧镇北和方无忌说实话都是莫名其妙。

　　“方叔，爸，你们知道云岚市在那么？我怎么还听说过有这么一个市区啊？”只听一边喝着雪碧一边问着的萧逸突然问道。

　　今天他听到那叫美姬的女子最后说了，一句让杨华去云岚市的地名之后，说实在的，萧逸活了十九年，还从来没有听说过这个地名，而且在自己家中地图上也没有这个地方，暗想，今天那美貌女子莫非是旷杨华？这才禁不住一问道。

　　当听到云岚市三个字从萧逸嘴里叫出来的时候，正在和一边的方无忌说话的萧镇北一下子愣在了那里，那方无忌更是身子一震，脸色瞬即皱了起来，表情的古怪让在场的众人都愣在了那里。

　　他为什么表情如此奇怪？一旁的杨华看的比谁都清楚……

　　难道那个地方有古怪？

　　杨华禁不住暗想。望着方无忌。

　　萧逸更愣。

　　“云岚市？逸儿你听谁说的？”萧镇北，放下手中的酒杯一脸严肃的问道，他旁边的方无忌更是脸色凝重好似在他们心里，这个名字叫做云岚市的名字犹如鬼魅。

　　此刻的萧镇北也是同样的神情……表情紧张……

　　“我听今天的那个女人告诉我的，我姐也知道啊。杨华哥也在那。那个女人还说以后让杨华哥没事到云岚市找她，只要提到她的名字没有人不认识她。说话的口气听起来挺牛掰的”萧逸说。

　　“逸儿你说的可是真的？”萧镇北表情更加的严肃，当他听到那个女人的时候，情不自禁的把眼睛望向了杨华。

　　方无忌眼睛望着杨华，显然不能完全相信。

　　“当然是真的，爸我还能骗你啊？”萧逸对于爸爸的表情有点吃惊。

　　一边的杨华看到方无忌的眼神望着自己，默默的点了点头。

　　方无忌的脸色就像是阴霾的天气一样，皱着。一边的萧镇北几乎和方无忌一样的表情倒是令另外三个小辈在那里不之所错。

　　“爸，方叔怎么了？你们也不知道云岚市么？我在我车上的导航仪上找过，根本就没有这个地方，我估计那女人是忽悠我们的。”萧逸笑着说。

　　只听一旁的方无忌突然默默的说道：“逸儿，你错了，云岚市确实有。”

　　他的话一出，在场的所有人都怔在了那里……尤其是萧逸……他的三菱车上的导航系统可是顶级配置，不至于连一个地名都标不出来吧……这也太不现实了……

　　可是眼前的情况却不得不让萧逸纳闷……方无忌还有自己的父亲一同说有这个地方……难道这个地方还会在地图上消失？

　　不可能吧。

　　萧逸还有杨华，萧若男一起震惊了起来。

　　“爸，不会吧，我车上的导航仪都查过几遍都没有发现，而且我还亲自输入了三个字也没有找到，咱们地图上也没有这个地方怎么会有这么个市区呢？”萧逸无法相信自己的顶级跑车该不会导航仪坏了吧。

　　“逸儿，不是导航仪坏了，也不是地图错了，而是那云岚市根本就不存在这些地方。”萧镇北慢慢的说，他的眼睛望着远方好似在想着一些遥远的事情一般。

　　萧镇北的话一说完，他们就楞了。

　　这是什么意思啊？导航仪没有坏？地图也没有错……但地方却存在……这不是开玩笑么？

　　但当他们看到萧镇北严肃脸色的时候……他们都不觉得这是开玩笑！因为他们都能感觉出来，萧镇北此刻的脸上很认真……

　　“爸，你怎么越说我越糊涂啊？导航仪没坏，那个云岚市怎么会不出现？我的导航仪可是精准到既是咱们东陵市的一条大路都能找得到的啊。”萧逸对自己的导航仪的精准程度有着百分之一百二的信心。

　　当杨华还有萧逸以及一旁的萧若兰都在迷茫的时候，孰不知将有一个惊天的秘密将要揭开。

　　只听萧镇北眼睛望着远方幽幽的说道：“逸儿，你的导航仪并没有坏。”

　　萧镇北又重复了一遍。

　　一旁的萧逸自然不懂得是怎么回事便问道：“那为什么出现不了那个地方呢？”

　　“那是因为，云岚市根本就不会出现在地图上，他是一座被政府遗弃的都市。”萧镇北的话语像是一颗定时炸弹安在了众人的心上。

　　“被政府遗弃的都市？”

　　众人喃喃自语。

　　杨华也没有听明白是怎么回事，但是从萧萧镇北的话里，杨华绝对能感觉到肯定会有些大秘密隐藏在里边。

　　一边的方无忌也是一脸的紧张表情，没有说话。

　　萧镇北继续说道：“云岚市早在几十年前早已经被政府给抛弃了，它就犹如一个孩子一般被母亲给抛弃了，变成了无依无靠自立生存的市区，早在几十年前的云岚市可以说是如日中天，是全国有名的繁华都市，可就是因为，一场巨大的灾难，使本来一个全国最繁华的城市变成了一座死城。”

　　萧镇北的话语，在众人的心里激起了一阵波浪。

　　“爸，怎么会这样呢？”只听禁不住疑问的萧若男问道。

　　萧镇北说道：“那场灾难过后，大家本来以为云岚市还有幸存下来的人，然后政府就派人去寻找，可惜的是，去的人至今都没有回来过，而且，自从那次事件之后，政府已经决定把云岚市从地图上删去，让那个早已经荒废几十年的地方变成了一座，死城。”

　　“死城？怎么会这样？到底是什么样的灾难使云岚市变成死城？”一旁的萧逸问道。

　　萧镇北的脸色沉重好像不愿意提及当年的事情。


第190章 遗忘之城

　　萧镇北的脸色沉重好像不愿意提及当年的事情。

　　一旁的方无忌突然说道：“我给你们讲吧，是这么回事，三十多年前，政府命的一次秘密军事行动在云岚市举行演习，当时因为云岚市是全国最繁华的城市，所以备受瞩目，而且当时来了很多的外国高层人士参加，云岚市空前的备受世界瞩目，但是，由于上边高层的勾心斗角，却不料这次的军事行动变成了一场恐怖战争，去演习的全部是全国最优秀的特种兵团。当任务下达之后，这场名为6.21的惨案就发生了，当时去的特种兵接到的是山峰传达的虚假任务，从而导致了6.21惨剧的发生，特种兵在杀害了所有来参观的外国政客之后，被放逐在了云岚市，没有人再去接应他们，也没有人敢命令他们离开，他们就像被放逐在草原上的一匹匹凶狠残暴的狼，在云岚市开始流窜。

　　最后当6.21惨案结束之后，各国政府要求上边给个说法，而政府并没有对此对那些他们下达命令让杀害的特种兵们一个说法，只是含糊的说，是一场错误的军事演习，在各国首脑不断的强烈要求下，上边无奈，只好答应交出那些执行这次6.21惨案的特种兵们。

　　特种兵们本来执行命令是军人的最高职责，但却不料上边派来的人确实来杀他们灭口的，一时间，三百多名特种兵战士与派来的军队展开了殊死搏斗，最后，由于双方交战激烈，由刚开始的远距离战，慢慢的变成了巷战，一时间，云岚市的市民，有的逃走，离开了城市，有的则被打死，还有的甚至被抓过去虐待，一场本来可以避免的灾难，就这样的在最繁华的云岚市发生，特种兵在只有三百多人的情况下，足足把带了一万多人的军队，打了一年的时间，在特种兵耗尽弹药，的情况下，终于，所以的人被杀死，而云岚市也变成了一座空城，那些人走的走，死的死，原来高大美丽的建筑剩下的只是冒着余烟的废弃建筑，整个城市一时间夜无灯火，凄厉惨绝。每当夜晚的时候，都能听得到云岚市那些失去亲人的人们凄厉的哭声。”

　　“我记得当时参加6.21惨案的特种兵教官，也是我一生最敬重的前辈，叫，白送仁。也就是他被政府给无情的抛弃，无情的杀害。”

　　当方无忌说完这些话的时候，杨华一下子怔在了那里，白送仁，白送仁这个人不就是现在还被管在黑狱里的他么？白小蝶的父亲，那个差点杀了自己，却教了自己一身杀人本领的优秀特种兵教官么？难道他就是当年6.21惨案的特种教官？

　　“你说的可是白送仁？”只听杨华激动的望着方无忌说。

　　方无忌疑惑的望着杨华点了点头说道：“你认识？”

　　杨华想了想摇了摇头，他没有告诉方无忌说认识那个至今还在黑狱里死人屋关着的那个白送仁……因为他怕……他怕说出去之后会给他招来杀身之祸！

　　方无忌望了望他没有说话。倒是开始继续讲说道：“自从那群精锐极致的特种兵被干掉之后，云岚市就变成了一座空城，因为战争的关系，那里没有一个人再去居住，而且那里的一切东西全被毁了，而政府再了却了那一段公案之后就极少再有人知道云岚市的消息，最后，政府在云岚市设置了路障，一切通过云岚市的人，或者长着两条腿的动物，一概都不放过。而且还派去很多的阻击手，驻防在周围，云岚市在事隔多年后逐渐的在人们遗忘了，政府为了抹掉自己的丑陋的东西。而在地图上也逐渐的抹去它的痕迹，一座繁华已久的都市就这样被血淋淋的淡忘，什么也没了。”

　　方无忌说完后，眼神黯然神伤，叹息了一口气。

　　其他的人都是听得一阵唏嘘，想不到在云岚市还有当年的一场公案？

　　“方叔，可是今天我们见到的那个女人她明明说自己住在云岚市？而且还告诉杨华哥，有机会一定要见她。”萧逸望着方无忌疑惑的问道，说实在的，萧逸对那个叫美姬的女人有那么点意思，所以他巴不得亲自好好问问，若是哪天真的闲的蛋疼的时候，真的扼要飙车去看一趟。

　　“不可能。十几年前的云岚市已经变成了死城，怎么还会有人住在那里？”只听萧镇北果断的说道。

　　“那个女人叫什么名字？长相如何？年龄多大？”方无忌望着萧逸迫不及待的问道，好似那个女人真的与他相识似的。

　　“叫什么，美姬。”萧逸想了想说，再确定没有说错之后，又重复了一边说道：“对，确实叫美姬。长的跟女神似的，穿着一件褐色的旗袍。”

　　“美姬，原来是她，果真是她。”只听一旁的方无忌突然好似傻了一般在那愣着说。

　　“你还记得当年东陵市地下世界拥有女皇后之称的，赖青萍么？”只听方无忌扭头对着萧镇北说道。

　　萧镇北眼神转动激动的说道：“当然记得。”

　　只见萧镇北听到这个名字之后便一副叹息的样子，好似跟回忆当年两小无猜的玩伴似的那般神情。

　　“我觉得那个美姬就是她，你还记得她当年在午夜场唱歌的样子么？不就是经常穿着一件旗袍么？”方无忌的眼神明亮说道。

　　“她不是已经死了么？”萧镇北今天第二次大惊。

　　方无忌眼神彷徨说道：“也许她也没有死。”

　　“这不太可能吧，当时道上已经发出了死亡令，而且还是雇得道上二十年来最凶狠最毒辣的顶级杀手，鬼手，去追杀的她，我听说自从死亡令在道上颁布过后，赖青萍的尸体晚上就已经被活埋了，不可能没有死吧？”萧镇北无法相信方无忌说的话，在那一脸怔着的说，对于多年前的往事，萧镇北猛然回首起来，心中总有那么点叹息。


第191章 地下世界的皇后

　　只听方无忌慢慢的把头转了过来，对着萧镇北说道：“你说的是不假，二十年前，黑道上确实颁布了一条死亡令，而且，确实派出的是最顶尖的杀手，鬼手，但是，赖青萍绝对不会就这么死的，一个女人，在东陵市地下世界能一步一步的爬到皇后这个位置，光靠女人的身材还有脸蛋，是绝对不可能做到的，所以她的能力绝对不容置疑，之所以说她还没有死，是因为前几年我在执行一次任务的时候，逮到一个以前在地下世界的混混，他当时告诉我说，地下世界已经重新的燃气烽火，而且新的皇后已经诞生，当时我还想在多问几句，可惜那家伙已经身中了两枪，死了。最后我派人去调查了一下那混混的身份，才知道那家伙无根无底，谁也不知道是从那里冒出来的，当时我就纳闷，怎么会查不到一个犯人的住处呢？可是现在想想看来，我终于知道我为什么没有查出来了。”

　　“因为他们在根本就不会出现在地图上的云岚市，那座死城里边。”方无忌的话像丢在了平静湖面上的一颗顽石一下子在众人的心中激起了一层波浪。

　　众人都坐在那听着他们慢慢的分享着以前的事迹就像此刻发生在眼前一样禁不住让他们唏嘘，也禁不住让他们感叹。

　　“那你的意思是美姬就是以前的赖青萍？而地下世界重新已经在云岚市那座死城开了起来？”萧镇北的脸色有点狠难看。

　　方无忌脸色严峻，想了好大一会，才慢慢的点了点头。

　　“我只所以这么认为也是因为政府上边的情报机构这几年也已经探测到，在那座死城已经慢慢的开始有些生命体在活动，而且还是大规模的。政府刚开始一直没有拿他当回事，可是现在已经派出了人去查了。”

　　萧镇北一向以大者风范据之，但今天的事情确实让他一个这么镇静的一个男人都忍不住吃惊，可想而知。

　　只听他又说道：“其实，十几年前，我也隐隐约约的听到了一些关于云岚市的那座死城的一些消息，只不过那座死城的事情太过沉重对于很多咱们这辈的人，有几个愿意提的？当时我记得是年老大被政府的死亡令给通缉之后，我最初听人说年老大被人干掉了，后来还有人说，是被塞进了黑狱，有的人甚至还说，年老大为了躲避政府的死亡令，而带着一帮玩命之徒逃到了死城，云岚市，现在回想起来，确实，真不明白难道沉寂多年的死城又要重新的被拉开帷幕？”

　　一旁的三人，杨华，萧若男，萧逸对于方叔和爸爸现在谈起的云岚市的事迹只是听的云里雾里，搞不明白。

　　只听萧逸问道：“方叔，这到底是怎么回事？什么是死亡令？那美姬又是怎么回事啊？我怎么越听越糊涂啊？”

　　萧逸一脸不解的望着方叔和爸爸，杨华和萧若男亦如此。

　　方无忌微笑了一下说道：“这件事情可是几十年前的事情了。”

　　“跟我们讲讲呗？”萧逸愿意听有关那美姬的任何事情。

　　方无忌想了想，眼神中掠过一丝淡淡的哀伤，说道：“好吧，我就给你讲讲当年叱咤风云的往昔。”他说这话的时候好似下了一个很大的决心，好似那些当年的往昔是那么的不堪回首。

　　只听方无忌慢慢说道：“二十年前，我和你爸爸当时都还年轻，一起在东陵市长大，我们和你们一样，也是属于顽皮的那类，呵呵，只不过唯一不同的一点就是，当时我们并不是这么富有，而是依靠自己打天下。我还记得，当时我和你爸爸最爱去的一家夜总会叫做，886。后来886一夜之间被人端掉了，所以886自此也在东陵市消失了，那个时候，我们除了886的夜店之外并知道还有什么地方能玩？然后当时跟我们好的一个兄弟叫做于谦，他跟我们说要带我们去一个更嗨，更刺激的地方去玩，说那里不仅有全市最刺激的夜晚，也有最漂亮的女人，所以当时我和你爸爸去了，那个地方就是我们刚才所说的：地下世界。”

　　“地下世界是迄今为止东陵市最大的黑道……自从地下世界成立之后，第一任龙头叫做……龙啸天，只不过龙啸天当年被……镇北的大伯萧远河老先生给宰了……第二任的龙头是老爷子……不过老爷子退出江湖这么多年……地下世界的事情早已经撒手不管……接着地下世界就没有再出现过新的龙头，知道么？当我们当年和你爸爸去了地下世界之后第一感觉是什么？”

　　萧逸听的入迷，傻愣这摇了摇头。

　　“当我们到了地下世界之后，一下子懵了，从来没有见过如此疯狂场面的完美都以为是在做梦，那里是整个东陵市夜晚的人们最向往的地方，也是很多人最能发泄的地方，地下世界几乎什么都有，没有你看不到的，只有人想不到的，也就是那天晚上，我和你爸爸看见了赖青萍。”

　　方无忌说了后，扭头看了看萧镇北，只见他脸色有点红晕，回忆起来年少往昔也是激动的一句话也说不出来。

　　方无忌又说道：“当时对于地下世界最疯狂的场面，毫无疑问的当然是，拥有地下世界最性感，最妩媚，也是最高傲的女神，皇后的出场，也就是当时的赖青萍。每当她在地下世界出现一次，就有很多的男人被踩死，或许被打死，她一出场，人群近乎彻底疯狂，在啊大喊着皇后，也是那天，你爸爸和赖青萍有了一段不解之缘。”

　　方无忌微笑的望着萧镇北，萧镇北的脸色慢慢的红了起来，这个处泰山都不压顶的男人想不到此时讲道自己年轻时候还会脸红。

　　“你自己讲？还是我来替你讲啊”方无忌微笑着望着萧镇北问道。

　　萧镇北摇了摇头说道：“那么多年的事情我早已经忘了，还是你讲吧。”

　　方无忌笑了一下说道：“好吧，那我就继续讲了。”


第192章 烽烟再起

　　“当时你爸爸怎么会接触到地下世界大名鼎鼎的皇后呢？说起来也是一段佳话，其实当时的萧家已经在东陵市是差不多的家族，因为你爷爷的关系，虽然当时的萧家还没有现在的这么有钱，但是提到萧家还是有不少人都知道，而且比较尊敬，那天当你爸爸和我进了地下世界看到皇后出了之后，年少气盛就深深的迷恋上了那个跟蛇一般的女人，再后来我们几乎天天都呆在地下世界盼望着能再见一次赖青萍，可惜的是近乎一个月的时间，在地下世界内，基本上再也见不到那皇后的身影，终于有一天那皇后赖青萍又再一次出现在了地下世界的夜场，她再一次穿上那件红色的旗袍，站在舞台的上面，只不过这个时候的赖青萍已经没有上次的妩媚，脸上多了一层层淡淡的忧伤。”

　　“当时年少的我们哪能注意到那些细节，只管见着了心中的梦中情人就在那禁不住的疯狂起来，而那一晚，赖青萍好似比以往更加的妩媚，在那张女神般的脸上更加的显得高不可攀，也就在那一晚上，赖青萍是首次出现在地下世界最长的一个晚上。”

　　方无忌讲到这里，脸色立刻变了气啦，好像有什么可怕的事情发生一般。

　　“当第二天我们再去地下世界的时候，看门的人却说地下世界已经被停了，我们都还在那纳闷，只见当时推荐我们去的兄弟于谦已经慌慌张张的跑了过来，一走到我们面前就说不好了，不好了，发生大事了，当时我和你爸爸就纳闷，发生什么大事了，他就气嘘喘喘的告诉我么说，皇后死了。当时我们听到这个消息说句难听的，比听到亲人死还难以置信，于是那于谦就又说，政府现在已经关闭了地下世界，而且已经发出了死亡令，追杀赖青萍。当我和你爸爸再听到死亡令的时候，我们一下子怔住了，因为谁都知道，政府一旦颁发了死亡令，就是再厉害的人也绝对活不过三天，而且于谦还告诉我们，追杀的杀手是政府的头号猛人，绰号，鬼手，一个只认钱，连亲人都不认的狠人。”

　　“本来不信的我们在听到这个消息的时候一下子愣了，其实在那个时候我们的内心就已经知道皇后赖青萍肯定活不了了，因为当时的我们绝对明白政府一旦颁发了死亡令的厉害，第二天就听说，赖青萍的尸体被活埋在了冬日山下，那年我和你爸爸还有很多地下世界的人都去那里祭拜，从那之后，地下世界也没了。以往空前繁华的地下世界就这样无声无息的没有了。”

　　“后来的时候，我们大家才知道是怎么回事！原来皇后一直被政府的高官保养着，而那个高官是政府的一级官员，权力之大，可想而知，只不过那个政府官员是个变态狂，在保养了地下世界的皇后之后，不仅没有好好珍惜那个女人，反而想尽办法折磨她，而且还传说那个变态曾经让十几个流浪乞丐轮奸上……”

　　方无忌没有说出来，倒是一双拳头已经青筋暴起。

　　“忍无可忍的皇后，就在那天晚上，亲手宰了那个政府高官，然后第二天的时候，当秘书发现那个高官赤裸裸被割掉脑袋死到床上之后，就上报了给了政府，政府很快就颁布了，死亡令，派出最顶尖的杀手鬼手去干掉皇后赖青萍，之后的事情就是那样，没有人知道皇后真的死了没有？那个顶级杀手鬼手听说自从接了这个任务之后也突然间好像空气似的，从人间蒸发了，谁也再没有见过当年，那个叱咤风云一个人曾经独干掉二十多号猛人的顶级杀手，鬼手。他也跟皇后一样成为了大家心目中的一个谜团。”

　　“地下世界随之关闭，各大道上的黑帮一个个被瓦解，二十年了，谁是谁非，都已经无关紧要，只不过今天却又冒出来个美姬？真是奇怪。”方无忌抬头望着萧逸他们说。

　　萧逸们像是看电影一样的仔细的听着方无忌讲完，当他听完之后，心中不仅暗殇许多，也不知道是为那红颜薄命的女子命运的悲惨还是为了当年的陈年往事的怀旧？那些如梦般的浮华往事，除了那个年代所留下的沧桑灰色记忆之外，别的什么都没有。

　　“也许地下世界的群魔已经开始了恢复……准备再一次的东山再起。”只听坐在一边的白送仁突然叹着气说，他的眼睛望着远方……没有人看到他眼睛里所流露出来的跳动……

　　“黑道王朝……烽烟再起……也不知道这一次又要痴线多少英雄枭雄……”

　　……

　　而自始至终的杨华倒没有过多的发言，因为对他来说，那些尘封着多年恩怨的往事对他无关紧要，而对那个有些妖艳还有些诡异的女子，美姬来讲，杨华更不愿多了解她点什么。

　　他现在心里唯一想的就是那白送仁……原来白送仁的往昔是这样……原来那个一只被关在黑狱死人屋的猛人会有着这样一段传奇往事……

　　怪不得他被政府关押……一个无辜的人……一段悲惨的往事……

　　还有那个至今都不知道到底有没有出黑狱的白小蝶……

　　当方无忌讲完这些的时候，他回头望了一眼杨华，发现他脸上的面无表情，不仅脸上耸容……不变不惊，不怒不喜，人才！将才！

　　一顿饭，在一场富有传奇性的故事之中很快的结束。

　　杨华吃了个简单的便饭之后，便说要起身离开，回豪爵夜总会。

　　萧镇北今天对杨华今天的印象不错，他觉得一个年轻人能做到，不惊不怒，不喜不唉，确实很难得，比起自己的孩子，这杨华多了份成年人的成熟和稳重，更令他疑惑的是这年轻人身上所流露出来一股无形的野性气息。

　　萧逸显然不愿意这个他自认为是姐夫的猛男，就这么走了，他还想着戴上杨华这种猛人到学校去风光一番，让那些自以为很干练的家伙们瞧瞧什么叫做真正的猛人。


第193章 过江龙

　　萧若男，眼神复杂，嘴上虽说杨华你快点走吧，我见你就烦这类的话语，倒是心中猛的一下子好似失去什么东西似的，这种感觉也只有小的时候，自己最心爱的宝贝熊弄丢之后这么多年还是第一次有这样的感觉，而且对方还是一个令她讨厌的男生。

　　可是在她的内心里她真的讨厌他么？也许对于这个问题，只有萧若男自己心里明白。

　　“你回去之后好好的考虑一下今天我给你说的那些话，我还是那句话，年轻人不在于眼前的成败，而在于以后。希望你能认真的考虑下。”方无忌望着杨华很认真的说道。

　　杨华点了点头，在他的内心里现在何尝不是对这个问题纠结呢？

　　“杨华哥，你走了，什么时候还过来，我再带你跟我姐，咱们去飙车？”萧逸望着杨华实在不舍的说道，对于仅仅一天的相处，那萧逸只感觉这杨华哥，生猛，威武……简直就是他的崇拜偶像……

　　刚说完这话，旁边的萧若男便一手打了过去：“臭小子，就你那车技，下次打死我也不坐。”

　　萧逸嘿嘿一笑说道：“姐，你现在可是坐的一个未来伟大赛车手的车，别不知足了。”

　　“呸。”萧若男白他一眼说。

　　杨华望着这对活宝当真是苦笑不得，这对姐妹俩虽然都是有钱家族的子弟，但是真正的接触起来，却并没有那种趾高气扬的跋扈感觉……反而让杨华觉得一种亲切……

　　对着萧镇北说道：“谢谢今天的盛情款待，我那边还有事就先不在这里打扰你们。”

　　萧镇北点了点头望着这个年轻人也没有再多说什么。

　　杨华被萧家的司机开着大奔送了回来。

　　回来的时候，豪爵夜总会还不是最忙的时候，旁边的大壮，还有小五看到杨华回来都赶紧放下手中的活跑了过来。

　　“华哥，没事吧？”小五跑了过来问道。

　　“没事。”杨华笑了笑说。

　　“那辣姐没有难为你吧？”只听一旁的小五对那个脾气暴躁而且嘴上功夫不输于泼妇的萧若男有一种偏执的感觉。

　　还没有等杨华开口，只听楼上传来声音说道：“华哥，你回来了，三爷在四楼等你呢。”

　　杨华便向上边走去。

　　四楼的棋牌室包厢内，坐着一脸微笑，面色看起来跟一个和蔼的老人一样的三爷，旁边仍旧一如既往的站着豹子。

　　“你回来了？”三爷看到推门而尽的杨华便笑说道。

　　杨华礼貌性的微笑一下。

　　“今天去见到了萧家的大掌柜，萧镇北了么？”三爷问道。

　　“见到了，还在他那吃了个饭。”杨华说。

　　三爷倒看似很吃惊说道：“哦？还请你吃饭了？”

　　“恩。”杨华如实的说。

　　“萧镇北那狐狸这几年怎么变了？以前可是标准的一个商人，滴水不漏啊，别说一个外人去他家，就算是朋友，也得得到他允许才能去他家，没想到这小子这次竟然破了例，还真是个意外。”

　　哈哈。

　　杨华没有吭声。

　　“对了，三爷跟你讲了些别感谢我，还有什么？”只听三爷眨巴着眼问道。

　　“也没什么，就是劳劳了家常，还有就是说了些客套的话。”杨华淡淡的说。

　　三爷嘴角眯着，说道：“那就好，我就说你做事我放心。”

　　“杨华，你觉得那萧镇北是个什么样的人？你这一天的跟他的接触？”三爷继续问道，眼睛瞅着杨华。

　　杨华想了想，目光与三爷的眼睛对直说道：“萧镇北，是个聪明人，而且还是一个商人，正当的商人。”

　　三爷眯起了眼，喝了一口茶，说道：“那杨华，你觉得什么是正道？什么是邪道？”

　　杨华对于这个问题确实有点不好回答。

　　“只要不把事情做的太出格我一般都能接受，唯一有一点就是，我不愿拿自己的命去赌什么，之前我赌过，也输过，我怕。”杨华慢慢的说。

　　三爷眼睛发亮笑说道：“好。说得好，这个社会什么是正？什么是恶？有钱才是王道。”

　　哈哈哈哈哈。

　　“我今天过来你这边主要是想告诉你件事，你得加倍小心点。”三爷满满的吸了一口浓茶说道。

　　“外面现在流传，海州帮的人可能马上就要来东陵市了，听说这次还不简简单单的是猛龙过江这么简单，而且还暗中派了哨子，提前已经插进了东陵市。”三爷认真的说。

　　杨华没有听明白，但也没有再多问，因为他知道三爷一定会告诉他。

　　只听三爷果真继续说道：“我知道你可能对海州帮的事不是很了解，但是我跟你说，这次海州帮大举来到东陵市，绝对不会是只图玩来了，用什么上的一句话叫，他们是过来，抢粮，抢钱，抢女人来的。”

　　“海州帮以前是一伙流匪，无恶不作，而且更可恨的就是那家伙是个野心家，一直有雄霸黑道的想法，哼，想不到这次竟然来了东陵。”只听三爷狠狠的说。

　　“他们已经来了？”只听杨华淡淡的问道。

　　三爷说道：“不知道，不过那边的消息已经说是这几天就会到。可能到时候没办法的话，可能还有一场硬仗要打，到时候你注意点。”

　　“海州帮是什么人？”

　　“海州帮是一个很大的帮派，而且古老已久。以前是靠在海边卖盐抓鱼为生的渔夫，后来逐渐的成立了一个帮派，名字就叫做海州帮，只不过这么多年了，那海州帮早已经不做盐了，而是做粉起来，前段时间我听说海州帮刚刚从外地找回来几个能玩命的货色，所以这次就想打起咱们东陵市的注意，我看他们是活的不耐烦了。”

　　三爷说。

　　“过江之龙，哪能与地头之蛇想抗衡，到时候刀枪上见见不就好了。”

　　“对。”

　　“这段时间，你一定要注意豪爵夜总会的陌生人的面孔，一旦有的话，一定要怀着一颗宁可错杀一百，也不放过一人的心态告诉场子里的所有兄弟们一定要监视好每一个陌生人。”三爷说道。

　　杨华点了点头，只觉得这三爷还果真是狠毒。


第194章 惊天大阴谋

　　且说当杨华听到那阴险狡诈的沈三爷提到北海海州帮的事情的时候，他内心里忽然涌起了一股不好的感觉……

　　他突然有了一种被欺骗的感觉……但是，至于被谁欺骗，杨华现在却怎么也搞不明白。

　　只听沈三爷继续说道。

　　“我只所以这么担心，第一，我的位置在东陵市算是靠前的，但是，抡起道上的事，肯定与我有关的比较多，所以，即便是那海州帮要来东陵市闹事，肯定第一个最先找到我的头上，只有我一倒，东陵市的黑道才会基本上都倒。而那海州帮如果真按这样推断的话，即便是对我下手，也肯定是从我的利益方面入手，所以，对于我来说我这间最豪华当然是最值钱，也是最宝贵的，所以，他要毁的话，肯定第一个就是先动我的豪爵。”

　　“现在由你看着豪爵我放心。”

　　“即便是那帮亡命徒来了，我估计也会吃不了兜着走。”三爷笑哈哈笑道。

　　杨华没有说话……他的眉头紧紧的皱着，对于的北海海州帮的事情，杨华不了解，当然更不会明白，这老奸巨猾的沈老三嘴里说的到底是真是假……

　　“要人命么？”杨华最后问了一句。

　　“要。谁来要谁的。”

　　“杨华，豪爵夜总会交给你了，我还得看着其他场子，记着一定不要给我搞砸。”这是三爷临走时的最后一句话。

　　说完便带着豹子慢慢的走出了豪爵夜总会的大门……当两人走出去之后，而杨华却没有看到沈老三和豹子两个人站在豪爵夜总会的外面……望着灯光华丽的豪爵……眼神中突然流露出一种不舍之感……那感觉就像是一个人好似要马上丢掉某个宝贝东西一样……

　　最后看了一眼：“走。”

　　便带着豹子进了停车场中停靠的一辆奔驰轿车呢……两人没有回头再看一眼。

　　……

　　萧府。

　　一间精致而透露着典雅气息的小房间内，坐着两人。

　　方无忌还有萧镇北。

　　“老方，你这次过来我看不简简单单是为了到东陵市怀旧来了吧？”一旁的萧镇北望着方无忌笑说。

　　方无忌眼珠转动，笑了笑，说道：“我现在是身不由己，骑虎难下，谋了人家的职，就得当好这个差，你说是么？”

　　萧镇北哈哈大笑，对于面前的方无忌可能没有别人再逼他了解他，从小是死党的他们，可以说他们对谁都是了若指掌。

　　“上边既然要我过来清理垃圾，我也没办法只能打扫干净。”只听方无忌又说。

　　萧镇北轻轻喘了一口气说道：“该不会是上边要动沈老三了吧？”

　　方无忌哈哈大笑。

　　“沈老三，这几年做的事过火了。知道么？前段时间沈老三从泰国运过来一大批白粉，当时在边界的时候，还被上边的人给差点抓着了，这沈老三也是无法无天竟然一口气干掉十三个守卫之后，扬长而去，他自以为自己做的天衣无缝，可惜还是被我们的监控录像拍了下来，我这次来就是为了解决这件事情。”方无忌幽幽的说道。

　　萧镇北惊叹说：“哦？那你们既然有证据，为什么不提早弄掉沈老三呢？”

　　方无忌眼神闪出一丝狡诈，跟老狐狸似的笑说：“你有些还不知道，那沈老三这次在泰国拿的货，是北海海州帮那帮亡命徒的，沈老三在泰国干掉海州帮拿货的人之后就假扮海州帮的人去与泰国人接应，然后，泰国那边傻呵呵的就把一大批货全部给了沈老三，而且这沈老三，老奸巨猾，竟然连一分钱都没有掏。”

　　“为什么？”萧镇北不解问道。

　　“因为之前的货，早已经被海州帮那帮亡命徒给订好了，而且钱已经转过去了，那沈老三倒好，既把货抢走了，又把过去的一票人宰了，这才回来。”

　　“看不出来，沈老三越来越狠了。”萧镇北叹息说。

　　“是啊，想当年，他不过是咱们下边的一个小楼咯，可是你看现在，东陵市的道上势力，就他最大，而且就他最猖狂，有句话不是说枪打出头鸟，沈老三千算万算没有算到政府早就订上他了，你也知道上边不可能总是睁一只眼闭一只眼，有时候，杀鸡儆猴还是有效果的。”方无忌说。

　　萧镇北点了点头，在他的脑海里，那沈老三还是当年那个流着鼻涕，在后边追着他们几个跑着玩的小娃娃，可是现在？已经一蹦成了一方枭雄，真是世事无常，世事变端啊。

　　“我猜那沈老三肯定以为他这次做的天衣无缝，他本没有想到过边界的时候，被守卫看见，可是正巧被发现，于是他一不做二不休，冒充海州帮的人干掉了十几个守卫之后，仓皇而逃，他本想瞒天过海，以为，故意放掉一个活着的守卫让他回来告诉上边说是海州帮做的，这样的话，上边既可以打击海州帮，他呢？正好双赢，可是没有想到的是还有摄像头，其实如果不是那摄像头录下来的话，我们这次还真不来东陵市了，早就把北海那帮亡命徒给连窝端了，沈老三千算万算，还是算在了自己的手里，这也是报应，天下哪有不透风的墙。”方无忌说。

　　萧镇北点了点头。

　　“是啊，都怪他太聪明了。”

　　方无忌哈哈笑说：“你不是刚才问我，为什么现在还没有动他么？”

　　“恩。是啊，你们既然已经掌握了充足的证据，为什么不逮住他呢？”萧镇北也是纳闷的问道。

　　“鹬蚌相争渔翁得利，这理你肯定懂，你知道么，北海那帮亡命徒早已经杀了过来，而且扬言非要沈老三的脑袋，所以我才按兵不动，等他们时候自相残杀完毕之后，我再去捡个小便宜，哈哈哈哈。”方无忌大笑着说，一张脸因为过度的兴奋而发红。

　　“怪不得，我说一向性急的方无忌怎么一下子变的默默唧唧了，原来是早已经胸有成竹了。”萧镇北赞叹说。


第195章 我看好他

　　方无忌没有跟他客气，对于他们，也确实不用客气。

　　“只不过……”一向最是精明的方无忌突然好似遇到了什么难解的问题似的。

　　“只不过什么？”萧镇北问道。

　　“你觉得杨华那小子怎么样？”方无忌突然问道。

　　萧镇北一愣，原来方无忌竟然担心的问题就是杨华。

　　“我觉得那个年轻人身上有一股冲劲，也确实很有能力，而且我看得出来，逸儿还有若男对那小子的感情都还不错，唯一遗憾的是他替那沈老三卖命。”萧镇北叹息说。

　　“我觉得那年轻人给沈老三卖命到谈不上，我只是觉得，他不应该掺和这次事情中，万一他要最后真的拉沈老三一把的话，那就分明是与上边作对，我就算惜才，也不可能置上边的话与不顾，到时候，万一逼不得已，我还真下不去手。”方无忌脸色为难的说。

　　“是啊，我也看的出来那个年轻人确实有能力，不过这些事情总归要靠他自己想一想，如果他要是离开沈老三，我就让他跟着我，如果他要是不肯，那我们也没办法，只能说自己老了，看走了眼，你说呢？”萧镇北感慨着说。

　　“是啊。年轻人往高处走，这我不反对，可是就怕选错了路。”

　　方无忌的眼神复杂，望着远方。

　　“对了，你跟嫂子怎么样了？还没有和好啊？”方无忌突然扭头笑问。

　　不知道为何，那萧镇北一提到老婆就头疼，摆摆手叹说：“哎，家家都有本难念的经，我也不知道怎么对她，对她好了，他说我虚伪，对她坏了，她又生气，我现在是一点办法都没有了，不过，现在她一个人搬到后院，这我倒一下子觉得一下子清静了不少。”

　　“呵呵，我猜肯定是你做的不对。”

　　“我还不了解你，肯定是对人家嫂子不好，嫂子多好的女人。”方无忌笑说。

　　萧镇北苦笑着摇摇头说道：“对，她是好，我承认，可是我总得工作吧，整天不能呆在她面前，你说都结婚几十年的人了，老夫老妻了，还那样，成什么话么？”

　　“最美不过夕阳红么，再者，你现在那里老了，你要是老了，我怎么办啊？哈哈。”

　　“我现在最担心的就是若男这孩子。”只听萧镇北突然叹说，一想起自己的女儿他就不知道该怎么办，整天跟辣姐似的，一个男朋友也不找，而且还穿着男生的衣服到处干仗，真是蒙。

　　“不用担心，我觉得若男早晚会找到她心仪的男人的，况且，我觉得，……那杨华还是不错的，要不你就让那年轻人做你的龙床快婿？”方无忌半开玩笑似的说。

　　“啊？他？我觉得他们不合适吧，一见面就跟仇人似的，能合适么？”萧镇北万没有想到方无忌会提那杨华说话。

　　只听方无忌嘿嘿笑说：“怪不得嫂子生你的气，这你都不懂，这不是冤家不聚头，或许他们啊，就是天生的一对冤家。”

　　萧镇北赶紧摆手说：“我看不行，若男一副男儿脾气，是个吃不了亏的人，我还没有见过她在哪一个男人面前吃过一点亏，我估计那年轻人受不了。”

　　“哎，哪有你这样说自己女儿的，若男，不是我吹，只要是穿上女装，肯定迷倒万人。而且这孩子我可是从小看到大的，只要是她真的爱上他，我绝对相信她肯定不会像以前那样。若男这孩子唯一的缺点就是刀子嘴豆付心。”方无忌说。

　　“是么？”萧镇北笑说。

　　“那还用说啊，你自己的闺女你都不知道，我看嫂子要是不怪你，那才叫怪事呢。”

　　哈哈，哈哈。

　　正在两人说话之间，突然一个带着黄莺一般响亮的女生传了进来……毫无疑问，一听就知道是那萧若男的，也只有她敢冒冒失失的闯进萧镇北的办公室。

　　“咦……方叔也在啊。”萧若男此刻已经走了进来，望着一旁的方叔笑说道，一张小狐狸脸蛋透着笑，身上仍旧穿着一身男式的装扮……

　　“怎么了？”萧镇北扭头望着自己的女儿问道。

　　只听萧若男嘿嘿一笑说道：“爸，我求你个事吧……。”

　　“其实不是我……我是替萧逸来求爸您个事。”只听萧若男说道。

　　萧镇北一听已经猜出来七八分……

　　“你是不是替你他来要车钥匙的？”只听萧镇北脸色沉着说。

　　萧若男偷望了一眼方无忌……希望方叔能说点好话……但方无忌却坐在一边只是不住的笑。

　　“恩，恩……他不敢来问你要……所以就让我来了。”只听萧若男说。

　　萧镇北继续佯装恼怒，对于自己的两个孩子，萧镇北只能用无奈俩字来形容。

　　“他不敢来？您就敢来？”萧镇北瞪了一眼女儿。

　　萧若男确实很无语……吐了吐舌头。

　　“哦！我错了！”

　　说完就慢慢的转过身，就像是个做错事的孩子一般慢慢的走了出去……

　　刚走出去，萧镇北的办公室就响起了哄堂大笑……

　　“这两个孩子……哎。”萧镇北叹息着摇头说。

　　只听对面的方无忌笑道：“若男和逸儿其实都挺好的……作为有钱子弟中，他们算是已经很不错了，不像别的几家那些孩子，一个个现在都成了纨绔少爷……”

　　“是啊……现在的年轻人，已经没有了当年咱们的冲劲了……”

　　“一个个都是娇生惯养的……要不就是仗着家里边那点优势耀武扬威的……”方无忌对于现在的年轻人说实话并颁布太看好……

　　他不知道是社会把这些年轻人变成了这样……还是这些孩子本身就属于这类型……不过可以确定的是，现在的年轻人是没有当年老一辈人年轻的时候，那么玩命的奋斗……

　　“不过，我还是很看好杨华那年轻人……”

　　只听方无忌脸上浮起一丝笑说道……没有人能明白方无忌脸上的笑的含义……也许只有萧镇北明白，这个老方是不是有动了收兵的想法！


第196章 真正的兄弟

　　杨华再被三爷给自己说了那件事之后，就已经吩咐了下来，让所有的弟兄都看照着场子的每一个可疑的人。杨华通过三爷这次的神色已经差不多感觉出来，这次发生的事绝对不是一般的小事。

　　这两天三爷听说也不知道去了那里，王朝酒吧早已经停门待业，而三爷唯一的开着的场子只有杨华这间，豪爵夜总会。

　　夜总会内，一如既往的热闹，杨华望着下面的人群，心里复杂，他觉得这次的事情好像是三爷把自己给摆了一刀，他关闭所有的场子，走人，而且只开着一家自己的豪爵，这不明摆着让仇家直接找上自己么？

　　杨华觉得三爷这招确实玩的够阴狠，够毒辣。

　　对于沈老三这个老狐狸为什么要这样做？杨华虽没有想明白……但绝对可以猜出来的就是……自己肯定被人玩了。

　　他已经能感觉出来一股可怕的气息正在逐渐的逼近这整个豪爵夜总会……正在逼近整个东陵市……

　　站在三楼的杨华，后面的肩膀突然被轻轻的拍了拍。

　　“华哥。”大壮带着傻呵呵的笑容站在他身后，望着他。

　　杨华扭头看到是大壮便开心，他觉得，也许所有的人中，唯一对自己的好的，也只有大壮。

　　“华哥，你在想事。”只听大壮一双真诚的双眼望着杨华说道。

　　杨华心里舒服，但嘴上却不知道该怎么说。望着眼前的大壮。

　　“你怎么知道的？大壮。”杨华望着他问道。

　　大壮露出了一个标志性的傻笑。

　　“以往你想事，都是这个样子。”大壮傻呵呵的说。

　　杨华一下子笑了，笑的开心，笑的幸福。

　　“华哥，你不要担心，没有你解决不了的事，大壮相信你。”大壮收起笑容第一次一本正经的对着杨华说。

　　杨华紧紧的握着他的手，眼睛里流露出来的尽是兄弟之情，也许真如很多所说的，只有真正的兄弟才能彼此间感受到对方的内心。

　　“走，到楼下喝一杯，今天我开心。”杨华露出一个笑说道……

　　其实今天的他并不开心，相反的他还很郁闷……现在的他只不过想把这种烦恼一扫耳光……让自己的脑袋快速的清醒回来。

　　于是杨华便从楼上走了下来，向着吧台走去。

　　大壮默默的在后面跟着。

　　夜总会里的人全部在舞池里蹦着跳着，整个夜总会内，充斥着一股堕落气息……吧台那边喝酒的人很少，少有的几个人正在那拿着百威喝着，大多数人正在舞池内一个个放纵的扭动着自己的身体……

　　放肆的跟着迷乱的音乐以及迷幻般的场景跳动……他们好似疯了……一个个在那里肆意的大叫……舞动……

　　吧台旁边的地方是两个长相帅气的酒保，正在那不停的调着手中的几杯鸡尾酒……

　　“华哥，来杯什么？”一旁的一个酒保当看到杨华过来的时候，亲热的说。

　　“来两罐啤酒。”杨华冲着他微笑了一下说。

　　“好的。”

　　只见酒保很快的从后面的酒架上摸出两瓶百威递了过去。

　　杨华拿在手中一瓶，另外一瓶给了大壮。

　　桄的一声。

　　杨华起开手中的百威，大喝了一口，望着大壮：“大壮，为什么当初跟着我？”杨华望着眼前的大壮突然问道。

　　大壮愣了一下，扭过头盯着他，憨憨的面容上不仅有些诧异华哥怎么会这么问道：“你对我好。”

　　这个回答还是那么的一如既往！就像刚开始的时候他的回答一样，简单，干脆。

　　杨华笑了。

　　“后悔跟着我么？”

　　大壮像个孩子似的摇了摇头。

　　杨华望着面前自己最好的兄弟……一股无言的感情升了起来……面对大壮，杨华不知道该说些什么……

　　他不知道把大壮这样犹如一个纯真孩子般的人代入到这样的一条道上是对是错？

　　如果是对的，杨华心安理得，如果是错的，无疑杨华会内疚一辈子……这样的兄弟，这样的感情……杨华不会那么自私为了自己的复仇而将另外一个人推向一条永远没有回头的路上走……

　　“如果有一天我走错了路，该怎么办？”杨华盯着纯真的大壮突然问道。

　　大壮是个简单的人，直接说道：“再走另一条路。”

　　“可是，有些路是走了就回不了头的，大壮若是你，明知道前面是一片漆黑，你走么？”这是第二次杨华跟大壮谈起这个问题……

　　“我不走，我在孤儿院的时候，院长跟我说过，他说，一个人若是到了黑的地方，最好先停在那里，等着，等到什么时候，有亮了，你再走，要不然你就会撞在墙上，撞在墙上的人都是笨蛋。而且还会痛。”大壮一个字一个字的说。

　　杨华突然哈哈大笑起来。

　　“大壮你说的对，你说的最对了，世上谁敢再说你傻，我第一个杀了他。”杨华眼睛好似一下子亮了，在他的心目中也许，那些复杂的问题已经被他解决了，只见他，仰头喝光一罐啤酒。接着便说道：“大壮多亏你的一番话，现在我终于知道自己该怎么做了。”

　　大壮傻呵呵的望着杨华不明白他在说些什么，挠了挠头问道：“我说什么话了？”

　　杨华笑了起来：“你说的每句话都对我有用。”

　　大壮听到杨华这么说嘿嘿笑了起来。

　　“你是我最好的兄弟！”

　　“大壮……如果有一天，我给你安排另一条路让你走的话……你会不会走？”只听杨华突然冒出这样一句话望着一边的大壮问道。

　　大壮憨憨的表情蓦地一愣……接着便拼命的摇头……

　　“我不……我只跟着你。”只听他慢慢的说。

　　杨华的嘴角浮起一丝苦笑……

　　“傻瓜！”杨华第一次说大壮是傻瓜！

　　但是一边的大壮却听到从杨华嘴里说出来这傻瓜两个字的时候……他的脸上比任何时候都要开心……兴奋。

　　也许真正的只有他才明白面前的杨华所说的“傻瓜”的真正含义……

　　因为也只有他们才是真正的兄弟。


第197章 刺杀

　　整个夜总会大厅内，无不是人山人海。

　　杨华听着震耳欲聋的DJ声音，有些反胃，便去了洗手间。

　　洗手间内，几乎没有什么人，一个是在地上蹲着抽烟的男子，身材瘦弱，脸色西黄，在那一口一口没命的抽烟，他的中指和食指中间已经被烟熏得发黄、看上去差不多三十多岁的年纪，但此刻却佝偻着身影，让人一眼望去，倒不觉得是个五六十的老人……

　　旁边的另一端是一个戴着一顶尖舌帽子，看不出来脸色，身材袭长，穿着一身黑色的紧身装正在那撒尿。

　　他那两条手臂粗壮而有力，小麦肤色……

　　杨华望了一眼，没搭理他们，走到水池旁。

　　哗啦啦的水声响了起来。

　　杨华用清水洗了一把脸，清醒了一下脑袋，望着镜子里的自己怔怔出神。

　　后面的带着鸭舌帽的男子，这时已经提好了裤子，转过身来，一副络腮胡子，眼睛倒是雪亮，瞅了一眼出口，便慢悠悠的向着杨华的水池旁走来，洗手。

　　还在那怔怔看着镜子里的杨华，突然敏锐性的感觉一股潜伏在身边的危险气息瞬间到来。

　　接着杨华下意识的低头，出拳。

　　只见刚才还慢慢悠悠的戴着鸭舌帽的男子，以人眼几乎看不见的速度，已经从袖筒里抽出一把，大概有一尺来长，一把锋利的尖刀，那刀的形状古怪，而且刀柄很窄，中间两道深深的血槽，亮光一闪就向着杨华的头部悄无声息的抹去。

　　幸亏杨华躲避及时，要不然此刻自己的脑袋早已经被那古怪的刀刃给割掉了。

　　杨华虽然躲过了致命的一击，但心里却是大惊……真正的高手，终于来了……

　　那另外一边在墙角蹲着吸引的人看到这样的场景……吓得大声惊叫出来……还没有等他把一句话说完……那戴着帽子的男子突然扭身，一个飞腿，只踢那男子的咽喉……

　　扑通一声。

　　那人被一脚踹在致命处，身体在地上抽噎了一下……接着一双眼睛慢慢的露出了死鱼般的白色……翻了白眼。

　　接着。

　　那戴着鸭舌帽的男子扭过头来，望着眼前的杨华，刚才一击不中的他，显然没有想到杨华竟然能躲避过去……倒是愣了一下。

　　但。

　　很快便挥刀向着身后的杨华身上招呼去。

　　招招狠毒，没有一点余地。

　　每一刀都能很准确的要掉一个人的命。

　　刺胸，扎吼，剖腹。

　　辛辣的招式，要命的刀法几乎将手无寸铁的杨华差点逼进了角落。

　　自从出了死人屋之后的杨华，只是第一次遇到真正威胁到自己生命的狠人……就算是在黑狱的生死拳赛上，与那桑尼搏斗的时候，杨华都没有刺客那股令人窒息的感觉……那股浑身被笼罩在死亡之下的感觉……

　　可是此刻……他终于感觉到了什么叫做恐怖气息……

　　面前的狠人就像夜晚巨大的黑幕，整个人似乎要将杨华彻底的吞没……令他无暇呼吸。

　　当那男子密雨一样的辛辣刀法向着他全身刺去的时候，杨华能感觉出来……面前的对手，绝对是一顶一的暗杀高手……

　　在死人屋被训练过的杨华，对于暗杀高手的招式是相当了解的。

　　就好比面前的狠人，像他们这种人，完全不会顾及招式……更不会顾及动作……在他们的心里永远只追求一个效果，那就是杀人……用最快的速度解决掉对方。

　　就像现在！

　　且说那狠人攻来，杨华不敢用手直挡，只能拼着身形躲避，偶尔拼着熟练的格斗技巧打出一两拳在那戴着鸭舌帽男子的身上，可惜那男子好似不愿意躲闪，任凭你打中自己的身体，但刀子还是一样没命的刺出，这样的打法，无疑于是要致杨华致死的局面。

　　只见那戴着鸭舌帽的男子，越战越久，还是不能把面前手无寸铁的杨华给击毙，一张脸变成了猪肝色，手上狠辣的刀法也逐渐的更加犀利，眼中散发着炽热的火焰。

　　杨华一边后退，一边不停的格挡。

　　再退后一步就到墙角，正好旁边的地方放了一个拖地的扫把。

　　用手快速的抓了起来，向着那戴着鸭舌帽的男子击去。

　　手里一有家伙的杨华跟刚才手无寸铁的自己当然判若两人，虽然只是一个木耙扫把，但是仍是将那戴着鸭舌帽的男子给一下子打的过措手不及。

　　那戴着鸭舌帽的男子好似没有想到这次的角色如此的扎手，倒是一时半会也拿不下他，手中紧紧的握着那把古怪的刀刃，一双眼犹如雪地里的狼，在那寻找着机会，等待着致命的一击。

　　只见他突然弯身屈膝，就地一个翻滚，一把致命的刀，向着杨华的腿部砍去。

　　杨华始料不及，这戴着鸭舌帽的男子竟然不顾自己的头部，硬向着杨华的腿部砍去，杨华手上的木耙扫把变打为扫，一下子扫在了戴鸭舌帽男子的帽子上，帽子被扫的落在了地上，一头深褐色的头发露了出来，倒是杨华的腿部已经来不及躲闪，“嘶”的一声，腿部被狠狠的滑了一刀，猩红的血液从小腿的地方冒了出来。

　　那一头深褐色头发的男子帽子被扫扫掉之后，逐渐露出了一张让人只看一眼就永生忘不掉的脸。

　　黝黑色的脸庞上，一条深深的疤痕，只从眼角斜斜的到了嘴边……老鹰一般的双眼明亮既犀利……

　　他此刻也顾不得去掩饰自己的面貌，一双狠毒的双眼狠狠的瞪了一眼杨华，手中的怪刀，“嘶”的一声向着杨华的身体扎去。

　　飞刀。

　　杨华身子一侧，怪刀轻轻的从他的腰侧擦过，扎在了厕所的木板上。

　　发出清脆的哐当一声。

　　再看那深褐色头发的男子，此刻已经向外跃了过去。

　　外边的人听到动静，第一个冲进来的是小五，还没有等眼睛看清，就被一个过肩摔狠狠的摔在了地上。

　　嘴里发出疼痛的一声闷哼，晕倒在了地上。

　　接着便听见外边几声被摔在地上砸烂桌椅的响声，整个夜总会一下子乱了。

　　杨华站在那里，眼神明亮，慢慢的低头望了一眼自己腿上流出来的鲜红血液……他的眉头紧紧的皱了起来……

　　真正的高手终于来了！！


第198章 北海刀客

　　且说当外面的人听到洗手间的动静的时候，大壮第二个冲了进来……第一个冲进来的已经晕了！那个人是小五。

　　等大壮冲进来的时候，杨华还在那里呆呆的站着。

　　“华哥。”大壮看到杨华小腿淌着鲜血不顾一切的冲了过去。

　　杨华只是对着他微微一笑说道：“我没事。”

　　接着便用手慢慢的把已经被刀子划破的裤子，“嘶”的一声撤掉，只见在小腿部，一条细长的血红口子，肉泛着。

　　大壮站在那里，一双拳头握的咯嘣咋响。

　　“王八蛋，我宰了他。”大壮像一头被激怒的狮子一般向着洗手间外面冲去，他的双眼泛红，好似有人杀了他全家一样……整个人给人一种可怕的复仇感。

　　“大壮，站住。”从来没有大声对着大壮说话的杨华第一次向着他咆哮说。

　　刚奔出两步的大壮硬生生的止住了脚步，但一副巨人半般的身子则在那里不停的颤抖。

　　他唯一听的就是杨华的话！所以他站在了那里。

　　慢慢的转过身，红着眼圈。

　　“谁动你，我杀谁。”

　　大壮红着眼圈慢慢的吐出了这六个字。

　　一边的杨华脸色呆滞，不知道是因为感动还是因为别的，他迈过头去，过了一会，突然说：“大壮，你宰不了他。”

　　“我不管，我宰不了，也要弄他个残废。”大壮像一头被关在圈子里的猛虎一般咆哮，双拳像是铁块一般的砸在了坚硬冰冷的墙壁上。

　　咚咚咚！

　　那冰冷厚实的墙壁好像要被他那充满着怒火的拳头击穿……发出一声声声响！

　　但他却无奈只能整个高大的身子因为过度的愤怒而在那剧烈的颤抖……不是因为别的，只是因为说那句话的是杨华说的。

　　……

　　与此同时，从豪爵夜总会快速的窜出一个一头深褐色头发的男子，当出了豪爵夜总会之后便快速的向着左边的一条满是人的街道跑去，跑了几圈，又转了回来，向相反的地方跑去。

　　最终，在一个路口，一辆黑色的奥迪A6，一个急刹车停在了他的面前，深褐色头发的男子，快速的钻进车内。

　　车子亨的一声向着远方驶去。

　　转来几圈，最终在一座老旧的公寓面前停了下来。

　　两人一句话也没有说，打开车门便向着楼上走去。

　　四楼，最靠左的一间房间内，两人停了下来。

　　咚咚咚。

　　其中一个跟深褐色头发一起开车的男子轻轻的敲了三下门。

　　门里边，慢慢的打开了一条缝，露出了一个男人狠毒的目光，看到是他们，打开了房门。

　　两人走了进来。

　　那打开门的人伸头往外瞅了瞅，在确定没有人之后，砰的一声又重新的关上了房门。

　　只见屋子的内部，站着四个赤膊着上身的魁梧男子，一个个长的虎背熊腰，面貌狰狞，一句话，怎么看怎么都不像好人。除了四人面貌狰狞之外，四人粗壮的手臂上还纹了一把鱼叉。

　　北海，海州帮。

　　明显的纹身，使人一眼就能看出来这帮狠人就是北海最大的地下帮派，海州帮！

　　在他们的中间的地方放着一把空着的木椅，倒是没有一个人敢坐。

　　“怎么样？做掉了么？”只听一个细弱的男人声音传来，好似跟得了什么病一样的一个白净男子，从里边慢慢的走了出来。

　　望着刚进来的深褐色头发男子问道。

　　他的年纪大概在二十多岁的样子……一张脸上有着与他年龄不相符的沧桑……整个人看上去就像是个白净的书生……

　　但就是这个角色就是北海海州帮的龙头张老虎的儿子……张谦！

　　那深褐色的头发的男子听到张谦的话，只是淡淡的摇了摇头。

　　那白净男子，好似一怔，也没有说话，走了过去慢慢的坐在四个赤膊着上身的男子中间的那把椅子上。

　　“花了那么多的钱，请你们干掉一个小小场子里的看场子都做不掉，还敢称什么北海刀客？哼。”

　　只听那白净男子身边最近的一个赤膊着上身的男子，望着那深褐色头发的男子，突然咆哮说。

　　这个猛人是张谦的近身保镖……以前是屠夫出身……身体壮实，能打！

　　那深褐色头发的男子一双鹰眼慢慢的抬了起来，如鹰一般的犀利如狼一般的凶狠，突然冷冷的望着他……

　　突然一个箭步冲了上去，待那赤膊着上身的大汉还没有反应过来，脖子上已经不知道什么时候被抵住了一把明晃晃的尖刀。

　　冰冷的刀锋像是寒冬的冰条一样从脖子处传来一阵阵森冷的寒意……

　　“你有本事再叫一次？”那深褐色头发的男子的嗓子好似嘶哑，声音沙哑低沉，让人听起来就有股恐怖气息，再加上他的面貌本身就是恐怖，此刻，一把刀抵在了那赤膊着上身的男子脖前。

　　那男子此刻脸都快被吓得抽噎，庞大的身子禁不住的颤抖，嘴里一句话再也不敢说。

　　他怕死！

　　每个人都怕死！

　　所以他宁可现在吓得尿裤裆，也只能憋住，一句话，即便是一个字也不敢说。

　　旁边的三人，一看，这家伙上来就动手，一起摆好架子准备冲过去。

　　但坐在最中央的白净男子突然笑了一下，用滑嫩跟女人一样的细手轻轻的摆了摆。

　　“放了他吧。”白净男子轻轻的说道。

　　那深褐色头发的男子，一双鹰眼这才慢慢的平淡下来，嗖的一声，那尖刀瞬间又藏在了自己的袖管里。

　　倒是那刚才叫嚷的大汉的脖子上出现了一道猩红的血印，他用手轻轻的摸了摸，没事，这才敢呼出一口大气，老老实实的站在那里，再也一句话也不说。

　　“对方很扎手么？”白净男子淡淡的问道。

　　那深褐色头发的男子一双鹰眼扭了过来，望着他嘶哑着声音说：“我收了你的钱，就一定帮你办成事，对方扎手不扎手，跟你没关系，三天后，我准时把他的头给你提过来，要不然我就不是北海刀客。”那自称北海刀客的男子声音沙哑说出这些话更是显得阴森恐怖。


第199章 陌生来客

　　且说那白净男子听到他这么狂妄的说倒也没有生气反而笑了起来。

　　“好，我要的就是你这句话。”

　　那深褐色头发的男子没有再说一句话，突然转过身向着外面走去，旁边跟着的跟他一样穿着一身黑色劲装的男子默默的一声不吭跟了出去。

　　房门砰的一声又重新的关上。

　　两人出了门之后，只听屋内一个笑眯眯开门家伙凑上前说道。

　　“张少，那北海刀客是什么玩意竟敢在你的面前……”一个刚才开门的男子转过脸来对着那个叫张大少爷的白净男子说，话还没有说到一半。

　　“啪”的一声，一个大嘴瓜子被甩在了脸上，踉跄后退了几步。

　　那被叫做张少的男子，一巴掌抽了过去之后，便大骂说：“少在老子面前玩这套，老子最讨厌的就是你这种没能耐还他妈嫉妒别人的狗东西，你要是敢多说一句话，我现在就把你舌头割下来喂狗。”

　　那男子莫名其妙的挨了顿骂，顿时一下子变的跟狗一样的听话，一句话再也不敢多说，退了下去。

　　“老爷子到那了？”只听张少突然扭头对着旁边的一个壮男问道。

　　那壮男看着野蛮，此刻到了那张少面前便跟遇见鬼魅一般，赶紧说道：“老爷子已经在路上了，再过一两天那边的事处理完了，就过来。”

　　张少刚才还阴森的脸笑了起来。

　　“好。等老爷子来了，咱们再一个一个的收拾，王八蛋敢抢我们的货，老子非要他全家一个不留。”

　　“人也都带来了么？”张少回头又问道。

　　“恩，都带来了。”

　　“老爷子还发了话，就算铲平东陵市也要把沈万三那王八蛋的头给提回来。”壮男又说。

　　“嘿嘿，那沈三爷的胆子可真的够他妈大的，连咱们的货都敢吞。我倒要看看这次这个老狐狸还往那里躲。”白净男子阴森森的说。

　　“张少，据这边的水鬼（线人，北海称之为水鬼）们说那沈万三那王八蛋已经离开了东陵市。”壮男小心翼翼的说，面对这个眼前阴晴不定海州帮共最毒辣的张大少，那壮男此刻只知道自己可能一句话说错，也许小命就没了。

　　那张少的脸色果然不好看。

　　“那就烧了他所有的场子，占了他所有的地盘，我看他滚回来不滚回来，沈万三你既然想跟老子玩，老子就陪你玩到底，通知下去，明天就开始，见到沈万三手下的就给我砍，女的全部回来一个一个扒光了使劲的玩，我倒要看看是那个王八蛋狠还是我张海毒。”

　　当这个自称张海的狠毒角色说完之后，身边的几个壮男都禁不住内心颤了一下……他们了解面前的张海是什么样的额狠角色……

　　从十五岁就被张老虎带进了帮会……这么多年，这个有名有狠毒小霸王的绰号……可不是浪得虚名。

　　在北海一带只要是提到张少这个名字的人无不是跟遇到魔鬼一般……这个到此刻年仅才二十六岁的年轻人，不仅继承了父亲的狂妄狠辣，而且还更是阴险狡诈……可以说是海州帮的头号人物……

　　此人心机重，有城府……北海一带道上曾经也有几个势力不小的道上狠角色……但是比起来那海州帮的张少……可是相差万里……

　　据说，那张少曾经在十八岁的时候，就亲手砍死了海州道上一个跟海州帮过不去的狠角色的一家……全家被屠……一个活口不留！

　　从此以后那个张少就被称为北海一带最为狠毒的角色……

　　而且最重要的是，他上面还有一个财大势大的张老虎老爸。

　　……

　　去往东陵市的必经之城莫过于是富阳市。

　　这个市区属于县级市，地方很小……也算不上繁华……

　　市区的前后都是围绕的是巍巍青山，所以这个地方的人都基本上出去打工……挣钱，来借以维持生活。

　　富阳市最著名的酒店，可能就属于，皇冠大酒店！

　　名字虽然霸气十足，但充其量也就是属于一个三星级地酒店……

　　在这个地方能住三星级的饭店的人物，除了政府的人物之外，就很少了。

　　皇冠的董事长，几次都想把酒吧给卖了……可惜的是，一直没有找到好的卖家而已……因为大家都不傻，若是在这个鸟不拉屎的地方开这样一家大型的酒店……估计要赔死！

　　此刻的皇冠大酒店，依旧是灯火通明，只不过唯一不同的是，里边的服务员一个比一个无精打采的呆在那里……

　　一个个基本上都坐在那里，不是闲聊天，就是在那睡觉。

　　从楼上下来的一个男人，年约三十多岁，姓陈！名字叫做，陈东。

　　从大学毕业后的陈东立志要做一个高级的酒店管理人员……前几年在别的市一直做经理助理，后来在一次偶然的招聘会上，竟然意外的被应聘上了，皇冠大酒店的大堂经理……

　　这不高高行行的签了三年的合约来到了富阳市，结果，一看，顿时鄢了，望着这个四周环绕着山的市区，他一下子知道自己掉进了火坑，两年多的时间慢慢的熬过去了，可惜的是……自己一点经验没有学出来，年轻锋芒毕露的光芒也被抹掉了棱角……

　　可惜！

　　只见陈东从二楼走下来的时候，几个服务员看到经理下来，慢慢的从地上站起来，仍然是一副无精打采的样子……

　　而陈东也并没有说什么，他习惯了服务员们的这个样子……因为酒店确实没有生意……

　　当陈东走到皇冠大酒店门口的时候，却眼睛一下子亮了起来。

　　因为他已经远远的看见，七八辆气焰嚣张的车辆正犹如猛虎一般的向着酒店的方向驶来……

　　“不会来生意了吧？”陈东眼睛发亮默默自语说道。

　　“你们……赶紧的都站起来……来客人了。”

　　只见陈东的眼睛越来越亮，因为他已经看见那几辆气焰嚣张的车辆确实冲着这富阳市唯一的一座还算得上高级的酒店开了过来……

　　最前面的一辆是充满着霸气十足的凯迪拉克加长版，一身黑，前面高抬的标志型车头，就像一头猛兽。


第200章 下山虎

　　只见当“斯”的一声，七辆车全部停下来的时候，那辆最前面的凯迪拉克的有车厢迅速的打开，走出来一个魁梧的大汉，穿着件黑色的T恤，露出的粗壮手臂就像是一条黝黑的铁链……

　　他下了车之后，就赶紧去打开最后一侧的车门。

　　高大的身子弯着，一脸毕恭毕敬的样子……

　　车门慢慢的打开，从里边走出来一个男人。

　　一个满脸透露着威猛气息的男人，浓黑色的眉毛，一双大眼，黝黑的肌肤透露着一股兽性以及野性！

　　从车上慢慢的走了下来……望着面前的皇冠大酒店……鼻子里禁不住哼了一声……接着便一步一步的向着皇冠大酒店的大门走去。

　　后面的几辆车，也瞬间下来了人……

　　几乎每个车里都坐满了人……

　　这些人一个个无不是壮男角色……身材魁梧的像头壮牛……一个个都穿着黑色的T恤，让人一看就知道不是好人……

　　这群人总共有二十来个，一个个虽然长相不同，但在他们的身上却都有这一个共同的特点……

　　那就是手腕处的地方都纹着一个“鱼叉”形状的箭头！

　　北海，海州帮！

　　原来这些个人就是北海海州帮的玩命角色……

　　这就是传说中有水下霸王，陆上称雄的海州帮……

　　一行人跟着带头的那个野性男子慢慢的向着皇冠大酒店的门口走去。

　　那皇冠大酒店的大堂经理，陈东几乎都傻眼了……这眼前的一群人……难道真的是传说中的黑社会……

　　说实在的，黑社会这个词在这个穷乡僻壤的小市区里很陌生……富阳市撑死了会出几个流氓……但混道的？还真是没有！

　　谁让它穷呢！

　　只见当陈东看到这一行人向着酒店走来，心中既喜又忧，喜的是，酒店终于在等了快一个礼拜的情况下，终于开门大吉了，而且一下子还来这么多的人……现不过在看天色已晚，没准这些人还会住在这里，可是一看到这一行人一个个面貌狰狞的尊荣，陈东的心又一下子跌到了低谷……

　　他不知道，这一行人会不会来个吃霸王餐……不过看这些人的一身行头，应该不至于……

　　这样一想，心中虽然害怕，但还是笑眯眯的迎了上去。

　　“你好，欢迎光临皇冠大酒店。”

　　陈东一边笑着向着前面走，一边打着招呼。

　　当快到的那身居野性气息的男人身边的时候，他的神百年站着一个光头……伸出一只铁链粗般的胳膊……接着，鼻子怒吼一声！

　　那陈东一下子，脸上的笑容僵硬的站立在那里，此刻的他动也不是，不动也不是，傻愣愣的站在那里……

　　只听那光头虽然对他凶猛，但是在那野性男子身边却像是一只乖巧的猫。

　　“虎哥，这间破酒店可能是这富阳市唯一能住的地方了。”

　　他的话一出，一边的陈东倒一下子愣了。

　　三星级的饭店还是破饭店？

　　陈东觉得，虽然皇冠酒店的地理位置不是太好，但内部的豪华设施绝对不是很差……但却没有想到对方一上来就说这是很破的酒店……但他终究是心中有些不服，嘴上却是一个字也不敢说。

　　那被叫做虎哥的男子正是海州帮的扛把子：张老虎！

　　他就是北海黑道上的王！

　　一只凶猛的东北虎。

　　张老虎脸色阴沉的望着皇冠大酒楼的招牌：“委屈一下吧！明天就进东陵市！”

　　他说完这话之后，就昂首阔步的向着酒店的大堂内走去。

　　后面跟着的光头点了点头，寸步不离的跟着张老虎向前走去。

　　一边的陈东看着一帮人进去之后，这才清醒过来，赶紧快步跟了上去。

　　“这边请……”陈东一边小跑上前引路，一边小心翼翼的说，他可不想得罪眼前的大神。

　　“你们几……几个去把VIP包厢的餐桌再整理一下。”只听陈东对着几个望着眼前有些发愣的服务员说道，这些服务员那里见到过一下子来这么多人饿场面，不觉的都有点愣，听到陈东的声音，这才赶紧向着VIP包厢跑去……

　　张老虎在陈东的带领下，领着一大帮手下，到了其中的一间高雅的VIP贵宾包厢……

　　其余的手下，则分散在另外几个豪华包厢内。

　　皇冠大酒店虽然生意不是很好，但服务这块绝对够得上档次……厨师也是北方有名的厨师……

　　小服务员战战兢兢的拿着菜单走来的时候，那张老虎扭头一看他，顿时把他吓的手都禁不住颤抖，手里的菜单好似随时都要掉在地上一般。

　　他哈哈笑了起来。

　　声音狂妄霸气。

　　“不用看了，就点你们这里最好的菜就行！”

　　只听张老虎对着小服务员笑着说。

　　那服务员如获大赦赶紧向外跑去……跑出去之后才禁不住嘘了口气……刚才那猛男，给人一种简直喘不过来气息的感觉……真是个猛人……

　　很快，便上来一桌子好菜！

　　又拿来一瓶上好的红酒！

　　只见张老虎端着酒杯，冥思了一会，才说道：“小海，他们那边传来消息了么？”

　　张老虎本身的嗓音就洪亮，此刻喝了点酒，红光满面，说话更是霸道。

　　旁边坐着的光头毕恭毕敬的说道：“张少今天上午来电话说……现在已经到了东陵市……而且还准备马上开始向沈万三的几个场子下手。”

　　“好！”

　　只听张老虎一声暴喝。

　　“王八蛋，沈万三，敢吞我的货……我一定要你加倍还给我。”

　　张老虎仰口喝掉一大口红酒！

　　“虎哥，不过……不过沈万三那王八蛋好像已经离开了东陵市？”

　　“什么？”只听张老虎一听之后暴跳如雷！

　　旁边的光头，慢慢的说道：“那……那姓沈的好像已经离开了东陵市？”

　　张老虎的脸色越来越青……拿起桌子上的酒瓶咕咚咚的倒了满满的一大杯红酒，突然仰口一口饮尽……

　　“好你个奸诈的沈万三……你以为走了，我就对付不了你了？通知小海，给我砸掉所有沈万三旗下的场子……砍光他所有的小弟……就连他的女人，也给我一起抓回来……妈的，我倒要看看这个姓沈的能忍多久……”

　　王老虎此刻犹如一只下山的猛虎……


第201章 暗杀高手

　　萧家豪宅。

　　一个穿着一身西装的男人站直了身体，跟军姿一模一样的站在方无忌的面前，旁边的地方坐着的是萧镇北。

　　只听那名看似军人的男人字字铿锵说道：“报告队长，刚才我在豪爵夜总会盯暗哨，已经发现海州帮的人有所行动，而且还刺杀了豪爵夜总会的负责人。”

　　“什么？张老虎来这么快？”只听一边的方无忌霍的一下子站了起来说道。

　　“张老虎现在本人还没有到，不过他儿子张海此刻已经渗入到了东陵市。”只听一边站着的人说。

　　“想不到这么快……”

　　“看来这次沈老三真的是把那张老虎给逼的狗急跳墙了。”只听方无忌笑道！

　　眼前的局面，若是两大帮派真的斗了起来……无疑最有利的莫过于政府……正所谓两虎相争必有一死……到时候剩下的那头不管是老虎，还是狮子，都将会是受了不大不小的轻伤……若是那个时候，他这边的人再一拥而上的话，想必，顶能将那帮人一网打尽！

　　方无忌这样一想不仅嘴角浮起一丝浅笑。

　　但瞬间便变了过来，好像突然记起了什么似的。

　　“你刚才说什么？”

　　“刺杀了豪爵夜总会的负责人？”只听方无忌突然惊叫起来……

　　那豪爵夜总会此刻的负责人不就是那个姓杨的年轻人么？难道他……

　　“啊？那杨华呢？”方无忌还有萧镇北几乎同时问道。

　　“听说没什么大碍，就是腿上被杀手给划了一道口子。”站在那的男子不仅望着面前的队长有些疑惑说道怎么队长对一个外人如此的关心？

　　“哦。”方无忌这才舒了口气，刚才的紧张情况可能连他们自己也不知道是怎么回事。

　　“来了多少人？”方无忌问道。

　　“据我观察，刺杀的就一个，具体来了多少，我不太清楚。”男子慢慢的回答道。

　　“就一个？”方无忌不敢相信的说，他心里明白那杨华的能力，自从那次他硬生生的挨了李浩的一击重拳之后，还能屹立不倒，方无忌已经知道那年轻人绝对不是一般人，可是现在，对方一个人竟然潜伏到他的地盘而且还刺了他一刀，可想而知对方的实力？

　　“就一个人就把杨华给伤了？”方无忌一脸的不敢相信问道。

　　那站着的男人点了点头说道：“是的，就我看见的就一个。”

　　方无忌愣在了那里……

　　方无忌知道这次看来海州帮真的找来了高手，看情况杨华那边的局势不好控制，竟然一个人就把杨华给差点干倒，对方的势力可想而知。

　　“有没有看到杀手的样子？”

　　“有！”只听那个人说道。

　　“而且，队长，我进去过打斗现场，现场还留了一把刀，不是三菱刀，也不是军刀，是一种很奇怪的刀。”旁边的那个男子突然说道。

　　说实话当兵这么多年的他，还从来没有见过那种奇形怪状的兵刃……所以当他看到那把怪兵刃的时候，他禁不住多看了几眼……

　　“什么样子？带在身上没有？”方无忌急忙问道。

　　那男子摇了摇头说道：“我虽然没有带刀回来，但是刀的样子我却一清二楚。”

　　“快说。”方无忌急忙说道。

　　“刀身两面刃，两尺不到……那刀刀刃极窄，而且刀柄上带着两条粗横的血槽，半月牙状，最奇怪的是刀柄上刻了一条蜿蜒的蛇。”男子慢慢的说道。

　　“北海刀客？”一旁的萧镇北一下子叫出了口。

　　对于北海刀客的名字，也许四十多岁道上混的人都会记得这个魔鬼一般的名字……

　　“你可看清那男子什么模样？”一旁的方无忌赶紧问道。

　　“四十多岁模样，一头深褐色头发，络腮胡，个子一米八左右，动作毒辣，属于专业杀手，招招要人命。”旁边的男子一五一十的说。

　　“果然是他，北海刀客。”

　　“肯定是他。那家伙想当年我在北海的时候一直没有抓到他，想不到今天在这里倒是遇上了。”只听方无忌好似想到了什么似的说。

　　“我也觉得北海海州帮中除了老爷子，张老虎之外，手底下有点硬板功夫之外，其余的也没什么能干的，倒没有想到，海州帮竟然和一个被下了被政府下了死亡令的人呆在了一起，真是厉害，厉害啊。看来张老虎这次真是急红了眼了。”萧镇北突然说道。

　　“我看也是，怪不得杨华能受伤，想不到竟遇见了鼎鼎大名名冠北海的顶级杀手，北海刀客了。”方无忌感叹说。

　　“队长，北海刀客是什么人啊？听你的意思很厉害？”那旁边站着的男子听口音好似有点小不服气，原来站在这的男子是方无忌的学生，而且是队里最比较能打的学生，现在见到自己的教官亲自在别人面前能打，心中当然稍微有点不服气。

　　方无忌哈哈笑说：“北海刀客的名字你没有听说过也属于正常，这种人之前都是消失已久的怪人，之前都是政府的杀人工具，后来政府关闭那个秘密部门之后，这些身怀各种本领的大家伙们一个个开始出山，有的跟着别人，有的自己干，有的干起了抢劫杀人的勾当，其中北海刀客就是其中一个最好的例子。”

　　“没有听说过他的名字。”站着的男人说。

　　“你还喝奶粉的时候那北海刀客就已经出来砍人了，你不熟悉也属于正常。”旁边的萧镇北说道。

　　“当年你知道么，在暗杀排行榜上，北海刀客可是名列第三的顶级暗杀人员之一，此人，心狠手辣，一双弯刃抹掉多少人的脖子，而且做事手法怪异，经常改头换面，没有人真正看到北海刀客的容貌，基本上看到过的就已经死了。”方无忌慢慢的说。

　　那旁边的手下显然不知道这些事情，倒是听得一愣：“这么厉害？”

　　哈哈。

　　“你以为啊？”方无忌哈哈大笑说。

　　“那其余两位顶级暗杀人员是不是更厉害？”只听手下问道。


第202章 牛叉的人物

　　方无忌从来没有跟下属谈过这些事情，今天好不容易说了一次，便坐了下来继续说道：“这些事你们还年轻，大多都不知道，当年的政府为了排除异己，就秘密训练了一个叫（地狱）的暗杀组织。这个里边的暗杀人员总共就五位，暗杀排名榜第一的是鬼手，这人之所以能成为暗杀排行榜的第一号人物不仅手上的硬功夫狠毒，而且处事更加的严谨细心，只要政府有大事情的时候，才会叫他出马，干了将近十年的暗杀任务，鬼手可以说无一次失败过，唯一的一次，可能算的上政府派他追杀地下世界，皇后赖青萍的事，自从那件事过后，大家都说赖青萍死了，因为追杀的人是鬼手，所以不容置疑，但是，鬼手从那之后就消失了，再也没有回政府。”

　　“但是鬼手到底死了没有？到现在却没有一个人知道！不过不管是国内的暗杀界，或者是国际上的暗杀界，只要提到的鬼手的名字……绝对是一级的暗杀人物……”

　　“暗杀组织排名第二的名字叫做，藏獒，此人一双铁拳，可能很少有人能结结实实的挨他一拳，藏獒与其它几人不同，木讷老实，也就是因为这一点，当年政府在发出死亡令的时候，没有追杀他。听说现在在伊朗市混，好像是跟一个叫谢晓天的富翁当保镖。这些年已经很少再见到他的踪迹了……”

　　“第三个就是北海刀客，他虽然排名第三，但是论起杀的人最多，手段最毒辣的他却能排的上第一，这北海刀客不仅生性嗜血……而且六亲不认……他甚至可以连自己的亲人都给杀掉……只要有人给他钱……他就干！”

　　“第四名和第五名，早已经死了，他们在暗杀组织撤销的那一天就被政府给枪毙了。”

　　那站在那的男子一下子愣了，想不到以前的事迹这么的令人神往。

　　“这么多年没有出现的北海刀客可能这次是被海州帮收买了，所以才会来东陵市。”只听一旁的萧镇北插口说。

　　“我也觉得有此可能，北海刀客向来就是一个只认钱不认人的狠毒角色，只要别人给钱，没有他不敢干的事。”方无忌说。

　　“如果连他也来了，估计这次沈老三有喝的一壶了。”萧镇北笑道。

　　“沈老三已经离开了东陵市。”只听旁边的男子突然说道。

　　“什么？”方无忌和萧镇北一起大惊说。

　　那男子慢慢的说道：“因为是今天早上的事情，所以还没有来得及跟你们汇报，今天早上咱们的人看见，沈老三已经凌晨多的时候，带着皮包还有身边的保镖向着几场走去。因为是凌晨怕你在休息，所以没有禀报。”

　　“混账。”方无忌突然大骂一声，从来没有对自己的部下在正大光明的场合骂过的方无忌突然大吼一声说道。

　　那男的一句话也不敢说，低着头挨骂。

　　“他要是走了，东陵市不就只有那杨华一人了么？这不分明让他当挡箭牌么？”只听方无忌怒说，原来怪不得那方无忌恼怒……他的怒气不只是在与手下的办事不利……更多的是怀恨那阴险狡诈的沈老三……

　　这个老狐狸分明不是把所有的梁子都丢给了那个年轻人杨华么？

　　身边的男子不敢啃声，低着头就像一个做错了事的孩子一样接受着大人的惩罚。

　　“你们……”方无忌一只手指着自己的下属，想骂他们，但是想了像骂他们也没有多大用处，气的倒是一脚揣在了旁边的一张木桌椅上，只听木桌椅咔嚓一声呗踹得飞了出去，摔倒在了地上。

　　“沈老三既然跑了，看来他是真想把所有的事都揽到杨华的身上。”只听萧镇北脸色不好看的说。

　　“是啊，看来这小子这次面对的人还真不是一般人了。连北海刀客都已经经来了，而且如果我猜的没错的话，张老虎的人早已经渗入到了东陵市，想必这两天就会有所行动。”

　　“郭子明。”只听方无忌一声大喊。

　　旁边的男人一声：“到。”

　　“吩咐下去，二十四小时监视豪爵夜总会，任何一个可疑的人都不要放过，有一点线索立马就向我汇报，而且一旦豪爵夜总会的负责人有什么危险的话，你们要不顾一切的上去帮忙。听到没有？”方无忌一脸的铁青，他没有想到事情竟然到了这个地步。

　　“是。”叫郭子明的年轻人立正说道。

　　他虽然不明白自己的队长为什么非要下达这次任务，但是，他绝对明白这次任务的重要性，当领了任务之后，郭子明就快速的退了出去。

　　整个淌大的豪华房间内只剩下了方无忌还有萧镇北两人。

　　萧镇北慢慢的端起桌子上放的一杯凉茶，不在乎的喝了一口，皱着眉说道：“你打算救那年轻人了？”

　　方无忌慢慢的也坐了下来，脸上表情复杂，过了一会才说道：“总不能看着他被活活的给害死吧，况且，我这次来本来就是要对付他们的，与其这样，还不如我先救他，然后再去收拾张老虎还有沈老三这两人。”

　　萧镇北突然哈哈大笑起来，用手指了指方无忌笑说：“你啊，就是打死也不肯认的人，从你的表情上我都能看得出来你是舍不得那小子死？你以为我不知道？”

　　方无忌被说中心事，倒也不再隐瞒笑道：“你说的确实不错，从我第一眼看到那小子，我就觉得真是一块好材料，若是他能进我的特种队的话，我保证不出三年，绝对是一个一等一的优秀特种兵。”

　　“我就说么，你啊，心里就打小算盘来着。”

　　“难道你想那个年轻人死？那么有能力的人死了，多可惜，再说了，万一若兰要真的能跟他对上眼，要是咱们眼睁睁的看着他就这么不明不白被宰掉，那若兰还不得埋怨咱们一辈子。”

　　“方叔，什么我埋怨你一辈子啊？”正在那说话的方无忌突然听到门口一个带着野性，又带着点辣味，还含着一点少女矜持的声音喊道。

　　萧若男。


第203章 世界上最笨的人

　　只见那，从大门的地方走进来的便是一身休闲装扮的萧若男。

　　仍旧是那副野性的装束毫无一点年轻女生羞涩的矜持感，唯一的改变就是今天头上没有再戴帽子。

　　令人惊讶的是那绝美的五官跟画的一样，一头乌黑的秀发只不过被盘了起来，用一个随意的钗子扎着，随是这样，仍旧美的不可方物。

　　但唯一的遗憾就是，身体被宽大的衣服遮挡看不出玲珑的曲线，要是这小妮子再好好打扮一番，绝对是万中挑一的绝世美女。

　　此刻她一走进来就感觉气氛不对，萧镇北的脸色有些怪异，而方叔叔的脸上此刻则满脸的复杂表情。

　　“怎么了？你们？”萧若男望着两人纳闷的问道，一双清澈如水般的明亮大眼睛望望萧镇北又望了望方无忌。

　　“若男，你不是陪你弟弟去商场了么？”萧镇北望着自己的女儿问道。

　　萧若男眉头一皱噘着樱桃小嘴说道：“他啊，比女生还女生，买个衣服这看看那看看，真受不了，我就不明白一个大男生怎么就那么喜欢逛街，搞不清楚。”萧若男在一旁埋怨说。

　　方无忌和萧镇北都没有说话。

　　“对了，方叔叔，你刚才说什么来着？什么我会埋怨你们啊？你们还没有回答我呢。”萧若男突然想起说，刚才到门口的时候，她可是亲耳听到方叔说自己以后会怪罪他们……真是不解。

　　萧镇北还有方无忌面面无语，不知道该不该告诉她。

　　“怎么了么？方叔叔，你怎么不说话啊？到底什么事啊？这么大惊小怪的，什么大事在方叔叔你眼里还算过事么？”萧若男一副小女孩撒娇的样子拉着方无忌的手说。

　　方无忌哈哈大笑，用手指轻轻的点了点那丫头的额头说道：“你啊，真是缠不过你。”

　　“那就快说么。”萧若男睁着一双如水般的双眼望着方无忌说。

　　方无忌想了想又看了一眼萧镇北，发现萧镇北满意阻拦的意思便慢慢的说道：“若男，你觉得杨华那年轻人怎么样？”

　　萧若男没有想到方叔叔一上来就问这个古怪的问题，毕竟是女生，禁不住俏脸微红娇嗔道：“他怎么样关我什么事啊？方叔，你别岔开话题好不，我要问你刚才说什么事怕我埋怨你和我爸爸。”

　　“我跟你爸现在说的就是这个事，而且这个事还有关杨华的生命安全。”方无忌一脸认真的说。

　　萧若男愣了一下，望着好似并没有开玩笑的方叔叔说道：“他怎么了？他不是好好的还在豪爵当他的负责人么？他会有什么生命安全，再说了，他那么能打，跟牛似的，厉害着呢。他才不会有事呢。”萧若男虽然嘴上这么说，其实心里实在忍不住想问方无忌到底出什么事了，但是碍于女生的面子，硬是没问出口。

　　“若男，这次不一样了，杨华真的有可能会有生命安全，对方来找茬的绝对不是一般的小人物，而是江湖中混了长时间的一方枭雄，所以我和你爸爸在这里商量对策呢。”方无忌一字一字的说，对于若兰方无忌并不想隐瞒太多的事。

　　“真的？”萧若男忍不住有些惊讶看爸爸还有方叔并不像是在开玩笑。

　　方无忌和一旁的萧镇北一起的点了点头。

　　“他怎么会招惹那么厉害的人呢？”只听萧若男的脸色顿时变的难看起来。

　　方无忌和萧镇北都仔细观察着她的脸色。

　　“不是他招惹别人，是别人陷害了他，如今，他替别人做了靶子，可最遗憾的是他可能现在还蒙在鼓里，不知道。”方无忌慢慢的说。

　　“他怎么那么笨，我就说这个人是世界上最笨的人，是世界上最笨最蠢的大傻瓜，竟然被别人买了都不知道。”萧若男俏脸发红也不知道是因为生气还是因为别的。

　　“那他现在怎么办？杀他的人是什么人？是东陵市的么？”只听萧若男急问说道。

　　方无忌望着她，眼睛中闪过一丝异样说道：“他那边的情况我们都不是很清楚，我之所以问你，是因为觉得那个年轻人还不错，我和你爸爸想帮他一把，要不然就凭他一个人，这次的事情必死无疑。”

　　萧若男的脸色已经越来越难看。

　　“那你们帮他么？方叔叔，你忘记了，我还被他救过一次呢？方叔，爸爸，你们就帮帮他，他傻什么都不懂，被人买了这个笨蛋都不知道。”萧若男急说。

　　“这世界上估计最笨的人就是他了……方叔你能救他么？”

　　“方叔……爸爸，你们一定能帮他的……。”只听萧若男说道。

　　一旁的萧镇北眼神复杂，在他的记忆中自己的女儿好像还从来没有替别人这么说过话，更没有替别人这么担心过，今天这是怎么了？该不会是真的……

　　“我们现在看到你，已经准备帮他了。”只听方无忌望着萧镇北说道。

　　萧镇北默许的点了点头。

　　“太好了，方叔，爸爸，你们真是世界上最大最大的大好人，我替那个笨蛋先谢谢你们。”只听萧若男突然听到方叔答应帮那杨华，自是兴奋的很……一张俏脸着笑着，刚才还愁眉苦战跟热锅上的蚂蚁似的萧若男此刻已经变成了一个欢喜高兴的小麻雀。

　　“那个笨蛋……全世界最笨的人……”只听萧若男噘着红红的小嘴骂说。

　　“若男，那杨华真的在你眼里那么笨么？”方无忌笑呵呵的望着她问道。

　　萧若男不知道为何，俏脸瞬间通红……此刻看上去，那张精美的小脸更是多了几分女儿的娇羞之态……美到极点……

　　“当然了……方叔……反正那个他很笨的……我猜世界上嘴笨的人估计也非他莫属了……”萧若男一边说，一边突然不自觉的笑了起来……

　　方无忌扭头望了一旁的萧镇北一眼……

　　萧镇北的眉头轻轻皱着……望着自己的女儿倒是没有说一句话……因为他不知道面前的这个决定做了是对还是不对……


第204章 杨华的抉择

　　当萧镇北和方无忌以及萧若男在谈及救杨华的时候，杨华此刻正一个人呆呆的坐在豪爵夜总会。

　　夜总会里，由于发生的刺杀事件，所以，今天豪爵夜总会准备不开门。

　　豪华空荡的夜总会内杨华一个人独自坐在那，他心中已经明白一些事情，自从早上的时候，他从一个兄弟的口中无意中听到那阴险狡诈的沈老三竟然去了机场的时候……他突然意识到一个致命危险正在向着他们悄然逼近……

　　“被出卖了？”

　　这是杨华第一个涌上心头的想法！

　　也只有这个想法才能符合眼前的逻辑！

　　杨华自认从跟着沈老三以来都小心翼翼，对于那个玩了城府十几年的老家伙来说斗智斗勇都是很困难的事情……但却没有想到的是，沈老三这个老狐狸竟然这样摆了所有跟着他的兄弟一刀……

　　而且最让人痛恨的是，可能这些以前跟着他刀口子上玩命的兄弟连最后死都不知道是怎么死了！

　　想到此处，那杨华禁不住，双拳紧紧的握起……他怒……怒不可解！

　　但是没办法，此刻他只能控制住自己……如果在这个紧要关头，连自己都失去理智的话，很可能这帮人就真的没有救了……

　　对他来说现在缺少的就是解决方法，从刚才的刺杀事件上看，对方绝对不是一般人，而且很有可能比自己还要厉害，现在该怎么办？成为了杨华现在最头疼的问题。

　　一旁的大壮还有几个看场子的兄弟慢慢的走了过来。

　　“华哥，你没事吧？”几个看场子的兄弟望着杨华腿上的伤忍不住问道。

　　这次的事情对他们来说打击不小，因为他们都知道杨华是这里边最能打的，也是最能干的，可是现在连他都被行凶者差点干掉，可想对方来的是什么人？

　　杨华慢慢的扭过头来望着这些跟着他的弟兄，望着他们。

　　过了很大一会才突然说了句话。

　　“我们大家都被出卖了。”他的声音平静到了几个跟着他看场子的兄弟无法相信的地步。

　　“出卖？”

　　“被谁出卖了？”几个看场子的兄弟显然不明白是怎么回事的问道。

　　“华哥，到底怎么了？”只听旁边的人忍不住问道。

　　“是啊，华哥，我们怎么会被出卖了？”

　　“被那个狗娘养的出卖的？”

　　杨华望着他们，眼神平静淡淡的说：“三爷出卖了我们。”

　　“三爷？”

　　“不会吧，华哥，三爷怎么会出卖我们呢？我们可是一直都跟着三爷的，对他忠心耿耿。”

　　……

　　“相信我，三爷已经把我们全部出卖了，你们知道么，三爷已经走了，而且今天早上就已经离开了东陵市，只所以让我们呆在这里就是为了拖住他的仇家，我虽然不知道他怎么得罪住了别人，但是如果我猜的没错的话，对手肯定是不好惹的大人物，要不然三爷不会丢下这么多场子还有人不管就走了。”杨华平静的说完这些话。

　　众人都傻愣在那里望着他。

　　“真的是三爷出卖了我们？”

　　“是啊，他为什么要出卖兄弟们？”

　　“不过三爷确实已经离开了东陵市，我知道，今天早上有一个兄弟早上开车的时候还撞见了三爷提着一个大包还有豹子一起走的。”其中一个看场子的兄弟说。

　　“狗娘养的，这王八蛋，过河拆桥，老子为他出过多少力，想不到这么容易就把我们给买了，王八蛋。”

　　“沈老三这个乌龟王八蛋，我操你祖宗。”

　　一些粗鲁大汉禁不住大骂起来。

　　“华哥，那现在咱们怎么办？仇家已经杀到门前来了。”几个胆小的看场子的人已经面露恐惧之色，他们明白，连最能打的华哥都受伤了，他们肯定必死无疑。

　　“出去跟那帮龟儿子贫了。”只听一个血气方刚的壮男说道。

　　“是啊，老子还不信了，三个放倒他一个总能干倒吧。”

　　这些人一个个无不是四肢发达但脑袋却简单的人物……对于眼前的状况显然没有搞清楚……

　　“住口，听我说。”从来没有对着兄弟发火的杨华突然大声吼道。

　　众人立马全部止了声。

　　“现在我告诉你们该怎么办？”杨华望着一帮子人说。

　　“走。”

　　“赶快走，离开这里。”

　　杨华的声音像是一声炸雷炸在了众人的心头上。

　　“什么？华哥？”

　　“我们走？”

　　众人难以置信的望着他。

　　“是的，快走，快离开这里，如果我猜的没错的话，今晚就有可能仇家就会杀到，再不走的话就来不及了。”杨华望着他们说，他不愿这帮被人利用的人被活活的弄死。

　　“华哥，我们怎么能走呢？场子怎么办？你怎么办？”只听一个壮汉望着他激动的说道。

　　“我早已经安排好了，至于场子，当然就不管了，现在连命都没了，谁还管场子？现在你们就开始走，离开豪爵，要不再晚就真的来不及了。”

　　“华哥，我们不走，我们不信干不死那帮王八蛋。我们大家要和你在一起。”一些看场子的兄弟说。

　　“走，统统给我走，你们留下来也没有用……留下来也只是多了一条冤死的命而已……”杨华慢慢的说，他知道面前这个现象唯一能做的就是赶紧让他们走。

　　众人你望望我，我望望你……

　　“华哥，那，……那我们走了……”一些人望着杨华禁不住眼圈有些泛红说。

　　杨华没有扭头再看他们，用力的摆了摆手。

　　“华哥，你保重。”

　　……

　　这些个人毕竟不是神仙，都怕死，所以他们不得不走，空荡的豪爵夜总会，一下子，服务员，舞女，还有小姐，看场子的落荒跑了出去。

　　整个偌大的豪爵夜总会一下子只剩下了三个人……杨华，大壮，还有一边的苍白着脸的小五……

　　也许只有大壮的脸色一如既往的平静，傻傻的坐在那里……不啃不动，好似天塌下来……对于这个身材结实到了极点的男人都没事一样……


第205章 三爷的心里话

　　一架私人飞机上面坐着三个人，正在晴空万里的天空上飞着。

　　豪华仓内，只见三个人正坐在那里。

　　其中一个毫无疑问的就是那奸诈的老狐狸沈万三……

　　原来今天早上这家伙就已经上了飞机，此刻早已经远远的离开了那东陵市……

　　只见舱内满脸笑意的沈万三，和旁边的妩媚英子，旁边的地方则坐着一脸沉默的豹子。

　　“英子，你猜现在的东陵市怎么样了？”一旁一脸奸诈的三爷笑着说。

　　旁边的英子穿着一身紫色的透明薄纱，里边戴着一个黑色的蕾丝胸罩，两个丰满的胸部不停的在三爷的胳膊上蹭来蹭去，娇笑说道：“肯定是鹬蚌相争。”

　　“哈哈，英子你总算聪明了一次。”三爷一双干糙的双手捏了一把英子的胸脯说。

　　英子嘤牙一声，脸色微红说道：“是啊，论奸诈，论手段谁能胜得了你沈老三。”说完后便一张鲜艳的红嘴凑着三爷的脸上亲了一口。

　　“其实我也是被逼的，若不是我早听到政府准备对我下手，我也不会铤而走险，去动张老虎的货，不过，现在看来，做这一切都是值得的，现在别说一家豪爵夜总会，就是两家我也不放在眼里。哈哈。”三爷狂笑说。

　　“都说北海海州帮那边的家伙们，野蛮，粗鲁，但终究还不是你这个老狐狸给玩的团团转……”英子媚笑着道。

　　那三爷哈哈大笑起来。

　　“这世道，玩的不是凶狠！更不是野蛮！你以为这还是侏罗纪时代？”

　　“张老虎虽狠，但终究是山野莽夫……真正的大人物都在后面呢。”只听三爷一边说一边眯着他那双一直以来都很锐利的双眼。

　　“什么大人物？”英子问道。

　　对于英子这种波大无脑的女人来说……三爷早已经习惯了她的愚蠢……要她无非上晚上的时候，在床上伺候自己……

　　只听三爷轻笑说道：“英子……知道什么叫做螳螂捕蝉黄雀在后的道理么？”

　　英子娇笑一声说道：“我有那么笨么，这话谁不知道啊。”

　　三爷哈哈笑了起来。

　　“你不笨……不笨……那么你说说，现在的东陵市，谁是螳螂？谁是黄雀？”

　　英子蓦然一听还真的愣了。

　　思考了好一会都没有说出来。

　　三爷也无心问她，转过头对着一直静静坐在那，一直不说一句话的豹子，说道：“豹子，你说呢？”

　　只见豹子听到三爷的话，这才慢慢的转过头来。

　　“我只知道最后的赢家绝对不是张老虎。也不是三爷你。”

　　豹子的声音依旧很闷，闷的让人有种说不出的不舒服。

　　但此刻他的话听在三爷的耳朵里，却是实话，一个手下，衷心的手下，能一直以来跟着自己，而且还实话实说……三爷最欣赏的就是豹子的这点。

　　只听三爷听后满意的说道：“英子，听到没有？豹子所说的一点都不错。其实我跟张老虎谁都没有赢，最后赢得你知道是谁么？”

　　“谁？”英子眨着眼睛问道。

　　“方无忌。”

　　“也就是政府的人。”

　　“什么？政府的人？”只听英子纳闷的说道。

　　三爷轻笑道：“不错……知道这次我为什么离开东陵市么？”

　　“不就是因为你吐了张老虎的货！”英子道。

　　“哈哈……英子，你错了！一个张老虎，我沈万三不是吹，还真不把他放在眼里……虽然他够狠，够猛，但是放在我沈万三的眼里，他还不配做我的对手……要不我怎么敢吞他的货？”

　　英子一听，三爷说的果然不错……

　　只听三爷继续道：“我之所以把打下的江山，抛弃了，完全是因为政府这几年已经盯上了我……”

　　“枪打出头鸟，这是古训！并非我沈万三做事太过……也不是我沈万三杀人太多……而是因为我发展的太快……政府不放心！”

　　三爷眯着眼慢悠悠的说道。

　　“政府不放心？”

　　“对！我如果现在还留在东陵市……那么结果肯定跟当年地下世界的结局一样……覆灭！”

　　“啊？”英子不仅有些惊讶，对她来说，确实没有想这么多。

　　三爷继续道：“当年的地下世界，大家都以为是因为皇后杀害政府高官的事情引起的，但谁能又知道，那皇后杀掉政府高官的事只不过是一根导火线……真正的问题所在是在于，地下世界当时太猖獗了……甚至已经到了无法无天的地步……你想想，一个地方已经快脱离了政府的管辖……你说，上面会允许他这么做么？”

　　“当然不会！”英子终于说出了一句对话！

　　三爷哈哈笑道：“不错！政府是坚决不会允许这样的事情发生的。所以当年的地下世界才会埋没掉……”

　　“永远记着，跟谁斗，别跟政府斗！”三爷眼睛发亮说道。

　　英子没有在啃声，对于这帮人的勾心斗角，她可是不愿意牵扯进去……也没有那个能力进到这个圈子里。

　　“我猜现在的张老虎肯定恨不得扒下我的皮，哈哈。”

　　“扒你的皮？我看他连咬碎你骨头的心都有，你不仅拿了人家的货还骗了人家的钱，张老虎还不得气疯。”英子娇笑说。

　　“不管了，我现在也不管他是张老虎或者是李老虎，三爷我现在只想以后？好好过我的好日子。”三爷一脸微笑的幻想着自己的幸福生活。

　　“哎，唯一遗憾的是，杨华死了太可惜了。”只听沈老三突然叹息说。

　　英子媚眼如丝笑说：“想不到心狠手辣的沈三爷竟然也学会识英雄众英雄了。”

　　“这你就不懂了，你可知道失去一只左手的滋味么？痛，痛的刻骨心扉。要不是这次的事情一点返回的余地也没有，我不可能把杨华拿去当替罪羊，他是个人才啊。”沈老三改变以往的笑容露出了一副遗憾的表情叹说。

　　从英子服侍这么多年的沈老三还从来没有对一个手下这么唉声叹气过，想不到竟然为了一个小小的杨华竟然在这叹气，笑说：“三爷，那一个杨华值得你这样么。？”

　　“值！”


第206章 孤胆英雄

　　萧宅，豪华别墅内。

　　只见方无忌的下属郭子明神色慌张的向着大厅的方向走去。

　　“报告，队长，豪爵夜总会有紧急情况。”只听跑来的郭子明跑来站直了身体说道。

　　萧家别墅大厅内，坐着方无忌，还有萧镇北，萧若男。

　　萧若男第一个蹦了起来。

　　“怎么回事？”

　　方无忌也一脸诧异的站了起来，他没有想到对方竟然来的这么快。

　　“说！”

　　只听郭子明回答道：“豪爵夜总会的人，据可靠消息透露，全部被杨华遣散走了。”

　　“什么？”

　　“全部被遣散走了？”

　　萧若男第一个叫出了声。

　　随着那郭子明的话讲完，方无忌眼睛迷离的站在那里，一旁的萧镇北也是同样的表情，只有一旁的萧若男如花的脸上看起来相当的着急。

　　“那个笨蛋到底在干吗？都快已经死了，还这么傻。”

　　“现在还不赶紧找人来对付那帮人……竟然还把人支走……真是……”萧若男不明白情况乱说道。

　　旁边的郭子明没有啃声。

　　“好一个聪明的选择。”只听方无忌突然赞说。

　　一旁的萧镇北同样的默默点了点头，很显然只有一边的萧若男不明白是怎么回事。

　　“做的好！”只听一旁的萧镇北也禁不住欣慰说道！心里不仅对那年轻人更是愈加的欣赏！

　　郭子明不懂站站在啊那里问道：“队长，我们现在该怎么办？”

　　“吩咐下去，准备开始行动，只要是遇见海州帮的人，都给我先把他拿下，豪爵夜总会派两三人守在那里，一遇到情况立马向我汇报。”方无忌下命令说道。

　　“是。”郭子明应了一声。

　　“方叔，那笨蛋怎么办？是不是海州帮的人马上就要攻进豪爵夜总会了？”只听萧若男一脸担心的说。

　　方无忌淡淡一笑说道：“若男，那年轻人没有你想的那么笨，我猜他肯定早已经知道了。”

　　“他那么笨，还能知道啊？”萧若男小声嘀咕，但心头却是禁不住暗暗高兴。

　　“那他为什么要把豪爵的人给支走呢？留着人多点，这样才会有用么？这个笨蛋。”萧若男不理解的杨华此举到底是什么用意说道。

　　方无忌笑了两声说道：“若男，你错了，杨华之所以这么做，可能是因为他早已经知道自己被沈老三给出卖了，而且他已经知道对方的势力绝对不容低估，豪爵夜总会的人，留在那里，肯定只有死路一条。”

　　“这个年轻人心肠不错……不肯让一帮稀里糊涂的兄弟们陪着他送死……所以才会这么做……。”

　　“现在他把豪爵夜总会遣散无疑于是最好的选择，这样，海州帮的人找不到人，就会乱，而他们，躲避之后也可以逃过这一劫，我想他现在唯一能做的最好的办法也只能如此了。”

　　“是啊！现在唯有躲躲，才能避得了北海的那帮亡命徒！”只听一边坐着的萧镇北也慢慢的说道。

　　他明白当前的局势……面对那海州帮，不管杨华的实力有多强横，也是于事无补的事情……况且那海州帮还雇来了一个一等一的暗杀级别猛人……北海刀客！

　　“哦？原来是这样啊！”

　　“嘿嘿，想不到那个笨蛋有时候还挺聪明的。”萧若男听到老爸这么说了之后才笑脸如花。

　　“你以为每个人都……”一边的萧镇北对着女儿白了一眼。

　　萧若男吐了吐舌头，娇笑着站在一边，现在她的内心终于不是那么担心……既然那个傻瓜没事的话，就好！

　　但突然……

　　“报告队长，根据我们的情报透露，豪爵夜总会的人并没有走完，还留下一个人。”郭子明说道。

　　“谁？”方无忌纳闷到底是谁要一个人在那里送死。

　　“杨华。他没有走。”

　　“什么？”

　　方无忌霍的一下子站了起来……

　　……

　　繁华空荡的豪爵夜总会内此刻显得空荡以及安静！

　　以前那个人满为患的舞池，此刻却空无一人，霓虹色的灯光闪耀这的夜总会内部，此刻却空荡的让人有点寂寞之感……

　　那些以前的服务员……舞女……看场子的兄弟们已经全部走了……他们知道留在这里唯有死路一条……所以这帮人别无选择……

　　只见偌大的豪爵夜总会只有三个人默默的坐在那里！

　　其中那个坐在最中间的地方就是杨华……

　　他脸上的表情平静到了极点，前面的桌子上摆了一杯茶在那慢慢的喝着。

　　突听身后传来轻轻的脚步声。

　　杨华忍不住轻轻回头只见傻呵呵的大壮站在那里，身边还跟着被打晕之后刚刚醒来的小五。

　　“你们怎么还不走？”只听杨华突然扭头望着两人说道。

　　傻呵呵的大壮没有说话，只是望着他笑。

　　“华哥，你不走，我们怎么能走呢？”小五苦笑了一下说道，慢慢的坐在了他的身边，一边的大壮也同样的跟了过来……

　　“我不能走，你不明白。”只听杨华幽幽的说道。

　　小五笑了，那一瞬间的笑容显得那么的幸福说道：“华哥，我明白，你是知道仇家就在这附近……所以你不能走……你要走了，我们就走不了了……”

　　“是么？华哥？”

　　“华哥，你为兄弟们做的够多了……就让我们留下来帮你吧。”只听小五有些红着眼圈说道。

　　“哎……”

　　杨华突然深深的叹息一声，把头仰了起来，没有说话……

　　“你们留在这里也帮不了我……”只听杨华慢慢的说道，从昨天晚上的刺杀来看，对方绝对不是小五这种角色所能应付得了的……就连大壮，估计都不一定能应付，所以杨华才决定让他们统统走……

　　“华哥，你不走，我不走。”

　　大壮在一边收起以往的憨笑表情看似有些认真的说道……

　　杨华扭过头望着两人，一瞬间笑了，望着两人眼里充满的坚定，杨华知道此刻自己说什么，估计他们都不会听，也许只有那样做的话……可以保住他们两个的性命……

　　杨华没有再说话，突然间沉默了……


第207章 砸场，砍人，抢女人

　　东陵市一家豪华酒店内，此刻却意外的是没有一个服务员！

　　只见在大门口的地方并排站着的本来应该是停车泊车的人员，但此刻意外的是却站着两个长相魁梧的男人，一副凶神恶煞的样子，像是一个个雕塑一般的站在门口。

　　只见灯光华丽的大厅内，传来一个犹如野兽一般的咆哮声。

　　“沈老三那个混蛋真的已经离开东陵市了？”

　　此声犹如狮吼一般，怒不可解！

　　只见说这话的不是别人，正是那过江龙，张老虎。

　　他旁边的地方站着的是自己的儿子，张海，另外一边站着的是一直不离他左右的紧身保镖光头。

　　“恩！今天早已经确定走了。”只听张海说道。

　　“王八蛋……敢耍我……。”只听一声怒吼的张老虎一拳砸在了面前的桌子上……厚重的木头桌子，经这么狠狠的一拳下去，也是晃悠了两份……

　　“张海。”

　　张老虎一声怒吼。

　　张海便站了出来。

　　“现在开始，带上所有的人，砸光他全部的场子，砍光他所有的兄弟，就连女人也给我全部抢过来……王八蛋，我就不信，逼不死他。”

　　“好！”

　　……

　　王朝酒吧内，正一如既往的热火中天！

　　酒吧门口的门童仍旧在那不停的迎接这一个个来往的年轻男女……

　　他俊朗的脸上陪着笑，弯着腰对每一个来往的夜游一族的满脸堆笑。

　　只见一辆没有拍照的面包车带着彪悍的气息向着王朝酒吧的门口开去……

　　“嘶”的一声。

　　急刹车。

　　刚刚要进门穿着暴露的几个女孩，一愣，扭头看去只是一辆破面包车，心里禁不住暗嘲，一辆破面包车，还装什么装？难道你还能学法拉利也来个飘逸？

　　装逼！

　　正在这样想的她们，只听见那没有车牌照的面包车车门，框的一声，被猛推开来。

　　接着便看见，几个彪熊大汉一个个从车里鱼跃蹦了出来，总共有七，八个人的样子，一个个面相凶恶向着王朝酒吧横冲过去。

　　那门童看到几个猛男走来……倒是禁不住一愣……

　　这几个男人不会是来砸场的吧？

　　不会吧！

　　这地可是三爷的场子……难道在东陵市还有人敢跟三爷过不去？

　　正在纳闷的他，几个猛男这时候已经走了过来。

　　他正准备弯腰赔笑说话，可是他突然看到了一个不该看到的东西……

　　刀！

　　雪亮的砍刀！

　　还没有等他惊叫出口，离他最近的一个猛男已经麻利的抽出手中的两尺来长的雪亮砍刀……

　　“啊”的一声惨叫。

　　门童睁着一双不敢相信的眼睛被一刀砍倒在了肩膀之上，猩红的血液瞬间冒了出来……

　　那猛男一刀砍去，接着便是伶俐爆发的一脚，嗵的一声，揣在了挨了一刀的门童身上。

　　那门童就像是一个皮球一样，被踹的砸在了冰冷的墙壁上，扑通一声栽倒在了地上……再也爬不起来……

　　“啊”的一声尖叫，从刚才几个正准备要进王朝酒吧疯狂的女孩嘴里发出……望着这血腥的一面，彻底让她们失去了理智。

　　其中一个猛男，扭过头来，恶狠狠的瞪了，尖叫的两个女孩一眼……

　　“滚！”

　　一声咆哮，那两个女孩苍白的脸这才醒悟过来……赶紧溜之大吉！

　　且说这七八个猛男，最后两个像是门神一般的站在王朝酒吧的门口……另外六个壮男鱼贯的进入了王朝酒吧……

　　顷刻！

　　震惊声！

　　惨叫声！

　　桌子被砸烂，酒瓶被摔碎的声音一时间在整个王朝酒吧内响了起来……

　　……

　　东陵市乱了。

　　就连警察局的人都没有明白是怎么回事……但一场剧烈的暴风雨已经开始了。

　　在凌晨多的时候，起先是东陵市第一家王朝酒吧被人全部连根拔了，酒吧里的所有男人，服务员，看场子的，全部被砍，而舞女，小姐一时间全部消失了，只听有些胆大不怕死的邻居隔着窗户只能看见，所有的女的被用绳子绑着，塞进两辆没有驾照的面包车，被一群人带走了。

　　接着，第二家，第三家，那一晚上总共四家夜总会全部被销毁了。

　　这些被干掉的酒吧唯一别的没有什么之处，有专门娱乐的，还有赌博的……。但是唯一相同的一点就是被干掉的这些酒吧全部都是三爷的名下。

　　现在只有唯一的一个豪爵夜总会还在东陵市闪着一丝星星灯火。

　　这也是三爷唯一留下来的。

　　……

　　“队长，海州帮的人开始行动了。”只听郭子明快速的从外面跑了回来，喘着粗气说道。

　　“这么快？”只听方无忌脸色骤变。

　　一边的萧镇北也是一脸的惊讶。

　　“豪爵那边也开始行动了么？”只听方无忌率先问道。

　　只听郭子明答道：“豪爵目前还没有动静，不过，咱们的人已经在那里放了暗哨！不过王朝酒吧，还有沈万三别的场子，那海州帮已经开始动手了……”

　　“队长……咱们怎么办？”只听一边的郭子明问道。

　　“警察那边派来人了么？”只听方无忌问道。

　　“已经来了！警方现在都在外面集合，只听队长的一声令下。”只听郭子明答道。

　　“好！现在就开始，派出所有的人力……去抓捕张老虎。”只听方无忌说。

　　“是！”

　　“队长，要是他们反抗呢？”郭子明最后扭过头问道。

　　“杀！”

　　“豪爵夜总会也给我让小赵他们几个在那里严守着，绝对不允许一个苍蝇给我放进去……如果不出意外的话，张老虎马上就应该轮到豪爵夜总会了！”只听张无忌最后又补充了一句说道。

　　“是。”郭子明领了命令之后就快速的跑了出去。

　　这些屠人时间一瞬间还没有发生完，市民们便又看到，来自另一方的人和一些警察开始与这些杀人放火的家伙们，干在了一起。

　　与其所不同的是，除了警察外这些人都好似身经百战，对于那些野蛮好似强盗的家伙们，很快便一波被全部制服。

　　而另一波仍然在东陵市肆无忌惮的猖狂这。


第208章 龙争虎斗

　　“报告队长，我们的人已经和海州帮的人给打上了，抓住十一号人，打死四人。现在李浩他们带人已经去追张老虎的儿子那帮人了。”只听报信的郭子明说。

　　方无忌一夜未睡的站在那，一直来回的走来走去。

　　大厅内，除了方无忌还有萧镇北，他也能感觉到一场腥风血雨将要在东陵市展开。

　　旁边的地方萧若男此刻倒是显得比谁都安静，这个辣丫头自始至终也没有再说过话，一直傻傻的站在那。

　　“豪爵那边怎么样了？”只听方无忌突然问道。

　　“豪爵那边，赵进他们三个在那看着，到现在还没有一点消息传来。”郭子明回答道。

　　“哦？还没有来？”方无忌自言自语说。不可能啊，按照一往海州帮的做事手法，那帮家伙可能早就派人去豪爵了，可是万没有想到沈老三的其他场子已经全部被灭了，唯一最大的豪爵夜总会却安然无恙，这难道是海州帮不打算动那家场子？不可能。

　　“你去查一下到底怎么回事？告诉赵进他们，一定要小心，对方的北海刀客可是出了名的顶级暗杀人员，一定要小心。”方无忌说。

　　郭子明应了一声便飞快的向着外面跑去。

　　……

　　豪爵夜总会外面漆黑的角落里，正趴伏着一个黑色的影子，一双明亮的眼睛一眨不眨的盯着豪爵夜总会。

　　只见他慢慢的挪动身体，左手拿着一个对讲机慢慢的凑到嘴边：“黄路，你们那边怎么样了？有动静没有？”

　　对讲机里传来一个低沉的声音说道：“没有。”

　　“完毕。”那个躲在黑影中的男子说完话后就继续趴在了黑暗中。

　　但是他却没有料到，在他身后大概两米左右的地方正有一个影子慢慢的慢慢的朝着他挪去。

　　黑影中的男子突然猛烈的意识到一股无形的危险气息向自己逼来，身体本能的将要一窜而起，却不料，头部已经被一双冰冷的双手紧紧的按着嘴巴，接着就能看到一把奇形怪状的明亮的弯刀向着自己的脖子抹去。

　　斯。

　　喷住一股猩红的血液，男子还没有来得及挣扎，一条小命已经没了。

　　只见从黑暗中一个身影慢慢的爬了出来，一双鹰一样犀利的目光望着明亮的豪爵夜总会，嘴角浮起一股邪笑，接着身形便如猫一般的向着豪爵夜总会窜去。

　　……

　　豪爵夜总会内部，杨华和大壮小时三人面色平静的坐在那里。

　　“后悔跟着我么？”只听寂静的夜总会内杨华的声音慢慢的传来。

　　大壮还有小时慢慢的摇了摇头。

　　杨华露出一个笑容。

　　“好兄弟。”

　　当他说完这句话的时候，身体突然间动了。

　　其中一只手紧握成拳向着最近的小时后脑勺的地方击去，另外一只手则像一条蜿蜒的蛇一样，手法犀利的向着大壮的头部击去。

　　一时间没有反应过来的两人，顿时被杨华的突如其来的两拳击中。

　　睁着一双不可思议的眼睛慢慢的闭了起来。

　　晕了。

　　杨华看着他们，苦笑了一下，没有说话，慢慢的拖住他们的身体，把两人拖到二楼的最里边的角落里，然后把房门紧紧的闭上，这才又慢慢的走了出来。

　　也许当他们醒来之后才知道，华哥为什么要这般做……

　　当他出来的时候，只见刚才还空无一人的豪爵夜总会此刻已经不知道什么时候进来了五六个赤膊着上身的魁梧男子。

　　一个个凶神恶煞，手臂的地方都纹着一条鱼叉，手里边没人都拿着一把明晃晃的砍刀。

　　海州帮的人终于来了！

　　杨华望了他们一眼，好似没有看到一般慢慢的走了过去，拿起放在桌子上的一把木把的砍刀，握在了手里，慢慢的掏出手中的白布，一下一下把砍刀缠在自己的手上。

　　眼前，他知道该来的人终于来了……

　　躲已经完全没有办法躲了！只能打！只能杀！

　　六个壮男眼神狠毒的望着他。

　　其中一个好像是个领头的，身材高大，肥胖，望着前面的杨华冷冷的吐出了几个字：“砍死他。”

　　说完，几个大汉二话没说，手中的大砍刀便举了起来，向着杨华砍去。

　　来势凶猛就好像直要杨华的命似的！

　　杨华本来刚才还安静的身体，此刻终于动了，他就像却像是一只敏捷的猎豹。

　　第一个冲过来的壮男，一个当头劈，杨华横刀挡住，两把砍刀撞击在一起，桄榔一声冒出火花。

　　杨华手臂蓦地一麻。

　　左拳出如闪电，一拳狠狠的击中那男子的腰部，男子大叫一声，疼的倒在了地上。

　　第二个砍刀刚刚扬起，杨华便就地一滚，手中的砍刀顺势一个邪僻！

　　那猛男的身子俯冲之势，还没有站稳。

　　只觉得胸前一热，紧接着便是刺骨的疼痛，低头一看，胸前已经被那家伙给砍出了一道血淋淋的口子……

　　惨叫一声，倒在地上！

　　两只手捂着血淋淋的口子……在地上疼的不停的翻滚！

　　其余四个壮男，一看对手确实扎手，都不敢轻举妄动，眼中既恨又怒，但却一时间都拿着砍刀不敢上。

　　杨华一刀在手，浑身像是变了个人似的，冷冷的望着四人。

　　虽然他不会玩刀……但并不能说明他就不会砍人……

　　面前的几个壮男，虽然魁梧，壮实，但跟受过特种训练的杨华比起来，很显然的还不是个！

　　对于擅长搏击的杨华来讲，说实在的玩刀不是他的强项，徒手格斗那才是他真正的本领，但是眼前的局势不容他管自己是优势还是劣势，把对手放倒这是唯一的局面。

　　杨华以一敌六，首当其中先干倒了两人，对于眼前的局势来讲无疑是最好的局面。

　　现在的他尽可能的使用最狠毒，最凌厉的杀招，这样才能在最短的时间内，解决掉眼前的麻烦……

　　因为杨华能深深的感觉出来，真正的高手，马上就会出现……

　　比如那个刺杀他的长发男子……

　　受过特种训练的他有一股未知的感官功能，那就是能感觉出来危险悄然逼近的气息……

　　而眼前……那股气息已经越来越浓……

　　他快来了！


第209章 决斗

　　且说杨华在快速的干倒两个猛男之后，无疑是把眼前的四个壮男给震住了！

　　原来这几个人都是海州帮中的好手……经常刀头上过日子，干仗，玩命本来就是他们的老本行，但是却没有想到的是，自己一上来就碰见这么扎手的狠角色……焉能不愣！

　　而他们那里知道，若是赤手空拳的话，估计现在他们全都被放倒了……

　　面前的四个壮男，拎着砍刀不敢上前一步，他们畏惧这头好似杀红了眼的狼，更害怕他狠辣的招式。

　　他们都深深的感觉出来，眼前的猛人手中的刀不可怕，可怕的是，他另一只招招致命的拳头……

　　“围住他，砍他。”

　　那领头壮男，看这样下去总归不是个好事，于是只能把杨华给围了起来。

　　杨华前后左右都有敌，这一下子还真不好应付。

　　俗话说：一拳难敌四手！

　　就算再猛终究是人，不是神！现在的杨华面对四个的壮男，而且还都是练过的货色……若是几个人赤手空拳，杨华足以应付的了……但要命的是，四个人手中都有家伙！

　　都有刀！

　　这对于杨华来说就麻烦了……在死人屋的时候，白送仁曾跟他说过，真正的玩刀好手，一米之内，对方几乎都难以近身……但是眼前的杨华却明显不是玩刀好手……

　　所以眼前的局面对于杨华来讲很悲剧！

　　“砍他。”

　　一声怒吼。

　　那男子率先，拎起手中的开山刀便没头没脸的向着杨华的身体砍去。

　　杨华伸刀格挡，哐啷一声。

　　身后一人，看到杨华后面无暇顾及，便也冲了上去，手中砍刀迎背砍了过来。

　　杨华虽然后面无法看见，但还是已经感觉出来，身子就地一滚，身后的男子狠狠的一刀，砍在了地上。

　　左右两人也跟了上去，扬起手中的砍刀便砍了过去。

　　杨华此刻不是单对单，一时之间，倒也显得狼狈。

　　其中一个大汉，看到杨华翻滚过去，手中砍刀，刀口一转，狠狠的向着地上的杨华头部砍去。

　　杨华快速的踢出一脚，那人手中的砍刀一下子被踢飞。

　　正在这一瞬间，后面的人手中的刀也扬了起来。

　　“嘶”的一声。

　　杨华虽然快速的躲了过去，但背部地方还是被划了一道血红的口子。

　　几个壮男不给杨华机会，提刀又扑了上来。

　　杨华一个鲤鱼打挺，翻了起来，右手刀迅速的向着其中一个冲的最快的人腰上砍去。

　　“啊”的一声惨叫。

　　壮男腰部中刀，疼的倒在了地上，翻滚起来，血液像是小喷泉一样的向外喷着。

　　接着杨华伶俐狠毒的踢出一个飞腿直冲他下巴踢去！

　　扑通一声！

　　整个身体被杨华一脚给踢的飞了出去，嘴里一口猩红的鲜血直喷出来……

　　很快，四个壮男不一会就倒下去了三个，但杨华身子却挨了两刀。

　　都在背上，皮肉伤，倒还没什么大事，冷冷的站在那里，最后一个壮男望着地上疼的死去活来的同伴，脸上又惊又怒，手中的开山刀硬是举不起！

　　他怕！

　　没有人不怕死！

　　这猛男虽然以前要别人命的时候，很轻松，但若是真的轮到自己头上的时候，他比谁都害怕！

　　眼前的猛人对于他来说简直不是个人，他不再敢冲，一步一步的后退，当快退到门口的时候，后背突然被一只冰冷的双手给按住。

　　他手中的开山刀本能的扬起，扭头一看，后边竟然站着一个一头深褐色头发浓密的男子，络腮胡，鹰眼，在那冷冷的望着他。

　　“北海刀客。”

　　壮男看到后边的人竟然是自己人，心中又惊又喜。

　　“宰了那个王八蛋。”只听那壮男用手指着在前面一动不动的杨华说。

　　眼前的北海刀客对于猛男无疑是最大的救星……这个被称为北海一带身价最高的杀手，终于来了……估计可以把面前的野蛮家伙给干死……那猛男不仅暗想……

　　但意外的是，后面的北海刀客没有听他的话，相反的，突然抬着一双漆黑的眸子冷冷的望着他，眼神就像是草原上吞噬猎物的鹰，壮男情不自禁的后退了一步。

　　他的整个神经突然快要蹦了出来！

　　“你要干嘛？”壮男突然发现，自己现在最大的危险来源于身后跟自己一伙的北海刀客。

　　待他那句话刚讲完，北海刀客的身子突然间动了。

　　壮男还想抵抗，但也显得很是徒劳，手中的家伙连提都没有提起来，只能看得见一把雪亮的弯刀在自己的眼前一闪，接着便脖子轻轻的一痛，脖子处的鲜血已经像是喷泉一样的向外喷去。

　　扑通一声倒在了地上，一双眼睛连死都不知道怎么死的在那吃惊的睁着，身体不停的抽噎，很快，他的身体没有了动静。

　　那北海刀客一刀了结了同伴之后，只是淡淡的说了一句：“多余。”

　　便开始重新望着面前的杨华。

　　两个真正的猛人面对面的站着！

　　北海刀客的眼睛狠毒且犀利……给人一种摄入心扉的恐惧感……那双老鹰一般的双眼直直的盯着杨华……好似要把面前的杨华给撕裂……

　　杨华一动不动的站在那，对于刚才北海刀客的举止他并没有多大的惊讶，他甚至能感觉出来对手绝对是个疯子般的人物，从他那杀人不眨眼的眼神，和脸上无动于衷的表情，好似杀人对于他来讲本来就是理所当然的事情一样，刚才听到他叫北海刀客，杨华心中并不知道这个家伙的来历，但已经感觉出来，面前这个人绝对不简单……

　　而且此人身上所散发出一股无与伦比的杀戮之气……

　　杨华深深的感觉出来，真正的高手来了。

　　而对面的北海刀客，也是出奇冷静的望着面前的这个年轻的家伙。没想到自己做了这么多年的顶级暗杀任务，上次竟然是这么多年唯一的一次失误，而且还差点栽在这小子手里，实在没有想到面前这小子是如此扎手的北海刀客，所以选择了，一个人要来豪爵夜总会亲手来解决他。

　　两个人都站在那里，沉默不语，都冷冷的望着对方，像草原上争夺猎物的狼，在那里等待着。


第210章 第二把刀

　　“队长，豪爵夜总会那边出事了。”

　　偌大的萧家别墅内郭子明身子笔直的站在那里，脸上的表情甚是难看。

　　“怎么了？发生什么事了？”萧若男第一个叫了起来，小脸上满是担心的表情。

　　旁边的方无忌，望着郭子明：“怎么回事？”

　　“赵进他们……他们被人暗杀了，而且海州帮的人已经攻进了豪爵夜总会，北海刀客也去了。”郭子明一个字一个字的说。

　　“什么？那杨华他们呢？”萧若男急问道，脸上担心的表情此刻更加的浓。也许连她自己都弄不明白自己为什么要担心一个那样的家伙。

　　方无忌一下子沉默了，这个特种兵的队长现在也沉默了，脸上的表情古怪。

　　“带人立刻去豪爵夜总会支援，张老虎逮着了么？”

　　郭子明回答道：“张老虎没有在东陵市，他儿子已经被李浩他们逮住，剩余的几个人也已经被我们的人给控制住了。”

　　“恩，现在让人立刻去豪爵夜总会。”方无忌默默的说道。

　　郭子明脸色皱了一下说道：“可是现在咱们的人距离豪爵的夜总会稍微有点远，我怕即便是赶到，恐怕那边也……”

　　“这个你不用管，你只用告诉他们就是爬也要给我爬过去，支援杨华。”方无忌下了铁一般的命令。

　　“是。”郭子明应了一声便快速的向外跑去。

　　突然，萧若男的身影向着门外冲去。

　　“若男，你要干嘛？”大惊的萧镇北望着自己的冲出去的女儿喊道。

　　萧若男不回头的回答道：“爸，我，我出去走走。”说完便一溜烟的向着外面跑去也不等萧镇北说话。

　　“这丫头该不会是去豪爵夜总会了吧。”

　　只听萧镇北一脸震惊的说。

　　“看来咱们也要去了。”方无忌望了一眼萧镇北。

　　萧镇北默默的点了点头，迈着急速的步子，两人也出了萧家的别墅。

　　……

　　“上次咱们没分出胜负，这次咱们就做个了断。”一个沙哑低沉的恐怖声音慢慢的从北海刀客的喉咙里说了出来。

　　他的眼睛狠毒犀利望着面前的杨华冷冷的说，沙哑的嗓音听起来让人不寒而粟。

　　杨华望着面前这个杀手，淡淡的说道：“我能不能问你一个问题？”

　　“说。”北海刀客的声音沙哑着说。

　　“是谁要杀我？”只听杨华说道。

　　“问这个问题还有意义么？”北海刀客嘶哑着笑了起来。

　　“有。”杨华一定要弄清楚背后到底是谁要除掉自己……现在的沈老三已经跑掉了……可视眼前的人物却非要致这里的人与死地……

　　杨华想起来就愤怒，他觉得后面的指使的人，太狠，太毒。

　　“看在你是一个已经快死的人的份上，我就告诉你。”只听那北海刀客突然嘶哑着声音狂笑取来……

　　“是海州帮。”

　　当杨华听到海州帮的时候，他脸上的表情没有过多的激动……就像是听到一个一般的名字一般……

　　杨华没有再说话，慢慢的把手中的砍刀举了起来。

　　“好了，我该知道的都已经知道了，来吧。”

　　北海刀客狂笑起来。

　　“这么多年，你是我唯一见过在我面前还能如此镇定的人，不错，不错。”北海刀客嘶哑着声音望着面前的杨华赞叹说，就好似高手之间的欣欣相惜。

　　杨华没有表情，不语。

　　“上次没有做完的事，这次就做个了结吧。”

　　当北海刀客嘶哑着嗓音吐出这句话的时候，身影已经像是豹子一般的向着杨华袭来。

　　无法看清的速度，只见手中的亮光一闪，手中的弯刀，已经狠狠的一刀向着杨华的胸部扎去，这一招，既恨又毒。

　　杨华自从上次跟这个自称北海刀客的家伙过过手之后就已经明白了对方的势力，虽然他不明白北海刀客是什么人，但是他却知道，面前这个面色恐怖，做事古怪的家伙肯定是一个有着恐怖实力的扎手货色。

　　这样一想，手中的砍刀便当头迎起。

　　哐啷一声，刀花四溅。

　　那北海刀客的弯刀也不知道是什么所制，锋利而且坚硬。

　　杨华的普通砍刀当然被砍出一个很大的缺口，比到那弯刀面前竟然一下子成了废铁。

　　北海刀客一刀不中，身子急转，手中的弯刀又是狠狠的一劈。

　　杨华不敢在力挡，只好跳身躲避。

　　北海刀客的刀法一看就知道是玩刀的好手，不管是动作或者是刀法都是淋漓尽致。

　　劈，砍，刺，扎。

　　每出一刀都好像要对方的性命似的，不留一点余地，作为一个排名第三的暗杀级别人物……实力当然不容小旭，杨华虽然凭着伶俐的身法，都躲了过去，但是这样，无疑是对自己的体力一种最大的消耗，看来用刀确实不是他的强项。

　　那北海刀客也没有想到面前的这个年轻人竟然如此的扎手，竟然自己一连串的猛攻竟然还没有伤到对手分毫。

　　怒吼一声，手中的弯刀快速的刺出，这一刺，像是闪电，没命的向着那杨华的腹部刺去。

　　杨华起身，跳步，试图躲过这一击。

　　但是万没有想到，对手竟然另外一只手上，突然眼前一亮，左手的手上竟然又多了一把奇形怪状的弯刀。

　　“嘶”的一声。

　　杨华胸前的衣服被划开了。

　　结实的胸膛上慢慢的流出了血液。

　　想不到北海刀客的袖管里竟然藏着两把刀，原来的北海刀客确实被称为名之无愧的玩刀好手，而且是左右双手均能把刀玩的淋漓尽致。

　　自从那北海刀客退出政府的秘密组织之后，就再也很少用自己的第二把刀，一，是因为，杀的那些人根本用不着他用第二把刀，第二，他也是为自己留一条后路。

　　想不到，今天他竟然使出了自己已经多年未使出的第二把刀。

　　杨华的胸部给划了一刀，鲜血止不住的流了出来。

　　但他此刻却没有顾得及去擦，更没有精力去擦，冷冷的站在那里，望着面前的北海刀客。

　　“我倒要看看你的血能留多久。”北海刀客的声音嘶哑狞笑着说。


第211章 你死我活

　　当北海刀客用出了第二把刀的时候，杨华一下子胸口的地方被北海刀客划了一刀，幸亏他躲避的及时，要不然……肯定肚子都烂掉！

　　“你的血快完了吧？”只听那北海刀客阴森森的笑道。

　　杨华没有理他，只是本来被动的自己，一下子猛攻了过去，他知道，现在唯一能做的就是尽量快速的结束这场战斗，要不然别说被这个恐怖男子杀死，可能自己先要流血过多而死了。

　　杨华的整个人一下子变成了一头发疯的猛虎，向着那北海刀客的身体扑去，手中的砍刀，也是一个狠狠的一劈。

　　北海刀客虽然刚才一招得手，但此刻也是不敢大意，面对好似拼命的杨华，也不敢硬接。

　　转身，后退。

　　手中的弯刀再砍。

　　高手之间的搏斗没有一点花哨多余的动作，有的只是，狠辣招招夺命的姿势，与手法。

　　杨华，砍，劈。

　　北海刀客，双手刀更是像一个久经沙场的战士，双手刀法使得是炉火纯青。

　　只见杨华一个不留心，那北海刀客右手刀又狠狠的一刀划在了杨华的腿上。

　　杨华的腿部再次中了一刀。

　　“还不服么？”

　　北海刀客嘶哑着声音猖獗的笑说。

　　杨华的腿部中刀，一瘸一拐的，拿着刀在那对着北海刀客，脸上冷的惨白，仍旧没有一点表情。

　　北海刀客望着他，此刻也是一愣，这家伙还真是一个猛人，之前中了几刀，现在又挨了自己几刀，还不肯倒地，若不是看着他一瘸一拐的样子，还真以为他没事似的。

　　“既然你要硬撑，那我就尽快的解决你。”北海刀客突然狞笑说。

　　北海刀客双刀再次扬起，没头没脸的向着杨华的身体砍去。

　　但杨华这次却没有再次闪避。

　　冷冷的站在那里。

　　那北海刀客禁不住一怔，这小子到底怎么了？不会是傻了吧。

　　只见当双刀快到杨华身子前的时候，杨华本来静止不动的身体竟然突然间动了，两只手挽手一扭，拿住那北海刀客的拿着刀的手腕，但北海刀客的另外一把刀却不偏不倚的正好砍在了杨华的肩膀上。

　　杨华闷哼一声，脸上疼的禁不住抽噎了一下，但身体却没有动弹。

　　那北海刀客此时也一下子愣了，这家伙真的不躲。

　　“他要干什么？”这是北海刀客脑海中迅速浮现的问题！

　　而他却那里知道，杨华这种宁可身体被砍一刀的玩命打法，只是为了能让那北海刀客手中那夺命的刀，使不出来。

　　当北海刀客再次意识到自己不妙时，准备赶紧收回自己那只被杨华的拿住的胳膊，但显然已经晚了。

　　咔嚓一声。

　　弯刀哐啷掉在了地上。

　　而再看那北海刀客的整条胳膊已经硬生生的被杨华刚才狠狠的一扭，而断了。

　　北海刀客，疼的叫出了声，抬起左脚，砰的一脚，向着杨华的腹部踢去。

　　杨华无力再躲，被一脚踹飞落在了地上。

　　北海刀客，此刻一条右手断了，疼的浑身颤抖，脸上禁不住流下了汗珠，耷拉着一条手臂，弯着身子站在那。

　　再看杨华，他用这种没命的打法，才迫使对方丢下一把刀，而自己身体又中了一刀，此刻躺在地上，好似再也怕不起来。

　　可是意外的是，只见刚才还躺着的杨华，已经慢慢的伸出两只被鲜血沾满的双手，再一次慢慢的爬了起来，他佝偻的身子像是一阵风都能把他刮倒似的，但是还是硬撑着站了起来。

　　对面的北海刀客，没来由的望着面前浑身是血的家伙，第一感觉就是，他真不是个人。

　　受了如此重的伤，想不到还能爬起来，而且最令人害怕的是，他的身体虽然看起来弱不禁风，但是他的眼神还是那样的冷漠，狠毒，这不仅令北海刀客一阵心寒。

　　此刻的他右手已经断掉，难以忍受的疼痛阵阵的从自己的手臂处传来，他强忍着痛，站直了身体，此刻左手中还有一把弯刀的他，慢慢的举起来，对着杨华。

　　啊。

　　北海刀客杀红了眼似的，举着刀便向着杨华砍去。

　　杨华虽然身体身受重伤，但还是努力躲过这一致命的一击。

　　反手出拳，这一拳出的却是犀利之极，那本来用力过剩的北海刀客，一击不中，身体猛然前倾，倒也没有料到，在这等情况下那杨华还能出拳。

　　倒是身子结结实实的挨了一拳。

　　踉跄后退了几步，刚拿捏住身形。

　　那杨华便乘胜攻击，一连又打出四五拳，拳拳生风。

　　北海刀客只能后退。

　　杨华一个回旋踢，向着倒后的北海刀客头部踢去。

　　北海刀客，不敢硬接，身子扭转，但却不料杨华这只是一个假动作。待到他身体左转之后，右脚伶俐狠毒的向着那北海刀客的小腿关节出狠狠的踢出一脚。

　　北海刀客万没有想到杨华此等奸诈。

　　“啊”的一声惨叫。

　　咔嚓。

　　小腿被踢断，一下子跪倒在了地上。

　　手中的弯刀哐啷一声掉落在了地上，一只手紧紧的扶着冰冷的石板地面，另外一只右手则已经被杨华给折断，耷拉在那里。

　　杨华这一连串的猛攻此刻也是用力过度，加上身体的几处严重刀伤，也一屁股的坐在了地上，大口的喘气。

　　这两个猛人终于都到了决战生死的关头。

　　那北海刀客，一条腿，一条胳膊，尽断，跪在那，眼睛血红，狰狞的面容上却也忍不住手臂和脚踝处传来的阵阵刺骨般的疼痛，饶是铁人估计也够呛，更何况是肉身凡胎的人。

　　那边杨华，身中数刀，其中肩膀上那一刀最为深，此刻血液早已经不流，凝结的血块，被杨华刚才的一连串猛攻给挣开，此刻有淡淡的鲜血溢出。他的表情虽然冷漠，但从他颤抖的身体上去看，他显然也是受伤不轻。

　　偌大的豪爵夜总会，里边除了血腥的场面之外，别的什么也没有。


第212章 惨死

　　两人都大口的喘着粗气，已经到了生死关头的最后一瞬间，谁也不愿意就此死在对方的手里。

　　终于，他们还是动了。

　　北海刀客，勉强支撑着身体，一瘸一拐的向着杨华走去，眼中露出炽热的火焰。

　　杨华也慢慢的从地上爬了起来，这是最后的关头，他一定要挺住。

　　两人再次斗在了一起。

　　最后的打斗，完全是处于拼死的现象，两人都没有再顾得上躲闪，身体你来我往，被拳脚击中。

　　身体都受重伤的他们，此刻只能看谁能支撑不倒，也许谁就是最后的胜利者。

　　只见北海刀客的身体已经渐渐的不受控制，他一条手断，腿断，此刻拼拳脚自然吃亏，砰的一拳，杨华一记致命的勾拳打在了他的下巴处。

　　北海刀客，仰天喷出一口鲜血，整个人像是断了线的风筝似的，一摇一摇的倒在扑通一声倒在了地上。

　　再也爬不起了。

　　杨华的身体此刻也是到了极限，歪扭的身体好似随时都要栽倒在地。

　　他勉强支撑着身体，望着地上再也无法爬起的北海刀客，慢慢的弯身，捡起一把刀。

　　北海刀客倒在地上之后，已经面如死灰，挣扎这试图爬起，但是却再也没有一点力气，一双恶毒的双眼里含着不甘与愤怒，望着一步一步犹如死神一般的杨华慢慢的一瘸一拐的向着自己走来。

　　他的眼中第一次闪现出恐惧的绝望。

　　他知道自己今天真的完了。

　　杨华手中拎着砍刀，慢慢的走到他的跟前，北海刀客的眼神里似乎还有话说，但终究是嘴唇动了动，慢慢的闭起了眼睛。

　　手起，刀落。

　　一股猩红的血液从北海刀客的身体喷出。

　　杨华一刀砍下去之后，自己已经支撑到极限的身体，再也支撑不住，扑通一声栽倒在了地上，昏死过去。

　　当萧若男还有方无忌，萧镇北他们赶到的时候，豪爵夜总会已经没有人在站着，在的人全部躺在血泊里。

　　众人都望着这血腥的场面，心里没来由的生出一丝恐惧。

　　从现场的打斗来看，场面一定很惨烈。

　　地面上无不是留着猩红的血迹……只见还有几个身上被刀伤所制疼的翻滚的几个壮男正从嘴里发出一声声的呻吟……

　　当他们发现躺倒在地的杨华的时候。

　　方无忌手下的几个人赶紧把浑身是血的杨华给抬上了车，送去了医院，再看躺在地上的其他人，已经全部死了，而方无忌则蹲在北海刀客的尸体前，怔怔发呆。

　　萧镇北的眼中也亮了一下，在他们来的时候，其实已经知道了结局，可是眼前的结局却令铁门大吃一惊。

　　杨华太猛了。

　　这是方无忌还有萧镇北一起的想法！

　　没有想到竟然一个人单挑这么多人，而还在最后干倒暗杀界鼎鼎大名的北海刀客，这份能力恐怕连身为特种部队的队长的方无忌都有些惊呆的感觉。

　　他是个什么样的人？

　　如此的年轻竟然有这么恐怖的实力？

　　这是方无忌一直徘徊自在脑海中的问题。

　　一个竟然能把鼎鼎大名暗杀级别排行第三的人物干倒……这份能力可想而知？

　　若是他能跟着自己进了特种部队，以后的发展肯定了不得，这是方无忌最后跟萧镇北说的。

　　当时萧镇北正在院落里喝茶，听到方无忌这么说，笑了笑说：“关键是他想去不想去，如果不想去的话，我打算以后让他跟着我。”

　　“我一定让他去，这个年轻人我要定了。”方无忌笑说。

　　萧镇北哈哈笑说：“那可不一定，或许等他醒了之后，他会选择跟着我。”

　　“你就想吧，哈哈。”

　　……

　　杨华最后再干掉北海刀客之后，被萧镇北们送到了东陵市最好的医院里边，而那场混乱，最终因海州帮落败而告终。

　　海州帮老大，张老虎和儿子张海逃回北海，当警方还有房屋记得手下赶到的时候，他们已经走了。

　　杀手北海刀客被杀，总共逮捕了大概有十几个海州帮成员，这是海州帮成立以来最大的耻辱。

　　张老虎在临走的时候，留下一句恶毒的话，这次的事以后会加倍的讨还回来。

　　杨华被送往医院之后就一直昏迷着，失血过多的他，被人工输血了几次，身上中了五刀，断了三跟肋骨的杨华至今还没有醒。

　　当时送到医院的时候，医生一看就说此人必死，但实在纳闷的是，此人躺了两天奇迹般的回复了过来，令全医院所以的医生都大惊，都感叹说杨华真是个奇人。只不过他现在还一直没有醒过来而已。

　　被杨华打倒的大壮还有小时早已经醒了，当萧镇北还有方无忌赶到的时候，就在后面的地方发现了两人……

　　醒了之后的两人都禁不住红了眼圈……望着病床上的杨华，小五像个娘们一般的泣不成声。

　　“华哥，为什么要这么做？当时如果让我和壮哥帮你一把，也许你就不用躺在这里了。”小时一边哭一边说，但杨华却听不到，他身上被包裹着厚厚的纱布，全身像是个木乃伊一般，静静的躺在那。

　　大壮则站在那，巨大的身子禁不住的颤抖。

　　而那个辣姐萧若男却也破天荒的说要来看护杨华，本来萧镇北不让，可是这个辣姐却说杨华救过她，所以要来看护，一张小脸望着躺在床上的杨华，如水的眼里满是担心。

　　躺在病床上的杨华因为重伤过度，本来按照他的伤情，估计早就咽气了，但却因为幽若强大的魂力支撑着，他当然没有死……只不过他却不知道，幽若在他身体内的魂力已经越来越小……

　　所以即便是勉强维持住他的生命，但终究还是在医院了昏迷了一段几天。

　　这几天，虽然他不能睁开双眼……但，脑袋却比什么都清楚……

　　他回想着自己这段时间所做的一切……突然有一种很失败的感觉……

　　身上背负沉重的枷锁……可是现在呢？

　　沈万三那混蛋已经离开了东陵市……所以的沈万三旗下的场子全部被政府贴上了封条……

　　可是自己呢？得到了什么？

　　这样一想的杨华顿时觉得整个人好似空荡荡的，除去自己的这身皮囊之外，别的什么也没有得到……


第213章 女人心，海底针

　　半个月后的医院走廊上，大壮还有小五坐在外面的过道上，而萧若男也同样的站在那里。

　　她仍旧是一副男式的装扮，一如既往，只不过那张绝美的脸上看起来消瘦了许多。

　　只听房间门“吱”的一声被打了开来。

　　走出一个皮肤白皙，眼睛明亮的漂亮护士小姐。

　　“谁叫李娜娜？还有谁是幽若？”只听漂亮的护士望着他们三个说。

　　大壮他们一愣，只有萧若男的脸色一下子变的苍白，她柔弱的身体当听到那两个陌生的名字的时候，禁不住浑身颤抖了一下！

　　“里边的病人昏迷的这些天一直在叫着这两个名字，现在病人已经醒了，你们进去看看吧。”漂亮的护士说完便向前走去。

　　“华哥醒了。”小五激动的望里面跑说。

　　大壮也是满脸的激动，跟着跑了进去。

　　只有萧若男木然的站在那里，苍白这小脸，在那站了一会，最终还是走了进去。

　　只见病床上躺着穿着白色病服的杨华，微涨这眼睛躺在那里。

　　“华哥，你终于醒了。”只听一个满怀关心的声音传来。

　　接着小五便跑了进来。

　　杨华慢慢的扭头看着他，还有身后傻呵呵一脸兴奋的大壮，艰难的点了点头。

　　“你们……没事吧？”由于刚醒的杨华现在说话还不利索的说道。

　　“华哥，我们都很好，你先不要说话，护士说了，你刚醒，需要休息一段时间。”小五望着杨华激动的说。

　　“我就说么，你那能那么容易就死了。”只听一个熟悉的野蛮声音传到了杨华的耳朵里。

　　萧若男的身影慢慢的从大壮的身后闪了出来，一张妩媚的小脸望着病床上的杨华好似陌路人一般的说道。

　　杨华一看是她，心中猛的一阵，但随即便苦笑了一下。

　　“你别笑，这次你捡回来一条命，是你命大，而且我告诉你，这条命可是我捡的，你之前救过我，我这次也帮了你，从此以后咱们可两清了，谁也不欠谁。”萧若男如同一个陌生人一般的说着这些刻薄的话语……

　　旁边的小五一脸的震惊，这个辣姐怎么这样？

　　刚才还比谁都担心的她，怎么一会就变成这样？

　　大壮也是愣在了那里，这个女孩自从杨华晕倒之后就一直要坚持在医院守护着的杨华在不顾萧镇北的吼声下，还是要来看望杨华的女子，怎么这么快就变了态度？

　　而他们却那里知道一个少女的心思？

　　尤其是萧若男的心思？

　　只见站在那的萧若男眼中有些颤抖，但还是装着一副轻蔑的样子望着杨华……

　　“你……你……从不欠我。”杨华望着她冷漠的表情慢慢的说。

　　萧若男冷冷一笑说道：“别在我面前装好人，本小姐不习惯。反正我要告诉你的是，咱们现在已经两清了，我这个人从来就不爱欠别人什么，既然现在你活了，那我也该走了，再见。”

　　说完萧若男便转过身去，向着门外走去，任凭站在那的杨华还有小五，大壮他们一脸错愕的表情，但他们却谁也没有看到当萧若男那转头一瞬间，如花的脸上浮现出一丝浓重的忧伤。

　　小五感慨说道：“华哥，你别在意，那大家小姐的脾气都这样。”

　　“我就纳闷了，那萧若男，那天前几天看起来比我们谁都担心你，可是，怎么就一下子看见你醒了就跟遇见仇人似的，真是奇怪。”小五说道。

　　最后小时得出一个结论：“女人心，海底针，难测啊。”

　　杨华在床上没有说话，脸上的表情古怪，谁也不知道他此刻在想些什么。

　　在杨华醒后的一段时间内，他的身体恢复的奇迹般的快，就连主治医生都不仅赞叹说这是医学史上的奇迹。

　　如此快的回复速度，真是当今罕见。

　　而他们那里知道，这杨华这次的回复速度还算是最慢的！若是幽若此刻的鬼气旺盛的话，估计一天那小子就能活蹦乱跳了……

　　在杨华醒后的一段时间内，方无忌还有萧镇北，萧逸都来看望过他，只有萧若男反常，自从他醒后就从来没有来过一次。

　　那个倔强，任性，野蛮，却又漂亮的辣妹女子，谁也不知道她的内心在想些什么。

　　萧家别墅后院内，一座看起来与别的高大楼房格格不入的一栋低矮房子坐落在那里。

　　令人奇怪的是，东陵市最有钱的萧家，却还有这样一间不起眼的小房间，房间外面种着各色各样的花草，缤纷夺目，香气宜人。

　　只见从小屋里边慢慢的走出一位美貌的女人。

　　那女人大概三十多岁左右，一张脸蛋冰冷却艳丽之极，犹如盛开的一朵黑牡丹，美丽却又让人害怕。一头乌黑的青丝直直的垂在了肩上，朴素的衣服难以掩裹住那一身完美无瑕的身姿。高挺的胸脯，丰满的翘臀，绝对是熟女中的熟女。

　　白嫩无暇的手中提着一个水壶慢慢的在那浇那些花草。

　　“妈，我帮你吧。”只听小屋里边一个熟悉的声音响起。

　　只见以往泼辣任性的萧若男，此刻正笑脸相迎的向着那美妇走去。

　　美妇望着萧若男浅笑了一下，这一笑，脸上出现两个纤小的酒窝看起来更是妩媚动人。

　　“若男，今天怎么你不去医院了呢？”美妇轻轻的问道。

　　萧若男刚才还笑着的脸庞，顿时苍白了许多，皱着眉头娇嗔说：“我才不去医院呢，谁管他。”

　　樱桃小嘴微微的撅起，看起来可爱至极。

　　再一细看这美妇的面貌，倒一下子觉得那萧若男的脸好似跟美妇刻出来的一般，都是精美绝伦，这美妇原来是萧镇北的老婆，萧若男的妈妈，名字叫做穆天娇。

　　穆天娇听到女儿这么说了之后，淡淡一笑说道：“若男，怎么了？有心事。？”

　　“怪不得这几天一直呆在我这里。”

　　萧若男娇嗔了一声：“妈，我哪有，我这不是想你了么。”


第214章 出院

　　穆天娇望着自己的宝贝女儿，虽知道这小妮子嘴上说的八成是假的，但仍旧高兴，谁让她是自己的女儿呢？

　　“那年轻人怎么样了？醒了么？”只听穆天娇淡淡的问道。

　　萧若男，脸色微怒，说道：“他要一辈子不醒那才好呢。”

　　穆天娇微微一怔，望着自己的女儿，她从女儿复杂的表情看来，看来那个年轻人对若男的影响还不一般。

　　“怎么了？那个年轻人不是听你说还挺好的，之前还救过你么？”穆天娇柳眉翘了一下问道。

　　萧若男，脸上表情复杂，说道：“现在我已经跟他两清了，谁也不欠谁了。”

　　穆天娇笑了起来。

　　“若男，是不是那年轻人惹你生气了？”

　　萧若男被母亲说中了心事，倒是禁不住俏脸微红，说道：“妈，你说什么呢？他怎么会惹我生气呢，我跟他就不认识，只不过他来过咱们家一次，我跟他都不熟，怎么会惹我生气呢？”

　　穆天娇笑说：“他来过咱们家？你爸让他来？你爸爸可是最不喜欢陌生人来咱们家了。”

　　萧若男回答说道：“是我爸要请他来的。”

　　穆天娇微微一怔，暗想，那萧镇北这么多年难道脾气改了？

　　“还是你爸请他来的？”穆天娇不可思议的问道。

　　萧若男点了点头。

　　“那那个年轻人应该不错，改天你领他过来让我也见见。”穆天娇说道，能让萧镇北请到萧家的人，应该不一般。夫妻这么多年还没有见过不可一世的萧镇北去请过一个外人。

　　“妈，你见他做什么？长的丑，还笨，还心如蛇蝎。……”萧若男恨不得把所有能说的坏话一起说到杨华的身上。

　　穆天娇一下子笑了。

　　“是么？那么丑还让我女儿，三天两天的往医院跑，那么笨，听说还一个人对付顶级暗杀杀手，北海刀客？那么毒还为了兄弟安危，一个人拼死抵抗海州帮？”

　　穆天娇的一席话一下子让萧若男低下头去，再也不敢说话。

　　“若男，我知道你的脾气，性子倔，像我，你看我跟你爸爸这么多年，都怪谁呢？现在啊，你还小，脾气以后尽量收敛点，如果以后真的因为自己的性子再做错了什么，那可是要后悔一辈子的事。”穆天娇望着自己的女儿认真说道。

　　萧若男仰着小脸笑道：“妈，你又来了，我又不是谈婚论嫁，至于么？妈你别瞎想了，好吧，好妈妈，我不给你说了，我走了哦。”

　　“你啊，就不听话。”穆天娇望着已经走远的女儿叹说。

　　萧若男一边绕手一边往前跑，她听到妈妈唠叨心里就不愿意，就跟小孩听不得自己的母亲说话一样。

　　“姐，你在干吗呢？”只见开着车的萧逸把头从车窗里塞了出来望着刚从后院跑出来的萧若男满脸微笑的问道。

　　萧若男看到是弟弟，说道：“不干什么啊。”

　　“姐你不去医院啊，杨华哥今天可是要出院了？”

　　“杨华哥，杨华哥，一口一个哥，他那个哥比我这个姐还亲啊，看你急的那样。”萧若男现在是听到杨华的名字就来气。

　　萧逸倒是一愣，笑说道：“姐，不会是华哥又惹你了吧，前几天你好像跑的比我还快啊，现在怎么又来说我了？”

　　“你闭嘴，我那是看他死了没有。”萧若男倔强说道。

　　萧逸撇了撇嘴说道：“随你吧，你今天去么？你要是去就赶紧上来，要是不去，我就先走了。”

　　“不去。”萧若男转过脸就说。

　　“那我走了。”

　　萧逸果真不再劝他，车子亨的一声便向着外面开去。

　　“丑小子，走那么快干嘛？”萧若男急转过来身子可惜那萧逸已经开着车走了。她的俏脸上有一股遗憾也有一丝叹息，傻傻的站在那里。

　　……

　　杨华出院了。

　　在医院住了不到一月的时间杨华奇迹般的从医院出来，医院的医生都说这家伙是个怪人。

　　当初连收都不肯收的医院在看到当时杨华那样的情况下，都以为这家伙死定了，但却迫于萧家的势力，无奈才收了这家伙，但是，没想到竟然还治活了，更让人匪夷所思的是，即便是活了的杨华也不可能在这么短的时间内就康复，可是他还是偏偏康复了，这怎么能不让医院的医生们震惊呢？

　　而他们知道这还算是恢复比较慢的……若是快的话，估计还得把医院的医生跟护士直接吓晕……

　　门口的地方萧逸那辆流线型的三菱跑车停在那里。

　　站在门口的是相貌英俊到极致的萧逸。

　　大壮，小五，杨华三人慢慢的从医院里走了出来。

　　“杨华哥，你身体没事了吧？”萧逸看到从医院大门口走出来的杨华走上前笑问道。

　　杨华望着他，点了点头说道：“没事了。”

　　“那就好。走，去我们家，我爸说了，让我来接你，他和方叔都在家等你呢。”只听萧逸一边打开车门一边说。

　　杨华在病床上躺着的时候就听大壮还有小五告诉自己，这次被救，全是因为萧家，还有方无忌。

　　所以，这次感谢，杨华是必然要去的。

　　杨华点了点头，钻进了车内。

　　大壮和小五跟上，车子嗖的一声发动，便向着前面驶去。

　　萧家别墅内，难得的一次热闹。

　　老保姆吴妈一会上一个菜，都用盘子盖着放在桌子上。

　　两米多长的紫檀木桌子足足摆了一二十个菜。

　　里边站着的方无忌，还有萧镇北两人。

　　“杨华的身体恢复倒挺快的？想不到当初我把他送进医院连医院的人都不要的人竟然一个月后就下地走路了，真的不敢相信。”方无忌眯着眼笑说。

　　萧镇北哈哈笑说：“现在的年轻人真是体质好，要是当年咱们，若是这样，估计早就完蛋了。”

　　方无忌摆摆手，笑说：“咱们当年就不用提了，被砍一刀，也就擦点草药就完事，哪有什么打针输液的这些。”

　　“世道不一样了，咱们也要向前走的么。”

　　两个人在那哈哈笑了起来。


第215章 杨华的回忆

　　不一会一辆三菱跑车开了回来。

　　最先从车上下来的萧逸看到站在那的爸爸还有方叔，叫说：“爸，方叔，杨华来了。”

　　两人笑了一下，只见杨华还有大壮，小五的身影慢慢的从车上奏了下来。

　　下了车之后的大壮还有小五禁不住楞在了那里，望着气势如虹的萧家别墅楼。

　　满脸的惊叹之情，不停的这望望那看看。他们。没有想得到一个家族竟然能如此的有钱……如此的霸气……

　　只有杨华望到了萧镇北他们……

　　方无忌跟他们寒暄了几句便跟着他们走进了屋内，坐了下来。

　　一桌子人，唯独，萧若男不再。

　　杨华不知道为什么，这段时间突然看不到那疯丫头，心头里有一股失落之感……他摇了摇头，迫使自己不再乱想……。

　　期间杨华不忘谢谢方无忌还有萧镇北的感激之情。

　　萧镇北和方无忌只是简单的摆了摆手。

　　“喝点酒，今天难得高兴。”萧镇北拿着一瓶金装的茅台说道。

　　方无忌望着他一脸的错愕说道：“你可是几十年都不沾酒了，怎么今天要突然喝了？”

　　萧镇北哈哈一笑说道：“今天我高兴。”

　　萧镇北仅仅一句话浮淡说过，也没有再说什么，开了那瓶茅台，便倒满了酒。

　　大壮，还有小五，杨华一个倒了一盅。

　　“干。”

　　一股辛辣的烧酒下肚。

　　旁边的方无忌倒是脸色有点为难，他这几天没少跟萧镇北抬杠，两人一个说要把杨华带去，特种部队，一个却说要留在自己身边。

　　一个说是为他以后的前程着想，一个说是为以后自己的家业打算，反正两个狐狸各有各的打算，倒是杨华却不知道这其中的端倪。

　　喝酒喝到一半，萧镇北突然眯着眼望着杨华问道：“你那身好本领是怎么学来的？”

　　杨华倒是呆了一下知道自己这次如果再敷衍的话，恐怕不妥，毕竟自己已经出过手，而且能力人家已经知道。

　　想了想淡淡的说道：“我之前在黑狱里边呆过，很奇迹在里边遇见一位高人，没事的时候，就跟他学了两招，倒也不算有多能耐。”

　　杨华的话说的不是太明显，萧镇北还有方无忌也没有再刨根问底，他们知道有些事，是不能强逼的。

　　毕竟一个能单挑干倒六个大汉，而且连暗杀顶级人员干死的家伙，就他一个。

　　“对了，你怎么会呆在黑狱？我可听说呆在黑狱里人从来还没有活着出来过的？”方无忌望着杨华问道。

　　作为特种部队的队长，方无忌怎么能不明白黑狱的制度？

　　而且自从上次方无忌知道杨华是从黑狱出来之后，就派人一直查他的档案，可是奇怪的是黑狱里边却决口不提一个杨华的字，只是在那淡淡敷衍，方无忌不知道这杨华到底依靠什么出来的黑狱，更不明白这杨华能依靠什么能让黑狱的人闭口不提这事？

　　但是他绝对心里明白能让那帮白眼狼都绝口不提的重犯，绝对是依靠一个大人物在后面撑着，可是这个大人物到底是谁？

　　没有人知道。

　　所以方无忌才会禁不住这么问道。

　　当方无忌开说完这句话的时候，杨华的脸上瞬间浮现出痛苦神情，那好久没有揭开的伤疤，如今像是赤裸裸的被撕开一般，疼的他痛彻心扉。

　　他拿起酒杯，猛的喝了一口。

　　辛辣的烈酒直冲心扉……

　　眼睛有些发红望着他们说道：“我给你们讲个故事。”

　　“也许你们就会知道……”当杨华说完这句话的时候，众人都愣了一下……望着他脸上那副痛苦的表情，错愕了一下……

　　他们谁也不知道在这个年纪轻轻的人身上，到底以前发生着什么样重大事情……使一个本该阳光的年轻人变成了这样……

　　只听杨华眼神逐渐变得痛苦……回忆永远都是痛苦的……

　　此刻的他就要一层一层的揭开那尘封已久的伤疤……一道道的硬生生的撕开……

　　他痛！

　　痛的让他好几次都支持不下去……但是最终他忍了下来……

　　他要做一个男人，一个真正的男人！

　　一个真正的男人就是要做一些别人做不到的事情。

　　“以前，有一个学生，很普通，很普通，在他的心里只想要一份爱情，一份小小的工作，可是老天爷并没有那么好心……在那个大学生好不容易喜欢上一个女孩的时候，但是，那个女孩的家庭却非常的有钱，他们觉得那个学生配不上他，然后就果断让那个学生不要再见那个女孩，那个大学生答应了，他狠了心答应之后，另外一个善良的女孩走进了他的生活！”

　　当杨华讲道此刻的时候……他那痛苦的神情变的有一丝甜蜜……可是瞬间却又变得异常的冰冷……让人难受。

　　“在两人热恋当中，上天竟然再一次捉弄了他，她的女朋友被当地的几个流氓给看上了，然后那几个流氓就用卑鄙无耻的手段绑架了那个女孩，侮辱她……”

　　一边的方无忌还有萧镇北不仅都把目光投注在了杨华那张充满着复仇火焰的脸上……他们一瞬间明白了过来杨华口中的年轻人到底是谁！

　　“当他得知这个消息的时候，奋不顾身的去救她，在他救她的时候，那个善良的女孩为了不让他被那些流氓害死，自杀在了他面前，悲痛欲绝的他被几个流氓打的半死……幸亏……那个好心的以前那大学生喜欢的女孩派了人救了他，可是他们却不知道，在那一刻，那个男生早已经心死了，自从他的……女朋友……被抓的那一刻……他整个人就已经死了……他活着……不是为别的……只是为了复仇……”

　　“在……病床上趟了一个月之后的他，在一天晚上，终于有了复仇的机会……那天……晚上……他亲自砍死了当时害那个……女孩的几个流氓……把他们一个个……直至砍死……！从此之后，他的以前……他的过去生活……就这样……被生生的隔绝了，他变了……变成了另外一个人，被扔……进了黑狱。”


第216章 传说

　　当杨华红着双眼说完这些话的后，他又抓起酒瓶倒了一杯，一口喝了下去。

　　旁边的萧镇北，还有方无忌都愣在那里，脸上的表情复杂，像是可怜，又像是在感慨。

　　小五的眼圈都红了，禁不住把脸扭到一边，轻轻的用手擦了擦。

　　“杨华哥，我萧逸敬你一杯。”萧逸端起一杯酒仰头喝了下去。

　　杨华也一口饮尽，烈酒冲击在咽喉，倒是令杨华疼痛的内心麻木了些，有多久没有提及自己那沉痛的往昔……有多久没有再次揭开过自己的伤痕……当他再一次揭开那道撕心裂肺的深恨的时候……他几乎痛的晕厥过去……

　　而在这个时候，谁也不会注意到一个女子的身影，悄悄的躲在后面的地方趴在那里静静的听着，脸上也不知道什么时候留下的晶莹泪滴一滴一滴的滴落在白嫩的手上。

　　那场酒，最后在萧镇北拿出四瓶金装茅台一起喝完的情况下才收场。

　　本来还有些拘束小五他们，在听完杨华说的之后，也放开了担子，没命的喝，而一旁的萧逸也是血性中人，跟着杨华一起喝，最终的结果是，杨华醉了，萧逸吐了，吐的满地都是，直让一旁的老保姆吴妈心疼不已。

　　小五则直接晕倒。

　　扶着众人去萧家的别墅内去休息后，萧镇北脸上若有所思的坐在那里，手里端着一杯刚泡好的苦咖啡，慢慢的喝着。

　　“你真铁了心的要那个年轻人进萧家？”只听方无忌端起一盅苦茶慢慢品着说道。

　　萧镇北那里传来爽朗的笑声：“你呢？还要拉他进特种部队么？”

　　方无忌犹豫了，本来铁了心的他在听到杨华的一番话之后，他就知道已经不可能了。

　　“不能了，看来我这辈子跟他还没有修到那个缘分。”方无忌仰头叹气说，好似失去一块精美的宝贝似的叹息。

　　萧镇北倒是满脸的错愕表情。

　　“怎么了？你前几天不是一直嚷着跟你去特种队么？怎么了？反悔了？”萧镇北望着他纳闷问道。

　　方无忌喝了一口苦茶，脸色皱了一下。

　　“我不是反悔，而是叹息，这么好的一颗苗子竟然进不了特种队，真是遗憾啊。”

　　“为什么啊？有你这个特种部队尖刀队队长说话还有人进步了特种队？”萧镇北纳闷问道。

　　方无忌叹息一声说道：“你忘记了，我是政府的人，可他呢？以前的案底进过黑狱，你说我能让他进去么？”

　　萧镇北一下子明白过来。

　　顿时禁不住笑了起来。

　　“哦，哈哈，原来是这样啊，我还以为是你故意把他让给我，哎，我就是说么，方无忌怎么也会谦让了，原来你是逼不得已啊。”萧镇北这才明白原来那方无忌为什么叹息，说实话这么顶尖能干的苗子，若是呆特种队三年两年出来还不是一等一的猛人？

　　“对了，你打算怎么让他进萧家呢？”方无忌饶有兴趣的问道。

　　萧镇北，喝了一口咖啡，淡淡的说道：“我要先让他从底层做起，毕竟一个人想成功都不是那么容易的，然后慢慢的教他一些做生意的事情，以后，就由他来帮着逸儿打理产业。”

　　“怎么，你想退休了？”方无忌望着他笑说。

　　萧镇北深笑一声说道：“也许吧。现在已经是年轻人的时代了，也许咱们真的老了。”

　　方无忌没有再说话一口一口的喝着。

　　“你打算什么时候告诉他？”只听方无忌又问道。

　　“这几天吧，如果天骄没有什么意见的话，我就让他先替我开车。多见见世面。”萧镇北说道。

　　方无忌点了点头。

　　“对了，我可能这几天就要走了，上边已经发话，要急招我回去。”方无忌突然说道。

　　“哦？这么早啊？”萧镇北扭过头望着他，多年的老友想不到才刚刚聚了不到俩月，就要走。

　　“是啊，身在其位，逼不得已啊，不像你会做生意，富甲一方，自由啊。”方无忌叹息说。

　　“哈哈，这话说得真够矫情，我怎么听着不舒服啊。”只听萧镇北哈哈大笑起来。

　　方无忌却没有笑，只听他又说道：“镇北，你知道为什么政府这段时间对黑道势力打击这么严重么？”

　　方无忌这么一说，萧镇北愣了一下，是啊，这段时间只见新闻上一直在重复不少的黑道分子都被严重的打击了……当时还没有在意的他，经此刻的方无忌这么一说，这才注意了起来。

　　“是啊，这段时间你们上边怎么了？一直以来不是说道上的事只要不太出格的话，政府就睁只眼闭只眼的么？”只听萧镇北问道。

　　方无忌把脸抬了起来：“你知道么？就上次逸儿说的，死城，又重新的再一次燃起烽火了。”

　　“真的？”只听萧镇北脸色诧异的说道。

　　“是的，而且这次的规模要比上一次还要大……地下世界的崛起不仅是政府的一大心病，而且最重要的是上边绝对不能让世人知道以前屠城的事迹，我想这点你应该明白的。”

　　萧镇北没有再说话，因为他知道一个政府为了抹去黑迹，可以说是什么事都能做的出来的，就像当年的死城……

　　“而且（天门）的人已经渗入到了国内。”方无忌的脸色突然变了说。

　　“什么？（天门）？”

　　“（天门）真的存在么？”只听萧镇北睁着一双不敢相信的眼睛望着方无忌……

　　在萧镇北的印象中，那（天门）只是一个传说而已……因为真正的（天门）从来他们就没有见过……只是一直在道上传的一个留言……他们说，宁可得罪住地狱的阎王，也不要得罪住（天门）里边的人……因为那样的话，你会死的跟下地狱还要痛苦……

　　当萧镇北惊讶问道的时候，方无忌的脸色变的难看之极。

　　“存在！（天门）一直存在这！”

　　他说完之后就不再言语……好像对（天门）二字有很大的避讳似的……

　　萧镇北只是哑口惊舌……

　　也许多年前的传说即将会变成现实……


第217章 让他进特种部队

　　这两天，杨华还有大壮，小五一直就呆在萧家别墅内，本来杨华执意要走，但无奈萧逸这小子一直拉着他，这才没有走。

　　大壮和小五则也一直跟着杨华，萧家别墅内，空房子倒是多的不能再多，于是便也只好住了下来。

　　最为奇怪的是，这几天却没有再见到那辣姐，萧若男，自从上次在医院见过那萧若男之后，杨华还一直都没有见到她，不过说来也可笑，本来见了那辣姐就头大的杨华，这几天突然不见，总觉得突然少了些什么。

　　这一日，萧逸又带着杨华他们闲逛。

　　萧镇北在大厅的地方冲着萧逸招了招手。

　　“爸，什么事？”萧逸跑了过去。

　　萧镇北把眼睛望着杨华。

　　“我有些事情想和你谈谈。”萧镇北淡淡的说。

　　一边的杨华兀自一愣，点了点头，旁边的萧逸自知爸爸有事，便对着小五还有大壮说道：“走，咱们去那边看看我的车。”

　　说着便走了过去。

　　大壮和小五很有眼色的跟了过去。

　　萧镇北望着他们走后，慢慢的回到了大厅，坐在了其中一个皮沙发上。

　　“你也坐。”萧镇北指着一张椅子对着跟着进来的杨华说道。

　　杨华慢慢的坐了下来，他不明白萧镇北找他所为何事，但内心告诉他，应该不会是小事，要不也不会把大壮还有小时他们支开。

　　“你以后打算干什么？”只听萧镇北突然问道。

　　这个问题对于杨华来说确实突如其来，自从自己病好之后还真的模样认真考虑过这个问题，三爷这个人没了，豪爵夜总会倒了，他现在要干嘛呢？杨华不仅一下子愣在那里。

　　“现在沈老三已经走了……他的所有的场子全部充公……你呢？你有没有什么打算？”

　　萧镇北也没有急着问，倒是一直在那望着他。

　　过了一会，杨华想了想说：“我想，以后找个普通的工作，做普通的事，就这样吧。”

　　杨华淡淡的说。

　　面对萧镇北，杨华不愿意讲过多自己之前的事情……他知道自己身上的东西太多……他要把一切一切的东西处理完……

　　对面的萧镇北脸色皱了一下，望着他：“就这么简单？”

　　杨华微笑了一下点了点头：“恩，就这么简单。”

　　“如果我让你跟着我呢？”萧镇北试探着问道，一双眼睛紧紧的望着他脸上的表情。

　　杨华倒是一惊，眼睛里充满着疑惑：“跟着你？”

　　萧镇北认真的点了点头：“对，跟着我。以后如果有机会的话，我可以让你帮我打点一些生意上的事，你也知道，我外面的生意多，用人的地方也多。”

　　杨华愣了一下，继而尴尬的笑道：“谢谢萧老板一片好意，可惜的是，我对做生意方面一窍不通。”

　　萧镇北哈哈笑了起来：“不会可以学，谁天生下来就会做生意呢？你说呢？”

　　杨华无言以对。

　　“年轻人总要做点什么，平淡的生活不适合你，我看的出来，我想在你的内心估计也不想这样平平淡淡的过一辈子吧，人么，难得活着一遭，短短几十年的时间，运气好点，多活几年，运气差点，二三十岁就能夭折，但是，若是真的到死那天你会想起来往昔，是不是后悔过？是不是遗憾过？如果有，那就是白活，如果没，即便只活二十年，我也觉得够了。你说呢？”萧镇北很少对年轻人将这些话，今天倒是破例多讲了一次。

　　杨华默许的点了点头。

　　“你是怎么想的？到底想是轰轰烈烈的活着呢？还是跟那些普通人一样，一日三餐温饱自乐？”萧镇北望着他问。

　　杨华没有吭声。

　　“如果你选择跟着我，到时候我会悉心把所有的东西都教给你，逸儿这孩子，爱玩，这么大家族的事业交给这孩子，我有点不放心，所有，我想培养你。”萧镇北继续说。

　　杨华感激的望了一眼萧镇北说道：“谢谢萧老板。”

　　“以后别叫我萧老板萧老板的，听着见外，我是你长辈，你以后就叫我萧叔，你看如何？”萧镇北像一个父辈一样的慈祥的说。

　　杨华内心突然涌出一股无法言语的感觉，面对眼前的萧镇北热呼呼的话语，杨华有些无言以对！

　　“自己该怎么做？是继续盲目的走下去？还是跟着萧镇北？”

　　杨华不仅犹豫了。

　　“萧叔。”

　　杨华无疑最后下了一个决定……他决定走另外一条道……

　　可是他却没有想到这条道会将他的人生一下子推向了最高峰……

　　亲热的称呼，直叫的萧镇北内心舒服不已，他知道面前这个年轻人已经是自己的人了，以后也许他才能让萧家家族更上一层楼。

　　“杨华，你会开车么？我想先让你跟着我开车，也和我一起见识见识大人物，生意上的合作伙伴，这样以后你们合作起来我想会更好。”萧镇北说道。

　　“会。”

　　“但驾驶技术可能不是很好。”杨华说道。

　　在大学的时候，杨华就考过驾照，只不过是技术不太熟练而已，他可不像萧逸那样生长在有钱子弟的家庭，从小玩车就跟单车一样……

　　“没事，这两天我让逸儿教你教你开几天……”只听萧镇北笑道。

　　杨华当然知道萧逸那小子的水平……飙车技术确实够凶悍……也够生猛……

　　便点了点头。

　　只听萧镇北哈哈笑说：“那从今以后你就做我的私人司机。”

　　一旁的杨华望着这个面前的东陵市最成功的男人，一股感激之情流露而出。也许自己一生的命运也会将此改变。

　　“对了，杨华，那个大壮是你什么人？”只听萧镇北突然问道。

　　杨华一愣说道：“他是我最好的兄弟，也是我在东陵市认识的，是个孤儿，人老实，心眼好。”

　　“我听说他身手不错。”

　　“身手还行，只不过他未经过雕琢，一身恐怖气力，却不会招式，都是野路子，我还在想有机会找个高人指点指点他呢，如果加以雕琢，大壮以后肯定一等一的高手。”杨华对于大壮的身手绝对相信。


第218章 兄弟情

　　当萧镇北听完杨华说的话之后，只见他眯着眼想了想，说道：“如果我找人让大壮进特种部队，他愿意么？那地方可是专门教人本领的。”

　　杨华一愣，他自然明白政府的特种部队意味着什么，那可是许多军人做梦都想去的地方，特种部队不仅象征着一个男人的地位，而且还象征着，一个男人的尊严。

　　“真的有机会？那当然让他去了，萧叔，你还别说，大壮还真是一块当军人的料。”

　　杨华当听到萧镇北能让大壮有机会出人头地，当然欣喜……从一开始跟着杨华的那天开始，杨华就一直想让这个最好的兄弟能走一条正道……而不像自己这样……现在面对这样的机会，杨华当然是求之不得……

　　而且是还不是特种部队！

　　“那就好，哈哈，想必这样一个人才如果要跟着他，我想他也不会抱怨我抢了他的人了。”只听萧镇北笑说。

　　“谁啊？”杨华纳闷问道。

　　“特种兵尖刀大队队长。”

　　“方无忌。”

　　……

　　“什么？真的？他答应了么？”只听站在外面广场上的方无忌眼神明亮跟看见金子一样的望着面前的萧镇北声音里充满了满是激动的表情说道。

　　萧镇北哈哈笑说：“看把你高兴的，那大壮虽然还没有开口，但是杨华已经答应了，还说这是好事。”

　　“太好了，那大块头我喜欢。一身结实比杨华错不到哪去，我估计要是跟着我在特种部队呆上个三年两年，那杨华肯定不是他的对手。”方无忌几乎已经瞎想了起来说道。

　　他想到那天晚上，萧若男跟大壮动手的那天……那个猛人的气势如虹威猛霸气的身姿……方无忌就禁不住兴奋！

　　那样的一个人……猛人，若是真能丢到他的特种部队的话，保证能让整个军区的人为之颤抖……

　　“队长，是不是就是那晚差点出手打伤萧小姐的那个大块头？”只听旁边的特种队员李浩问道。

　　方无忌微笑着点了点头。

　　李浩眼睛里也放出了光芒：“队长，那家伙不错，身子板硬，力道狠，只是路子野，如果真要能进咱们特种部队，我保证，亲自训练他。”

　　方无忌微笑说道：“那当然了，看来咱们特种部队又要出一号猛人了。”

　　“你们还是先不要高兴的太早，大壮不一定跟着你们去呢。”只听萧镇北说道。

　　方无忌扭过头好像有些生气似的说：“杨华都已经不能跟我们了，大壮还不让？让不让人活了？”

　　“我就是绑，也得把那大块头给我绑到部队！”

　　这是方无忌留下的最后一句话！

　　……

　　“你为什么不去？”只听杨华的声音从一间小房间内传了出来。

　　他的声音里含着无尽的不舍与难忍……但却依然很执着。

　　他的对面坐着一脸呆木的大壮。

　　“我要跟着你。我不去。”只听大壮果断的说。

　　“别说傻话！大壮听我的，这次是个好机会，你一定要把握住。”杨华对着自己最好的兄弟劝说道。

　　“不去！”大壮憨憨的表情仍旧一如往昔的吐出了这俩字。

　　一旁的小五也禁不住插口说道：“壮哥，我觉得华哥这次说的不错，这么好的机会你应该把握住。华哥都是为你好。”

　　“我不去。”大壮的脾气绝对属于倔驴型的。

　　杨华无奈。

　　“你要不去，就别认我这个大哥。”杨华突然咆哮说。

　　大壮巨大的身子突然颤抖起来，望着站在那里，好似真的动怒了的杨华，眼圈慢慢的红了。

　　“我去了，谁还帮你打架？”大壮的声音哽咽说道。

　　杨华一瞬间别过头去，他的眼角也有些微微湿润。

　　“我让你去，你就去，别他妈的整女人这套。我烦。”从来没有对着大壮发火的杨华第一次跑咆哮说道。

　　大壮的眼圈越来越红，他就像是个被抛弃的孩子一般眼泪从那双充满纯真的眼眶里流了出来。

　　“华哥……为什么要赶我走……是不是大壮做错什么了？”大壮的声音听起来让人想哭……

　　一边的小五忍不住扭过头去，不忍看着他们两个兄弟的这一幕。

　　杨华的身体禁不住颤抖了……他脸上努力忍着心中的那股悲痛……嘴上却狠心的说道：“大壮，你不该跟着我。听我的，你去吧。不然我以后再也不认你做我兄弟。”

　　当杨华最后狠心的说出那句不认他做兄弟的时候，大壮彻底的绝望了……他好似这辈子都没有经历过这样的打击……

　　整个庞大的身子禁不住颤抖了起来。

　　“我去，我听你的。”

　　这是最后大壮转过身流泪之后所说的最后一句话。

　　杨华望着他高大颤抖的背影默默的离开自己的视线……他的心再一次碎了……

　　有谁能明白杨华的良苦用心呢？

　　也许等以后大壮回想往昔的时候，他才会明白华哥为什么要这么做……

　　……

　　方无忌要走了。

　　两天后的方无忌带着自己的十几号人，站在萧家的别墅内院。

　　一旁站着的有萧镇北，还有杨华他们。

　　只有大壮一个人好似痴呆了一般的傻傻的站在那里……没有动……也没有说话……

　　杨华望着他，嘴巴动了动，但话到嘴边硬生生的咽了回去。

　　“老方，什么时候还再来？”只听萧镇北望着方无忌说道。

　　方无忌淡淡一笑说道：“很快的。”

　　其实他们都知道，这个很快意味着什么。

　　萧镇北没有再说话。

　　方无忌望着低着头的大壮，又看了看杨华。

　　杨华苦涩的笑了一下，没有说话。

　　方无忌也没有说些什么，只是扭过头淡淡的说道：“走吧。”

　　“方叔，再见，有空一定要过来哦。”萧逸挥着手打着招呼说道。

　　方无忌扭头笑了一下，说道：“替我跟你姐说，就说方叔走了。”

　　十几人慢慢的向着外面停靠的四五辆黑色轿车走去。

　　大壮慢慢的向前走着，终于快到面前的奔驰轿车面前的时候，突然红着眼圈扭过头望着杨华。

　　“华哥……”

　　杨华心里一酸，眼泪一下子盈满了眼眶，但还是强忍住，冲着他挤了一丝比哭还难看的笑。

　　大壮嘴巴张了张，一句话硬憋在口中没有叫出来，钻进了车内。

　　车门砰的一声关上了。

　　走了。


第219章 萧家的司机

　　杨华觉得自己是一棵草，随时在烈风中摇曳。

　　他不明白以后会发生什么样子的情况？更不会知道以后自己会走什么样的路？但是在他的内心，他的人生规划第一次开始有了。

　　萧镇北是个规规矩矩的生意人。

　　这是杨华的第一感觉。

　　在这两天内，因为刚进萧家，所以，萧逸就理所当然对这个未来姐夫当起了免费的导游，一边不停的带着杨华参观萧家的豪宅，还一边给杨华说着传奇般的萧家。

　　从萧逸的口中得知，萧家发家之前是，大爷爷，萧远河这个猛人一下子打下来的江山，萧远河在萧逸的口中如果说的不出错的话，还真是一个实打实的猛人，15岁出来闯荡江湖，18岁一个人单挑6个猛男，22岁成了东陵市的一号打手，25岁直接干倒当时道上最有实力的黑哥，30岁基本上已经是道上一等一的大哥，后来经商。萧远河不仅是一方枭雄，而且还是商业天才，经商十年之中，已经成为了东陵市前三甲的富豪，后来这个猛人，住在了外国，听说这个猛人现在的生意又在国外建立起来一个庞大的商业帝国，而国内的生意全部交给了自己的亲弟弟，萧战鹰。

　　萧战鹰是个不折不扣的伪君子，他与大哥的脾性不符，但两人的感情一直甚好，萧远河把庞大的生意留给了萧战鹰之后，萧战鹰便接管了萧家，萧战鹰虽然奸诈，但聪明天分绝不输于萧远河，二十年间，萧家的事业如日中天，比之前的萧远河更加的繁盛，全国最大的萧氏集团，谁人不知，谁人不晓？

　　只不过萧战鹰在十几年前突然失踪，像谜一样的传奇人物，就一夜之间没有了，儿子萧镇北即位之后，更是发挥了生意天分，十几年中，萧家的事业已经涉及到各行各业，只是萧家历来的宗旨就是，不沾黄赌毒。黑可以涉，但唯独这三样，老爷子萧远河曾说过死话，萧家即便是要要饭，也决不能碰那三样东西。

　　“杨华哥，你别看那书了，没劲，走，咱们一起开车出去兜兜风呗？”只见萧逸对着还在房间内，拿着一本经济管理学方面的书籍正在那孜孜不倦的看着的杨华说道。

　　说实话，萧逸还真觉得这个杨华哥果非常人，自从那天萧镇北自己的父亲那天宣布让杨华当萧家的私人司机之后，就留住了杨华，而他倒好，这么多天，除了吃饭的时间，基本上都是一个人钻在一间小房间内，看着一些从萧镇北书房里搬过来的书籍，一看就是一天，本来就爱玩的萧逸哪只觉得杨华哥有点疯了。

　　杨华慢慢的转过头来，望着外面坐在车内，一脸不舒服地萧逸微笑了一下说道：“你先玩吧，我看完后再去找你。”

　　萧逸无奈，伸出大拇指。

　　“服。”

　　临走的时候，萧逸突然想到什么，一脸坏笑的转过脸来冲着这边的杨华喊道：“杨华哥，这两天天我姐姐就回来了，咱们到时候一起去飙车。”

　　说完也不等杨华开口，便一溜烟跑了。

　　留下了呆若木鸡的杨华，愣在那里。

　　自从杨华出院之后，他就一次也没有再见到那性格泼辣，长相却俏媚的萧若男，说起萧若男，杨华的嘴角就不进浮出一丝淡淡的微笑，那个充满着一身男孩子气息的姑娘，那个经常说话伤人但却心地善良的辣妹子，有的时候做事说话虽然偏激，但终究是个心地善良的好姑娘，而且，最奇怪的是，杨华每次见到她的时候，都能放开一切的跟她说话，在她面前从来不会觉得有什么东西压抑。

　　可是这么多天了，还真没有见到她，听上次萧逸告诉自己，他老姐好像是去一个远方亲戚的家里玩去了，过几天就回来，想不到却是真的。

　　这两天那辣姐就要回来了，杨华，抬头苦笑了一下，不知道那个女孩回来之后又要怎么样对我？

　　她若是知道自己这个一直被她厌恶的家伙此刻还住在她家的话，估计还不得把她气晕。

　　自从那天杨华答应自己做萧家的司机之后，萧镇北便让杨华搬了过来，当时杨华虽然不愿意，但是碍于萧镇北的一片好意，又因为，17的房子确实离萧家又一段路，所以才搬了过来。

　　杨华住的房子是和萧逸是在同一间别墅内，由于萧家本来就人丁稀薄，整个偌大的别墅楼，只有，杨华，萧逸，还有一个老佣人刘妈住在那里。

　　杨华住在二楼的地方，一间宽敞明亮的卧室内，说实在的，杨华自大生下来到现在还从来没有住过如此好的房子，这还是头一遭睡这么好的房子，不免心中有些激动，记得第一次搬进来的时候，那晚上睡在柔软的席梦思床上，翻来覆去硬是睡不着，里边应有的东西，什么都有，简直就跟一个小仓库似的。

　　在这些天内，萧镇北特意让杨华看自己书橱里的藏书，什么，资本论了，西方经济发展史，经济学，世界哲学史，货币通论，等等。说白了，就是只要是萧镇北书橱里的藏书，基本上都拿过来让他看。

　　而自小就喜欢看书的杨华，当然对这些书更是梦寐以求，不仅能学习到另外的知识，而且还能开拓视野，古语有云，书中自有黄金屋，书中自有颜如玉，这话杨华觉得说得一点都不假，那些误认为是不对的，可能只是把读书，与死读书两者混为一谈了而已。

　　而杨华在这么多天与这些书的接触之后，他突然明白了，许多，之前自己的脑袋里的东西，到现在看来真是过江之鲫，少得可怜，想到这里，更是孜孜不倦，看了起来，甚至有的时候，夜晚看到深夜，这看在哪个大少爷萧逸的眼里，无疑觉得杨华有点疯了。


第220章 学车

　　在他的心里，永远没有书籍在自己生活中容的下的一部分，他是个散漫主义者，从不喜欢约束自己，而她姐姐呢？更是一个任性刁蛮的辣丫头，不过幸好的是，虽然姐弟俩都是富家子弟，还从来没有招惹过太过火的事。

　　“杨华哥，走，出去练练车呗。”只见一身职业赛车装束的萧逸笑着对着一边正拿着一本厚重的微观经济学看书的杨华说道。

　　杨华扭过头来望见是他，看了一上午的书，杨华不觉得也有些无聊，便点了点头。

　　“好啊。”

　　“好嘞！”

　　“华哥，以前玩过车么？”只听萧逸一边走一边扭头笑道。

　　杨华摇了摇头。

　　萧逸淡淡一笑：“华哥，你信不信我不出一个月能将你训练成一个赛车高手？”

　　“是么？”

　　“当然，你不相信我技术啊！”说到赛车的事，萧逸这家伙当然不会谦虚那可绝对是自己的拿手绝活。

　　“不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过华哥，我教你学车，你也得帮我一件事，好不？”萧逸坏笑着说道。

　　“说吧。”

　　“以后在学校谁敢惹我，你就帮我教训他，杨华哥，反正我以后可跟着你了，是你的小弟，你可得罩着我啊。”只听萧逸笑道。

　　杨华一下子哈哈大笑起来。

　　“杨华哥，你答应了没有啊？”只听萧逸弄不明白杨华为什么笑说道。

　　杨哈扭头说道：“你不是有你姐呢？”

　　“对了，你姐怎么还没有回来啊？”只听杨华禁不住问道。

　　上次萧逸就说萧若男快回来了，可是快半个月的时间了，那丫头却还没有回来。

　　当萧逸听到杨华问起萧若男的时候，他禁不住坏笑起来：“怎么，你想我那老姐了？”

　　杨华突然脸色一红，可能连他自己都不知道为什么会脸红，佯装说道：“什么啊。”

　　萧逸嘿嘿一笑，道：“我也不知道老姐怎么回事，上次打电话说回来的，可是最近我打她手机，死活不接……谁知道她呢。”

　　“哦。”

　　“走吧，开车去。”萧逸说完就向着自己的战车三菱跑去……

　　两人到了车跟前之后，只见萧逸并没有走到驾驶的车门旁，倒是走到另一侧，冲着杨华一笑。

　　伸手抛出自己的车钥匙。

　　“华哥，你来开。”

　　杨华伸手接过，不仅有些纳闷说道：“我？”

　　“是啊，没事，你开，我教你。”只听萧逸笑道，说完之后便钻进了车里。

　　杨华愣了一下，便只好硬着头皮钻了进去。

　　说实话，杨华其实就在学校的时候，开过驾驶学校的桑塔纳，如今一上来就要开萧逸的顶级跑车，而且还是改装的极为牛叉的车，当然内心有些不小的激动。

　　坐在车上，杨华没来由的感觉一股热血彭白……好车就是好车……顶级赛车给人的感觉就是不一样。

　　这是杨华的第一感觉。

　　轻轻的扭开车钥匙。

　　“哼”的一声。

　　这辆三菱用的是全新的2.4升V8引擎，无论是从输出功率上，还是排量上来讲都要比以往V6更加的威猛。

　　当车子被发动开来，杨华恩能直觉的感觉出来，一辆猛虎已经被完全的发动了。

　　旁边的萧逸笑道：“杨华哥，我这车怎么样？”

　　“好！”

　　杨华不得不吐出一个字。

　　接着他慢慢的踩了油门。

　　车头像是凶猛的野兽一般，呼的抬头，但啃的一声，又停了。

　　这把杨华弄的一怔。

　　只听萧逸一脸的满不在乎说道：“杨华哥，咱们开这种车，可不能跟以往开的车相比，首先是动力方面，要比你之前的威猛，再就是油门，还有离合的控制都跟以往的大不相同……”

　　“首先起步的时候，你要盯着转速大概要在6-7000左右的转速，一旦开始走的时候，你开始慢慢的放离合，但是却不能一下子全部放掉，只能放90%，剩下的10%吊着，慢慢加油，记着千万不能超过车子的极限转速，要不就会死火，就像刚才一样。”

　　萧逸不愧是玩车高手，对这些知识当时是融会贯通，一点一点的跟杨华讲道。

　　杨华不笨，刚才初始身手完全是因为，自己内心的激动……而这个时候听完萧逸讲完之后，才慢慢的领悟过来，按照萧逸他说的方法开始慢慢的发动车子……

　　这不，车子开始慢慢的移动开来。

　　到了公路上，杨华的速度依旧不敢快。

　　一旁的萧逸笑说道：“杨华哥，记着跟人比车的时候，你知道最重要比的是什么么？”

　　杨华摇了摇头，对于车这块，他确实是个盲。

　　只听萧逸说道：“其实比赛车无非就是比的是刹车！踩油门谁都会踩，可是最关键的是，有人控制不好油门，尤其是刹车，所以一个真正的赛车手比的就是刹车！”

　　杨华忽然觉得萧逸这话说的对极了，是啊，踩油门谁都会踩，加速谁都会加，可关键是如何控制好速度，如何控制好速度才是最最关键重要的。

　　听到萧逸这么说了之后，杨华更是对开车产生了越来越浓的兴趣！

　　以至于，这家伙在后来的道上生涯中，牛逼的车技使他解了不少围。

　　这几天的杨华一直痴迷与车，还有各类经济学的书……

　　几乎白天的时间全部开着那辆萧家已经没有人开的旧奥迪A4，在试练，晚上的时候通宵达旦的看书……

　　夜。

　　杨华终于看书累了。

　　整个人趴在桌子上睡着了。

　　当他的沉重的鼾声响起……她出来了。

　　那个消失已久的女孩……幽若。

　　面色越来越苍白的幽若……再闪现出来的时候，她深深的望着自己的爱人……

　　她知道他累……他辛苦……他肩膀上的东西太多……

　　可是幽若呢？

　　她却不能帮助他，她多想在他黑夜无助的时候，陪他说说话，在他心里痛入骨髓的时候，陪他谈谈心……在他想她的夜里……能出来让杨华见一面……

　　可是她却知道，那已经是不可能的事……

　　除非他……


第221章 萧氏企业

　　杨华每天把自己的闹钟定在5点多钟，洗刷之后就开始看书，然后由老佣人刘妈送来早餐，简便的吃过之后，会到花园里休息一会，上午基本上还是在那看，用萧逸的话讲，就是杨华疯了。

　　这日，清晨，萧镇北换了一身的正装，看到杨华还在那看书。

　　“杨华，跟我去一趟公司。”萧镇北喊道。

　　杨华听到萧镇北摇到他到传说中的萧氏企业，自然兴奋，一个多月，虽然名下是萧家的司机，但，这么多天萧镇北一直因为忙自己的事，而杨华这个司机还从来就没有用过，想不到今天，萧镇北竟然唤自己去公司，心中当然高兴，急忙应说：“哦。”便赶紧走去。

　　萧镇北望了一眼，杨华一身的休闲穿着，眉头稍微皱了一下，但也没有过多说话，伸手从口袋里把自己一串车钥匙逃了出来，递了过去。

　　杨华伸手接了过来，SL级地奔驰，奔驰SL500这辆价值足有二百多万的黑色奔驰便是萧镇北喜爱的坐骑。

　　杨华接过之后，便到了停车场，打开了，最前面的那辆Sl500奔驰，坐了上去，从来没有过如此舒适的感觉，杨华只能深深的体会到，有钱人的生活就是不一样。

　　随着车子的发动，很快，便到了萧镇北的身边。

　　坐了上去，由于杨华不知道路线，萧镇北就在车上的导航仪上快速的输入了一个地址，车子便快速的发动起来。

　　坐在车上的两人一直没有说话，当好似快到的时候，萧镇北才突然开口说道：“杨华，今年的地产还能再投资么？”

　　当萧镇北好似漫不经心的问出这个问题的时候，杨华一下子就明了过来，萧镇北是的意思，很明显是想看看杨华在这么多天的学习中有没有真正的进步？

　　只听杨华慢慢的说道：“可以。”

　　“哦？”萧镇北慢慢抬起头望着前面的杨华。

　　只听杨华有条不紊的说道：“我之所以觉得可以是因为，虽然去年地产普遍都出现下跌，或者利空等众多因素的影响，比如，去年政府宏观政策对楼市地盘的下压调控，比如现在流传很多外资企业家很少把资金再注入内地市场，但是，作为政府唯一能够支撑国民经济框架的地产，是不可能那么随便的就被打压下去的，如果被打压了，那么政府依靠什么赚钱？国家的发展又在哪？虽然表面上看起来政府一直在严控地产的升值，和大幅度的飙升，但是，如果从长远角度去考虑的话，我觉得还是地产最稳，最有利润。”

　　“而且，现在人民生活水平普遍提高。对于房子的热潮更是一个接一个，地有限，但是，钱却无限，所以，我觉得，房地产，是可以值得萧叔你投资的。”

　　当杨华慢慢的说出这些话之后，坐在后面的萧镇北无疑眼前一亮，他本想简短的试一下，杨华这几天看书的效果，那但却没有想到，前几天还对市场经济一窍不通的杨华，转眼间竟然跟专业分析人士一样，而且说出来的话，就是自己一直认为的一样，这让一旁的萧镇北大跌眼镜，本想让杨华先学习个半年，几个月的时间，然后再慢慢的引导他进入公司的内部，不过现在看起来已经没有那个必要了。最多也不会超过一个月。

　　“杨华，这都是你在书上看的？”萧镇北禁不住问道，对于杨华能这么短的时间内能领悟到这么多的知识，作为极具商业天才的萧镇北不仅怔了一下。

　　只听杨华继续淡淡的说道：“也不全是，书本上面的东西有的时候是死的，我是昨天看到网上散发的一则消息，上面说，今年房地产有可能继续延续去年的下跌走势，而我觉得不太可能，所以就瞎说的。”

　　萧镇北更惊，昨天打开电脑的时候，萧镇北其实也看到那则消息，上面一个自称某某某的业内人士透露，今年房地产可能还会一直下跌。当时萧镇北就觉得那人虽然上了媒体，但却是个白痴，更本就对现在的国家政策完全不懂，在那里瞎说，没有想到的是，杨华这个年轻人，竟然凭自己几天的时间，就能看出来那家伙的不足之处，而最难能可贵的是，杨华刚才的一番分析，无疑是自己所想的，作为一个精明老练的生意人，萧镇北来讲，无疑发现，在这小子身上不仅有强劲的武力，更加可贵的是，他的身上还具有一种潜藏的商业头脑，从他刚才的一番分析，杨华这年轻人无疑会在商业上走的更远。

　　萧镇北对于杨华刚才说的，却是很满意，但是，嘴上却没有过多的夸奖，只是淡淡的应了一声：“哦。”

　　便也没有再说话。

　　杨华仍旧一如既往，其实对于他来说他也不知道说的对于不对，这些想法都是自己从学到的，以及自己所想到的一切真实想法而已。

　　很快，按照导航仪上面的指示，已经到了目的地。

　　只见前面一座摩天大楼，直插云霄，前面硕大的石柱上，写着龙飞凤舞的四个苍劲大字“萧氏企业”。

　　“到了。”只听萧镇北沉稳的声音慢慢的说道。

　　杨华慢慢的把车停了下来，前面一栋犹如怪兽一般的建筑，张牙舞爪的耸立在那里，下了车的杨华，第一次感觉到了不可抗拒的压力，和一股逼人的气势，而自己面前的这个四十多岁的男人就是拥有这栋恐怖建筑的主人。萧镇北。

　　萧镇北望了一眼杨华脸上的表情，他能感觉出来，无论是谁站在萧氏集团大楼面前所带给的压力，但是从杨华的脸上，他却看到的是一点点的惊讶，竟然没有想到那种让他喘不过来气的感觉。

　　“这就是萧家的萧氏集团。”只听萧镇北站在摩天大楼面前说。

　　杨华慢慢的点了点头。

　　“走吧，一起进去。”

　　萧镇北昂首阔步的向着前面走去。杨华点了点头默默的跟了上去。


第222章 大才女叶熙倩

　　当杨华默默的跟着萧镇北走上萧氏企业的大楼的时候，周边过往而来穿着西服，打着领带的人无不带着既尊敬又崇拜的眼光望着萧镇北，巴结似的跟萧镇北打着招呼：“董事长好。”

　　萧镇北只是礼貌性的微微点头。

　　只是当这些人把目光再次投向杨华的时候，他们看到他一身廉价的衣服的时候，他们都觉得纳闷，这个是什么人呢？

　　竟然和萧氏企业的董事长并肩走在一起，眼中闪出一股又嫉又妒的表情。

　　走进去之后，便是一个偌大的接待室，里边大厅的地方坐着一个年轻貌美的接待员……身材高挑，皮肤白皙，看到萧镇北和杨华走来，毕恭毕敬的站起身来。

　　“董事长，早。”

　　女孩的声音犹如黄莺好听之极。

　　萧镇北默默的点了点头，便向着旁边的电梯口走去。

　　上了电梯。

　　明亮的电梯，萧镇北慢慢的按了16层，电梯很稳，也很快，没过一会便很快的到了16层。

　　电梯门打开，只见偌大的空间内，几个身着正装人，正在那低头整理这资料，当看到萧镇北慢慢走进来的时候，便赶紧放下手中的东西，一起站了起来，：“董事长好。”

　　萧镇北仍旧微微的点了点头。

　　便向着里边走去。

　　前面的牌子上写着，董事长办公室，萧镇北慢慢的推开了房门。

　　“进来吧。”萧镇北对着身后的杨华说道。

　　杨华没有说话默默的跟了进去。

　　房门砰的一声关上了。

　　……

　　站在外面傻愣站着的职工们，这时候才会意过来，其中一个职业女性，戴着一个眼睛，小声说道：“喂，你们看见没有，刚才跟着董事长进来的帅哥，是什么来头？竟然进了董事长办公室？”这个女孩是公司有名的八卦女人之一，名字叫做李茹。

　　旁边一个长的帅气，打扮时髦的年轻人不屑一顾的哼了一声说道：“估计又是董事长那那那的亲戚吧，哎，附带关系永远是企业的最大漏洞啊。”

　　李茹显然对这个长相帅气的这番话不怎么爱听，说道：“卢超，你不会是看见人家跟董事长这么熟嫉妒了吧？”

　　被叫做卢超的帅气男子美貌邪了一下：“我嫉妒他？就贫他？”嘴中一副轻蔑的表情。

　　说实在的，这个卢超，年仅27岁，现在已经做到了销售部门，副经理的位子，前三年一直属于整个销售部业绩最佳的副经理，能这么年轻就混到这么个位置，当然除了自己雄厚的学历之外，还有一颗聪明的脑袋，这次对于，李茹的话，显然气不过，在他的眼里，只有强与弱之分，他怎么能容忍那个刚才看起来比自己年纪还小，比自己强呢？自己在公司连着三年的时间做到这个位置都没有跟董事长这么熟过，内心的嫉妒明显的便显露出来。

　　李茹哼了一声：“人家怎么了？你怎么知道那帅哥就是董事长的亲戚啊？”李茹从来就看不惯他这种持才倨傲的人，虽然面前的卢超确实很有才华。

　　卢超被说中痛处，脸色通红说道：“那么年轻，能跟董事长那么熟，除了附带关系之外，难道他还能是凭自己的能力做到的？就算是在娘胎里都开始学习也不会这么神吧？”

　　“卢超，你不要以为，天底下就你一个人最能干，比你能干的人海了去了。比你有作为的比你能干的年轻人更是多不胜数。”李茹站起来说。

　　卢超此刻彻底被李茹激怒，刚想发火，却不料，一个犹如天外赖音的悦耳声音慢慢的传了过来，接着便听见一个微怒但听起来悦耳的声音微怒说道：“不要吵了。”

　　只见前面的地方不知道何时，走出一个职场丽人，白色的衬衫紧紧的穿在身上，外面是一件黑色的恰腰小西服，下面的地方是职业短裙，紧紧的包裹着那丰满的臀部，穿着两条黑色蕾丝袜的两条细长双腿，看起来既迷人，又性感。

　　一张脸蛋更是美的让人窒息，如水般的眼睛，修长的眉毛，一张微微抹了点口红的樱桃小嘴，估计让那些牲口一看就要发狂。

　　一头乌黑的青丝直直的披在肩上，此刻正恍若女神一般的站在那里望着气焰嚣张的局面。

　　两人看到这个美女一来，好似都很害怕似的，赶紧坐了下去，一句话也不敢在说。

　　也不知道这女的是什么人？竟然有如此的气魄？

　　竟然连一直持才倨傲的卢超都不得不自惭形秽。

　　却说那身穿职业装的美女一到之后，那李茹还有一边的卢超赶紧跟耗子遇见猫一般不敢再说话。

　　“董事长来了么？”美女轻轻的问道。

　　一边的李茹赶紧笑脸相迎说道：“刚到不久，在办公室内。”

　　“哦。”美女应了一声，便不再说话，迈着轻盈的步子慢慢的向着董事长的办公室走去。

　　当她走后，李茹这才喘了一口粗气。

　　原来刚才那位美女便是他俩的顶头上司，销售总监，叶熙倩。

　　那个叶熙倩听说高达130的IQ不仅是哈佛大学经管学院EMBA，而且自从加入萧氏企业之后，萧氏集团的销售业绩自此每年以同比增长200%的平均速度再递增。

　　如此的猛女而且长的极为漂亮，这简直差点要了所有男同胞的命，自惭形秽不说，丢了爷们的脸这才是大事。怪不得一向持才倨傲的卢超也会马首是瞻，跟小太监见了慈禧太后的神情一般。

　　“咚咚咚”的敲门声慢慢的董事长办公室内轻轻的响起。

　　从里边传出一个沉稳的声音：“进来。”

　　身材曼妙的叶熙倩听到声音后慢慢的推开了董长事长办公室的大门。

　　只见里边，一身笔挺西服的萧镇北，对面坐着杨华。

　　当叶熙倩进来之后猛然发现在董事长办公室内还坐着另外一个人的时候，她一张精美的小脸不仅扭了过去，淡淡的望了一眼杨华。

　　杨华这时候也刚好转过头来，望见了她。

　　错愕。

　　两人的第一反应。


第223章 你跟着她

　　当叶熙倩的目光撇到杨华的时候，她只不过是稍稍的怔了一下。

　　毕竟在董事长的办公室里，还从来没有见过外人进来过，当然除了，萧逸还有萧若男他们。

　　随即，叶熙倩的目光便转了过去再也不看杨华一眼，转头对着萧镇北说道：“董事长，南方家私城的钟老板不肯出售他现在手里的那块地皮。”

　　“哦？”萧镇北的眉头轻轻的皱了一下。

　　“钟山民这个老狐狸估计是不见兔子不撒鹰，他想嫌我们出的钱少么？”萧镇北慢慢的问道。

　　“可能不是，目前咱们公司所出的价格已经是所有竞争行业里边最高的，而且我还相信全国没有会比咱们公司出更高的钱的另外一家公司。”叶熙倩慢慢的说。

　　萧镇北脸色犹豫了。

　　“那钟山民这个老狐狸怎么不肯出售他手里的那块地皮？难道他也看好了今年的地产？”萧镇北暗想说。

　　“可能不是，前段时间，我听人说，钟山民一直在找人出售那块地皮，想必他没有董事长您那样的眼光长远，况且钟山民是个小人，小人一般就喜欢得财，我想钟山民可能不会把地皮留在手里边的。”叶熙倩分析说。

　　萧镇北默默的点了点头，作为萧氏集团的销售总监，萧镇北对面前这个年轻的女孩还是很放心的，不仅聪明，而且出事老气横秋，颇有许多男人都无法独挡的雄风，最重要的是她还是个漂亮的女人，往往生意中，一个漂亮的女人有时候说的话，顶的住，一个比她聪明十倍一个男人说的十句话。

　　“那你觉得那个老狐狸为什么要把地皮握在手里边不买？”萧镇北望着叶熙倩慢慢的问道。

　　叶熙倩微微皱了一下眉头，一双如水般的秋水眸子眨了两下，说道：“据我这几天通过一些人和一些资料对这个钟山民的了解，钟山民应该是想让董事长你再加钱，他也知道，南方家私城那块地皮位于东陵市的繁华中心，而且一旦建成之后，无疑会带来雄厚的利润收入，现在业内很多人都看好那块地皮，但别的企业却不敢和咱们萧氏企业争，所以，我觉得，钟山民这次之所以不出售手中的那块地皮，他是在赌。”

　　“他在赌咱们能不能会出更高的价钱，输了，他大不了还会把地皮以现在的价格卖给咱们，赢了，他则会多赢一分利润。”

　　萧镇北慢慢的听完叶熙倩分析完之后，满意的点了点头。

　　心中不仅暗想，这个叶熙倩还真是一个难得的商业才女，看来当时自己违背那几个老古董而力顶让叶熙倩做这个年纪二十几岁的女孩子做销售总监，看来一点也没有错！

　　“那咱们现在怎么办？”萧镇北问道。

　　“我去跟他谈判。”叶熙倩毫不犹豫的说。

　　“你去？”萧镇北好似很惊讶的说，在他的印象中，这个叶熙倩，自适以来就是让手下的几员猛将去谈判业务，从来没有见过她自己去谈过，而她却孰不知，叶熙倩是谈判中的王者。要不然那些依靠嘴皮子吃饭的卢超他们哪能对这个年纪轻的女孩如此的佩服？

　　“恩，我去。”叶熙倩认真的说。

　　萧镇北想了想。

　　“可是，小叶，你不知道那姓钟的以前是混道上的人物，而且本身就是……就是一个好色之徒，奸诈阴险，虽然这方面我对你不是太担心，但是，我还是不放心你去。”只听萧镇北说道。

　　只听叶熙倩轻轻说道：“董事长，你放心好了，我相信，就算他有天大的胆子也不敢对我怎么样的，毕竟我是萧氏集团的人。”

　　萧镇北想说什么，但想了想，终究还是忍住了。

　　过了一会，才突然好似想了起来说道：“小叶，这次你去谈判也可以，不过，你把他带上。”

　　萧镇北一边说一边用手指着旁边的杨华说。

　　“他？”

　　叶熙倩愣在了那里，自始至终她都没有正眼瞧过杨华，此刻转脸过去，只见面前的男子跟自己年龄相仿，挺帅气的脸上，只不过一双眼睛有些深邃忧伤，再看他那身行头，一副普通的廉价休闲服穿在身上，任叶熙倩再怎么聪明也不明白面前的男人是什么人？更不会明白这个年轻人跟董事长有什么关系？

　　当萧镇北说话那话的时候，杨华也是一脸的错愕，从刚才他们的对话当中，杨华已经差不多感觉出来，这次的生意应该不是小生意，要不然，萧镇北也不会亲自过问了，可是如此大的生意怎么会自己跟上去呢？莫非是让自己保护这个姓叶的女孩么？

　　而那叶熙倩当然不明白萧镇北此举的用意，更不会明白杨华的实力，虽然她的IQ可以高达130，虽然她拿过哈弗的经管学院的EMBA，但在她的世界里，那里看见过真正的恶人？那些传说中的砍砍杀杀局面在她的印象中只有那些无聊的电影上，或者电视剧上会出现的局面。当然会想不到原来世界上这样的场面多的数不胜数。如果是董事长安排保护自己的人，也不会安排一个看起来并不起眼的角色啊？最起码也得魁梧健壮，肌肉发达的类型？可是眼前的人，简直就像是个书生，除了身上若有若无的一股野性气息，别的什么也没有啊？叶熙倩不仅纳闷。

　　刚想开口问董事长问那个年轻人是干什么的叶熙倩，还没有等她开口，只听萧镇北便说道：“杨华，你这次去跟着小叶，第一，要多学习学习，第二，一定要保护好小叶。”

　　杨华其实差不多已经明白了萧镇北的用意，无非是看好这个丫头的安危，便慢慢的点了点头。

　　叶熙倩看到萧镇北果然要求那年轻人保护自己，不仅心里纳闷，但也没有顾得上多想便说：“好吧，董事长，那这个事就交给我了。”

　　萧镇北点了点头，对于杨华，萧镇北一百二的放心。

　　他明白这个猛人的实力，就好比他当初大胆不顾其他股东坚决抗议让叶熙倩做这个销售总监的位子一样自信。


第224章 我是个司机

　　当萧镇北下完这个决定之后，就要求杨华开着自己的奔驰SL500，带着叶熙倩去找那姓钟的谈判。

　　杨华跟着叶熙倩也没有过多的说话，两人慢慢的走出了办公室。

　　前面的叶熙倩慢慢的走，杨华就慢慢的跟着，脸色平静，无动于衷。

　　当李茹还有卢超当看到叶熙倩走出来的时候，都不仅纳闷，怎么后边还跟着刚才那家伙，到底这人刚进了董事长办公司，这回又跟着自己的上司是怎么一回事？

　　“卢超，你会你把南方家私城那份谈判资料给我准备一下。”只听漫步走出来的叶熙倩对着一边还在那发愣的卢超说道。

　　卢超愣了一下说道：“好的。”

　　“叶姐，一会让谁去谈判啊？”只听卢超笑眯眯的问道。

　　之前所有的客户都基本上是交给卢超去谈，而卢超呢？

　　这个年轻人也确实挺有实力，基本上每次的谈判还都挺顺利，并没有出现什么差错，所有，这次对于南方家私城这笔大买卖，卢超早就想自己去谈，可惜的是，自己的领头人，却一直压着这份资料，现在突然要要，自然心中欢喜，心想，虽然这次的生意挺大的，但自己好歹也谈成了那么多的生意，抡起能力，肯定是自己去谈判，这样一想，卢超当然高兴。

　　但是他却有点高兴的过早了。

　　只听叶熙倩慢慢的说道：“我自己去。”

　　卢超一张脸顿时面如死灰，他不是不甘心，而是有点，英雄无用武之地的感觉，而且他也明白眼前这个叶熙倩的能力，他又不是不知道，记得叶熙倩第一天到公司，当时正好有一个棘手的客户，谁也谈不下来，就是卢超也不能，可是自从叶熙倩来了之后，她自己不到30分钟的时间，便一锤定音，一下子让那客户签了那份合约，而一下子不得不让全公司的人佩服起来，即便是那些几个当初还看不顺眼叶熙倩这么年轻就当上销售总监这个职位的几个老家伙那时候也软了，鄢了，从那个时候起，也开始奠定了，叶熙倩在萧氏企业的真正实力。

　　卢超不再说话，看来这次唯一能够展现才能的机会又没有了。想到这里不仅一脸的丧气。

　　“你要不要看？”只见叶熙倩慢慢的转过身一双秋水般的眸子望着面前一脸平静的杨华。

　　杨华微笑着摇了摇头，他明白自己还没有这个实力，而且萧镇北交给自己的任务并没有让自己协助这个姓叶的女孩谈判。

　　叶熙倩也没有说话，见他不看，也没有多语，转过身去。

　　倒是刚才那一句话，差点把李茹还有卢超一下子雷倒，这家伙是干嘛的？怎么一份谈判材料还要让他看？不会是他也要去谈判吧？

　　“叶姐，这位是？”卢超望着杨华满脸的疑问问道。

　　叶熙倩，自然也不明白面前这个人叫什么名字，更不明白他是干什么的，倒是一时间语塞。

　　“我叫杨华，只是个司机。”杨华淡淡的说，面色平静。

　　“哦。”卢超这才醒悟过来，原来这家伙是个司机啊，还弄这么神秘，差点让自己嫉妒起来这家伙了。卢超不仅暗想。

　　而一旁的李茹则明显一脸的失望，她本以为面前的帅哥，有可能是董事长的亲戚，那么以后没准自己那天真走了桃花运，也能附带攀上萧家，谁知道，面前的家伙，虽然挺帅，但却只不过是个司机，一颗芳心顿时死了，还真的不如那卢超呢。李茹心中暗想。

　　倒是站在杨华前面的叶熙倩脸色不惊不动。

　　“卢超你赶紧准备一下，一会我就要去南方家私城。”说完便头也不回的向着前面走去。

　　卢超应了一声：“好的。”

　　说完之后便迅速的开始整理起来。

　　杨华站在那里，不知道该干什么，倒是旁边的地方有一个空座，慢慢的坐了过去，一脸的无动于衷。

　　面对几次，卢超还有李茹抛过来的白眼杨华只当没有看见，在他的心里，他并不明白这些身在职场里的人勾心斗角，对他来说，他也不愿意去了解这些。

　　过了大概有十几分钟，只见董事长办公室的门打了开来，萧镇北从里边走了出来。

　　“杨华。”

　　杨华听到叫声站了起来。

　　“萧叔。”

　　萧镇北扭头看到杨华在一边便笑着走了过去说道：“刚才家里打电话过来说有事，我就先回去了，你跟小叶他们谈完之后就早点回来，一起吃中午饭，听说今天若男回来了，这个傻丫头也不知道这些天都跑那去了。”萧镇北一边说一边笑。

　　杨华微笑了一下点了点头。

　　“那好了，我走了。”

　　说完萧镇北便昂首阔步向着电梯走去。

　　“董事长慢走。”李茹还有一旁的卢超赶忙打着招呼说。

　　两人的表情此刻更加的古怪，一脸难以置信的望着面前刚才自己承认是董事长司机的家伙，第一个念头很快的在脑海中浮现出来，这家伙真不实在。

　　原来他不是董事长的司机。

　　这是两人的第一感觉。

　　有老板这样跟司机说话的么？答案当然是NO。而且还让他回去跟家人一起吃饭，有这样特殊待遇的司机？答案当然还是NO。

　　可是，两人在感觉诧异的同时脸上更加的火辣起来，他们还记得刚擦给这个家伙抛去的白眼，这个不实在的家伙，竟然差点害死了自己……

　　李茹和卢超此刻就像是热锅上的蚂蚁坐也不是站也不是，一时间不知道如何是好。

　　他们想去献点殷勤，可是刚才还在冲人家翻白眼，这个时候若是再过去献殷勤的话，傻子都能看的出来，他们想干吗？可是不献殷勤吧，刚才自己还在没命的冲着人家翻白眼？这万一是董事长的直系亲戚，这自己怎么办？俩人坐立不安，焦头烂额，就差去自杀了。

　　正在这时，突听一个曼妙的声音传来说道：“卢超，南方家私城的材料准备好了么？”


第225章 美女的无视

　　当那个曼妙的声音慢慢的响起。

　　一旁正瞅的苦瓜似的一张脸卢超，此刻听到叶熙倩的声音赶忙说道：“叶姐，早就准备好了。”

　　只见门口的地方叶熙倩仍旧一副女神似地模样慢慢的走了过来，接过卢超伸手递出来的材料：“走吧。”

　　她转过头冲着一边站着的杨华淡淡的说，声音里好似一点感情都没有。

　　杨华也不在意，慢慢的站了起来，跟着她，向前走去。

　　走出门后，身后的李茹便一张俏脸皱了起来：“真倒霉，卢超，现在你还小瞧那个帅哥么？”她一边说，一边眼斜这望着帅气的卢超讽刺说道。

　　卢超帅气的脸上有些发白，但仍旧说道：“那怎么了？不过就是出身好了点，有什么了不起的，要是凭他自己，估计连萧氏集团这个大门都进不来。”嘴上这样说，但明显底气不足。

　　旁边的李茹轻蔑一笑说道：“你啊，打死也不承认别人比你强，叶姐总比你强吧。”

　　这话直接让卢超一句话也不再说，倒是气的脸通红。

　　“你不也是？拍马屁没拍着拍到马腿上了吧？”卢超扭头也讽刺李茹说。

　　李茹此刻双手叉腰：“我怎么拍马屁了……。”

　　两个职场精英就这样吵了起来，职场如战场，看来这话真的不假。

　　说杨华开着那辆萧镇北的奔驰SL500，后面的座位坐着美女，叶熙倩，杨华因为不知道去处，只能询问叶熙倩，叶熙倩只感觉纳闷，一个开车的司机，竟然连东陵市的交通都不清楚，这车开的？

　　但是她终究没有说话，很麻利的在导航仪上输入南方家私城几个字之后，导航仪便清晰的显示出坐标。对于杨华这种人，叶熙倩觉得没有必要交谈，更没有必要相识，只不过眼前这个男人只不过是一个跟着自己拎包的人一样。

　　杨华也没有说话，慢慢的把车转了个头向前开去。

　　身后的叶熙倩此刻慢慢的从LV包里掏出一个精致的黑边眼镜，戴在眼上，此刻看去，更加显得妩媚，成熟，知性美，加上感性美，实在是美中之美。

　　一双羊脂玉般的纤细手指轻轻的看着材料，时而皱起眉头，时而又轻轻叹气。

　　一路上，两人没有说一句话，纯粹的出租车司机跟顾客一样，甚至还不及。

　　大奔在开了将近不到二十分钟的情况下，在一座广阔的已经拆迁的差不多的废弃建筑旁边停了下来。

　　根据导航仪的显示，这个地方应该就是目的地。

　　只见前面的空地上还有几个建筑工人正戴着安全帽在那拆迁，而另一边的地方，则一边已经拆迁的差不多了，上面余下的几个大牌子上面残留着，家私城，三字。

　　“到了。”只听后边的叶熙倩淡淡的说。

　　杨华找了一个位置慢慢的把车停了下来。

　　叶熙倩下车，杨华跟着她。

　　“你也去么？”叶熙倩突然扭头望着他好似询问一样的问道，那口气令杨华觉得不爽。

　　杨华淡淡的说：“萧叔，让我过来保护你，看来我得和你一起去。”

　　叶熙倩望着他，嘴角轻轻动了一下，没有说话，便迈着步子向前走去，杨华没有理会她轻蔑的脸色，倒是紧紧的跟了过去。

　　前面的几个建筑工人正在施工，一辆硕大的挖掘机正在那挖着前面一睹建筑，而轰隆隆的咆哮声，更是不绝于耳。

　　叶熙倩穿着高跟鞋走在石头乱扔的地上自然不便，跟小兔子似地一蹦一跳倒显得有些狼狈，杨华只是紧紧跟着自始至终不发一语。

　　在这么近距离之下，杨华就是不大量她也不行，只见纤细的小蛮腰……一身职业装束短裙，两条修长性感的美腿……再加上她身上所散发出来淡淡的香水味道……真是极品中的极品。

　　前面的地方还算干净，不过一栋二楼房子的建筑外面却站着两个人，好似看门的一样。

　　叶熙倩这时已经走了过去。

　　“你好，请问一下，钟老板在么？”叶熙倩很有礼貌的向着站在门口的两人打着招呼说道。

　　两个人贼眉鼠眼，其中一个一副小眼睛望见一个穿着短裙的大美女向自己走来，早就一脸色相的不住的往叶熙倩凹凸有致的身上扫来扫去，这时竟然走了过来，眼睛更加的肆无忌惮，望着一对丰满诱人的胸部眼睛直直的盯着。

　　那叶熙倩也感觉此人下流无耻，无奈，现在有求于人，也只好挤出一丝笑。

　　“你是谁啊？”其中一个个头挺高，身材挺壮的一爷们，望着小鸟般的叶熙倩，看似好不懂得怜香惜玉的吼说。

　　叶熙倩稍微让自己清净一下，说道：“我们是萧氏集团的，来找钟老板是因为合约的事情想跟钟老板见面谈谈。”

　　旁边的高个子一听到萧氏集团，倒也是一愣，瞅了瞅，叶熙倩，又望了她身后一语不发看起来跟个跟屁虫一样的杨华，淡淡的说道：“你们现在这里等一下吧，我去告诉老板一声。”

　　叶熙倩，点了点头。

　　说完那大块头便向着里边走去。

　　外面那个身材矮小，却长得一副猥琐样子的男人时不时的冲着叶熙倩那副既诱人的身姿，嘴里啧啧不已，估计若不是碍于后面跟着的跟屁虫，这家伙没准还敢强暴了叶熙倩。

　　叶熙倩讨厌面前的男子猥琐的神情，把一张俏脸转了过去，恶心看他。

　　这一转倒好，被西装短裙紧紧包裹的丰满的臀部顿时一览无余的展现在那猥琐男面前，那猥琐男眼睛通红，深咽一口气，下面的弟弟跟站标兵一样，嗖的直了。

　　一脸的难受的站在那里。

　　而旁边的杨华却好似没有看到一般，眼神冷漠，无动于衷。

　　叶熙倩，回头狠狠的瞪了一眼，杨华，她觉得面前的这个木头家伙真是可恶，竟然看着别人在她面前摆出那样丑恶的神情也不知道制止一下，但是杨华却好像没有看到她一般，仍旧木讷的站在那里。


第226章 斗智

　　那大块头不一会便跑了下来，眼睛里瞬间有刚才的不可一世变成现在的低首轻语。

　　“请问是叶小姐是么？”大块头很有礼貌的说道，一边说一边还不仅另一只胳膊狠狠的拽了一下旁边的猥琐男子一下。

　　那猥琐男子一看大块头低声下气的模样，知道对方可能是大人物，倒也不敢眼神再放肆，但还是禁不住偷瞄几眼叶熙倩。

　　“恩，是我。”

　　“叶小姐赶紧这边请，我们老板在上面等你。”大块头一边说一边让开伸手摆出一个请的姿势。

　　叶熙倩没有说话，迈着轻盈的步子向前走去。

　　身后的杨华也默默的跟了上去。

　　“这位先生，请留步。”只听那大块头突然用手拦着杨华说道……

　　杨华一双冷漠的眼睛慢慢的抬了起来，望着面前的大块头，那大块头兀自心头一寒，面前这家伙的眼神怎么跟野兽似的。

　　但还是说道：“我们老板只说让叶小姐一个人上去，这位先生不好意思，你可能要在这里稍等一会。”

　　杨华没有搭理他，只顾自的向前走去。

　　那大块头看着家伙又硬闯的意思，赶忙想伸手阻止，却听一个悦耳的声音传来说道：“要不，你就先在这里呆着吧。”

　　只见叶熙倩慢慢扭过一张精美的脸蛋说。

　　“萧叔让我保护你。”杨华淡淡的说。

　　叶熙倩笑了，她的笑真美，但此刻却看起来不是那么的美，因为她的笑此刻带着一点讽刺的意味。

　　“用不着，我来这里是为了谈生意，签合同，不是要跟人动刀枪，至于么？董事长是过于担心我了。不过还是要谢谢你的好意，既然他们老板不让你上去，那你就先在这里等一下我，如果真要是想学习的话，到时候回公司我可以让别人好好的教你业务上的事，好么？”叶熙倩慢慢的说出这些话，话音缭绕，但听在杨华的耳朵里却有点刺耳。

　　杨华本想撅着脾气跟进去，但转念想了想，料想那姓钟的再大胆也不敢动萧家的人，再说今天过来是为了签合同，如果真要自己硬闯进去的话，恐怕不好。想到这里，杨华没有啃声，慢慢的后退了一步。

　　叶熙倩看他退了回去，那大块头一脸虎视眈眈的望着他，不觉好笑，嘴角轻扬了一下，便向着二楼走去。

　　楼道里是扔的破石砖瓦，满地尽是。

　　叶熙倩穿着高跟鞋，慢慢的向前走去，楼道不长，很快便上了二楼，二楼的最里边有个门牌上边写着总经理办公室。

　　叶熙倩，整理了一下衣服，便慢慢的向着那间房间走去。

　　咚咚咚。

　　叶熙倩轻抬玉指轻轻叩门。

　　“请进。”里边传来一个声音尖哑的男人声音。

　　叶熙倩慢慢的推开了门，只见里边正坐着一个脑袋肥大，身材臃肿，长相发福的男子，当看到叶熙倩走进来的时候，赶紧站了起来。

　　“想必这位就是萧氏集团的叶熙倩叶小姐是吧？”那身材臃肿的男子摸着脑袋望着亭亭玉立，身材标志的叶熙倩笑着说。

　　叶熙倩也是满脸的笑意：“你好，钟老板。”

　　说着礼貌性的伸出一只白玉般的手跟钟老板胖乎乎的肥手握在了一起。

　　“刚才我下边的人竟然没有认出来叶小姐，真是该死，这帮笨蛋，连叶小姐也敢拒之门外，到时候我一定好好的说说他们。”钟老板一边说一边好似生气似的怒说。

　　叶熙倩淡淡一笑：“没什么，他们不认识也是正常。”

　　“不好意思，倒是让叶小姐见笑了。”钟老板说。

　　“来，来，喝杯茶。”姓钟的说这就拿着一个纸杯向着饮水机走去。

　　叶熙倩赶忙说：“钟老板，别客气，我不渴。”

　　“哎啊，你看我这地方也是简陋，倒是不免让叶小姐笑话了。”钟老板一边说一边笑坐在了旁边的真皮沙发上。

　　叶熙倩只是莞尔一笑。

　　“钟老板，我今天来呢，主要是因为我们董事长还想和你谈谈南方家私城那块地皮的事。”叶熙倩没有功夫跟这个面前的老狐狸寒暄开门见山的说道。

　　钟山民一听，便笑起来。

　　“承蒙萧总看得起我啊，这才买我的地，我当然是求之不得啊。”钟山民笑说。

　　“哦，那钟老板的意思是，同意把那块地皮出售给我们了？”叶熙倩试探着问，她明白面前的老狐狸的狡猾劲。

　　钟山民笑了笑说道：“买是肯定要买的，只不过……”钟山民没有说完。

　　只听叶熙倩淡淡一笑，其实对于他来说早就知道这老狐狸会用这套，便接着说道：“钟老板，想必你也清楚，现在你那块地皮整个业内，就我们萧氏集团出的价格最高，而且给你的价格也已经算是天价了，如果钟老板，觉得自己吃亏的话，没关系，你可以联系其他的公司，跟他们合作，只要是别的公司给出的价格能够比萧氏集团更高的话，那么我们当然无话可说，你也知道，做生意么，本身就是图的是利润，如果钟老板觉得跟别的公司合作利润更大的话，那么我觉得我今天来这一趟可能没有这个必要，钟老板你说是么？”

　　面对叶熙倩一席致命的话，姓钟的果然半晌没说话，眉头紧皱。

　　叶熙倩又说：“来的时候，董事长亲自嘱咐我，他觉得钟老板可以作为我们萧氏集团以后长时间的合作对象，并且一再嘱咐我，我们出的价格将一点也不会让钟老板您吃亏，所以，我觉得，钟老板，你如果有真的有诚意合作的话，我们就马上签了这份合同，如果钟老板还觉得我们萧氏集团给出的价格不允许的话，没关系，我可以现在就走。”

　　当叶熙倩说完这些话的时候，那姓钟的胖子果然愣在了那里，他一直在商界听说萧氏集团有一个名字叫做叶熙倩的精明女人，想不到今日一见还真是名不虚传。

　　只听钟山民哈哈一笑说道：“卖，当然卖了，叶小姐，这块地我早晚肯定是会卖给萧氏集团的，你就请萧总放一万个心好了。”


第227章 防不胜防

　　“来，来，别光顾着谈生意，也喝点茶，要不然，等你回去了，萧总下次见我还不得骂我抠门。哈哈。”那钟山民一边从掏出一套精美的茶具一边笑说。

　　叶熙倩看这钟山民既然这么说，暗想这次的谈判也许就能告一段落，便也此刻慢慢的等着钟山民泡茶。

　　只见钟山民一边泡茶，眼角一边向着大美女叶熙倩身子瞄去，眼神奸诈，嘴角还浮出一丝若有如无的坏笑，也不知道这老狐狸到底在想些什么邪恶念头。倒是一边的叶熙倩，倒没有看到。

　　“叶小姐尝尝这是刚从天山下来的斧陀禅茶，好不容易托人从外地带回来地，因为是有机茶，所以特别有营养，你尝尝。”说着便把一杯冒着热气的青瓷小碗递了过去。

　　一股浑厚的浓香气息传到了叶熙倩的鼻子里。

　　“果然是好茶。”叶熙倩不仅赞叹说，茶味不仅芳香而且清淡，喝下一口，既清甜又爽口，果然是极品好茶。

　　钟山民哈哈笑说：“叶小姐真会品茶，这斧陀禅茶以前是直供天山上庙宇的僧人们喝的，后来慢慢的流传下来，因为这种茶叶种在八百米高的山上，所以未经过一点废气污染，纯天然的有机茶，而且从加工到出厂，未经过一点化学物质的污染，所以此茶特别好。”

　　叶熙倩慢慢的饮了一口，果然好喝，禁不住赞说：“茶香怡人啊。”

　　钟山民哈哈笑了起来。

　　叶熙倩放下茶杯笑说：“钟老板，如果你没有什么意见的话，咱们就把合同给签了？”

　　钟山民慢慢的摆摆手说：“叶小姐，好不容易来这里一趟，等喝完这杯茶我再签也不迟，你还怕我不给你签这合同？”

　　叶熙倩莞尔笑了一下，但觉得，这姓钟的应该不会耍什么花招，便想着，也许真把这杯茶喝完之后，那姓钟的就会签约。

　　便也不再担心，慢慢的品了起来。

　　这斧陀禅茶果然香气宜人，喝了两口但觉得嘴里清甜爽口，叶熙倩不仅暗叹这老狐狸竟然能弄来如此好的茶。

　　倒是一边的钟山民则一直在那望着面前的大美人跟大灰狼一般的坏笑。

　　刚开始叶熙倩还没有注意，此刻看去，但见那钟山民从泡茶到现在，自己一口没有喝，面前的一碗茶还摆在那里，倒不觉的纳闷，突然小脑袋一转，不对，有诈。

　　赶忙放下茶碗，可惜，脑袋此刻已经像是喝醉了酒似的，慢慢的眩晕起来。

　　“你……你……你给……我喝……的……是……什么？”叶熙倩摇摇欲坠的说完这句话，整个人看起来马上就要跌倒似的。

　　而她那只能看得见那钟山民一脸的恶笑，看着她，慢慢的，慢慢的，眼前迷糊起来。

　　钟山民等到叶熙倩完全软倒在了地上之后，嘴角才慢慢收回狠毒的笑容，臃肿的身材慢慢的站了起来，向着倒在那里的美人走了过去。

　　用脚轻轻踢了一下已经彻底昏倒在地上的叶熙倩，麻利的从口袋里，掏出一个手机，快速的拨出一个号码。

　　“狼哥，事已经办妥了，那妞现在已经在我手里，动不动？”只听钟山民对着电话毕恭毕敬的说。

　　对面的电话没有声音，如此过了一会，只听里边传来一个沉着，冷静的声音说道：“不动，好好看着，不许一个人碰，谁碰我剁谁手。”

　　“是的。狼哥。”钟山民脸上的脸色极难看。

　　只听电话那头那个被叫做狼哥的声音又缓慢的说道：“这次先抓萧镇北的核心人物，下次再抓她家人，我就不信，萧镇北这个老狐狸还能忍得住。”

　　钟山民小声问道：“那狼哥，我这边怎么办？现在叶熙倩被咱们抓了，想必不到下午那萧镇北就会知道，我……”

　　“躲起来。”那边的声音说。

　　“可是，狼哥我的南方家私城怎么办？还有几百万呢？”只听钟山民不甘心说道。

　　“你想要钱？还是想要命？”

　　钟山民不再说话了，他本来就胖，此刻更是满脸的汗水滴落下来，南方家私城，几百万块钱就这么白白的没了，他当然郁闷了。

　　“狼哥，那好，我躲。”钟山民无可奈何的说。

　　那边传来叫狼哥的一声冷笑。

　　“你要想保证你全家无忧的话，你最好给我躲得远远的，要不然，我可不能保证你的家人能不能见到明天的太阳。”那边的狼哥冷冷的说完这些话，钟山民彻底瘫秧坐在了那里，一脸的面如死灰。

　　电话里边传来滴滴的响声，接着便一点动静也没有了。

　　只有钟山民一个人睁着一双无神的双眼坐在那里。

　　楼下的杨华一直站在那里等，可惜如此过了一个多钟头，上面一点反应也没有，而且也不见叶熙倩下来，心中只感觉不对劲。

　　杨华这样一想，便快步向楼上走去。

　　前面的大块头一看这家伙要硬闯，赶紧伸出一条粗壮的手臂阻拦。

　　“你干什么？”大块头面对眼前的男人，清情不自禁的优点畏惧的感觉，他也不知道为什么，从这个男人身上散发出一股野兽的气息。

　　“让开，不然我就对你不客气。”杨华冷冷的说。

　　“还装逼，看谁对谁不客气。”一旁的猥琐男，仗着自己俩人的优势，轻蔑的说道。

　　“不让？”杨华再一次冷冷的说。

　　旁边的大块头情不自禁的后退了一步，但还是伸着手臂阻挡。

　　“砰”一声。

　　杨华一个直拳，砸在了大块头高大的身子上。

　　大块头没有料到对方的出拳速度竟然如此之快，等他看清楚的时候那拳头已经结结实实的落到了他的胸脯上面，而他那里知道，在黑狱死人屋中杨华在水池里就是为了训练速度，一个在水中都能打拳灵活自如的猛人，可想而知在没有水力阻挡的情况下，速度是何等之快。

　　等大块头意识到的时候，他的整个人已经飞了出去，高大的身躯像一睹倒塌的墙，倒在了地上。


第228章 追凶

　　那猥琐男也没有料到，这家伙还真敢动手，大骂一声操起拳头便冲了上去，但整个人还没有到杨华身旁，杨华已经一个爆发性的回旋踢，一下子踢在了那猥琐男的脸上。

　　一声惨叫，猥琐男被踢的摔倒在了地上，本来就瘦弱矮小的身材此刻一下子栽倒在地上之后，更是怕不起来，一张嘴满是猩红的血液。望着面前这个犹如魔鬼般的男人再也不敢吭一声。

　　杨华在轻而易举的摔倒两人之后，便快步向着楼上走去。

　　当他打开那睹门的时候，他一下子愣在了那里。

　　叶熙倩呢？

　　真的被那姓钟的害了？

　　杨华傻眼般的望着屋子里整整齐齐的一切，从情况上看，一点也没有发现争斗的痕迹，叶熙倩难道自己跟着那姓钟的走了？不可能。

　　杨华不断推翻自己的假设。

　　他眉头紧皱凝视这屋里的一切，当看了一边之后，他突然把眼光放在两个还在冒着热气的青瓷茶杯上面。

　　只见一盅茶杯被喝剩下一半，而另外一杯冒着热气的茶杯却纹丝未动，他望着两个青瓷茶杯，慢慢的走了过去，把两杯茶都端了过来，仔仔细细的看了一边。

　　接着便又各自嗅了嗅。

　　他的眼中闪现出一股恍然大悟的感觉。

　　再也没有多想很快的便跑下楼去。

　　“说，你们老板在那？”刚下楼的杨华便一把抓起刚才被自己狠狠摔在地上的猥琐男的领口恶狠狠的说。

　　那猥琐男一下子，崩溃了。

　　“大哥，求求你，放了我吧，我不知道老板在那。”那猥琐男这时一副苦相哀求说。

　　杨华才不管他，伸出左手。

　　只听咔嚓一声，那猥琐男的右手一下子被折断，疼的脸部几乎扭曲，一张苍白的脸，此刻已经没有一点血丝。

　　惨叫一声，来自手臂处传来的阵阵刺痛不停的折磨着猥琐男。

　　“说不说？”杨华冷冷的问道。

　　那猥琐男，此刻疼的眼泪都快掉了出来，嘴里不停的哎嚎，跟宰猪一般。

　　“我……我……真不知道。”猥琐男疼的几乎抽噎了过去。

　　杨华冷冷的眼神望着他，没有一点怜悯之情，对于他来说，欺负女生的事，他这辈子是最不允许的。随着他眼神的冷淡，只听又是咔嚓一声。

　　那猥琐男一声凄厉的惨叫。

　　另外一条胳膊又被生生的折断。

　　猥琐男此刻已经从嘴里泛出来黄水，眼神已经变得快频死似的。

　　“说还是不说？”杨华的声音像是地狱召唤的声音，此刻听在那猥琐男的耳朵里。

　　“饶……。饶……了……我……。老板……老板……在……西林公寓。”当猥琐男慢慢的吐出这句话的时候，他的整个人因为过度的疼痛而晕倒在了地上。

　　杨华冷冷的瞅了一眼躺在地上的两人，没有说话，飞快的跑到自己的车前，麻利的钻进车内，在导航仪上输入西林公寓四个字之后，导航仪上便显露出来，杨华看着上面的显示，把车快速的掉头，便向着目的地飞去。

　　车子在公路上急速的行驶着，虽然表面上看起来无比冷静的杨华此刻的内心却是复杂之极，他虽然对那叫叶熙倩的女孩没有多少好感，但是，他还不愿意看见另外一个女孩在自己的面前被害，就犹如当年的娜娜，这是杨华绝对不允许的，所以在刚才的时候，杨华一下子便痛下杀手。

　　他此刻不知道这件事情该不该跟萧镇北他们说，如果说了的话，估计那边要担心，可是如果不说的话，他还没有搞明白那姓钟的到底势力有多大？从在萧镇北办公室的时候，他曾听萧镇北说，这个姓钟的家伙以前是混黑道的，只不过，这些年才弃黑从商，至于势力有多大？杨华此刻无暇顾及。

　　杨华很快便到了目的地。

　　只见这所名字叫做西林公寓的地方连一间房子都没有，居然还叫做西林公寓？从周围的环境去看，这里已经一个月前被拆迁了，路边的地方还有几座倒塌的旧房子坐落在那里。

　　杨华一下子蒙了。

　　望着眼前灰突突的一片，那里有一所建筑。

　　难道是那王八蛋骗自己？

　　不会。

　　这是杨华得出的结论。

　　那种社会底层小混混不至于为了一点小利这么卖命给老大，杨华不仅暗想。可是眼前的一片荒芜的景象却又不得不让他震惊？

　　西林公寓在那？

　　导航仪上明明显示的西林公寓就坐落在这里，可是面前却一无所有。

　　这不仅让杨华一瞬间为难起来。

　　他一张俊朗的脸，此刻却变的跟猪肝一样难看，眼中泛着浓重的杀机，他无法想象一个弱女子落到一群流氓手里的惨状……

　　如果这次真的再跟娜娜那次那样的话，杨华肯定会疯狂。

　　他望了望四周，再确定西林公寓果真没有一个能藏人的建筑之后，这才驾车赶紧向着萧府驶去，此刻他要赶紧回去把这件事告诉萧镇北，毕竟他对这里不是很熟，虽然现在叶熙倩很危险，但是如果盲目不说的话，后果将更不堪设想，所以他只能离开。

　　……

　　只见偌大的萧家大厅内，传来几年都未发过火的萧镇北的怒吼声。

　　“怎么会这样？”

　　只见怒发冲冠的萧镇北此刻就像是头被激怒的猛虎站立在那里，整张脸因为过度的激动而有些抽噎，一双手更是紧紧的握着，青筋暴起，一副杀人模样。

　　原来是刚才回来的杨华便一一把事情给萧镇北说了之后，这个多年都没有发过火的成功男人，第一次怒了。

　　旁边的地方站着杨华，还有萧逸。

　　“爸，叶姐不会事吧？”萧逸实在忍不住问道。

　　萧镇北脸色越来越难看砰的一拳狠狠的击在面前的桌子上。

　　“钟山民，这个王八蛋竟敢动我的人，我一定要你让你后悔来到这个世界上。”

　　从来没有见过父亲发火的萧逸还是第一次见到爸爸发这么大的火，不仅怔在了那里。

　　只有一旁的杨华冷静的站在那里……不过从他的脸上可以看出他也在担心……


第229章 谜

　　“杨华，小叶是被迷药迷倒的么？”萧镇北扭过头问道。

　　杨华点头说道：“恩，如果我看的没错的话，应该是烈性迷药。”

　　萧镇北脸色越来越难看，这么多天了，他对杨华的能力早已经了解，能从他手上把人摞走的绝对不是一般人。

　　“萧叔，我想问一下，那钟山民到底在东陵市的势力有多大？”杨华禁不住问道。

　　“他？不过是个跳梁小丑，以前，在黑道上混，后来从商，奸诈小人一个，不过却并无多大建树，废物一个。”萧镇北此刻心中满是怒火。

　　杨华再听到之后慢慢的说道，想了想，剑眉慢慢的皱起说道：“如果钟山民真的是那种跳梁小丑，连沈万三那样的角色都比不了的话，那就奇怪了。”

　　一旁的萧镇北也是恍然大悟。扭过头来望着杨华。

　　“你的意思是？”

　　只听杨华慢慢说道：“如果真是那样的话，萧叔，你想，连沈老三都不敢明着跟萧家作对，那钟山民又不是傻子，自然不会自己没事找事来跟咱们作对，所以情况只会有两种。”

　　“你说。”萧镇北似乎已经能感觉出来。

　　只听杨华分析说：“第一就是，钟山民像借着叶熙倩敲诈一笔，但是我觉得这个可能性根本不可能，钟山民不会是傻瓜。”

　　“第二种情况呢？”

　　只听杨华继续慢慢的说道：“第二种情况就是，钟山民肯定背后有人在支撑着，而且，后台的势力绝对能比沈万三厉害的多，要不然他不会拿鸡蛋碰石头的。”

　　“你说的不错，钟山民我就是给他一万个胆子他也不敢对我下手，他后面必定有一个后台在撑着。”只听萧镇北好似想到什么慢慢的自语说。

　　“杨华，我把这件事交给你，一定要在最短的时间内把小叶给我救回来，不管花多少钱？或者用多少的人，只要你一句话。”只听萧镇北说道，他现在不敢想象那叶熙倩如果落在一帮狠毒的人手里，别人会干出什么样的事来，叶熙倩无疑现在对于自己庞大的盛业帝国是一张王牌，萧镇北不希望这个时候，那张王牌却没有了。

　　“萧叔放心，我一定尽快查出来，况且，叶小姐这次失踪，我也有不可推卸的责任。”只听杨华说道。

　　萧镇北点了点头，对于面前的年轻人，萧镇北对他有着一种不可抵挡的信心！

　　杨华想了想突然说：“不过萧叔，我还有一个问题想问一下，东陵市除了沈老三在道上混的可以之外，别的还有谁在道上混的不错？另外，我想知道，萧叔在生意上是否有得罪住的人？或者在东陵市有谁的公司能和萧氏集团相媲美的这些集团，我需要了解一下。”

　　萧镇北扭过头望着眼睛中带着诧异望着他。

　　“你的意思是，我的竞争对手在暗中害我？”

　　杨华不置可否的点了点头。

　　“这只不过是我的猜测，因为，萧叔你想，第一，现在已经排除了钟山民自己有这个本事干这种事的可能，第二，他的后面肯定有人在给他撑腰，第三，能给他撑腰让他动萧家的人，肯定不会比萧家的势力错多少，如果实力悬殊大的话，钟山民绝对不会孤注一掷的把血本性命都压在上面，所以我觉得，在东陵市除非，有资产雄厚，或者道上很出名的人物才能使唤的住钟山民，才能让钟山民有这个胆子干这种事，萧叔，你觉得呢？”杨华的一番话无疑把所以的线索全部给分析了出来。

　　“杨华哥说的不错，爸爸，咱们是不是生意声得罪住别人了？”只听萧逸忍不住说。

　　萧镇北一张脸慢慢的皱了起来。

　　“该不会是因为……。”萧镇北喃喃自语说。

　　由于声音小，倒是没有一个人能听得清楚。

　　但是杨华却能从他的脸上看的出来萧镇北已经差不多知道一些事情了，只不过没有说而已。

　　……

　　一间昏暗的地下室内，只见不时的传出一个女子凄厉的叫喊声。

　　只见整个地下室昏暗无光，紧紧的被关闭着，里边黑乎乎的，在这漆黑的地下室内，只听见外面“哐啷”一声，铁门撞击在石壁上所发出的响声，传了进来。

　　最尽头的小铁门，突然慢慢的被打了开来，一束刺眼的太阳光线从外面照射了进来，接着从外面走进来四五个男子，然后，铁门，重新哐啷一声又重新关上。

　　昏暗的地下室内，突然亮起一盏昏黄的小灯。

　　橘黄色的电灯泡发着微光，只见在里边的地方正坐着一个女人。

　　不对。

　　是一个被绑着的女人，她的全身被用麻绳紧紧的绑着，双手背后，头上被罩着黑色的袋子，好似嘴里也被塞着了什么东西，只能听得见呜呜呜的叫，双手双脚被绑住的她，似乎无法挪动一点，坐在那里，大口的喘着粗气。

　　一身黑色的短小西服裙，此刻也显得不是那么的好看，优雅，两条本来富有弹性细长的双腿，此刻更是被绳子劣的通红。

　　只见从尽头的地方慢慢的走过来的四五个男子。

　　其中一个身材臃肿，脑袋肥大的就是钟山民，走在最后面，他的脸上的表情古怪，并不像是绑架者一样的窃喜，而好似是被绑架者一样，脸色难受，不知为何。

　　在他的前面站着的地方是一个三十多岁中年男子。

　　身高足有一米八零的个头，与生俱来的古铜色皮肤，霎时阳刚，小平头显得干净而又清爽一身紧身的黑色皮衣难以掩裹他身上起伏发达的肌肉，可以看得出来他身上的肌肉并没有健身房那帮大块头的华而不实，而是具有一定爆发性的那种，一双手，粗短而有力。

　　脸上的表情说不出来的古板，但那双眼睛绝对不容忍忽视，狠毒而且可怕，使每一个人看上去都心生敬畏之感。

　　在这个男人的旁边地方是一个长发飘逸的男子。

　　本来生的英俊的脸上却含着一股不符年龄般的老成与沧桑，那双星目更是显得深邃而忧伤，一头棕色的头发随意的散着，嘴角好似永远带着一股嘲讽世人的浅笑，站在那里。


第230章 老人枭雄

　　若说刚才前面平头男子是草原上的苍鹰，那么后面这个长发棕色青年则更像是森林中凶狠的狼。他的身上散发出一种与生俱来逼人的气势，好似随时给人一种致命的威胁。

　　而最后的一位则是一个满头白发的老人，年龄大概已经有六七十岁，脸色安详的看上去像是平常走在大街上的老人，若不是因为老人的左胳膊处却是空的，断了，你肯定无法相信他就是当年叱咤风云在东陵市能只手遮天的角色。

　　一条耸耷拉下来的袖子在那里晃着，他另外一只粗糙的右手拄着一根龙头拐杖，一步一步慢慢的向前走去。

　　随着几个人星星零零的脚步声，那本来还在那使劲挣扎，呜呜叫着的女人，突然整个身体抽噎了一下，她已经明显的意识到有人来了。

　　只见这个时候那那四人已经到了，被绑着女人的身边。

　　平头男子这时用头轻轻对着身后的钟山民慢慢的点了一下。

　　钟山民会意快步向着那被绑着的女人走去，女人听到脚步声渐近，不明白是怎么回事，急的身子使劲挣扎，嘴里发出呜呜的叫声。

　　突然，头上被罩着的黑袋子，一下子被扯了下来。

　　叶熙倩。

　　她本来乌黑笔直的青丝，这时候看上去却有些凌乱，一双眼更是惊恐与愤怒，任凭她拥有一颗IQ高达130的天才智商脑袋，任凭她小小年纪就夺得了哈佛的经营管理学的EMBA，任凭她这么年轻就胜任了全国最大的萧氏集团的销售总监，可是现在面对突发起来的状况，也惊了，接着她害怕了，我想任凭哪一个女孩子在这种情况下若是还不害怕的话，也估计找不出第二人。

　　面前的四人，除了害了自己的钟山民，叶熙倩一个都不认得，但是这不能证明她笨，反而她从被睁开眼的那一刹间，就明白，钟山民绝对不是这次的主谋，如果没有猜错的话，面前的独臂老人应该就是，别看他脸色安详，但若是你仔细去看的话，你绝对会发现在那张安详的脸上藏着一股摄人的霸气，一股与生俱来一世枭雄所拥有的王者霸气。

　　只见钟山民又慢慢的拔掉塞在叶熙倩嘴里的一块布。

　　叶熙倩被拔掉之后，这才小嘴喘了几口大气。

　　望着眼前的几人，面上此刻出奇的平静，没有一点女孩子被绑架时的害怕与痛苦。

　　因为叶熙倩绝对明白现在无论再怎么喊，再怎么叫，都是于事无补的事情……所以与其做一些徒劳的事情，倒不如静观其变……

　　她这样的现象倒是惹得身旁的几人都是一愣，尤其是站在她面前安详的老人。

　　“你们到底想干嘛？”

　　叶熙倩壮着胆子望着站在她面前的独臂老人问道，声音里虽然尽量掩饰着害怕的神情，但还是禁不住有些发抖，因为她知道，现在即便哭，或者大吵着闹，对于目前的状况一点用都不起，用不好，或者还会起到适得其反的作用，叶熙倩这么聪明的人当然不会干那种蠢事。

　　那老人眼睛一亮，倒是没有想到这女孩如此的胆大，倒也是一副蛮欣赏的眼光。

　　“早就听说萧家有个叶熙倩小姐不仅是商业天才，而且还聪明之极，现在看来果真一点都不假。”老者说道，声音里含着一个老人对年轻后辈的看重与期望。

　　但此刻这话听在被绑架着的叶熙倩身上却有点猫哭耗子假慈悲的感觉，叶熙倩嘴角哼了一声：“不用这么客气，我现在已经是你们的阶下囚，如果我猜的没错，我只不过是一个小小的鱼饵吧了，对于的这个鱼饵能起多大作用，我想各位这次一定错了，因为你们一定不了解，其实我只是在萧氏集团一个小小的职工，对于萧氏集团来说只不过是九牛一毛，若是拿我当鱼饵，来钓鱼的话，恐怕，这鱼不好钓。”

　　叶熙倩一边打心理战，一边暗想这群人到底是什么样的人，可是任凭她怎么想，却也想不起来。

　　她的话一出口，站在那的几人都是一脸错愕的表情，他们震惊，震惊这个丫头果真是聪明之极，一下子就能看得出来其中利害。

　　但听那老者哈哈笑道：“刚才若说我对叶小姐的聪明打上7分的话，现在我发现我已经错了，按照叶小姐的聪明，至少也得给9分。”

　　“萧战鹰啊，萧战鹰，你的儿子竟然手里边有如此聪明的人，怪不得我会输给你。”他的声音里含着一股遗憾，又含着一股瑟瑟的不甘。

　　叶熙倩听到面前的独臂老人这么说，一时知道刚才的计又被这老狐狸给识破了，可是现在又听到这老者嘴里所提到的萧战鹰？叶熙倩愣在了那里。

　　因为在公司的时候，她无意中曾听到有人跟她讲过关于萧家的事迹，而自己董事长的爸爸的名字就是萧战鹰，她曾听人说过，萧战鹰已经失踪好多年，自从萧家的十几年前，萧战鹰消失之后，儿子，萧镇北没少派人去找过他，可是萧战鹰却像是一个隐形人一样，从此没有一个人再见过他，他就像空气一般的一下子从世界上蒸发了，可是为什么现在的老人却突然提到萧战鹰的名字？从他的言谈举止上看，他应该与萧战鹰有仇，而且，老人这次好像回来就是为了要报复，所以才对付萧镇北。如此一想，叶熙倩便豁然开朗，原来是为了这么回事。

　　且说在叶熙倩自己认为猜出来事情的前因后果之后，便望着面前的老者。

　　“虽然我不知道你与萧家有什么恩怨，或者说与萧氏集团有什么恩怨，但是，我想，你肯定不会是一个简单的老人家，如果不是因为我现在是阶下囚的话，我想我应该还得尊称你一声前辈，你说对么？”

　　叶熙倩一双如水般的眸子望着面前的老者。

　　独臂老人倒是显得一愣，但还是微笑点头。


第231章 阿郎和长生

　　只听叶熙倩又说：“既然是前辈，我不明白，为什么上一代的恩怨，却又要把我一个晚生后辈夹杂在里边呢？我更不明白的是，我一个局外人难道对前辈你也做过对不起你的事？”

　　叶熙倩的一番话，直说的众人发愣。让人忍不住赞叹，果然不愧是萧氏集团的销售总监。

　　“好一张灵牙利口。”独臂老人哈哈大笑起来。

　　“小丫头，你不必对我用计谋，我也能猜出来你的用意，你放心好了，我保证这事绝对不会伤害你一分一毫，而且，从始至终，其实你并不是我安排在计划之内的人，所以，抓你，只是为了隔山振虎，至于什么时候放你，这得看，这件事情什么时候了结，不过你放心好了，你在的这段时间里，我不会让任何人伤害你。”独臂老人对于面前的叶熙倩有种说不出的心上，要不是他走江湖闯荡这么多年，面前这个小丫头的伶牙利嘴，还有那一肚子的鬼精点子，还真是个人才。

　　叶熙倩看到自己一招又被拆穿，禁不住俏脸微红了一下，暗想，面前这个老狐狸还真不是一般人，怪不得敢跟萧家作对。

　　“可是，我现在却被你们绑的手脚都痛。”只听叶熙倩皱着眉头说，说实在的从昨天到现在叶熙倩一直被绑在椅子上，一动不动，也难怪人家难受。

　　独臂老人笑道：“你放心吧，马上就能让你自由，只不过有一点我要告诉你，此地离市区至少有几十公里的路程，而且人际荒芜，若是你要想跑的话，千万别忘了多带点干粮，而且，我忘了告诉你，外面有一个看门的，之前是个进过监狱的神经病，他啊，最经不得别的吵闹，大嚷，若是这些噪杂声音，惊动住他，那猛人可不会怜香惜玉，辣手摧花这事做得来做不来我也不太清楚，但是，如果你安安静静的呆在这里，我相信，你一天一日三餐，吃得好，睡得好，只不过稍微就是委屈了你一点，我相信我说的话，你也应该明白了，等我走了之后，自会有人把你放了。”

　　面对眼前奸诈狡猾的独臂老人，叶熙倩只深深的觉得，眼前的老狐狸真是既阴险还奸诈，简直比狐狸还狡猾，比野狼还凶狠。

　　“我能问你个问题么？”叶熙倩慢慢的望着面前的老人说道。

　　老人点了点头。

　　“你与萧家有什么恩怨啊？”叶熙倩试探这问道。

　　只见面前的独臂老人，突然听到这萧家二字身上却如遭雷电似的，震了一下，极力想保持脸部平静的他，却越是平静不下来，声音不禁有些颤抖说道：“这事情说起来就远了，你个小丫头还是不要知道的好，你只要知道，等你出去这里的时候，就是萧家彻底灭亡的时候。”

　　声音中含着好似埋葬千年的怒火一样。

　　叶熙倩看老人不愿意说，也不再问了，望着面前的三人，她已经能深深的感觉出来对手的不一般。

　　等独臂老人还有身后的几人走了之后，叶熙倩果然被松开了，她一个人在黑乎乎的小屋内，慢慢的走着，说实在的，她还真不敢叫，更不敢跑，对于那独臂老人的话，叶熙倩只觉得，自己只是一个初出茅庐的小丫头，而对方却是一个老奸巨猾的江湖骗子，要是斗心眼，肯定是斗不过的，所以，叶熙倩，不敢赌，赌赢了，换来的是自由，赌输了，却是自己被害，可是不赌，自己终究也能自由，衡量利弊，叶熙倩还是乖乖的坐在那里，闭目养神。

　　“爷爷，咱们现在该怎么做？”只听辽阔的原野上一个年轻带着蓬勃朝气的声音慢慢的响起说。

　　说话的正是刚刚从里边地下室走出来的独臂老人三人中的长发棕色青年，原来这个长发青年竟然是这个独臂老人的亲生孙子。

　　只见独臂老人望着无垠的苍穹叹气说道：“阿郎，你觉得爷爷这么做对么？”

　　对面叫阿郎的长发青年听到独臂老人这么说之后，身体禁不住抖了一下说道：“对。从我出生那天我早就想要报仇。”

　　独臂老人慢慢的扭过头来望着这个从小被仇恨包裹着长大的孩子，内心中一阵酸楚，他觉得，这么些年，毁了这个孩子，要不是因为仇恨，也许，他能像其他同龄人一样，开心的活着，谈朋友，谈女友，结婚生子，做生意赚钱，可是现在呢？他变成了呗仇恨蒙蔽双眼的杀手，一个只为了复仇而活着的冷血动物，可是自己呢？自己这些年是不是也是只为了复仇活着？

　　“阿郎，如果有一天我做错了，你会狠我么？”独臂老人望着面前的长发的阿郎慢慢的说道。

　　“爷爷，你放心好了，等报完仇之后，咱们再回死城，然后再重新生活。”他的话音虽然响亮，但谁都能听得出来那话中的不坚定。

　　只听独臂老人慢慢的说道：“哎，你从小就跟你爸爸一样，为了做成一件事，什么也不顾，真是有其父必有其子啊。”

　　阿郎没有再说话，只要想起死去的爸爸，他就心中狠，狠萧家。

　　“萧战鹰，我一定让你血债血偿，我欧阳中石一定要让你父债子还。”只听独臂老人疯狂的说，眼中闪现出无尽的杀机。

　　“长生，你抓紧联络死城那边的人，让他们尽快到达，还有这几天密切关注萧家的一切动静，等待机会下手。”只听自称欧阳中石的独臂老人脸上闪现出一抹浓重的杀机。

　　“是。”只听一个具有乡土气息的名字穿着一身黑色皮衣的平头男子低声应说，也许在东陵市很少人知道这个被叫做土里土气长生的家伙是什么人，但是，若是，北方辽东地区道上的爷们，长生的名字不能说如雷贯耳，但听过长生名字的，绝对不会觉得这个名字有股土鳖的气息，反而听起来是那么的恐怖。

　　因为他们都知道，当年，那个名字叫做长生的猛人，一个人砍了十几号爷们敢拿着单刀独自闯辽东黑帮的场面是何等的拉风。


第232章 危机四伏

　　“爷，萧家的孙女叫什么萧若男的，咱们抓么？”只听阿郎慢慢的说道。

　　欧阳中石狠毒的双眼慢慢的吐出俩字：“抓了，杀。”

　　“钟山民怎么办？”只听阿郎又问道。

　　“没有用的东西还是尽早抛弃的好，以免连累住大家，一定记着对于多余的东西永远不要怜悯。”

　　“恩，我知道了。”阿郎慢慢的应了一声。

　　所有的人都不在说话。

　　也不知道是什么样的仇恨迫使一个老人竟然如此的狠毒，他本来慈祥的面容，却变得有些狰狞，像是地狱里的魔鬼。

　　……

　　萧家。

　　萧镇北的卧室内，他一个人静静的坐在那里，高大的身影，此刻看上去却好像很身上压着一座大山似的。

　　眼睛里的更是复杂的思绪，呆呆的望着面前宽大的液晶屏幕电脑，出神。

　　若是你仔细去看，就会发现，上面一封被打开来的E-mail，上面写着血红的几个字体。

　　“保护好家人。”

　　EMAIL的背后署名是一个“鹰”字。

　　原来前几天的萧镇北就接到了，这封来历不明的E-mail，他本来以为是别人的一桩恶作剧，可是现在看来不是，绝对不是。

　　他明白那句话的意思，当第一眼打开这封来历不明的E-mail的时候，他首先是激动，因为他明白那个“鹰”字所代表的含义，那是爸爸萧战鹰经常最喜欢的一个字，从小，萧战鹰就说他最喜欢的就是草原上的鹰，不仅犀利，而且狠毒。

　　可是他无论如何也不敢相信失踪将近快二十年的父亲，会突然出现，而且还突如其来的给自己发了一个E-mail。

　　这两天，萧镇北已经找到电脑方面专业的黑客，帮忙找寻这个E-mail的发送地，可是找来找去，却无法找到这个原始邮件的发送地址。

　　不过当时，那个黑客临走的时候却说了一句话，让萧镇北一下子蒙了，记得当时的黑客年轻人说了一句：“既然你收得到E-mail，那就肯定是有人给你发了，虽然我找不到真正的IP地址，但是，你也知道，全国只有一个地方虽然存在但却已经被遗弃，而恰好也只有那个地方的IP是无论如何也查不到的，因为那里根被就已经被遗弃，荒芜。那个地方就是被遗忘的都市，死城云岚市。”

　　当那个黑客说完之后，萧镇北就一下子愣了，他知道那个黑客的意思，也明白他说的话，可是他却不知道该不该相信，父亲难道真的没有死？难道真的躲在死城？可是为什么又不回来呢？自己的亲生儿子，孙女，全部都在这里，为什么他却不回来？现在却又突如其来的发来一个莫名的邮件，难道这次叶熙倩失踪的事也是与这件事有关？

　　他记得父亲以前是一个天不怕地不怕的猛人，可是现在他却突然发过来这样的一封邮件，这意味着什么？萧镇北懂，虽然此刻他还不明白，对方是什么人？来头到底有多大，但是他却正如那杨华所说，对方的老头肯定不会小，势力绝对不容易忽略。

　　“保护好家人。”几个字血淋淋的摆在萧镇北面前。

　　只听萧镇北突然暗叫一声不好，就赶紧疯了似的，夺门而出。

　　……

　　当一脸慌张的萧镇北找到杨华的时候，杨华正凝神思考着发生这一切的根源到底在那。

　　“杨华。”萧镇北的声音显得焦急而且担心。

　　杨华扭过头来当望见萧镇北一脸焦虑的样子就已经知道肯定有什么不好的事情发生。

　　“你现在赶紧开着车，去飞机场接若男，4点种的飞机，还有不到一个钟头的时间就到，记着一定要快，一定要保护她。”萧镇北急速的说完这些话。

　　杨华何等的聪明，听完萧镇北这么说之后，就已经明白是怎么回事，莫非那帮人还想对萧家的人下手？

　　当杨华快速的接过车钥匙的时候，他便连再见都没有说，疾奔这停车场跑去。

　　中间萧逸看见他晃晃张张的样子，禁不住问道：“杨华哥，你干嘛去？”

　　杨华连头都没有扭，也顾不得跟他说话，便一下子钻进了车里。

　　车子“嘶”的一声，发动。

　　很霸气的一个掉头转身，便猛踩油门，奔驰SL500排气筒冒出一股黑烟便极向前驶去。

　　留下了一脸迷茫的萧逸。不过他的眼睛差点大跌。

　　“乖乖，原来这家伙开车也这么猛啊！下次看来得找姐夫飙车。”只听萧逸感慨说。

　　对于刚才杨华的一个牛奔摆尾，萧逸几乎是大跌眼镜，他没有想到一向开车斯文连他老姐都比不上的杨华，竟然现在开起车来，如此生猛，而他却不知道，杨华本来对车其实不是很熟，只不过当了人家的司机，就得干好这份职责，所以，在前段时间还没有正式开车的时候，杨华就一个人把萧家那辆破旧的奥迪A4拿出来试炼，他以前不懂得飙车，可是自从上次在萧逸的车上看到那小子，牛人般的身姿，出色的车技，他心动了，毕竟他是年轻热血，于是就每天上网查一些，赛车方面的技巧，和不断从书上找一些技巧，然后自己在那辆破旧的奥迪A4上试炼，虽然没有经过专业人士的指点，但杨华毕竟不是笨蛋，所以在不到一个月的疯狂试炼中，现在的水准不能说太高，但最起码比起那些业余选手应该要强上很多，所以刚才那一个专业级别水准的动作差点连从小有赛车拼命三郎之称的萧逸都不仅赞叹。

　　杨华在公路上抛却了以往跟萧镇北开车的谨慎手法，开始狂野的在街道上横穿，他知道现在第一是时间最为重要，因为从萧家到机场最迟也得1个钟头，当然除非你飙车，第二，萧若男一定要安全，因为从以往杨华所对萧镇北的了解上来看，自从自己做了萧家的司机还从来没有发现过萧镇北如此紧张的神情，这次还是第一次，这当然能够说明问题的严重性……


第233章 接人

　　第三，也不知道为什么，杨华每当想起那个穿着一身男装，却有着一张狐狸脸蛋的萧若男就心里暖烘烘的，他觉得那个女孩虽然嘴上是个得理不饶人的丫头，但心底却是好的，而且，那丫头有的时候摆出一副女儿姿态，确实是美艳尤物。

　　却说车子一路上狂奔，喇叭更是不停，有几次差点把前面的车来个对对碰，但终究还是杨华硬生生的把方向盘给转了过来，这也多亏了这家伙前段时间的努力训练。

　　路上的行人到这家伙玩命的开车，还以为是飙车一族又在街道上狂奔，忍不住破口大骂：“我XX你个XX，小王八犊子，早晚撞死你。”

　　被超越过的车辆更是恼火，把头赛出车窗：“我XX你个老母。我XX你个老妹。跑那么快投胎啊？”

　　杨华此刻也顾不得那么多只管踩油门，而性能超好的奔驰SL500也像是一匹奔驰在原野中的野马，疯狂而且速度。

　　且说一般从萧家到机场差不多用一个钟头的时间，但此刻的杨华却用了不到四十分钟就到了。

　　杨华开着那辆奔驰SL500像一头咆哮完毕的猛兽“嘶”的一声在机场的前面来了一个急刹车。

　　旁边的行人望着这辆气势汹汹的豪华车，都以为是那个富家子弟又闲的蛋疼出来兜风的，也没有在意，只是大略的看了一眼那豪华车，眼中闪出一丝小嫉妒便继续向前走去。

　　杨华车停了之后，便飞快下车，直奔飞机场跑去。

　　大厅内人来人往，无不是带着行李的远走的人们，还有一些穿着漂亮紧身制服的空姐，一个个身材曼妙的从他身边经过，但这个时候的杨华却无心欣赏那些优美身姿。

　　他只是在赶紧找到航程表，看一看那架国航G4188，到底到了没有。

　　往里边跑去，只见硕大的液晶屏幕上，闪放着红色的字体。航程表。

　　杨华仔细看去，但见，国航G4188始发时间是中午13：00到达终点站时间15：32分，杨华看了看左下角的时间，15：20分。

　　终于长吁一口气，还好，终于赶上了。

　　只听打听内的广播上传出一个优美动听的声音喊说：“尊敬的乘客们，现在是15：20分，再过十分钟，从南图开往东陵市的国航G4188将要到达终点站……”

　　杨华背靠在石柱子上，心里总算送了口气，心想也不知道那丫头到底这么多天去那了，怎么一玩就玩这么长时间。

　　刚靠在石柱子上的杨华，突然潜意识的感觉有人在跟踪他，他蓦地感觉之后，心里一震，赶忙站直了身体，眼睛警觉的四处慢慢的看着，望着那些一个个可疑人的踪影。

　　在黑狱的时候，那个在死人屋的特种教官曾经教过自己，如何侦查，如何掩护，但是，对于实战，杨华还从来没有过这方面的经验，一时之间倒也不免显得有些慌张，往往这个，看看那个。

　　周围过往的人群已经越来越多，而且有很多人等在大厅内等待着自己的亲人，杨华一时半会还真感觉不出来这些陌生的面孔可疑。

　　想了想，杨华快步向着机票安检的地方走去，如果站在这里，直接等萧若男从出站口出来，这样的话，即便对方已经潜伏进来的话，也不至于当着自己的面恩能够动的了萧若男，而且机场还有这么多警察。杨华这样一想便赶紧向着安检的地方走去，站在那里，等着萧若男。

　　在杨华不能看到的一个角落里，一个狠毒的目光恶狠狠的望着他的背影，耳朵里塞了个呼叫器，手中拿着一份报纸的年轻人，慢慢的把报纸抬了起来，轻声歪头对着隐蔽极好夹在衣服里边通话器说道：“有情况，勿动。”

　　说完之后就又像其他的旅客一样，拿着一份报纸漫不经心的看着。

　　危机的机场，只有杨华一个人呆在那里，他此刻已经能感觉到危险的逼近，但是却找不到下手的对象，对于这样的情况，无疑与是在黑夜中与人搏斗，根本无法看清对方的招式，难，很难。

　　只听大厅的广播里又传出一阵优美的声音说道：“尊敬的旅客朋友们，现在从南图开往东陵市的国航G4188航空航班已经到站，已经到站，请携带好你的随身物品，安全下机。……。”

　　杨华敏锐的警觉性一下子提了起来，他知道，饿狼将要开始出洞寻觅它眼中早已经看准的猎物，现在只能小心翼翼的等待着饿狼的出现。

　　随着大厅内的广播声音渐没，一个个拎着行李，或者包包的旅客一个个都从里边的通道处走了出来。

　　杨华一边望着从里边出来的每一个行人，一边还注意着这边出口的动静。

　　只见终于在出口处一个穿着一身蓝色牛仔服，戴着一个红色可爱的小帽子的萧若男，背上挎着一个米奇老鼠一般的可爱的小包，正在那里东张西望，一张精美的脸蛋此刻看上去更加的完美无瑕，可惜的是，多了一份野性。

　　此刻的萧若男小嘴撅着，暗骂了一声：“臭萧逸，这么晚还不来接我。”

　　接着便慢慢的向着出口处走来。

　　“萧若男。”只听一个熟悉的声音在萧若男的耳边响起。

　　萧若男如水般的眼睛慢慢的抬了起来。

　　是他？不仅一瞬间愣了一下，他怎么来了？该不会是那个萧逸那个臭小子让他来的吧？

　　冤家路窄。

　　第一瞬间涌上心头的感觉甜蜜，接着便是怒火。

　　妩媚的小脸上顿时眉头紧皱跟杨华欠他钱似的，气势冲冲的走了过来。

　　杨华一看到她这副模样，心中就暗叫一声，遭了，这丫头野蛮任性，若是真的不让自己接，不跟自己走，还麻烦了。

　　“喂，怎么你过来了？萧逸那臭小子呢？”正在杨华暗想对策的时候，那猛女已经开始发起总攻。

　　杨华没时间跟她再解释，等她刚走出出口，杨华伸手一把抓住她的手，便向外面走去。


第234章 她是我老婆

　　且说当杨华上来就拉住这个辣丫头的手。

　　萧若男一下子脸红了。

　　这妞子自小很少脸红的她竟然在这冤家的面前俩个月不到竟然红了三次，真是害羞之极。

　　“喂，喂，你干嘛啊你？”被拉着小手的萧若男使劲睁开杨华那只粗大有力的手，奈何，杨华手劲竟然如此之大，倒是挣脱不开。

　　急了。

　　“喂，你拽疼我了。”萧若男对着前面四处张望跟做贼似的杨华怒说。

　　杨华听见她喊疼，便赶紧轻开手，毕竟她是女生不能与练过的杨华比。

　　“你没事吧？”刚想回头问这萧若男疼不疼的杨华却不料自己的手一松劲，那丫头的白白嫩嫩的小手便跟泥鳅似的一下子滑了出去。

　　不等他还想说这丫头狡猾的时候，萧若男野蛮劲便冲了上来：“喂，你到底在干吗啊？”

　　大厅中那么多人，听到她一声暴喝，都愣了一下，扭过头看她，手中指指点点。

　　但那萧若男和等人也，岂会理会他们的指手画脚，继续对着还在那边跟做贼似的杨华东张张西望望的样子怒说道：“我问你话呢？我爸他们呢？萧逸那臭小子呢？”

　　杨华这时没有心情陪她吵架，更没有心情陪她闹。他在观望四周确定周围两米之内没有人能伤害到他与萧若男之后，才赶紧扭过头说道：“萧小姐，这里说话不方便，咱们得赶紧离开这个地方，上了车之后我再给你说，萧叔，还有萧逸都在家呢。”

　　说完又准备过来拉萧若男。

　　萧若男一下子躲了过去，眼中闪烁疑惑的光芒望着杨华：“什么这里说话不方便，我看这里说话最方便了，你有什么话就在这里说，我才不跟你去车里说呢？”萧若男当然不会知道杨华此刻的担心，她要是犟起来就是十头驴都拉不回来。

　　只听杨华望着这个刁蛮的大小姐无奈说：“萧小姐，萧家目前有危险，而我之所以过来就是家父让我来保护你，如果我猜的不错，现在已经有对方的人在这里看着咱们，萧小姐，所以，现在你不能闹，只能跟我走。”杨华无奈说。

　　萧若男在听了之后，望着杨华的脸色好像并不是开玩笑的样子，但天性倔强的她哪能就此认错，再者，还是他。于是便说道：“你少骗我，萧家有危险？可能么？我爸爸都在家里，怎么会呢？谁敢跟我家作对？”一贯生活在优越家庭的孩子就是这样，不见棺材不掉泪，这话对于富二代可是一点也不假，杨华觉得。

　　“不要闹了，走。”杨华突如其来的暴喝一声，倒是一下子把刚才还耀武扬威的萧若男一下子给怔住了。

　　在她的印象当中，这家伙还从来没有对人发过火，想不到现在却怒了。

　　望着他一脸铁青的脸庞，和那双带着复杂与愤怒的双眼，萧若男下意识的不敢在说话。

　　她觉得面前的男人发起火来还真有点可怕，比她老子发火还厉害，这是萧若男第一次有这种感觉。

　　大厅中的人们此刻都看着两人，都不觉觉得奇怪，这两人是干嘛的？一个在使劲拉，一个在使劲吵。

　　旁边地方的巡逻的治安警察穿着一身蓝色的制服看到两人争吵快步走了过来。

　　“喂，你们在干吗呢？”只见走了过来的治安警察望着杨华还有一边跟摇拉去待宰的小绵羊似的萧若男说。

　　“放开她？”只听治安警察用手中的电警棍指着杨华拉着萧若男柔弱的纤手说。

　　“没事，这是我老婆，我们刚才因为一点小事，吵了一架。”杨华笑呵呵的对着面前的治安警察说道，笑容真诚，好似真跟那猛女是他娘的他老婆似的。

　　“啊？”

　　萧若男一下子俏脸通红长大了嘴巴无语的站在那里。

　　旁边的杨华使劲的冲着他斜眼。

　　她这才把樱桃小嘴合了起来，精美的小脸蛋上露出了一个比哭还难看的笑，冲着面前的治安警察轻微的点了一下头。而她此刻的内心更是翻倒了五味瓶，什么滋味都有，既羞，又气，还狠，而且还怒。面前这事全部都得怪这个小混蛋杨华。萧若男暗自觉得。

　　那在大厅巡逻的治安警察一听他俩是小两口，便说道：“年轻小两口在机场吵吵闹闹，多影响市容，赶紧回家去吧，你啊，也是，都结婚的人了，还跟老婆吵来吵去，赶紧劝劝回家吧，别在这里吵了，要是再吵的话，我可得把你们关进休息室呢了。”

　　“是，是，我这就拉她回去。”杨华装的无比真诚的说。

　　倒是一边的萧若男此刻另一只羊脂玉般的一双嫩手狠狠的掐在杨华的肉山。

　　“你刚才说什么？”一张小脸气的通红，使劲掐他说。

　　杨华此刻没有心情闹，只好忍着痛，强扭了过来，说道：“萧小姐，逼不得已，千万不要再闹了，走。”

　　说完再也不理会萧若男的叫喊，抓着她纤嫩的细手便向外边快步走去，一边走一边还警惕的望着四周，他知道刚才那么一闹，对方肯定已经察觉出来，现在目标暴露更加的明显，所以此刻一刻也不能再耽搁。

　　身后的萧若男此刻完全不知道发生了什么事，其实按照她当时的心情也不在乎发生什么事，她只想现在赶紧出去，然后再臭骂那小子一顿，出出气，竟敢说自己……自己……是他的老婆？

　　大胆。

　　待两人刚出机场门口，杨华便掏出大奔的钥匙，遥控按钮按了一下，车了，嘀的一声响了起来。

　　刚准备破口大骂的萧若男，一看到自己父亲的车，这时候，突然感觉出来，肯定是有事发生，要不然自己爸爸的车怎么会给杨华开？而她却哪里知道，等她走了之后，杨华被萧镇北收做司机的事《后话》。

　　且说当萧若男感觉事情不对的时候，杨华已经拉着她到了车旁，快速的打开了后车门，把萧若男先塞了进去。

　　“你别塞我啊，我会进。”只听萧若男抱怨说。

　　杨华此刻也顾不得那么多，砰的一声关上车门，便钻进了车里。

　　车子亨的一声启动，一个漂亮的急转弯，便快速的向着前面驶去。


第235章 惊情

　　杨华的车刚走，后面一辆三菱RVR便跟了上来，由于玻璃窗是深褐色的倒也无法看清里边人的样子。

　　“喂，你怎么能刚才那么说？还说我是你……”

　　“你知道你把手拽的多疼么？”

　　“你简直就是不可理喻。”

　　“你开我爸的车干嘛？我爸呢？”

　　……

　　面对萧若男在车里萧若男跟泼妇一样咆哮，杨华选择了沉默，这个时候他无暇再顾及那么多。

　　“你怎么不说话？你哑巴了你？”萧若男属于那种得理不饶人，死缠烂打的那种类型。

　　“别说话，后面有人跟踪咱们。”只听杨华突然大声说道。

　　本来还张牙舞爪想吃了一般杨华的萧若男此刻听到杨华大声这么一说，也愣了一下，接着便快速的扭过头去，果真后面紧紧的跟着一辆三菱RVR。

　　她一下子愣在了那里。

　　刚才在机场的时候，她一直以为这家伙在开玩笑，可是现在看来的确是真的，响起刚才自己的所作所为，萧若男一下子汗颜了。

　　后面的三菱RVR紧紧的跟着，好似一步也不让似的。

　　其实打那辆三菱RVR刚一出来的时候，杨华就看见了它，刚才一直在密切注视着那辆车，杨华故意拐了两个弯，这才发现那辆车果真是跟踪来的。

　　“有没有能写的东西？”只听杨华突然说道。

　　萧若男自是一怔，她不明白杨华摇干嘛，愣了一下，说道：“没有。”

　　“他们是什么人？为什么跟踪我们？”只听萧若男情不自禁的问道。

　　杨华没有搭理她，更没有回答她，其实在他的心里他其实也不知道后面跟踪的人是谁，但是可以肯定的一点就是，后面的人肯定是与绑架叶熙倩的人一伙。

　　“手机给我。”只听杨华急中生智说道。

　　萧若男不知道他要干嘛，但还是很听话的乖乖的把手机快速的掏了出来，递了过去。

　　杨华接过之后，便一边开车，一边用眼角瞥着倒车镜里后面那辆车的牌照。

　　N——C——D——9——9——9，只见杨华快速的打完这几个字之后，便按了一下保存，当手机页面显示完保存之后便又把手机递给萧若男。

　　“坐好。系上安全带。”只听杨华一边开一边说道。

　　萧若男不知道眼前的家伙要干嘛，但是看着他一脸严肃的样子，倒也乖乖的听话，赶紧系号安全带，像一只小猫一样乖乖的坐在那里，不敢说话。

　　杨华等到萧若男系号安全带之后，猛踩油门，车速哼的一声，提了起来，奔驰SL500之前本身就属于跑车级别，性能就好，同时Kicherer还未这台SL跑车加入了专利技术的Kicherer系统，用以优化后轮的稳定性和后驱车型的驱动力，当然在速度方面更加的提高了，此刻经杨华这么一踩油门，整个车身像是抬起来一般，车尾一翘，便疯魔般的向着前面驶去，果真是风驰电掣。

　　萧若男不是没坐过飙车族的飞车，但却绝对没有坐过杨华这玩命的飞车。

　　此刻的杨华一心想甩掉后面的三菱RVR，虽然他不知道对方究竟是什么人，但是他能想象得到，既然对方做事如此的隐蔽，而且下手如此的快速，这次的追杀绝对不会只派一辆车来，而眼前的局面确实让他头疼，后面的三菱RVR没命的跟着，任凭自己使出浑身解数，后面的那辆车似乎开车手段更高明一些，怎么也甩不掉，要不是三菱RVR没有杨华这辆奔驰SL500改装后的效用，估计早就超过了他们。

　　眼下的杨华只可能寄托在对方没有另外的帮手，如果有的话，看来今天还真是一个难以拿下的局面。

　　随着杨华的一个急转弯，轮胎与地面摩擦发出嘶嘶的响声，车尾冒起一股黑烟，接着便一个疯狂的急转，便向前面一条车辆较少的公路驶去，这条路一直通道萧家别墅的后院，可惜遗憾的是，这条路四通八达，万一，对方还有车辆拦阻的话，将很可能一下子被堵截。

　　萧若男随着车子的急转，身子一左一右，左右乱摆，此刻在陆地上称霸称王的辣丫头，此刻在了车上再也不敢嚣张，只能像个乖巧的小绵羊似的，乖乖的坐在一角，双手紧紧的抓着前排的座位，脸上一脸的惊恐与莫名其妙，她不知道萧家到底发生了什么大事，竟然后面那辆三菱RVR没命的追。

　　只见前面是一个十字路口，本来穷追不舍的三菱RVR此刻在仅差几米的情况下，突然踩着了刹车，杨华此刻从倒车镜一看，后面的三菱RVR一个急刹车，再一看前面，是一个十字路口，从左边的地方疯狂冲过来一辆载满重物的大卡，没命的向着这边驶来。

　　“不好。”杨华大叫一声。

　　只见那辆大卡创过了红灯疯狂的向着前面冲去，而杨华的车也马上到了交叉口，如果再开，必然两车要撞在一起，作为低小的奔驰SL500哪能与载满重物的大卡车碰撞，那不简直就是拿鸡蛋碰石头？

　　“啊。”后面的萧若男吓得尖叫出了声。

　　眼看两车就要撞在一起，杨华使出了全身所有的力气，猛的一转方向盘，整个车身，以快90度直转的弧度，一下子向左转去。

　　前面那辆大卡在仅差一米就要撞上的情况下，硬生生的转了过去。

　　轮胎与石青路摩擦的声音像是战场上的金戈铁马，嘶嘶作响。

　　而整个右边的车身则一下子悬在了空中，后面的萧若男此刻本来坐在右边，此刻车子一个转身，身体一下子摔倒在了右边的车窗玻璃上，幸亏还有防弹玻璃挡着，没有撞碎。

　　而车身悬在了空中，杨华身体半倾斜，眼看整个车就要翻了过去，杨华又双手紧紧的握着方向盘，使劲的往右般，本来已经快反倒的车身硬生生的扑腾一声落了下来。


第236章 追杀

　　而速度极快的大奔，此刻就是杨华使出浑天法术也是再也不能把车速减了下来。

　　“砰”的一声。

　　奔驰SL500一下子撞在了一辆停在那的红色小轿车身上。

　　那辆红色小轿车也是倒霉，整个车身一下子被撞的变了形，本来好端端停在路端的红色小轿车一下子被装出了几米，反倒在了地上。

　　而杨华的那辆奔驰SL则一下子撞在了红色轿车之后，整个车身从后面到前面翻了过来。

　　“砰”的一声。

　　车子栽倒在了地上。

　　而杨华到底死了没有？萧若男呢？

　　在杨华那辆奔驰SL撞过来之后，周围的人都以为出车祸了，赶紧围过来看，只见正好在路边一辆交通警车开了过来，看到，这边两车相撞的不成样子，便马上开了过来。

　　而后面刚才一直紧追不舍的三菱RVR此刻看到警车来了，便开到了一班转个身走了。

　　等那辆三菱RVR走后，本来以为已经撞死人的车里，突然慢慢的爬出一个人的影子，萧若男的。

　　此刻的她，除了那张精美的脸蛋上有着一丝恐惧之感外，手臂上略微有些擦伤，而本来戴着一顶鸭舌帽的她此刻满头秀发散落了开来，要不是面容看起来有些害怕慌张，真是妩媚漂亮。她慢慢的站了起来，望着眼前的一切，呆立再那里。

　　旁边的人都望着这个姑娘，在那里指指点点。

　　“姑娘，你没事吧？要不要去医院？”只听从警车上跑下来一个一身警服的年轻人对着呆立在那的萧若男说活道。

　　萧若男傻站在那，不吭不动，过了一会，才突然向着刚才爬出来的车子跑去。

　　“杨华。”

　　一声撕心裂肺的叫喊从萧若男的嘴里传出，她不明白自己心中为何这么的伤悲，更不会了解，自己竟然为了那个曾经自己认为最讨厌的家伙流下泪。

　　她一边流泪，一边喊着，周围的人都在那望着她。

　　旁边的走过来几个警察快步走到她跟前说道：“姑娘，这里现在危险，你不能呆在这里。”

　　萧若男没有在乎他们的好意，只是趴在那里使劲的喊。

　　只见，车内，突然扑噗通响了一声，接着，左边已经被压的变形的车门，一下子飞了起来。

　　原来，里边的车门是杨华一脚踹飞的。

　　他整个身子被窝在车里，由于位置太小，而无法动弹，幸亏，他看到了整个车门已经坏掉，听到萧若男的声音，这才一脚揣开车门。

　　只见车门飞了之后，一辆是血的杨华慢慢的从车内爬了出来。

　　萧若男当第一眼看到杨华还活着的时候，内心中一下子高兴的疯了，她好似从来都没有这么开心过似的，向着杨华狂奔过去。

　　“你没事？”萧若男整个人一下子扑倒了杨华的怀里。

　　刚爬出来的杨华，脸上流着猩红的血液，衣服更是被擦破，此刻美人在怀，扑鼻的香气宜人，他神经一下子绷紧。

　　懵了。

　　萧若男激动过后，突然发现自己竟然抱着整个满嘴讨厌的家伙，顿时俏脸红到了脖子根，松开手，后退了几步。

　　“我……。我没事。”杨华吞吞吐吐的说出着几个字，望着前面的萧若男，他不知道心中是何感觉。

　　“你们没事吧？”只听旁边的警察望着他们疑惑的说道。

　　杨华点了点头。

　　那个警察望了望被撞的几乎变了形的车身，低声说道：“都撞成这样了，还没事，厉害。”

　　而他却不知道，奔驰SL500本身就有安全系统，虽然刚才那猛烈的撞击，导致车身翻身，而里边的安全气囊则一下子全部打开，后面的萧若男因为空地最大，所以几乎安然无恙，只是手臂受了点轻伤，而杨华，前面的方向盘因为挡着自己，而头被撞了一下，所以基本上两人都不怎么有事。

　　杨华在愣了一下之后，便警觉的望着四周，在发现四周安全的情况下他才赶紧说道：“萧小姐，咱们得赶紧回去，这里还是很危险。”

　　一边的萧若男此刻再也没有刚才那时候的撒娇与捣蛋默默的点了点头，跟了过去。

　　两人也没有再管车，径直打了辆出租车便向萧家驶去。

　　……

　　当萧若男还有杨华狼狈不堪的回到了萧家的时候，萧镇北，萧逸，还有老佣人刘妈，就连一直住在后院整天不与萧镇北见面的穆天娇也在门口。

　　“爸，妈。”看到亲人的萧若男一下子哭了起来，第一次感觉到生命如此珍重的她再也忍不住。

　　穆天娇抱着自己的闺女，满脸的心疼。

　　“男儿，你手臂没事吧？”穆天娇望着稍微擦伤的萧若男关心的说。

　　萧若男抬起那张梨花带雨的俏脸，微微摇了摇头。

　　“杨华哥，你怎么样了？”一旁的萧逸看到姐姐没事望着那边脸上慢慢溢出血液的杨华。

　　杨华苦笑了一声摇了摇头。

　　萧镇北望着面前的杨华，眼中满是感激，他心中明白杨华的实力，一个能把顶级暗杀级别的北海刀客干倒的猛人，这次都收了伤，可想而知这次的危险性，估计若不是杨华，可能女儿，……

　　“走，进屋里去，先看看伤。”萧镇北望着杨华关心的说。

　　杨华慢慢的跟着他们走了进去。

　　一直没有见过杨华的穆天娇，只是偶尔听到女儿说起过杨华这个人名字，还偶尔给她讲一些他的一些事迹，这次第一次看见，只觉得面前的孩子面相倒是俊朗，只不过在那双深邃的眼睛里，不知道隐藏着些什么？

　　大厅内，杨华的头上已经被萧家的家庭医生给包扎了一下，由于只是皮外伤，倒也只是简单的缠了些纱布。

　　而萧若男呢？则余惊未了，躲在自己的闺房里，母亲穆天娇在那安慰她。

　　撞车的事件杨华已经一五一十的给萧镇北讲了，萧镇北当时听到，只震惊的无语，当杨华说最后不得已才装上那辆红色轿车的时候，那萧镇北这个时候才送了口气。

　　只听杨华说道：“不知道萧叔，交通局的人也没有关系？”


第237章 智谋

　　当杨华突然问道交通局的时候。

　　萧镇北愣了一下。

　　“有，你要做什么？”萧镇北疑惑的问道。

　　只听杨华慢慢的说道：“那辆追杀萧小姐的车牌号我已经记下了，如果咱们能联系交通局那边的人情况下，不难查出那辆车的车主。”

　　萧镇北暗赞杨华的细心，竟然在那种生死关头情况下，还能如此的镇定，考虑的这么周到，暗衬，自己这次真的没有看错人。

　　“好，我这就给交通局的人联系，我让他们尽快查出来到底是谁敢这么大胆动我的女儿。”萧镇北一脸的怒火。

　　这么多年，只有萧家找别人家事的麻烦还从来没有别人家找萧家的事，这次还真是把萧镇北给气坏了。

　　“对了，如果那车是那帮人租的呢？”只听萧镇北想起来问道。

　　杨华想了想说：“租的也没关系，我们可以找到主人，查出来到底是谁租的，然后一步一步，再找出幕后人。”

　　“好，就这么办。”

　　“杨华，你身上的伤没事吧？要不要休息下，我让别人先查？”只听萧镇北望着杨华关心的说，此刻的杨华对于萧镇北来说无疑与家庭中的一份子，他觉得面前的这个年轻人不仅能干，而且极为聪明，什么事情到他手里边，总能合理的解决。

　　只听杨华慢慢的摆摆手说：“不用了，我想先把叶小姐救出来再说。”

　　萧镇北望着这个年轻人，心中万分欣慰。

　　而他却不知道，杨华曾经因为一时的失误，导致了最亲爱的女友，致死，这件事成为了杨华永远，乃至一辈子也无法弥补的伤。每当他想起的时候，他就痛，痛不欲生。而这一次，虽然那位叶小姐并非是杨华的爱人，但是杨华也决不能看到一个女孩落在一帮禽兽的手里。

　　“查出来了。”

　　只听萧逸怀着激动的心情一边向着父亲萧镇北的房间跑一边喊着说。

　　正在萧镇北和杨华的时候，萧逸已经跑了过来。

　　“爸，杨华哥，那个车牌号查出来了，而且从电子地图上面标示，现在那辆车应该在城郊的一家废弃修车厂内。”跑来的萧逸兴奋的说道。

　　“在那？”只听萧镇北说道，因为他知道城郊的废弃修车厂已经好久没有人烟，而且已经荒芜。

　　“城郊的废旧修车厂。”萧逸又重复了一边。

　　“很远么？”只听杨华望着萧镇北的样子以为很远问道。

　　“远倒是不远，只不过那个地方至今已经没有人居住了。”只听萧镇北说道。

　　杨华想了像，说道：“萧叔，这样吧，我自己先去打探一下好么？”

　　“你一个人？”萧镇北担心说道。

　　“杨华哥我跟你一起去吧？”只听萧逸笑说道。

　　“胡闹。”

　　“你以为这是闹着玩的？”萧镇北忍不住斥责儿子。

　　萧逸碰了一鼻子灰，也不敢说话。

　　“杨华，要不我找几个人跟你一起去？省的……。”萧镇北说道。

　　杨华微笑了一下，摇了摇头说道：“我这次去主要是打探一下，对方是什么人，而且我还要带一个相机，又照到他们的照片，毕竟我不认识他们，如果有了他们的照片，这样的话，咱们就能知道幕后主使人是谁，若是人多的话，我怕打草惊蛇，万一照片还没有照，倒被人发现的话，那可是等于白去了，而且咱们车牌号这点线索也将会没有了，萧叔你说呢？”

　　萧镇北听完杨华的分析之后，不得不佩服这年轻人的思考慎密，便点了点头。

　　“好吧，那你一定要小心一点，万一他们发现了你，一定要逃出来。”只听萧镇北关怀的说。

　　杨华感激的望了他一眼。

　　“萧逸，你那里那款好相机呢？”萧镇北扭头对着旁边站着的萧逸说道。

　　“杨华哥，走，我给你拿。”

　　萧逸说着便向着自己的房间走去。

　　杨华跟了过去。

　　不一会萧逸便把一台佳能500D单反相机拿了出来。递给了杨华。

　　杨华望着那么大个的相机苦笑一声：“有没有小点的？我这次是偷拍，拿着这么大的还不一下子被发现了。”

　　经杨华这么一说，萧逸一下子明白过来，用手使劲打头说道：“你看我笨的，杨华哥，你怎么把事情都考虑的那么周密呢？”

　　萧逸一边向着里边走，一边回头笑问。

　　杨华淡淡一笑说道：“只要你多看点书，就自然会和我一样了。”

　　“你的意思是，你的脑子好都是那几天从书本上看的？”萧逸不大相信问道。

　　萧逸微笑着点了点头说道：“书中自有黄金屋，书中自有颜如玉，这话不假的。”

　　“可我怎么听着就这么虚啊。”

　　萧逸一边说一边拿出来一个康佳牌子的，小的照相机递给了杨华：“杨华哥，这个行吧？够小，够隐蔽。”

　　杨华拿在手里点了点头：“是不错。”

　　说完便走了出去。

　　告别了萧镇北之后，杨华便开着那辆自己以前破旧的奥迪A4，出了萧家的大门。

　　“逸儿你去通知咱们的人，现在开始，24小时守在咱们家的附近，一个也不能闲，而且你们还有你姐，都最好不要出去，学校的事，我先给你院长打个电话，等这件事情完了之后，你们才能出去。”只听萧镇北脸色凝重的说。

　　萧逸当然不明白，在他的心里好似永远没有江湖仇杀这种概念，今天的撞车可能是别人的恶作剧，于是便问道：“爸为什么啊？”

　　萧镇北低哼一声说道：“你只管照我说的做就可以。现在就去。”

　　萧逸看到老爸发火也不敢啃声，赶紧向前走去。

　　说杨华开着那辆破旧的奥迪A4很快便到了萧逸所说的那家城郊附近的一片废旧修车厂内，一路上还真如萧镇北所说这个地方已经荒芜，只有几栋废弃的建筑孤零零的站在那里。

　　杨华把车停在了离那栋废弃修车厂后面的两栋破烂建筑内，自己一个人丛车上下来，慢慢的向着前面走去。


第238章 杀人不眨眼的人

　　只见从那栋废弃的修车厂内传来几个男人说话的声音。

　　待杨华走进的时候，他弯腰在一个比较能遮掩的地方藏了起来，望着前面说话的三人。

　　其中一个是个光头，个头不算太高，一米七五的样子，穿着一件黑色T恤，下面是一条蓝色的牛仔裤，手里夹着跟烟，正在那抽着。旁边的两个人都是光着膀子，手上更是油腻腻的，看起来像是这座修车厂的工人。

　　“那丫头估计应该死了吧。”只听其中一个光着身子一手油的男子说道。

　　旁边那个穿着黑色T恤的男子，把手中的烟深吸一口说道：“估计死了，车都成那样了，能不死么？”

　　“不过，好车的话基本上都有安全气囊？”只听另外一个光着膀子的修理工说道。

　　穿着黑色T恤的男子把手中的烟头狠狠的掐灭说道：“什么？还有那玩意？”

　　“是啊，现在一般上30十万以上的车，基本上都有。”只听另外一个修理工说。

　　“他妈的，忘记当时我追过去，看看到底死了没有？若是没死，我还能再替他补上。这下可好，人还不知道死了没有？我怎么回去交代啊？”穿着黑色T恤的男子皱眉说道。

　　“你不用交代了。”只听一个沉稳木讷的声音慢慢的响了出来，只见从里边慢慢走出一个一身黑色皮衣，有着干净整齐的小平头的男人走了出来，望着他说。

　　此人正是那跟独臂欧阳中石在一起的猛人长生。

　　只见三人一见到长生跟见到鬼魅似的害怕。

　　尤其是那个穿着一身黑色T恤的男子。

　　刚才他听到长生这么一说，脸色顿时变得难看之极。

　　“长生哥，怪我做事不利，下次一定不会再出现这种状况。”那穿着黑色T恤的男子低着头好似哀求般的说。

　　长生没有在乎他的哀求，只是淡淡的说道：“你知道，当家的从来不留没用的人，对不起了。”

　　那穿着黑色T恤的男子顿时面如死灰，他已经知道自己接下来的后果，但是仍然不甘。

　　随着长生的话讲完，黑色T恤的男子猛的转身，一记极有爆发性的一拳便向着长生的头部击去。

　　长生好似早已经知道似的，嘴角冷哼一声：“找死。”

　　接着便听见一声惨叫。

　　那黑色T恤一只拳头在离长生还有一尺远的地方硬生生的停在了空中。

　　再低头看自己的腹部，早已经被插着一把明晃晃的刀子，猩红的血液不断的从血槽里被放了出来。

　　黑色T恤男扑通一声栽倒在了地上。

　　长生拔出匕首，然后又拿着带血的匕首在已经死掉的黑色T恤男身上擦了擦，又慢悠悠的收进了怀里，好似那把杀人的匕首对他来说就像一个心爱的钻石一样珍贵。

　　而面前的两个光着身子的修理工此刻一个个禁不住浑身得瑟，满眼的恐惧望着这个猛人长生。

　　长生满眼再看他俩，慢慢的转过身向前走去。

　　“记着，把尸体埋了。”这是哪个叫长生的猛人走的时候最后留下的一句话。

　　俩个人等到长生走后才好似如释重负，心里送了口气，好似跟在鬼门关游荡一圈似的。

　　而这些场面，杨华躲在暗处，没有一点遗漏的全部被录了下来。

　　杨华在照完之后便快速的赶了回来，虽然他不知道对方是什么人，但是从那刚才杀人的家伙动作上看，这帮人绝对不是一般人。

　　回来后的杨华把相机交给了萧镇北。

　　“一切的东西都在里边。”杨华在递给萧镇北的时候说。

　　萧镇北拿着相机便到了投影仪旁，放了出来。

　　里边出现了刚才所发生的一幕，只把萧镇北还有萧逸等人看的吃惊不已。

　　“爸，那人是什么人那么凶残？”萧逸忍不住用手指着投影仪上边杀人的长生说道。

　　萧镇北虽然名甲四方，但对那人还真是不太熟悉，但是萧镇北最少也在社会上摸爬滚打这么些年了，一看就知道对方是专业高手。

　　便摇了摇头。

　　“我也不太清楚。”

　　萧逸有些失望，叹了口气说道：“要是能知道他的名字我就能上网查下他的资料了。”

　　这句话无疑一下子提醒了杨华，只听杨华说道：“他好像……叫做长生。”

　　萧逸有些惊喜默默的念说：“长生？杨华哥，我这就去网上查下，如果真的是他的名字，那我就能找到他的资料。”原来萧逸是专业电脑迷，等于半个黑客。所以这家伙对这还是有一手的。

　　只见萧逸到了电脑旁之后，三两下便快速的解析起来，不一会，只见萧逸慢慢的输入长生两个字之后，从应经屏幕上刷刷刷的显示出来一排那长生的资料。

　　“真的有啊？”只听萧逸高兴的说。

　　杨华也有些激动望着电脑。

　　只见上面写着：长生，辽北人，身高，178，体重74kg，曾经当过兵，五年后因服役满退伍，后参加黑社会斗殴事件，被送进监狱，关了三年，出来后，一个人单枪匹马，因，喝醉恼怒，砍杀辽北帮手下成员一名，后仇人复仇，杀了他全家，长生一怒之下，单人闯辽北帮在砍死十几人的情况下，自此杳无音讯。

　　当他俩看完的时候，心里都只有一个感觉，猛。

　　“那叫长生的还是个猛人啊？”只听萧逸赞叹说道。

　　“你说杨华哥，如果你俩单练的话，你们谁能挑过谁？”萧逸问了一个很没有营养的问题。

　　杨华苦笑了一下，没有回答他。

　　萧镇北站在那里若有所思，过了一会才说道：“咱们不能一直这样坐以待毙，我一定要尽快把小叶给救出来，而且还要尽快的查出来到底是谁在跟我过不去。”

　　“萧逸我交给你办的事，你办完了么？”只听萧镇北低声稍微有点怒的对着萧逸说道。

　　萧逸说：“我早已经跟他们说了啊。”

　　“那他们怎么现在还没有来？”

　　“这群废物！”只听萧镇北怒说。

　　只见生气的萧镇北掏出了手机，快速的拨了一个号码。

　　等了一会，可惜对方却一直传来滴滴滴的声音。

　　“啪”的一声，萧镇北一下子把手机摔在了地上，像个要吃人的老虎似的怒吼说：“这群废物到底在干吗？”


第239章 灾变

　　当萧镇北还在家里感叹着手下以前那帮养着看家的东西全是废物的时候，却没有料到一步步的危机正在悄然逼近。

　　只见一辆开的很猛的桑塔纳到了萧家门前的时候，“嘶”的一声一个急刹车，刹在了那里。

　　车门慢慢的打开，只见一个浑身是血的男子慢慢的推开了车门，他的脸上满是猩红的血液，手臂处好像还被砍了一刀，此刻挣扎着从车上下来，向着萧家的别墅便一瘸一拐的跑去。

　　“爸，不好了，爸，方程他们让人打了。”只听萧逸的声音里带着不安与恐慌在萧镇北的办公室内响了起来。

　　“什么？”办公室内响起萧镇北吃惊的声音，接着便看到父子两人一起向着大厅跑去。

　　只见大厅的地方刚才那个开着桑塔纳的男子浑身是血的躺在地上，好似再也没有力气似的，在那大口的喘息。

　　“方程，你怎么了？到底发生什么了？别的人呢？”刚跑进来的萧镇北望着浑身是血的那个被称作方程的男子，大惊说道。

　　原来这个方程一直是萧镇北的私人保镖，而方程手下也有一帮亡命之徒，只不过，这些人唯一跟道上混的不一样的地方就是，他们是依靠萧家吃饭，所以，不用到外面去混，更不用做什么违法乱纪的事，加上，萧家历来的规矩就是黄赌毒从来不能占的教训，所以，方程这帮人虽然名为混的，但是其实却如同萧家的保安一样。

　　而令萧镇北震惊的是，这个方程是自己老朋友的方无忌的侄子，从小就爱调皮捣蛋，但是却自小就被方无忌教过格斗，对于方程的能力，萧镇北还是略知一二的，一般情况下，三五个人要想弄倒方程，估计都很困难，而且方程从小就属于那种血气方刚的那类型的，自然交的朋友也是此类人，跟着他的那些也是一个个敢拿命不当命的狠角色，可是现在？方程竟然浑身是血？如果萧镇北没有猜错的话，方程那边的人数最低也得有二三十个，谁能那么厉害把这二三十号亡命徒给打成这样？萧镇北不知道，但是他却明白，一场巨大的灾难正在缓慢向他逼近。

　　躺在地上的方程，胳膊上挨了一刀，背后也被砍了两刀，而且从脸部的多处瘀伤去看的话，应该还被拳脚打过。

　　“是谁干的？”萧镇北一下子像一头发了疯的狮子咆哮起来，旁边的萧逸何时见过父亲这等模样，倒是一下子呆在了那里。

　　躺在地上慢慢挣扎起来的方程，满脸的惭愧忍着痛艰难的说道：“对方蒙面，看不出来。”

　　“但是，我可以拿性命保证绝对不是东陵市的人。”方程又补充了一句。

　　萧镇北的眼中终于闪现出了一丝无言的悲痛，面对着突如其来的变化，哪怕是纵横商场这么多年的萧镇北都有点接受不了这个现实，先是自己公司的主力干将被绑架，接着便是，女儿被追杀，然后自己的保镖被杀，这一切的一切分明是冲着萧家来的。

　　万分悲痛中的萧镇北突然想到了父亲萧战鹰给自己的那封E-mail，“保护好家人”血淋淋的五个字，是否预示着自己在这里的一切事业将会付诸一旦？

　　萧镇北不甘心，死也不甘心。

　　他的眼睛里望着远方，谁也不知道他在想些什么，但可以看得出来从他眼中所表露出来的哀伤。

　　在不到三小时的时间内，萧家一共接到了六个电话。

　　第一萧氏集团的科级以上领导层莫名其妙都被大部分打了。

　　第二海王酒楼被砸，名下，萧氏企业。

　　第三伊奥健身俱乐部被砸，萧氏企业。

　　第四北航汽修公司被破了油漆，萧氏企业。

　　……

　　办公室里的萧镇北此刻脸上比什么时候都更要难看，这些并不是因为钱的缘故，说实在就算是那些刘家店全部没有了，萧镇北也不会过意的心疼。

　　但是他却明白，对方这么做无疑是要逼自己走上绝路，对方是要将萧家斩尽杀绝。

　　想到这里，就连一向在生意场上被称为天才的萧镇北都不仅动容。

　　现在的他面临一场艰难的抉择，他不知道自己该怎么做？而最重要的是现在连对手都不知道？

　　正在他思绪矛盾万千的时候，面前的液晶电脑上突然亮了起来。

　　只见一封神秘的E-mail，刚刚发了过来。

　　萧镇北脸色抽动了一下，赶紧打开，只见上面还是上次那血淋淋的红色字体，上面写着：对手，欧阳中石。前中石集团的老总。

　　下边的地方另起一排：保护好家人。

　　还是这几个血淋淋的字，像针一样扎在了萧镇北的心里。

　　署名的地方仍旧是父亲最喜欢的那个：鹰。

　　萧镇北茫然的抬起一张眼睛，无神的望着前面，默默的喊了声：“爸。”

　　一座精致的房间内，独臂欧阳中石安详的坐在那里，脸上的表情透露着一份胜利的愉悦。旁边的地方放着一个精致的茶杯，从茶杯里冒出一股股香气宜人的醇香。

　　身后的长生像是贴身保镖一样永远站立在欧阳中石的身后，身子笔直，挺拔，脸上的表情不怒不喜，不卑不亢。

　　“想不到这钟山民虽然是一个奸诈小人，竟然能弄到这么上好的茶，实在是难得啊。”欧阳中石一只胳膊拿着茶杯慢慢的品了一口微笑说道。

　　“您若是喜欢，我就找个时间去躺天山，多拿一点回来。”只听身后的站着的长生突然说。

　　欧阳中石笑眯眯的摆了摆手说道：“长生啊，你要明白，不是什么事都是只用双手去打，去抢的。”

　　“像我现在所喝的这茶吧，茶名禅茶，自誉为寺庙主持所喝，其中品味，你们当然不知道，你想啊，若是那干净的寺院所种植的茶叶，若是被你这双沾满鲜血的双手碰触的话，那还有味道么？”欧阳中石慢慢的说道。

　　一边的长生默默点头说道：“爷，我只是一个粗人，不懂佛理，更不会品茶，我只知道一件事，我这条命是爷给的，你要我干什么，我就干什么，你让我杀谁我就杀谁。”

　　欧阳中石笑了。


第240章 再次刺杀

　　“等这次事了了之后，我一定不会亏待你的。”欧阳中石慢慢的说。

　　“谢谢爷。”

　　正在两人谈话之际，一头飘逸长发的阿郎这时已经快步的走了进来。看到他后，两人停止交谈。

　　“阿郎，事情办完了么？”欧阳中石的慢慢问道。

　　只听旁边的阿郎说道：“已经全部按照计划进行，目前萧家的六家店基本上已经全部被我们捣乱。”

　　“恩。”欧阳中石满意的点了点头。

　　“我倒要看看萧战鹰的这个儿子怎么跟我斗，阿郎你去通知他们，晚上的时候，暗杀萧镇北的儿子，记着这次如果再不成功，让他们别回来见我。”欧阳中石的声音很慢，慢的让人毛骨悚然。

　　阿郎好似冷血人一般，无动于衷，应道：“恩。”便不语。

　　这一老一少此刻还真是一对爷孙俩，一个心狠毒辣，一个冷血无情，果真是般配的很。

　　……

　　在萧镇北接到父亲萧战鹰给自己的第二封E-mail的时候，他就觉得眼下的事情的严重性，父亲两次在电邮中说，保护好家人，莫非对方是真的是冲着萧家的家人来的？想到这里，萧镇北的身上就会冷冷的出汗。

　　因此在他接到电邮后不久，便很快的跟自己外边的人联系，在下午的时候，三两面包车开了过来。

　　只见十几个魁梧健壮的男子，一起从车上走了下来。

　　萧镇北站在别墅外面望着这群人，说道：“你们轮流24小时一定要看好，就算是一只野猫也不能让他给我进来。”

　　十几个魁梧男子都欣然点头。

　　面前的十几个家伙都是外面的野路子，一听说别人要找人看地，而且出的价格非常的高，一个个赶紧过来，来了之后，才发现竟然是财大势大的萧家，都禁不住发愣。也不明白是怎么回事，更不想多问，便一个个拿着家伙从车上下来。

　　此时以往空荡的萧家，一下子变的满地都是人，而且还都是人高马大的男人。不仅令老佣人刘妈都感觉别扭。

　　由于特殊性，萧镇北安排杨华亲自跟着萧逸还有萧若男在一起，以保护两人的安全，而萧逸他们当然意识不到危险性，在他们心里只是武断的觉得，这次可能是生意上的伙伴闹的一点小插曲而已，完全没有一点如临大敌的感觉。

　　这样的情况可害苦了杨华。

　　不仅夹杂在这俩姐弟之间，而且最重要的是萧若男，这个丫头，杨华从上次发火之后就一直害怕这家伙回来找自己的事，可贺的是，这一天杨华都在忙，也顾不得跟她见面，而此刻冤家路窄，萧镇北摇杨华和她在一起，这事就看起来不太好办了。

　　萧逸的房间内。

　　“臭小子，你要再乱说，我把你满嘴牙拔光。”萧若男的女霸王声音永远是最响的，也永远是最容易让人听见的，声音清脆而且响亮，像一个音质好的高音喇叭。

　　只见一脸坏笑的萧逸听到老姐的河东一吼，赶紧躲闪笑道：“姐，温柔，含蓄点成么？”

　　“我含你个头，你赶紧给我，要是再不给我，看我一会怎么收拾你。”萧若男一身白色的休闲上衣披着一头乌黑秀发说道，此刻若不是那张狐狸脸蛋上那一点点嚣张野性的气息，还真是美艳动人，不可方物。

　　“姐，你害什么臊么？女孩子爱美天经地义，我就是看看你这身衣服到底适合不适合你，看把你急的。”萧逸一边手中拿着一件淡蓝色的女生衣服一边跑着说。

　　萧若男一张俏脸通红，骂说：“我再次警告，你要是再不给我，你等我看看我怎么好好收拾你。”萧若男一边说一边还紧紧的攥着粉拳威胁说。

　　旁边的杨华坐在沙发上直发愣，对这姐弟俩，杨华是相当的无语。

　　“嘿嘿，老姐，以前我怕你，现在我不怕，我有杨华哥在这，你打不过她，嘿嘿。”萧逸一边说一边往自己的护身符面前跑。

　　“是不是杨华哥？”萧逸不要脸的说。

　　“对不起，我是局外人。”杨华露出了一个奸诈的笑。

　　那萧若男一下子没有一点矜持的大笑了起来。

　　“臭小子，我看你这次还能不能躲得掉。”

　　啊啊啊啊啊啊啊啊。

　　俩人在闹了一会之后这才算是平静下来。

　　“对了，杨华哥，你说这次谁在暗算我们啊？”只听萧逸坐在一边禁不住问道，这两天他从爸爸的眼神里已经察觉出来有些事情很不对劲。

　　杨华的脸色凝重，对于他来说，这两天的线索一点也没有，而且对方的手法确实很高，做了事之后要不杀人灭口，要不，就是行动极快，让人根本就反应不过来，好似总比他们先走一步棋似的。难道？

　　杨华一下子愣了。

　　“杨华哥，你怎么了？”萧逸望着他脸上奇怪的表情纹说。

　　杨华这才反应过来，摇了摇头说道：“没什么。”

　　“喂，这批人是不是跟上次我刚回来追杀我的人是一起的啊？”萧若男只要一想起来昨天回来的情景，她就禁不住脸红，那天，对面这个讨厌的家伙不仅说自己是他的老婆，而且自己还抱着人家……每当想到这里，萧若男都在诧异，那还是我么？

　　而杨华则对那天的事显得并没有多放在心上，淡淡的说道：“是一伙的。”

　　萧若男的眉头紧紧的皱了起来。

　　“到底是那个不长眼的敢跟我们萧家作对？”只听萧若男一副大小姐模样似地说道。

　　杨华听到她这么说不仅就一些反感，倒也没有说话。

　　萧逸想了想说道：“反正对方挺厉害的，姐，你有没有看过杨华哥带回来那盘录像带啊？上面那个猛人还真不是一般人，一刀就解决了一个。”萧逸想起那盘录像带上的猛人长生就禁不住心寒。

　　“哼，她没碰见本小姐。”萧若男仗着自己那点花拳绣腿说道。

　　萧逸撇了撇嘴没有说话。

　　“我去外面把我落在车上的笔记本拿过来，上会网。”也没等别人开口，萧逸便走了出去。


第241章 千钧一发

　　外面灯火通明，犹如白昼一般，萧逸一个人向着停车场走去。

　　门口的地方站着两个今天爸爸刚找来的人，两个壮男站在门口，看到萧逸来了，都微笑点头，萧逸也礼貌的微笑了一下接着便去了停车场。

　　萧家的停车场不仅大，而且长，里边停的车倒是不少，萧逸的那辆三菱Ecilpse，在停车场里最是显眼。

　　三菱Ecilpse既不同于欧系跑车的迷人线条，也有别于美系超跑的硬朗风格，但主导的意境却是风驰电掣般的速度，对于萧逸来讲，速度重要但，外光更重要，所以这小子，宁可花一百万去给车进行了恐怖大改装，此刻的三菱Ecilpse一身蓝色，车前面的两个撅起的车灯，看着霸气十足，再加上车身上萧逸故意用手工涂得一只老鹰，更是装比之极。

　　停车场由于太大，而只有一盏大灯在那里，倒是由于面积太广，很多地方还是不能都照到。

　　萧逸走到自己的车前，手掏出钥匙，打开车门，便从后面拿出了自己的ThinkpadIBMW510，砰的一声关上车门。

　　刚走出两步，突然觉得后面有人好似在跟着自己。

　　扭头一看，只见一道明晃晃的看到正劈头盖脸的向着自己的头部砍去。

　　萧逸一下子愣在了那里，望着那把快到头顶雪亮的刀，连惊恐的时间都已经没有完全的傻了。

　　难道自己就这样死了？

　　……

　　眼看萧逸马上就要死在对方的刀下，正在这千钧一发的时候，突然一只温暖的手，一下子搭在了萧逸的肩膀上。

　　还没有等萧逸反应过来他的整个人，就突然被迅雷不及掩耳之势给抓到了一边。

　　那刺杀的人是一个看起来三十多岁的男子，短发，小眼，一身紧身装，手里拿着一把砍刀，脖子的地方还纹着一条蜿蜒的蛇，看起来令人毛骨悚然。

　　此刻的他一刀未中，再看过去，只见对面一个二十多岁的家伙正站在萧逸的身前。

　　杨华。

　　而萧逸这个时候也才从刚才的痴呆中反应过来，一看是杨华，顿时变惊恐为兴奋。

　　杨华的脸色阴沉，原来他早就知道，萧镇北派他过来保护萧逸，就一定知道，萧逸可能有危险，刚才萧逸因为要出来拿东西，杨华故意不跟，就是为了引蛇出洞，想不到，杀手还真的来了。

　　“找死。”对面的杀手嘶哑着声音，手中的砍刀斜斜的向着杨华的腰身砍去。刀法犀利，狠毒，一看就知道是专业杀手。

　　杨华不敢大意，右胳膊格挡，左拳一个刁钻的辛辣的勾拳向着杀手的下巴打去。

　　杀手，抽刀，回劈，躲过一拳。

　　杨华此刻，一个高抬腿，踢去，那杀手伸出两手阻挡，虽然勉强挡住，但没有想到面前这个家伙的腿劲竟然如此之大，震的踉跄后退。

　　杨华一看他露出空荡，一个扫荡腿过去，杀手急往后跳，可是还没有等身子落地，他的整个人已经被一只铁块一般的拳头给砸的扑通一声栽倒在了地上。

　　再看杨华冷冷的站着，脸上的表情冷漠。

　　杀手慢慢的爬了起来，眼中第一次露出了恐惧，欺身又上。

　　“砰”的一声又被再一猜干倒在地。

　　这次被杨华的一个回旋踢踢中脸部，此刻，本来狰狞的脸上已经浮肿，而嘴角开始慢慢的留血，挣扎着爬了起来。

　　杨华并没有再上，只是沉默冷静的站在那里。

　　杀手看今天是无论如何也宰不掉对手，无奈，狠毒的双眼恶狠狠的瞪了一眼，杨华，便转过身像一只豹子一样，敏捷的向着前方跑去。

　　“你没事吧？”杨华等到那杀手走后才慢慢的扭过头望着惊魂未定的萧逸。

　　萧逸的脸色发白，整个人看上去像是虚脱一样，颤着嘴唇说道：“没……没……事。”

　　“萧逸，你怎么样了？”听到外面打斗的萧若男此刻已经带着几个人赶了过来，此刻看到弟弟的安然无恙这才放下心来。

　　……

　　精致的小屋内，欧阳中石的脸色比谁都难看。

　　“怎么搞的？一个出色的杀手竟然连一个孩子都宰不掉，还混什么混？”欧阳中石对着身后的一帮人怒说。

　　“听说，萧家有一个角色很难搞定。上次刺杀萧战鹰的孙女就是那小子搞乱的。”阿郎轻声说道。

　　欧阳中石面色阴沉冷笑说：“是么？查出来是什么人了么？”

　　阿郎慢慢的说道：“据那边监视的人说，好像是个开车的司机。”

　　“什么？开车的司机？有这么厉害，这不是开玩笑么？”只听欧阳中石实在不敢相信前几天自己花了那么几十万所雇来的杀手竟然被对方的一个司机给干倒了，实在是令人可恨。

　　“听说挺难搞定的，而且据那边监视的人说，萧镇北那只老狐狸现在已经找人看着萧家，只不过，唯一的一点就是那些人都是草包，不值得一提，唯独那个司机。”阿郎说。

　　“干掉他。我就不信他一个人还能挽回大局？这不是笑话么？”欧阳中石实在不相信对方竟然有一个能干的人。

　　“长生。”欧阳中石突然扭头喊道。

　　后面穿着皮衣的长生慢慢的走了过来。

　　“你去宰掉那个司机，这帮废物，没有一个能用的。我看还得你出手。”欧阳中石对着身后的另外几人痛骂说。

　　长生没有说话，只是默默的点了点头，便又退了回去。

　　“萧战鹰啊，萧战鹰，我一定要你儿子给我儿子陪葬。”欧阳中石的眼神狠毒的说。

　　谁也不知道到底是因为什么恩怨才导致了这个老人如此的怒火？更无法明白这个面前的独臂老人到底与萧战鹰有什么过节。


第242章 杨华是个老狐狸

　　且说在杨华打退那杀手之后。

　　“杨华哥，你怎么放他走了？”只听惊魂未定的萧逸回到房间之后傻愣这望着正在那凝神考虑的杨华问道。

　　谁知道杨华微微一笑，本来就帅气的脸上第一次在他俩面前这样笑过说道：“引蛇出洞，不一定要非把蛇杀了，而是为了钓后面的大鱼。”

　　萧逸听的糊涂问道：“什么意思？”

　　只听杨华微笑了一下，俊朗的脸上闪现出一股狐狸一般的狡诈说道：“你可能不知道，其实自从上次我预料你姐在出事的时候，我就能感觉出来这帮人绝对不会善罢甘休的，既是他被你逮住一个杀手，还有一百个，一千个杀手会来，所以，要想根本的解决这个问题，要治标还要治本。”

　　“那你的意思是？”一旁的萧若男第一次觉得面前的这个家伙竟然如此的狡猾，简直像个老狐狸。

　　杨华微笑一下说道：“只能找出幕后的指使人，只有那样，萧家才能跟以往一样。”

　　“可是现在人都跑了，怎么找？”萧若男觉得杨华虽嘴上说的挺对，可惜，现在他们连一点线索都没有，咱们去找幕后指使人？这不是空口说白话么？

　　只听杨华笑了一下说道：“我猜来的杀手即便是逮住了，也不一定能问出什么，即便能问出来，也不一定就能问出幕后的主使人，与其那样打草惊蛇，还不如，放一个长线回去，这样的话，咱们就可以抓住这条线，慢慢的慢慢的找出幕后人。”

　　“长线？”萧逸还有萧若男这两姐弟一起纳闷。

　　“我不明白。”两人都摇了摇头。

　　“这个你们不明白也没关系，我可以简单的跟你们说下，其实是这么回事，刚才我在遇那杀手打斗的时候，我把一枚能远程控制的接收器趁他不注意的时候已经放进了他的衣服里。”

　　“啊？”两人同时震惊。

　　“真的？”

　　“什么是接收器啊？”

　　“怎么放进去的？”

　　俩人的嘴巴长的老大，此刻望见杨华只觉得杨华人。

　　只听他说道：“其实我做这个接收器非常的简单，我昨天在接你的时候。”杨华边说边指着萧若男。

　　“接你的时候，就在一家玩具店买了一个能远程遥控的赛车，然后我就把里边的装置什么都卸了，只留下了一个接收器，而刚才我之所以放那个杀手走，一，是为了担心，抓住他后没有什么大用，二，是因为接收器我已经趁他毫无察觉的时候装进他的口袋里。你们看。”

　　杨华一边说一边从怀里掏出一个跟手机大小的遥控器。

　　只见这个遥控器已经被杨华改装，现在已经变成了一个彻彻底底的追踪器。

　　“这里边有个芯片，只要把芯片取出来放到电脑上的话就可以找到目标的位置，这样的话，咱们就可以趁他们不注意的时候，摸到他们的老窝。”杨华便说便把遥控器里边的芯片给拔了出来。

　　“你真是个老狐狸。”萧若男望着他俏脸通红骂说。

　　一旁的萧逸则一脸的敬佩的看着杨华说道：“杨华哥，你是怎么想到这招的？真是够拉风的？”

　　杨华微笑了一下说道：“多看看书就好了，这些都是我在你爸给我的书本上学的。”

　　“真的？假的？什么书啊？我也看看，改天我也去当间谍。”

　　“三十六计，还有一本就是孙子兵法。”

　　“晕。”

　　“杨华哥，我怎么发现我被当成鱼饵了？”一旁的萧逸一边向着自己的电脑走，一边摸着头说。

　　萧若男哈哈笑说：“现在总算知道了吧，笨小子，就你还整天一个杨华哥，杨华哥叫的，比谁都亲，人家帮你卖了估计你还在帮人家数钱呢，大笨蛋。”

　　萧逸被老姐说的有些委屈。

　　“不是的，我刚才也是在确定有百分之九十的把握之后才放心让你出去的。”只听杨华笑说道。

　　“啊？才百分之九十的把握啊，哎，下次，杨华哥，一定要有百分之一百二的把握的时候再把我当鱼饵，你不知道刚才真的差点要了我的命。”萧逸想起刚才那惊险的一幕，现在还心里怦怦怦的跳。

　　一旁的萧若男掩着樱桃小嘴笑。

　　杨华也笑说：“好，好。”

　　萧逸这才满意。

　　三人到了电脑旁边之后，萧逸熟练的打开电脑，插入芯片，不一会，从电脑上便闪现出一个红色的小点，滴滴滴的响。

　　“杨华哥，真有啊。”萧逸激动的叫说。

　　杨华在那微笑，说实在的，这些东西还真是杨华前几天在书上学的，他前段时间无意中翻了一本书叫做《大侦探福尔摩斯》看到上面也是跟这个差不多的案子，那福尔摩斯也是最先引蛇出洞，然后在抓住主谋，当杨华那天接到萧镇北让他快速去接萧若男时，他那个时候就已经感觉出来要解决这次的事情必须要抓住幕后人，于是当时就急中生智，买了一个遥控玩具，本来没想到，能用得上的杨华，在昨天上午萧镇北说让自己保护萧逸的时候，杨华就已经感觉出来，杀手还会再来，所以，最好的办法不是抓住杀手，而是放杀手回老巢，然后再去逮老鸟。

　　且说当萧逸看到杨华还真的找出了那目标的位置，当真是兴奋的很。

　　旁边的萧若男更是激动，望着杨华，此刻只觉得面前的家伙，其实有时候还是不是那么讨厌的。

　　“你把这个放到卫星定位系统上，我要马上查出来他现在的位置，要不然，我怕……”杨华说到一半没有说出来。

　　萧逸一边灵活的手指快速的打着电脑，一边问道。

　　杨华此刻不仅想到了那个长生杀那个穿着黑色T恤男的时候，连眼都不眨的局面，说道：“我怕，对方杀人灭口。一旦行动任务失败的话，上边就会干掉杀手，那样的话，就会处理掉尸体，如果尸体被处理掉了，咱们的信号也将一点用都没有，所以，一定要快。”


第243章 将军府

　　当姐妹俩听到那杨华说完之后。

　　“你真不是个人。”萧若男此刻望着杨华的第一感觉。

　　“高。”萧逸也赞叹说。

　　对于杨华的心思熟虑还有那严密劲，他们这两个一向唯我是大，唯我最强的富家子女不自觉的论聪明还真是比不上人家。

　　萧逸的手指快速的在键盘上跳动着，很快，只见很卫星图像便分析出来。

　　“将军府？”萧逸诧异的念了出来。

　　“什么地方？”杨华奇怪的问道。

　　“将军府。”萧逸又重复说道。

　　一旁的萧若男插嘴说道：“不就是个将军府么？有什么了不起的。”

　　“哦。那是什么地方啊？”杨华无奈问道，对他来说还真不知道那将军府是什么地方。

　　只听萧逸解释说道：“将军府呢？之前住过一位将军，所以就叫将军府。”

　　“呸，你这算什么解释啊。”只听萧若男笑说。

　　“其实将军府是一块政府所划分的一个旅游景点，那里因为之前很多年前住过一名将军，但是后来将军的儿子被人诬害叛国，被皇帝杀了，后来，听说那个将军就为了洗刷自己的儿子的冤屈，最后不惜以死来证明对皇帝的忠诚，到后来，那个皇帝才知道将军还有将军的儿子都是被冤枉死的，为了传承这种爱国精神，皇帝在那里为将军设立了一个将军府，直到现在，没什么了不起的。”萧若男一口气将为什么叫将军府一下子解释了出来。

　　“远么？”只听杨华突然问道。

　　“很远，在市郊外了。”萧逸说。

　　“哦，我知道了。”

　　“你要干嘛？不会去吧？”只听萧若男望着这个做事不按常理出牌的家伙。

　　杨华慢慢的点了点头。

　　“不会吧？你真要去？一个人？”萧若男张大嘴巴说。

　　杨华又点了点头。

　　“你疯了。”这是萧若男还有萧逸最后对萧逸的评价。

　　……

　　“杨华你真的摇一个人去将军府？”只听萧镇北的声音慢慢的响起说。

　　大厅内，萧镇北，还有萧逸萧若男，杨华都在那里。

　　杨华慢慢的点了点头。

　　萧镇北眼中尽是赞许，他想不到一个只跟着自己开车的司机竟然对萧家这么的好，几次救了家里人不说而且还要为萧家置身涉嫌。

　　“真要去的话，我看还是多找些人跟你一起去。”萧镇北绝的多找些人总比他一个人去冒险强的多了。

　　“对啊，你一个人去能干什么啊？”一旁的萧若男嘴上虽然刻薄，但一双水汪汪的眼里尽是关心。

　　“是啊，杨华哥，我也觉得你一个人去不妥，我看要不我们马上报警，让警察跟你一起去，最好是多带点人，带上枪，去就把他们给崩死，那才好。”萧逸幻想说。

　　“你个笨蛋，要是警察去的话，那警车的声音还不早就把那帮人吓跑了，还抓什么啊？笨。”一旁的萧若男骂说。

　　萧逸摸了摸脑袋确实是这么回事，便摸摸头傻笑了一下说道：“这次我姐总算聪明一次。”

　　“再多说话，我打你。”

　　只听杨华慢慢的说道：“我之所以一个人去，重要是打听敌人的虚实，没必要去跟人直接交锋，而且还有利于我的隐藏，若是人多的话，我恐怕很难照顾其他人，你们说呢？”

　　杨华的这些话无疑与是对的。

　　虽然萧镇北还有萧若男他们都很关心，但是他们却不得不承认杨华考虑的周到。

　　“那将军府前几年前是政府的旅游境地，只不过这两三年了，旅游的人渐渐少了，而那小小的将军府，更是闲置了，听说在一年前都已经荒废了，想不到这帮人竟然在那里。”萧镇北说。

　　只听杨华摇头说道：“现在说他们在将军府还为时过早，因为还没有真正的看到他们，而咱们看到的只是追杀的此刻，若是他们在一起的话，想必那帮人在将军府，那到时候，就好办了，若是不再，我也可以去探探虚实。”

　　萧镇北赞同的点了点头。

　　“那你一定要小心啊。”萧镇北关心说道。

　　“是啊，你要出事了，以后谁给我们开车啊。”萧若男满眼的担心，说道。

　　杨华望着他们微笑了一下，露出一个没事的表情，便向外走去。

　　“你觉得他是人么？怎么那么不要命？”只听萧若男望着杨华远走的影子对着萧逸说道。

　　萧逸一下子笑了：“姐，你疯了，杨华哥不是人还能是什么？他只不过是比咱们都聪明，考虑得都周到，而且，比你还能打一点么。”

　　萧若男好似没有听到他的声音一般没有再说话，还是一脸呆呆的望着前面。

　　杨华开着仍旧是那辆破奥迪A4，快速的穿过喧嚣的都市便向着导航仪上的坐标奔去。

　　当车离开的市郊的时候，快接近将军府的时候，他选择了把车停靠在了那里。

　　而是记好坐标上的方向，一个人从车上下来跑着去。

　　只见在辽阔的市郊外，一栋古董式的老房子坐落在那里。

　　难道这就是所谓的将军府？杨华望着前面的地方不仅想到。

　　只见，那栋房子除了破旧，但砖瓦却依然结实，青黑色的墙壁裂缝一道一道，透露着多年岁月的痕迹，不少青藤攀附在上面。

　　将军府是一个大院落，外面是用围墙隔着。

　　杨华身子依靠着墙壁慢慢的向前。

　　只见一个穿着棕色皮衣的男子正夹跟烟，在门口站着把风。

　　尖瘦的脸庞长的像是个猴子，正在你一口一口的喷云吐雾。

　　朱红色的大门紧紧的关闭着，使人无法看清楚里边的动静。

　　杨华静静的听了听了，发现里边并没有太大的动静，便突然一下子从拐角处走了出去。

　　“兄弟，借个火。”像幽灵一样出现的杨华冷不防的来了一句。

　　那穿着棕色皮衣的男子倒是一下子吓了一跳，还没等反应过来，只见前面那个扬言要借火的家伙，一只犹如鬼魅的手到了脖子。

　　咔嚓一声。

　　当穿棕色皮衣的男子还没有明白是怎么回事，便下了地狱，眼睛里闪现出一副打死也不敢相信的样子。


第244章 叶熙倩的悲哀

　　杨华一只手劣着刚才放倒那佳话哦的脖子，另外一只手轻轻的抓住他，慢慢的放倒在了地上。

　　他轻轻的走到朱红色的大门口，耳朵轻轻附到上面，听了听，里边并没有太大的动静。

　　“吱”的一声，杨华慢慢的推开了一条缝。

　　一双明晃晃的眼睛透过缝隙往里边看去，只见里边除了左右两间房子，就是正当中一座住宅，别的倒是里边并没有人。

　　杨华慢慢的推开了大门，身子轻盈的像是猫一样的钻了进去。

　　进去之后，便四处先看了看，再确定果真没有人的情况下，杨华才慢慢的观察着四周。

　　只见左右两边的房子各自用大锁锁着，褪了色的大门，上面还有许多的蜘蛛网。

　　杨华暗想，这里肯定不会有人，便往前看去。

　　中间的住宅的门倒是没有上锁，这里边可能有人。

　　杨华蹑手蹑脚的走了过去，动作轻的几乎都无法听见。

　　他到了窗口之后，附着耳朵贴在窗户上面，可惜里边仍旧一点声音也没有。

　　杨华不仅纳闷了，电脑上分明显示着那杀手就隐藏在这里，可是现在看来怎么却一个人也没有？

　　杨华治好涉险，只见他慢慢的走到门前，轻轻的退了一下，透过缝隙看去，里边果然上什么都没有。

　　他不仅愣住了。

　　轻轻的推开，慢慢的走了进去。

　　里边除了满地的灰尘就是一些旧的烂的桌椅，最前面的地方还摆着一个旧香台。

　　望了望四周，可惜一点发现也没有，杨华当场愣了，这里既然没有人？为何有人把守？有人把守着，可是这里却真的没有人。

　　他纳闷了。

　　仔细的望了望四周，还是没有一点发现。

　　正当杨华决定退出这间房子去其他房间里边搜索的时候，突然模糊中听到一个女孩的尖叫声。

　　他的身体一颤，一下子怔在了那里。

　　不对，有人。是有人。

　　杨华又扭过了头，仔细的观察着这个房间，但是那个刚才那模糊中听到的女人声音瞬间却又没了。

　　他的连不自觉的皱了起来，这到底是怎么回事？

　　仔细看去，只见前面的墙上好似有砖头移动过的痕迹。

　　不对劲，杨华不仅暗想，这么厚，这么结实的墙壁，那块砖怎么能看似快掉下来一样？而且这间将军府虽然年代久远，但是建构却结实异常，不可能有松懈的砖块。

　　杨华走了过去，仔细的看，这时恍然发现，原来在这睹墙上竟然有一个暗门。

　　怪不得，杨华没有找到，任谁也想不到，这门的缝隙全部是被两幅挂在墙上破字画在堵着，怪不得不容易发现。

　　当他发现这道暗门的时候，欣喜不已，两只手轻轻的一推，只见墙壁果然慢慢的移动起来。

　　地下室。

　　打开之后只见一条黑不溜秋的通道，往地下通去，一介一介的石板台阶慢慢的向下延伸下去。

　　里边没有灯光只有一片黑暗，杨华想了想举步慢慢的向前走去。

　　“小妞还长的真是够标志的啊？”只听一个猥琐又有点嘶哑的男子声音从地下室内慢慢的传了出来。

　　“滚开。”

　　只见昏暗的地下室内亮着一盏电灯，透过微光可以看得见里边一个穿着一身短裙西服的女孩此刻头发稍微有些蓬乱，怒目瞪视着面前的男子。

　　那男子一身棕色皮衣，脸上挂着一幅淫贱的笑容，正在那上下打量着对面女子丰满诱人的身体。

　　眼中尽是淫秽，一口由于吸烟过度而满嘴大黄牙的说道：“臭婊子，别给脸不要脸，老子想摸你，是看得起你，要不是当家的，说不动你，我告诉你，老子早就把你扒光了给上了。”

　　对面的女孩不是别人正是被绑架的叶熙倩，而在她面前的男子更不是别人，便是那刺杀未得手的杀手。

　　此刻的他原来由于刺杀未成功，所以逃跑到了这里，他知道，完不成任务的下场只有一个，那就是死。他现在还不想死，每个人都不想死，所以他要逃，但是他在逃之前他要做一件邪恶的事，那件事就是……

　　“你敢？你要敢动我，我就告诉欧阳中石。”叶熙倩此刻心中也有点害怕，面对眼前这等杀人不眨眼的亡命之徒，她只能选择以强压强，万一，她要是示弱，估计还真的要在这里被害了。

　　只听穿着棕色皮衣的男子淫笑说道：“少拿那个残废老头来压我，我告诉你，老子现在已经不跟着他了。老子现在是闲云野鹤想去那就去那，他管不住我了。”

　　一听到这穿着棕色皮衣的男子这么说了之后，叶熙倩一下子差点摔倒在那，他的话是什么意思叶熙倩没有时间去揣摩，但是他对着自己说这些话的目的，叶熙倩却比谁都明白。

　　只听那穿着棕色皮衣的男子猖獗的说道：“怎么了，小女人，怕我了？你要是现在乖乖的配合我，我或许还会手下留情一会在你身上温柔点，但是你若是敢说一个不字，那么，嘿嘿，我可要先把你玩够了，然后再把你宰了。”

　　叶熙倩听到这面前的恶人这么说，吓得一张俏脸发白，她的眼泪情不自禁的流出了眼眶，望着这黑漆漆的小屋，她能怎么做？纵使她脑子再聪明？纵使她拿的学位再高，可是，现在对于她来说，她只不过是个柔弱的女人，眼前的这个恶人眼看就要害了自己，她无奈。

　　“你……你背叛了欧阳中石？”叶熙倩虽然害怕，但是心中却不能屈服，她知道眼前对她来说唯一的求生机会就是拖延住时间，希望能有人来，不管是救他的人，或者是欧阳中石的人，对此刻的她来说无疑都能救自己。

　　那穿着棕色皮衣的男子一愣说道：“是又怎么样？那个老东西阴险狠毒，自己的儿子被人害死，却要连累我们，老子还不跟着他了。”只听那杀手好似很生气的说。

　　“他儿子是被萧家害死的？”叶熙倩有点惊讶，但此刻却没有一点兴趣关注这个，她现在只想把时间拖得越来越久。


第245章 怒火

　　且说那叶熙倩只想现在拖延时间，所以才会这么说。

　　“短命种一个。二十多岁的时候就被萧战鹰给害死了。现在还想这报仇，真是个老怪物。”那穿着棕色皮衣的男子骂说。

　　“怎么被害死了？”叶熙倩佯装又问。

　　那穿着棕色皮衣的男子说道：“因为萧战鹰。……不对啊，你问这个干吗？这关你什么事？”那杀手此刻终于醒悟过来。

　　叶熙倩一听对方明白过来，顿时心如死灰，她已经知道自己看来今天真的要完了，禁不住慢慢的后退。

　　“我他妈的真蠢，怪不得黄子（看门被杨华干掉的人）告诉我说，里边这妞聪明，想不到你这个娘们还敢给老子耍阴招？嘿，老子今天还真是阴沟里翻船了？小婊子，你现在还想使什么计啊？”那穿着棕色皮衣的男子意识到自己上当之后，眼中突然显现出一股狠毒的目光，一把雪亮的匕首从腰里拔了出来。

　　“臭娘们，敢耍我，你知道么？我这个人最大的爱好是什么？”

　　叶熙倩的人已经陷入了绝望，她的身体此刻已经开始发抖，眼泪更是止不住的流了下来，以往那个在商场上一人之下，万人之上，的叶大美女此刻就像一只待宰的羔羊，可怜。

　　“嘿嘿，我告诉你，我这辈子最大的爱好就是睡美女，杀美女。”那穿着棕色皮衣的男子像一个变态狂似的，恶狠狠的说。

　　“一会等你好好的让老子爽个够，若是你要不愿意，看见老子手里这把刀了没有？老子就在你白嫩的身上划上几刀，你越叫，老子就越兴奋，哈哈哈哈。”那家伙无耻的笑说。

　　“流氓，混蛋，变态……”从来没有说过脏话的叶熙倩再也忍不住愤怒，与羞耻，一下子再也不顾那么多疯狂的骂了起来，她只希望对方别玷她，能一刀杀了她。她的身子还从来没有被一个男人动过，她不愿意就这样被一个禽兽给糟蹋了，哪怕事死。

　　那穿着皮衣的家伙听到叶熙倩疯狂的骂声，不怒反而笑，好似很开心似的。

　　“骂啊，使劲骂啊，你多骂两句，老子一会就多玩你一次，一定让你今天爽个够。”那穿着皮衣的男子满嘴淫秽。

　　叶熙倩彻底的鄢了，面对对方如此的恶男，她的眼睛中第一次出现了绝望。

　　颤抖的身子慢慢的后退，望着面前丑陋肮脏慢慢向她走来的男人，禁不住眼泪都吓得落了下来。

　　“别过来……。别……过来。”她的声音在那恶男的耳朵里变成了一种兴奋剂，反而更加刺激住他，他的目光充满着淫秽望着叶熙倩高挺的胸脯和细长的双腿，禁不住咽了口水。

　　“真他骂的正点。”

　　一双魔手慢慢的，向着叶熙倩的身上摸去。

　　“啊”的一声大叫。

　　叶熙倩再也顾不得那么多，她想拼了命来保护住自己圣洁的身体，一只细嫩的手“啪”的一声打在了那面前男人的脸上。

　　那穿着棕色皮衣的男子没有料到这个待宰的水嫩白菜竟然还敢打自己，一下子恼羞成怒，抓住叶熙倩乌黑发亮的头发，狠狠的摔倒在了地上。

　　叶熙倩惨叫一声，摔倒在地上，浑身的疼痛使她一下子动弹不得，泪珠像是断了线的珠子一样落了下来，她无奈了，她只能屈服，看来今天自己真的要毁再这里……

　　那穿着棕色皮衣的男子一脸的恼怒，骂说：“臭婊子，看老子怎么玩你。”

　　一边说一边解自己的裤子。

　　很快便露出了一腿黑毛，便淫笑着向着那可怜的小鸟走去。

　　一把抓住叶熙倩的衣服。

　　“嘶”的一声，撕开。

　　裸露出来嫩白晶莹的皮肤，像是一颗水晶蜜桃。

　　叶熙倩一对粉拳落在那男人的身上显得那么的无力，她的哭喊声，更加显得苍白，眼中的绝望已经消失殆尽，此刻她只想死。

　　可惜她死不了。

　　那棕色皮衣的男子一双眼睛赤红，望着面前的叶熙倩挣扎的模样更加的刺激住他的性欲，两只魔手上去就往那叶熙倩的两条细腿摸去。

　　当肮脏的手指快触碰到叶熙倩圣洁的细腿时，突然整个人愣住了，再一看，突然自己的肩膀上不知道什么时候已经多了一只地狱招魂似的手。

　　还没有等他反应过来整个身子突然一下子向着左边冰冷石壁飞去。

　　扑通一声。

　　接着便是一声惨叫。

　　再看那男子已经从冰冷的石壁上摔倒在了地上。

　　刚才腰中的匕首，哐啷一声掉落在地上。

　　叶熙倩本来绝望的已经闭上双眼，等死，可当她听到惨叫声的时候，她一下子睁开了双眼，不敢相信的望着站在他面前的男人。

　　他有着一张英俊的脸，一双炯炯有神的眼睛里带着一股复杂的眼睛望着她。

　　杨华。

　　她第一感觉是愣，接着便一下子流出了泪，这个性格高傲，才华横溢的女强人竟然在再也无法忍住自己眼中的泪水，哭了起来。那泪水即是高兴的泪水，又是委屈的泪水。高兴的是忠于有人救她了，委屈的是，自己竟然差点被害了。

　　杨华望着她，眼神中感伤越来越浓，望着她的影子，他突然间想起了娜娜，那个曾经多好的女孩……

　　只见他慢慢的脱下自己的外套，轻轻的搭在叶熙倩被撕烂的身上，接着又站了起来，眼神中带着无尽的火焰望着刚才被自己狠狠一击摔倒在地的杀手。

　　他弯下腰捡起了那把匕首。

　　像是死神一样一步一步向着那男子走去。

　　那穿着棕色皮衣的男子试图挣扎着爬起，但是身子明显已经不停自己使唤，刚才杨华的那一重击，要不是手下留了三分力气，估计他早已经下了地狱，而此刻望着这个面前跟死神一样的男子，他突然间绝望了。

　　啊！

　　凄厉的惨叫声从地下室内不时传了出来。

　　杨华已经狠狠的在他身上刺了七个窟窿。

　　不过杨华并不想让面前的家伙这么快就死，每一刀都不是割在致命处，但是每一刀绝对都割在能让人撕心裂肺疼痛的地方。


第246章 杀萧家

　　“说，你的幕后人在那？”杨华的声音冰冷，眼里的目光更加的炽热，在他的世界里绝对不会再出现像娜娜结果。

　　那穿着棕色皮衣的男子疼的半死，此刻一句话想说缺又说不出来。

　　随着喷出的一口血液，整个人一下子晕死过去。

　　杨华没有对他生出一点怜悯之心，手中的匕首再次的扬了起来。

　　一股猩红的血液从那个男子的喉咙里流了出来，此刻的杨华已经顾不得再去追问他幕后主使人是谁，在他的心里，只有恨，无尽的恨。

　　当一边跟小鸟一样的叶熙倩看到杨华一刀抹向那刚才差点玷污自己的恶男的时候，她吓得惊叫出声。

　　以前都是在电视上或者电影上看到杀人放火这样的事情，可当真正的看到的时候，是如此的令人惊心动魄。

　　她望着这个面前的男人，刚开始她一直以为这个普通，唯独长的有点帅气的男人只不过是个司机而已，但是她现在发现她错了，她觉得他是一个杀人狂，刚才那杀人的瞬间就好像切西瓜一样，随便，连眼都没有眨过一眼。

　　待杨华扔下手中的匕首慢慢的扭过来的时候，叶熙倩还睁着一双惊恐的眼睛望着他，虽然他救过自己，但是他毕竟是个杀人狂。

　　杨华望着她，淡淡的说道：“赶紧离开这里，如果猜的没错的话，这里马上就有人来。”

　　还没有等叶熙倩反应过来，杨华的一双温暖的大手边拉起了她柔嫩的小手。

　　“走。”

　　杨华拉着叶熙倩便快步向外面走去。

　　叶熙倩此时此刻，被这个陌生的男人拉着，也不啃声，也不反抗，刚才对他的感觉这时候瞬间变成了依赖，不过此刻看起来，她也只能跟着他。

　　当两人穿过一个漆黑的走廊，便是一介一介的石梯。

　　很快便看到了外面的光亮。

　　……

　　当杨华在痛打那个杀手的时候，却不知道，一辆车BMW-X3快速的在原野上奔驰，向着这边驶来。

　　只见开车的是一个三十多岁的男人，四方四正的脸，粗眉大眼，嘴唇尖薄，他的后面坐着的是一个长发飘逸的男子，阿郎。另外一边则坐着一个光头。

　　“黄子强来了多长时间了？”只听一直沉默的阿郎突然问道。

　　前面开车的男子说道：“可能已经有三四个钟头了，和他弟弟，黄渤海一起过来的。”

　　“那个王八蛋告诉他们我这里绑架有人的？”只听阿郎怒说。

　　前面的男子摇了摇头不敢说话。

　　“郎哥，黄子强分明就是找死，没有完成任务还不快向老爷子认错，反而逃跑，真是活腻了。”一旁坐着的光头说。

　　“有些人喜欢找死，那就让他死的早些。”只听阿郎不在乎的说道。

　　“不过，我只是担心那个被绑架的女人。”阿郎脸色皱了一下说。

　　“郎哥，那个女人是什么人啊？”只听另外一个光头问道。

　　“无关紧要的人，不过，这件事本不应该牵扯到她的。”只听阿郎幽幽的说。

　　光头不再啃声。

　　“开快点。”阿郎对着前面开车的家伙说道。

　　“是。”

　　猛踩油门，车子亨的一声便向着远处开去。

　　很快便到阿郎他们便到了将军府。

　　三人下了车之后突然发现在大门的左侧隐蔽角落竟然藏在一具尸体。

　　“郎哥，有人闯进来了，黄渤海死了！”只听光头一边惊愕的说一边从怀里快速的摸出一把黝黑的五四式手枪，紧紧的握在手里。

　　旁边的阿郎也是脸色不太好看，慢慢的从腰身拔出了一把同样的黝黑的枪拿在手里，不同的是他手里拿着的是国产的64式，而那光头则手中的是仿前苏联的54式。

　　后面的开车的大眼男子则钻在车里一脸的紧张。

　　只见光头还有，阿郎一个左一个右，慢慢的向里边走去。

　　里边一片空荡，两人相视一望，便同时向着里边走去。

　　到了中间的那座房子里，只见，暗门已经被打开，那阿郎暗叫一声不好，便当先第一个冲了进去。

　　漆黑的地下室内，两人站在那里望着地上只留下一具黄子强的尸体，都愣了。

　　旁边的光头慢慢的收起手中的枪，说道：“郎哥，看来咱们来晚了，黄子强这孙子被人早干掉了。”

　　旁边的阿郎阴沉着脸没有说话。

　　望了望空荡荡的屋子，还早已经不知道踪影的叶熙倩，突然大怒说：“回去，告诉老爷子，杀萧家。”

　　一辆奥德A4在辽阔的原野上急速的奔驰着。

　　车上坐着两个人不是别人，前面开车的是杨华。

　　后面蜷缩这身体好似闭着眼睛的是叶熙倩，只不过此刻的她，身上披着一件杨华的外套，在那蜷缩这身体像一只累了的小猫一样，闭着眼睛缩在一角躺着。

　　自始至终杨华从救她出来之后，两人就没有说过话，好似两个互相排斥的人似的。

　　很快，车子便进入了市区。

　　“你，你怎么会来救我？”只听一个悦耳的声音慢慢的传进杨华的耳朵里。

　　正在开车的杨华一愣，想了想说道：“是你们董事长让我过来的。”

　　后面的叶熙倩好似刚睡醒的样子，乌黑的秀发蓬松的披在肩上，精美的小脸蛋上带着点红晕，此刻看去比真是妩媚动人，只不过看起来并没有之前的女强人那股气势，反而增添了一丝柔弱妩媚的气息。

　　听到杨华这么说了之后，那叶熙倩好似眼角轻轻的抽动了一下，樱桃小嘴似乎还想说些什么，但终究只是轻微的张了张，接着便又轻轻的合上，没有说话，望着他的背影，看了看，接着把头转了过去望着车窗外面不再言语。

　　很快两人便到了萧家。

　　外面两个看守的魁梧大汉看到有车来，其中一个伸手阻止，待杨华摇下车窗之后，才赶紧微笑着向后边看大门的人点了点头。

　　大门被打了开来，杨华开着奥迪A4驶了进去。

　　“老姐，杨华哥回来了，而且还把叶姐给救出来了。”只听萧逸跟嘴上戴着个高音喇叭似的大声喊着说。


第247章 恩怨往事

　　正坐在自己闺房内，呆呆出神的萧若男的当听到杨华两个字的时候，一下子站了起来，像打了一针兴奋剂似的。

　　“老姐，你在干吗呢？”萧逸这个时候满脸兴奋的跑了进来。

　　只见里边的萧若男在一边站着，好似没有听到一般。

　　“老姐，怎么了？刚才还想着念着的杨华，怎么现在听见我说回来了，你倒一点动静都没有了？”萧逸纳闷问道。

　　“臭小子，你瞎说什么呢？谁担心他？他一辈子不会来那才开心呢。”只听萧若男好似很仇恨杨华的样子似的。

　　萧逸望着萧若男的样子，不得不叹气说道：“哎，这女人心，真是海底针，捉摸不透，捉摸不透。”

　　“你再说一边试试？”萧若男伸出嫩白的细手便向着萧逸打去。

　　萧逸抱头就跑，嘴里还不停喊着：“老姐，我说错了，我说错了么。”

　　大厅内，杨华还有萧镇北，叶熙倩都坐在那里。

　　刚回来的叶熙倩已经脱掉了那件杨华的外衣换上了一件干净的衣服，穿在身上。

　　她那一张本来毫无瑕疵的俏脸上此刻大惊过度，有些惨白……此刻就像是一个受伤的小鸟一样，依偎在那里。

　　“小叶，这两天你没事吧？有没有那个地方不舒服？”萧镇北面对自己公司最得力的干将关心问道。

　　叶熙倩回来换过衣服之后，就又恢复了以前的样子，只不过脸色稍微苍白了些，此刻笑说：“小叶让董事长操心了，这两天倒还好，那绑架我的人并没有做出什么多恶劣的事。”

　　她虽然话语上这么说，但是内心却比谁都害怕……毕竟她是个女孩子。

　　萧镇北听到叶熙倩安然无恙开心说道：“人没事就好，人没事就好啊。”

　　“杨华，这两天也让你忙坏了吧？”只听萧镇北笑呵呵对着目前所有年轻人中他最为看重的杨华关心说道。自从出事之后，一直都是杨华帮忙撑着，幸亏有他。

　　杨华淡淡一笑说道：“还好。只不过，咱们现在还不知道对方是什么人。”

　　“是啊。”萧镇北也是头疼说道。

　　“我知道。”只听叶熙倩突然说道。

　　“你知道？”萧镇北和杨华一起的向着叶熙倩望去。

　　只见叶熙倩慢慢的点了点头，说道：“对付萧家的人，自称欧阳中石，是个老人，不过只有一条胳膊。”

　　“竟然是他？”

　　一旁的萧镇北在听到欧阳中石的四个字之后，好似突然想到了些什么似的，眼睛突然闪烁着异样的光芒，好似傻了一般的坐在那里。

　　杨华还有叶熙倩看到萧镇北脸上的表情都已经感觉出来，这个欧阳中石的名字萧镇北一定知道。

　　“果然是他！”只听萧镇北又重复了一边说。

　　“董事长，你认识那欧阳中石？”只听一旁的叶熙倩忍不住问道，每当她想起那狡猾的老狐狸，叶熙倩就毛骨悚然。

　　萧镇北慢慢的点了点头。

　　“认得，当然认得，而且他还是我的长辈。”只听萧镇北叹着气说。

　　旁边的杨华还有叶熙倩都愣在了那里。

　　只听萧镇北又说：“刚开始我没有猜的出来是他，可是当事情一步一步到这步田地的时候，我才想到他，可是刚才听到小叶这么一说，原来还真的是他，没想到这么多年了，他心里的仇恨还是没有忘掉。”

　　一旁的杨华还有叶熙倩当然无法知道这其中的真相。

　　只听萧镇北感叹着说道：“也许你们还没有听说过他的名字，但是若是在二十年前提到欧阳中石这个名字，谁人不知谁人不晓。”

　　萧镇北说完，脸上的表情瞬间变得复杂矛盾，就像轩开多年的伤疤一样。

　　“欧阳中石是什么人？”杨华禁不住问道，此刻杨华还真搞不明白这自己斗过来，斗过去，到底是在跟谁斗。

　　萧镇北慢慢说道：“欧阳中石这个名字已经好多年没有人提了，本来外面流传着他早已经死了，可是居然没想到他还活着？”萧镇北的声音悠远诉说着往事。

　　只听他又说：“欧阳中石，原名叫欧阳健，三十多年前一手创立的中石集团可以说全国是无人不知，无人不晓，但是终于有一天他的事业，还有他的整个人生被人终于打垮了。”

　　“那么大的公司怎么会跨呢？是谁把他打垮的？”叶熙倩饶有兴趣的问道。

　　萧镇北苦笑了一声慢慢的说道：“打垮的公司的人就是我的父亲，萧战鹰。”

　　啊？

　　两人同时惊住了。

　　怪不得，那欧阳中石要找萧家的毛病。

　　萧镇北又感慨着说：“我记得那时候我也很年轻，当时我爸爸是萧氏集团的董事长，那个时候，全国东陵市总共有两大家族，第一就是我们萧家，第二就是欧阳家。当时我们两家的关系都还不错，而且两家还都是一脉单传，而我呢，那个时候，还没有管过萧氏集团的事业，整天在外面游荡，欧阳家的孩子跟我稍微大了两岁，名字叫做，欧阳青，那欧阳青聪明异常，从小就有经商的天分，在我还玩的时候，欧阳青基本上就已经开始管理中石集团，后来不知道因为什么，中石集团突然被告上了法庭，又过了一个月的时间，中石集团很快被政府认为，内部财务上有问题，给立马停了，最后，还真的在财务上查出来了中石集团因为偷税漏税。”

　　只听萧镇北说道说到这里好像有什么难言之隐似的，不语。

　　而旁边的杨华还有叶熙倩也没有吭声。

　　过了一会萧镇北又继续说道：“后来因为这件事情的发生，中石集团彻底的瓦解，而那个时候，欧阳青因为受不了此等侮辱，而跳楼自杀，悲痛欲绝的欧阳中石在那天晚上之后也突然神秘的消失了，自此以后再也没有人见过他的踪影，不过中石集团的内部人却说，在欧阳中石消失的那天晚上，看见有陌生人进到过欧阳中石的家里，而且还听到里边的惨叫声，所以大家以为欧阳中石已经死了。”


第248章 谁是谁非

　　只听萧镇北继续讲起那段恩怨往事。

　　“后来在事情过去一两年后，东陵市开始了留言说中石集团其实是被我，被我父亲给搞垮的，那个时候我已经接手了萧氏集团，对于这种捕风捉影的事，我当然不能相信，最后我问我父亲，他刚开始一直说不是自己，后来在我一直的追问下，终于才说了实话，他说是他弄跨中石集团的，只不过，中石集团确实偷税漏税，的确是触犯了法律，自打我父亲那么说之后，我也以为是真的，从此之后，我就再也没有听到过中石集团的任何消息，一直到现在。”

　　“刚才我听你一说，欧阳中石，我这才想起来可能是他回来了，回来报仇来了。”萧镇北双眼望着外面，自语着说。

　　“难道那个自称欧阳中石的老人就是当年消失的欧阳健？”叶熙倩眨着眼睛问道。

　　萧镇北慢慢的点了点头。

　　“萧叔，如果对方是有备而来，如果事情真如所说的那样的话，我相信，欧阳中石他们只要看到手中最后一个筹码也没有的时候，肯定会鱼死网破。”只听杨华站在那里慢慢的说道。

　　萧镇北扭过头来，表情有些震惊：“你的意思是，他们会杀来？”

　　杨华虽然很不想说出这个事实，但是却不能不顾及真相，而且还有这么多人的安危，慢慢的点了点头。

　　萧镇北的脸色皱了起来。

　　“我已经给外面的人打了电话，可是，却不能这么快赶来，若果他们真要撕破脸杀过来，还真有点麻烦了。”萧镇北一边说，一边望着外面的那群自己叫来的保安。他心里知道，那群保安的能耐，面对欧阳中石精心策划的报复，肯定不值得一提。

　　“杨华哥，你没事吧？”萧逸的声音带着7分的关心，又带着三分的崇拜一边从里边走进来，一边喊道。

　　身后还跟着那性格如李逵的猛女，萧若男，只不过此刻的萧若男精美的小脸蛋使人看不出是悲是喜是惊还是怒，一副事不关己高高挂起的模样，淡然的望了一眼坐在那的杨华。

　　“叶姐？”当萧若男无意转头看到一边换了一件衣服的叶熙倩也静静的坐在一边的时候，她眨着眼睛惊讶的喊道，这两天她已经听到萧逸讲了，叶熙倩被人给绑架了，想不到现在终于被救出来了。

　　一旁的叶熙倩看到萧若男，也是脸色愉悦，作为萧氏集团的一把手，没少跟萧家人打过招呼，这个萧若男算是跟叶熙倩算的上是一对好姐妹，而且对于萧若男那样辣辣的性格，在叶熙倩的眼睛里却变成了难能可贵的可爱。

　　“叶姐，你还好吧？”萧若男快步走到叶熙倩的跟前关心说道。

　　叶熙倩微微一笑，伸出一只嫩白的细手握着萧若男的手说道：“现在没事了。”

　　萧若男望着叶熙倩平静的脸色也没有再多问，轻轻的坐在了一边。

　　“杨华，你觉得现在咱们该怎们办？”本来一直沉默的萧镇北突然望着杨华问道，在他心里，面前的这个年轻人现在眼睛不止是单纯刚开始自己只是一心看他能打而收他做司机的杨华。

　　一旁的杨华俊朗的脸上平静如水，过了一会才缓缓说道：“走。”

　　“走？”众人一下子愣了。

　　只听一旁的杨华不急不慢的说道：“是的，走，萧叔，还有萧逸，还有若男你们都要走。”

　　萧镇北知道杨华的意思，脸上的表情难看。

　　“只有这一条路么？”

　　“为什么要逃？不过就是一帮不敢见人只敢在背后伤人的跳梁小丑罢了，至于么？还逃？胆小鬼。”萧若男的声音充满了不屑与讽刺，其实她心里也明白，杨华的能力，但是对于自己的性格说实在的，她有的时候自己都拿捏不准。就好比说刚才，自己一说出这话她她就后悔了，杨华作为一个外人，此刻一心想着帮萧家，就算刚才人家说错了，也是一片好心，不至于这么说人家，萧若男这样一想，倒是心里后悔至极。

　　一旁的萧镇北冷哼一声，狠狠的瞪了一眼萧若男。

　　而杨华早已经习惯了这个辣姐的作风，脸上没有任何表情的望着萧镇北说道：“只有走。”

　　“对方现在最后一颗能使用的棋子已经没有了。”杨华说着望了一眼叶熙倩，叶熙倩何等聪明，当然知道说的是自己。

　　“而且现在的对方基本上该用的招数都基本上已经用完了，刺杀萧若男，殴打萧氏集团的管理层，砸萧氏集团旗下的店铺，暗杀萧逸……。这一切的一切，都只不过是为了让萧叔你无路可走。”

　　“如果我猜的不错的话，那帮人的最终目的应该是伤害萧家的人，只不过他们没有想到到此刻，一个还没有伤害到。”

　　“是啊，欧阳中石绝不会这么善罢甘休的。”萧镇北叹着气说。

　　“所以，他们现在唯一能做的就是鱼死网破，最后挣扎一番。”杨华慢慢的说道。

　　“你说他们会来？”萧镇北不得不惊。

　　杨华慢慢的点了点头。

　　“对。”

　　等他这个字说话，身边的众人都愣了，他们这几天都已经知道对方手段的狠毒，还有实力，对于现在的萧家确实很没有能力去抗衡？

　　“所以你们要走。”只听杨华最后慢慢的说。

　　当杨华他们在大厅内讨论的时候，却不知道几辆车带着彪悍气息已经到了萧家的门口。

　　“嘶”的一声，三辆车全部停了下来。

　　很快，从车上鱼跃蹿出几个身手矫健的魁梧男子。

　　萧家看门的是两个男子，几辆车气焰嚣张的刚到萧家的别墅，就感觉不对。

　　“干吗的？”其中一个仗着在萧家的地盘望着这帮人便喊道，另外一个则脸上带着稍稍的恐惧望着这一帮来者不善的人。

　　这句话刚说完，却突然看见一把锋利光亮的匕首已经到了自己的身前。

　　“啊”的一声，惨呼。

　　说话的男子怎么也没有想到对方竟然如此的狠毒，一把锋利的匕首已经深深的刺进了他圆嘟嘟的肚子上，血液像是流水一样很快的从肚皮外涌出。


第249章 来了

　　另外一个则吓得呆了，刚想回头跑，却没有想到后面的一个人一只手像是地狱招魂似的，紧紧的勒住他的脖子。

　　咔嚓一声。

　　身子扑通栽倒在地。

　　几个人在迅雷不及的速度干掉萧家的看门人之后，停在中间的那辆BMW-X3车门慢慢的被打了开来。

　　第一个走出来的是提着平头，穿着一身黑色皮衣的猛人，长生。

　　第二个则是长发飘逸，脸上带着辛辣狠毒眼光的阿郎。

　　最后下车的则是独臂拄着龙头拐杖，一头白发的欧阳中石。

　　当三人走下来之后，并没有急着闯进萧府，而是欣赏似的站在萧家的大门前，望着。

　　“二十年了，萧战鹰啊，萧战鹰，二十年的债，你总该还了。”老人慢慢的叹息说。

　　身边的十几个从车上下来身手矫健的男子默默的走到欧阳中石的身后。

　　“一个人都不许放过，杀。”欧阳中石的声音带着好似多年的怨恨，慢慢的说道。

　　“萧老板，萧老板，不好了，外面有人闯进来了。”只听一个听起来声音慌张的男子一边向着大厅的方向跑，一边喊着说。

　　正在那谈论这的萧镇北还有杨华他们当听到这个声音的时候，就暗叫一声不好，霍的众人都站了起来，脸上带着震惊望着外面。

　　不一会那个喊着的家伙便跑了进来。

　　“发生什么事了？”萧镇北的声音不怒自威的望着面前这个慌慌张张的家伙说道。

　　那人留着一瞥胡子，左眼角的地方带着一颗极不和谐的美人痣，此刻喘着粗气说道：“外面，外面来了十几个陌生人，已经杀进来了，而且，刚才砍倒了，咱们几个保安。”

　　此话一出，众人皆惊。

　　“逸儿，若男，小叶，你们赶紧进屋里边。杨华，走，咱们去外面看看。”只听萧镇北的脸色沉着说。

　　“爸，我也要去。”一旁的萧若男一听爸爸让自己在家呆着，当然不愿，说道。

　　“胡闹，都什么时候了还不听我话，都给我进去。”从来没有对着若男发过火的萧镇北突然大喝说。

　　萧若男一下子愣在了那里。

　　“若男，董事长说的对，现在这种情况，咱们最好不要给他们添乱。”叶熙倩拉着萧若男的手安慰她说。

　　萧镇北没有再理她们，疾步向着外面走去。

　　杨华跟了上去。

　　“谁是萧镇北？”

　　只听外面扑通一声，一个身穿白色的花格子衬衫的男子被摔倒在了冰冷的地上，发出一声惨叫，接着便看见，一个提着干净平头的男子，一身黑色皮衣紧紧的裹在结实身上的男子，慢慢的向着前面走来。

　　猛人长生。

　　在天天的后边，总共十一二个魁梧的男子，一个个眼神狠毒，望着脸上带着吃惊与愤怒疾步向这里赶来的萧镇北，还有杨华。

　　“我就是。”只听一声怒不可解的大吼，萧镇北这时已经赶来，不愧是萧氏集团的董事长，虽然面临这样的场面，脸上的表情除了愤怒，倒是没有觉得一点慌张的样子。

　　“你是萧镇北？”只听一个老人的声音慢慢的传到了他的耳朵里。

　　很快，只见一个满头白发，拄着龙头拐杖的老人慢慢的从后面走了过来，他身上穿着一身的唐装，后面跟着一个长发飘逸的阿郎。

　　萧镇北当看见他的时候，果然震惊了，面前的独臂老人不是别人，正是那欧阳中石，想不到这么多年，他真的没死。

　　从第一眼看上去，萧镇北几乎就认了出来，面前虽然头发已经斑白，脸上的皱纹也增添了许多，但这并不能影响萧镇北对欧阳中石的记忆。

　　那欧阳中石也是怔怔的望着他。

　　“对，你确实是萧镇北。”欧阳中石突然笑了起来。

　　只听萧镇北突然失声叫道：“欧阳叔……”

　　“别叫我叔，你以前那个欧阳叔叔早已经死了，现在站在你面前的只不过是一个只想为儿子报仇的老人。”只听一边的欧阳中石突然怒说。

　　一旁的众人都愣在了那里，从刚才两人的谈话上看，原来，两人还真的有关系。

　　萧镇北的脸上带着惭愧的表情，他知道，当年是自己父亲做的不对，可是，这件事确实与自己无关。

　　“你们是不是以为我欧阳一家早已经死绝了是吧？”只听一旁的欧阳中石突然说道。

　　“不……不是。”萧镇北不知道该怎么回答道。

　　只听一旁的欧阳中石突然疯狂的笑了起来：“萧战鹰啊，萧战鹰，你这个背信弃义的杀人凶手，今天我就要让你看看，我是怎么报复你们萧家的。”他的声音里带着无尽的愤怒与疯狂。

　　“欧阳叔……”

　　“我告诉你别叫我叔，我告诉你萧镇北，现在别跟我攀交情，二十年之前咱们的情谊已经完了，现在你们萧家是欠我的，欠我儿子一条命。”欧阳中石怒吼着说。

　　他身边的阿郎此刻更是眼睛通红，仇视的望着萧镇北，一双拳头紧紧的攥着，好似随时准备要杀掉萧镇北一样。

　　“对，你说的不错，我们萧家是欠你们欧阳家，但是你儿子欧阳青是当年跳楼自杀的，没有人逼迫他。”只听忍无可忍的萧镇北说道。

　　“你胡说。”只听一声怒吼阿郎疯狂的冲了上来。

　　“住手。”：身后的欧阳中石一声厉吼，阿郎硬生生的站在了那里，但浑身禁不住由于过度而激烈的颤抖着。

　　萧镇北望着眼前的阿郎，他突然心中恍然大悟，眼前的阿郎怎么与当年的欧阳青那么的像？莫非这个阿郎就是当年欧阳青的儿子？

　　“萧镇北，你是不是看着他很面熟？”只听欧阳中石，慢慢的用手指着一边一双带着凶狠犹如草原上的狼一样正狠狠望着自己的阿郎说道。

　　萧镇北不置可否，傻了似的望着阿郎。

　　“他就是当年被你们萧家逼死的欧阳青的儿子。”

　　只见欧阳中石的眼睛通红。

　　“他是欧阳青的儿子？”只听萧镇北虽然刚才已经猜的八九不离十，可是当欧阳中石亲口说出来的时候他还是禁不住一愣，慢慢的把目光转向阿郎。


第250章 阿郎出手

　　“我今天就是为我爸爸报仇的，我一定要你们萧家血债血偿。”阿郎的眼睛通红，好似随时准备杀人一般。

　　一旁的杨华自始至终都站在那里，对于他来说，此刻没有他说话的必要，而且对方的自家事，还不轮到他来管的地步。

　　“萧镇北，你也不用推卸责任，有句话不是讲的好，叫父债子还，你爸爸当你欠我的，今天我要一切的一切连本带利的还给我。”只听一边的欧阳中石阴笑着说。

　　萧镇北顿时面如死灰，望着对方十几号人，每一个无不是凶神恶煞，而且对方旁边还有一个猛人长生，一时间心里绝望了，虽然他知道自己身边还有个最能打的杨华，可是他真的能一个人抵得上这么多么？难道萧家真的今天就这样完了？若男还有逸儿怎么办？老婆怎么办？

　　“我知道我们萧家欠你，但是事情已经这么多年了，而且当年的事情确实因为你们触犯了法律所以才导致。……”只听萧镇北想挽回局面说。

　　“胡说。”一旁的欧阳中石大怒。

　　“你。……我告诉你萧镇北今天你就是说什么都已经没用了，知道么？这么多年我是怎么活过来的？”欧阳中石一边说一边疯狂的大笑起来。

　　“看见我这条手没有？”欧阳中石的眼睛通红轻轻的摇着自己那只断臂说。

　　“这条手当年就是被你狠心的父亲亲手剁的，要不是当年我跑的快，估计我早已经成为了地狱的鬼魂，萧战鹰啊，萧战鹰你这个狼心狗肺的东西，今天我一定要亲手把我失去的全部讨回来。”只听欧阳中石突然疯了似的大笑起来。

　　萧镇北没有再说话，他知道今天面对这个疯子一般的欧阳中石自己即便是说什么话，估计也是白说。

　　“告诉我，你们想怎么死？哦，对了，还有你是不是还有一个儿子，一个女儿，嘿嘿，我今天一定要他们全部给我陪葬。”欧阳中石的眼睛目露凶光。

　　身后的十几个男子已经跃跃欲试，等待着主人的一声令下。

　　萧镇北情不自禁的心里凉了，他不知道今天的结局是什么？更不知道自己是否能逃得过这一劫，但是他却明白自己今天一定要保护好家人。

　　“萧家的债我一个人来还，可以么？只要你放过我的家人。”只听萧镇北突然犹如烈士一般慢慢的走上前去，望着欧阳中石说。

　　“你？你一个？就凭你一条命就想抵得过我这么多年所受的苦？你简直就是痴心妄想！”一旁的欧阳中石吼叫着说。

　　“死，死，你们萧家的人今天只有死，全部死，才能还我们欧阳家的债。”

　　“爷爷，让我一枪打死他们。”只听一声怒吼站在后面的阿郎从怀里突然掏出一把乌黑发亮的六四式7.62MM手枪对着萧镇北吼叫说。

　　一旁的杨华顿时用身子挡在了愣着的萧镇北的身前，俊朗的脸上没有一点表情，一双明亮的眼睛则冰冷的让人窒息，整个人就像是一道不可逾越的墙，挡在了萧镇北的面前。

　　“阿郎，收起枪。”一旁的欧阳中石饶有兴趣的望着挡在萧镇北面前的杨华。

　　“一枪打死萧家的人，太便宜他们了。”欧阳中石阴笑道。

　　身边的阿郎怒不可解的收回了枪。

　　“你是什么人？难道就是萧家的那个司机？”只听欧阳中石突然扭头对着站在萧镇北面前的杨华问道。

　　杨华慢慢的点了点头，脸上坦然平静的表情禁不住让这个在江湖上混了这么长时间的欧阳中石都不仅一愣，这家伙看起来年纪轻轻，面对如此的情况竟然脸上能平静如水，还是个难得的人物。

　　“就是你两次毁掉我暗杀萧家的人？”欧阳中石继续阴沉着脸望着面前的年轻人。

　　杨华再次的点了点头，并没有说谎，只不过这次他把眼睛慢慢的抬了起来望着众人。

　　“好。有本事。”

　　“我这辈子最欣赏的就是有本事的人，就凭你能毁掉我两次的暗杀，我今天就放了你，趁我现在没有改变主意，你赶紧滚，别让我再看到你。”欧阳中石突然说。

　　杨华的脸上一点表情都没有，看似就像是个石雕，面对他说的话不怒不喜。

　　“我要是不走呢？”只听杨华的声音就像是一颗炸雷似的，投在了众人的耳中。

　　一边的猛人长生禁不住多看了这家伙两眼，而他身后的十几个人更是眼睛狠毒望着面前这个不知死活的家伙。

　　“哈哈，哈哈。”

　　“有豪气！”一旁的欧阳中石像个疯子似的夸奖说。

　　“不错，不错，萧镇北面前有你这样的年轻人也真是他的福气。不过唯一遗憾的是你跟错了主人。”欧阳中石道。

　　“你如果不走，那今天就只有死。”

　　杨华淡淡的望了一眼周围的人，脸上的表情平静的让人不敢相信。其实他自己的内心也知道今天的局势看起来还真有点不妙，只不过现在对手已经到了跟前，即便是想退都退不回来。

　　“杨华。……”萧镇北在后边一双眼睛带着满是感觉的望着他前面的杨华，这个和他家无亲无故只是他家的司机的年轻人竟然不顾自己的生命安全保护他们家？

　　杨华慢慢的扭过头来，露出了以往平静的微笑道：“萧叔，没事。”

　　“看来你今天是非想找死。”只听一边的欧阳中石突然怒说。

　　“爷爷，让我上去宰了他。”只听阿郎第一个站了出来，一双拳头紧紧的攥着，气势凌人的望着面前的杨华。

　　欧阳中石望了一言难杨华默默的点了点头，他不相信自己这个在死城摸爬滚打了将近二十年的孙子能抵不过一个别人的司机。

　　杨华望着面前跟自己年龄差不多的阿郎，心中也不敢大意，他能感觉出来对方身上所散发出来的一股野性，而且他身后还有一个一直没有说话的猛人长生。

　　“你要是现在跪在我面求饶，兴许我还能让你痛快点死。”阿郎望着面前的杨华狂妄的说。


第251章 选择

　　杨华无动于衷，一双眼冷冷的望着他，全身慢慢的蓄积力气。

　　“看来你真的想早死。”

　　阿郎一句话说完，突然整个身子以压倒性的气势向着一动不动的杨华扑去。

　　一只拳头更是充满了浑身的力量向着杨华的胸脯直击过去。

　　杨华不敢大意，身子一侧，左手勾拳。

　　阿郎一记重拳不中，看到对方一个勾拳袭来，身子也不避，反手一个小擒拿，便向着杨华击来的手腕抓去。

　　杨华的手臂当然不能被他抓到。

　　身子后退，左腿一个伶俐的摆腿便向着阿郎的头部击去。

　　阿郎这次不得不避，整个人一下子被逼退了回来。

　　他这次没有再攻，倒是冷冷的望着面前的杨华，他已经能感觉出来对方手里确实有两把刷子。

　　而一边的杨华也能感觉出来，这个跟自己同龄的年轻人虽然性子火爆，但手底下的功夫确实不弱。

　　欧阳中石望着场面，内心中起了一些不小的余波。万没有想到对方这个只是个司机的年轻人手底下还真有点能耐。

　　场上的两人冷冷的望着对方谁也没有再先出手。

　　突然，一个人的身影，先动了。

　　杨华。

　　只见他的左腿一个伶俐的左侧踢以迅雷的速度向着阿郎的小腿踢去。

　　阿郎不敢大意，忙抬脚躲避，左拳狠狠的击出。

　　杨华看到他左拳袭来，脸上不知不觉浮现出一丝诡异的笑，那笑好比是一个奸诈的老狐狸即将要逮着一个小白兔似的，他要的就是这个效果。

　　却说阿郎一拳击出，就突然感觉后悔，因为他的整个下盘全部暴露在了杨华的攻击范围之内，刚想到这点，便急忙抽身后退。

　　“不好。”一旁站在一侧的猛人长生突然大叫一声。

　　却说那阿郎已经意识到自己的危险，身体还没有来得及后退，打出的拳头已经被人两手抓住。

　　再看杨华，这个机会他哪能错过，其实刚才一个猛然的假动作，还是当年在黑狱，白送仁教给自己的，当时他说，要快速制敌，唯一的办法不是靠力量，而是靠手段，与人搏斗也是如此，不管对方多强，只要你能把握住机会，而且用脑子的话，那么，对方就算比自己厉害也会败。当时的杨华就深深的觉得他说的一点都不错，干什么事都是要动脑的。

　　杨华两手此刻已经紧紧的抓住阿郎的手腕，只见他用力一拉，本来身子就俯冲的阿郎此刻也已经意识到了自己的危险，但身体确实已经不受自己控制，随着猛人长生的一声大叫不好，阿郎的脸色顿时煞白，快速的挥出自己的右拳，一个拼命的直拳，直直的向着杨华的面门砸来。

　　杨华面对阿郎的请弩之末，很轻松的抬起左胳膊一个小小的格挡，便把阿郎击来的重拳给化解的无影无踪，接着，左脚迈出，身体一个狠狠的向着阿郎前倾似乎摔倒的身体撞去。

　　扑通一声。

　　阿郎的壮硕的身子，一下子栽倒在了地上。

　　“找死。”

　　只见一旁的阿郎摔倒在地上之后，身后站着的十几个凶神恶煞的男子，先是满脸的震惊，接着便是不可应制的恼怒。

　　身后站着的猛人长生，脸色铁青，一双眼像是鹰一般的狠毒犀利望着杨华犹如猎物。在他的心里，面前的小主人已经有多少年没有被打倒了，可是此刻，却被对方一个只是司机的人轻而易举的打倒，可想而知？

　　而站在最后的欧阳中石更是大惊，他万没有想到这个一向在死城，以凶狠，能打出了名的孙子，竟然被别人轻而易举的撂倒，他不仅多望了几眼杨华。

　　却说身后的十几个人，看到阿郎被撂倒之后，便冲了过来。

　　最先冲过来的是一个面貌狰狞的男子，年纪大概有三十多岁，脸上有一条刀疤，此刻第一个从怀里抽出一把砍刀，向着杨华扑来。

　　杨华也不敢大意，面对对方手里边有家伙，而自己确实赤手空拳，不敢硬接，身子一侧，那疤脸男子狠狠的一刀劈了个空。

　　杨华还没有等那疤脸男子转身，猛然轰出的左拳便向着那疤脸男子的腰部击去。

　　一声惨呼。

　　那疤脸男子庞大的身躯栽倒在了地上，嘴里发出痛苦的呻吟声。

　　显然这一重击，那疤脸男子最少也要断了几根肋骨。

　　身后站着的十几个人没想到疤脸一上来就被撂倒，更是震惊，眼中的杀意也是更浓此刻凶狠的望着面前的杨华。

　　杨华冷冷的站在那，犹如一道不可逾越的墙。

　　“慢着。”只听一个声音慢慢的回响着说。

　　欧阳中石慢慢的走了上来，阴沉着脸，望了一眼躺在地上痛苦呻吟这的疤脸男，又慢慢抬头看着杨华。

　　“好，有两下子，看来之前我还真是小瞧你了。”只听欧阳中石的话音里听不出来是赞扬还是别的……

　　“如果你现在离开萧家我还可以考虑绕你一条小命。”只听欧阳中石一个字一个字慢慢的说道。

　　“不需要。”杨华的声音平静冷淡。

　　“爷爷，别跟他废话，让我一枪崩了他。”只听刚才失手吃亏的阿郎这时候最是怒不可解，拔出自己怀里的国产64式手枪对着杨华便说。

　　欧阳中石轻轻的摇了摇头，望着杨华。

　　“你不是能打么，只要你今天能把我带的人都放倒，我兴许会破例一次，少杀几个人，这样做公平吧，哈哈。”

　　也许对于杨华还有萧镇北他们还不明白，那欧阳中石身后的十几个人是什么路子？但是欧阳中石却知道，这十几个人全部是自己花了巨资死城从“骷髅头”那雇来的亡命之徒，也是许对于这些人来讲，他们什么都不懂，但是他们却懂得一样东西，那就是杀人。

　　这些个亡命之徒好似与生俱来就会这项本领似的，在死城，他们是“骷髅头”身边的死亡军团，在这里他们仍旧是一个个狠毒的角色。

　　“杨华……”身后的萧镇北望着面前的杨华，由衷从内心的感激流露而出，他佩服这个年轻人，更感激这个年轻人。


第252章 一敌万夫

　　杨华慢慢的扭过头来，望着面前的萧镇北，淡淡一笑，其实在他的心里，他何尝不知道今天的处境，对方那一直没有出手的十几号猛人，肯定不会是好惹的角色，而且旁边还有一个最为恐怖的猛人长生，这家伙也一直并未出手，最关键的是对方手里还有枪，他已经能感觉出来，今天晚上不管是怎么样的一个结果，估计萧家可能真的要完了。

　　只见对面的十几个凶神恶煞的男子慢慢的走了上来，手中都是一把把明晃晃的砍刀。

　　而一旁的猛人长生，则饶有兴趣的欣赏着这个场面。

　　身后的欧阳中石更是一的脸笑意，他已经多少年没有看过真正的厮杀，现在终于可以再看到一场了，倒是微笑着望着眼前的局面。

　　杨华冷冷漠的望了一眼对面的十几个男子，从来没有过如此热血澎湃的感觉，此刻慢慢弄的从心底燃烧了上来，整个人像是一头发怒的豹子，慢慢的弯身捡起了刚才那个疤脸男，掉落在地上的砍刀，紧紧的握在了手里。

　　一人，抵十二。

　　果真一副一夫当关万夫莫摧的感觉。

　　整个场面一时间静了下来，那十几个男子，此刻脸上的笑意已经完全没有，换来的是一个个森冷让人禁不住毛骨悚然的野兽似，在那打量着面前的猎物，他们已经看出来对方的实力，若论单个挑的话，估计自己十几号人还真没有一个能在他手上走过，可是眼前，自己十几号人，挑他一个的话，那么结果只有一个，就是他死。

　　慢慢的走了上来面对着杨华。

　　杀。

　　一声狂吼，第一个冲来的是一个穿着褐色皮衣的男子。

　　威猛的一刀，像是要把杨华给生生的剁成两半的似的，当头劈下。

　　杨华看到此人冲来，不敢大意，横刀举头格挡。

　　哐啷一声。

　　火花四溅。

　　两把砍刀生生的击在了一起。

　　当第一个穿着褐色男子的一刀击来的时候，紧接着第二个，第三个男子便手中的砍刀向着杨华身上招呼过来。

　　杨华一时间面对这么多的对手，倒是临危不乱，左脚抬起，狠狠的一脚踢在那前面穿着褐色皮衣男子的脚踝处。

　　一声惨叫。

　　那穿着褐色皮衣的男子，一只脚被踢断，砰的一声摔倒在了地上，钻心的疼痛使他不住脸上的汗珠禁不住的流了下来，但他还是在那咬牙支撑着，眼睛里散发出恶毒的光芒望着正在与人厮杀的杨华。

　　却说杨华此刻一人面对这么多人，心想，自己就算再厉害也不可能坚持这么长时间，现在唯一的办法就是，招招致命，尽量能让对方倒一个是一个。

　　眼看他手中的砍刀在人群中游走，很快，第二声惨叫传来。

　　原来是一个其中一个家伙背杨华一刀砍中了胸部，躺在了地上。

　　此刻的那还有八九个男子好似杀红了眼，没命的向着杨华冲来。

　　杨华不是神。

　　双拳难敌四手，这是谁都明白的道理。

　　只见一个眼睛小，眉毛张扬的家伙，趁杨华后背不注意，一个偷袭，砍刀狠狠的砍在了杨华的背部。

　　杨华忍痛，扭身，出拳。

　　“砰”的一声。

　　那小眼睛的家伙鼻子脸上被砸的满脸是血，栽倒在了地上。

　　举刀，横劈，刚冲上来的一个不要命的货色又是一刀被杨华放倒，摔倒在了地上，双手捂着被砍了一刀的大腿，痛的死去活来。

　　此刻杨华已经干倒了四人。而自己后背被砍了一刀，猩红的血液经过他不停的用力而慢慢的溢出鲜血，可是此刻他却也顾不得去管，手中的砍刀紧紧的握在手里，冷冷的望着面前的八九个男子。

　　那剩余的几人望着面前的家伙不觉得内心一颤，这家伙经过刚才的一番苦战，身体虽然挨了一刀，但此刻看上去怎么，怎么更加的像个野兽，眼中炽热的光芒不仅令这些常年刀头舔血的家伙们傻眼了。

　　而站在一边的猛人长生更是内心起了不小的波动，眼前的家伙还真是个猛人，原本以为这一番猛攻下去，那家伙可能会倒，竟然没有想到的是，他不仅没有倒下，而且看局势，此刻他的气势，竟然比对方八九个人还是旺盛。战斗力更加的野蛮，这是什么样的人？野人？

　　杀。

　　再次猛扑。

　　这次那八九个猛男，没有再采取单独作战的方式，而是从四面八方一起涌了上来，手中的砍刀没命的向着杨华的身上砍去。

　　杨华的眼中突然闪现出一丝诡异的光芒，炽热的眼中满是火焰。

　　手中的砍刀扬起。

　　一声惨叫。

　　最先过来的男子，被杨华一刀贯穿胸膛躺在地上。

　　抽刀，再砍……

　　那冲上来的男子也此刻杀红了眼，不顾的同伴的死活，只知道往上冲。

　　只见杨华在一刀砍在了对方一个人大腿上的时候，一人的砍刀已经狠狠的砍在了他的胳膊上。

　　杨华毕竟是肉身凡胎。

　　随着那一刀的狠狠砍下。

　　哐啷一声，杨华手中的砍刀掉在了地上，而胳膊上更是被砍得血肉模糊。

　　此刻的他像是一头发了疯的猛虎，手中的砍刀虽然掉了，但一双拳头，再加上两条致命的双腿，一时间又与那几个男子战成了一团。

　　杨华本身就擅长格斗技巧，此刻虽然身中几刀，而且手中的砍刀掉落，但，擅长格斗的他，并没有因此处于下风。

　　他招招夺命，此刻他也顾不得杀人与否，只见一个看到杨华手中的砍刀掉落的男子，手中砍刀扬起，嘴角浮现出一个狠毒的笑，便向着杨华的头部劈去。

　　但他却没有料到，杨华早已经余光看到了他。

　　待到他砍刀砍来，杨华身体一侧，砍刀贴近杨华的头皮劈了下去。

　　双手以诡异的手法已经抓住了那家伙的胳膊。

　　咔嚓一声。

　　待那人还没有反应过来，一条胳膊已经彻底的废掉。

　　整个人更是栽倒在了地上，撕心裂肺的疼痛使他不住的乱滚。


第253章 至尊对决

　　却说杨华虽然弄断了他的胳膊，但身后的地方无疑出现了空隙，只见一把明晃晃的砍刀已经无声无息的向着他身上砍来。

　　幸亏他反应灵敏，身体快速转身，但还是被划了一道血淋淋的口子。

　　场上的人彻底杀红了眼。

　　看得人触目惊心，战得人更是疯魔。

　　杨华身体中了多少刀，没有人知道，但是对方却最后只剩下一个站在那里，这是最后的结果。

　　那人望着满身是血，此刻犹如魔鬼一般的杨华，再也禁不住内心的恐惧，他只能感觉面前的家伙是一个魔鬼，刚才的他分明看到了一个影子，一个鬼魅一般的影子……

　　“啊……”

　　突然惨叫一声，丢下手中的砍刀向着门外跑去。

　　刚跑不远，砰的一声枪响。

　　扑通一声，跑了两步的男子，栽倒在了地上，他死也没有相信打死的他是阿郎。

　　只见后面的阿郎慢慢的收回手中的枪，嘴角浮出一股狠毒的笑。

　　欧阳中石此刻皱眉望着面前浑身是血但仍旧苦苦支撑这的杨华，内心中也禁不住赞叹，还真是一条汉子。

　　只见杨华在最后一个人被阿郎用枪打死之后，终于，腿一软，栽倒在了地上，他再也好似支撑不住似的。

　　只见他腿上一刀血淋淋的口子，还在不断的往外涌血。

　　身上的衣服更是被鲜血浸泡了一般。

　　“杨华。”身后的萧镇北赶紧蹲下来扶他。

　　只见杨华虽然栽倒在地，浑身中了有大概七八刀的他，硬是慢慢的站了起来。

　　“还。……还。……有谁来？”

　　杨华的声音像是一声惊雷久久的回荡在场上。

　　猛人长生，阿郎，欧阳中石这些以前的亡命之徒愣了，他们无法相信这个年轻人竟然如此的生猛，而且在这种情况下，还要再战。

　　就连一边刚才的阿郎，此刻的内心也禁不住对那家伙起了一点点的敬佩。

　　且说杨华虽然口中说的轻松，但自己的身体，他自己比谁都明白，现在的他已经是请弩之末，如果对方就算再来一个随便的混混，很可能都会将他打倒，但是面对现在的状况，他无法选择，他要萧家。

　　“谁要杀他，就先杀我。”

　　只见一个人的身影慢慢的从萧家的大厅闪现出来。接着后面又紧跟着几个人跑了出来。

　　萧若男。

　　原来她们在听到这里的厮杀声音之后便一下子冲了过来，当看到杨华浑身浴血之后，这个以往嘴上说最讨厌杨华的辣姐，萧若男，没命的冲了过来，身后还跟着，萧逸，叶熙倩，还有以往从来都在后院呆着的穆天娇。

　　“杨华，你怎么样了？你这个大傻瓜……。”

　　此刻的萧若男已经第一个冲了过来，精美的小脸蛋上梨花带雨，用芊嫩的细手轻轻的搀扶着好似能被风刮倒的杨华，流着泪说。

　　这个曾经宁可死也不愿意当众落泪的倔强女子，这个曾经嘴上说最讨厌杨华的辣姐，想不到竟然是如此的关心杨华。

　　“杨华哥。”

　　跑来的萧逸眼睛通红望着浑身是血的杨华喊着说。

　　身后的叶熙倩，这个商场上的女天才也是眼睛稍微红了，在她的心里，还是第一次知道面前的男人是个什么样的男人。

　　“吆，来齐了，真好。”只听一边的欧阳中石突然望着跑来的几个人阴笑着说。

　　“这样也好，省的我一会再去一个一个的杀。萧镇北，你身边最能打的一个司机现在好像连站都站不起来，你还拿什么跟我斗？哈哈。”欧阳中石疯狂的大笑起来。

　　“你……你不要欺人太甚！”萧镇北望着他怒不可解的说。

　　“我欺人太甚？我儿子当初被你那狼心狗肺的父亲给害死，他就不算欺人太甚？我中石集团一天被他害跨，他就不心如毒蝎？我告诉你，今天我就是来讨债的，我要你们萧家一个一个的死。”欧阳中石突然犹如疯子一般的大笑说。

　　“长生，先宰掉萧镇北。”只听欧阳中石突然说。

　　一旁一直站在旁边的猛人长生，终于动了。

　　他默默的点了点头，冷漠的眼睛慢慢的望向萧镇北。

　　萧镇北望这面前的猛人，他突然意识到，今天看来萧家真的完了。

　　他能感觉出来那猛人长生身上所散发出来的一种浓烈的杀气。

　　“谁敢动我爸爸。”只听一声怒吼。

　　一身休闲装扮的秀发披着的萧若男第一个挡在萧镇北的面前。本来如水般的双眼，此刻却双眼恶狠狠的望着面前的长生。

　　而萧逸这个时候也挺身挡在了自己父亲的前面，因为他们都知道，父亲虽然是东陵市的一方枭雄，但终究从来没有动过手，更不会什么打架，而眼前的这个猛人长生，他们都知道是个杀人不眨眼的货色，他们怎么能允许自己的父亲眼睁睁的被杀死呢？

　　“这都是你的孩子吧？”只听欧阳中石突然望着萧若男他们问道。

　　萧镇北铁青着脸没有啃声。

　　“管你什么事？老鬼。”萧若男心里甭提对眼前的独臂老头多厌恶，便骂说。

　　“哈哈哈哈。小丫头还真是牙尖嘴利。反正今天你们萧家，一个也别想活着出去，长生，你先解决了这两个小的，再把萧镇北给我宰了。”只听欧阳中石突然说。

　　接到命令的长生慢慢的向着萧若男他们走去，眼神冷漠的像是草原上的一匹野狼，让人禁不住害怕。

　　萧若男虽然练过格斗，而且还拿到过冠军，但是，对于这种真正的江湖厮杀，她那里见过？更别说与人动手，此刻虽然嘴上如此说，但还是禁不住内心狂跳不止，面对这个跟野兽一般的猛人长生，萧若男禁不住内心颤抖了一下。但还是硬着头皮站在那里。

　　“让……我来吧。”只听一个浑厚的男人声音慢慢的从萧若男的身后传来。

　　杨华。

　　此刻的他已经慢慢的站了起来，一摇一晃的身子好似随时都能被风刮倒一样，慢慢的走了过来，对着萧若男说。

　　“杨华……”

　　“杨华哥……”


第254章 我没死

　　众人的目光都投在了他的身上，只见他浑身是血，一张脸更是苍白的可怕，胳膊处溢出的鲜血还在不停的往外溢血，但他还是极力的应制住身体的疼痛，因为他知道，萧若男百分之一百不是长生的对手，如果她要上的话，结果肯定只有一个，死。

　　“不，你都伤成这样，再打会死的。”萧若男扶着他，眼泪再次流了下来。

　　“是啊，杨华哥，你不能再打了。”萧逸红着眼圈说。

　　杨华努力的支撑着自己已经到了极限的身体，本来俊朗的脸上此刻却苍白的可怕，努力的挤出一丝笑艰难的说道：“我……我没事。”

　　萧若男一下子哽咽了。

　　“你这个傻瓜，都这样了，还没事。……。”她望着他心疼的说。

　　“杨华哥，你替我们家做的够多了，今天决不能再连累你。”只听一边的萧逸说。

　　萧镇北也扭过头来望着杨华：“杨华，逸儿说的不错，今天的事，都是萧家连累的你，我萧镇北这一辈子从来没欠过别人，但是，我今天却欠你了，我不知道我这辈子能不能还你，但是，如果今天能逃过这一劫，萧家以后就是你杨华的家。”

　　杨华听到面前的萧镇北这么说，内心出生起一股温暖的感觉。

　　“欧阳中石，你不就想让我死么？如果我死了，能抵得过你儿子一条命的话，那么我这条命现在就交给你。”只听萧镇北突然转身对着欧阳中石怒说。

　　“爸。”

　　“董事长。”

　　“镇北！”

　　几个声音同时惊叫起来。

　　欧阳中石笑了望着慢慢走过来的萧镇北突然，狂笑起来：“萧战鹰啊，萧战鹰啊，你看到没有，我欧阳中石今天终于报仇了！”他的声音像是在哭又像是在笑，但凄厉的声音让每一个人都禁不住害怕。

　　“萧叔，我还能行。”只听一个沉重的声音慢慢的响了起来说道。

　　萧镇北高大的身子震了一下，他慢慢的扭过过头去望着勉强站立起来的杨华，内心中感激一下子全涌上了心头。

　　“可是你身体。……”萧镇北望着杨华那浑身是血的身体没有把后面的话说完。

　　杨华淡淡的摇了摇头。

　　“相信我！”

　　这是他最后吐出的三子。

　　一边的萧若男眼泪流着往这个这个倔强却又如此笨的杨华，禁不住泪水又一次滴了下来。

　　他慢慢的走了上去。

　　浑身是血的身躯面对着前面的猛人长生。

　　长生冷漠的脸上不仅对他多了一份敬佩的神情，但也是转瞬即逝，接着便能感觉到一股前所未有的杀气，向着杨华袭来。

　　“你真想死？”只听一直不爱说话的长生慢慢的注视着杨华说。

　　杨华淡然笑了，对于他来说，死，这个词，在很久很久以前他就想死，只见他蓦然笑了：“来吧。”

　　“好，既然你想找死，我就成全你。”

　　长生突然身子动了，本来就魁梧的身子此刻更加的像是一头森林中的野兽向着杨华袭来。

　　待到杨华跟前，本来打出的左拳原来是个假动作，左腿一个快速无比的旋风腿向着杨华的腰部扫去。

　　杨华早已经预料他那击重拳虽然看似向着自己击来只是一个假动作，待到长生的旋风腿扫来，身子本能的后退。

　　左拳击出。

　　长生旋风腿不中，右腿又是一个伶俐狠毒的回旋踢。

　　按照杨华的体力，不敢硬接，只能再次后退。

　　长生连住两腿不中，暗想，他一个强弩之末竟然还有点力量，于是便恼怒之极，把刚才本来只发挥到7成的力量，这时候一下子发挥到了九成。

　　只见他这次没有再用腿，而是改成用拳，双拳像是雨点一般密度的向着杨华的身体击去。

　　杨华只能抵挡，双手护头，但身子却被一下，两下，三下，一共被击中了五拳。

　　在众人都提心吊胆担心着杨华会倒地的时候，突然杨华本来双手护头的双手，紧握成拳，一个狠狠的勾拳，打在了正在疯狂击打着他自己身体的长生下巴处。

　　长生一声闷哼，退到了一边，嘴角流出一丝鲜血。

　　而此刻的杨华身体再中了五六拳重击之后，终于再也支撑不住，扑通一声栽倒在了地上。

　　“杨华。”众人惊叫出声。

　　萧若男双手抱着杨华，哭的泣不成声。

　　一边的萧逸更是眼泪流了出来。

　　“你这个魔鬼，混蛋。”

　　忍无可忍的萧若男，终于再也按耐不住心中的怒火，一对粉拳便向着站在那一动不动的长生打去，但是凭借这萧若男的那双不足轻重的拳头怎么能与杀人如麻的猛人长生相提并论。

　　只见长生，身子轻松的一侧，左肘狠狠的撞击在萧若男冲过来的身体上。

　　“砰”的一声，萧若男整个身子被摔倒在了地上。

　　一个回合，萧若男被打的飞了出去。

　　“姐。”萧逸疯了似的向着萧若男跑去。

　　但是倒在地上的萧若男也不理会，挣扎着爬起，一张精美的小脸此刻却苍白的可怕。

　　“我要杀了你，我要杀了你。”萧若男挣扎着爬起来还想往上冲却被萧逸给拦着。

　　长生没有再望她一眼，慢慢的把头转过来望着躺在地上又吐了两口血的杨华，他没有想到刚才那个好似被风一刮就能刮倒的家伙刚才能抵得住自己疯狂的重击，而且能在自己打了他五六拳之后回击自己，实在是不可思议，难道他比那个在死城里的怪物还厉害？长生的眉头紧紧的皱了起来。

　　只见杨华再一次慢慢的站了起来，歪扭身体禁不住让众人都震惊在了那里。

　　这还是人么？

　　一边的猛人长生更是诧异的望着面前的家伙。

　　“你还要打？”长生望着他不可思议的问道。

　　杨华的身体剧烈的颤抖，整个人看上去就像是个魔鬼，浑身的血早已经将他的衣服沾的血红，腿上更是一道道血淋淋的口子在往外溢血。

　　“我……没死。”

　　他的话把全部的人都给镇住了。


第255章 猛人来了

　　一边的叶熙倩可以说从来对不正眼瞅的男人，可是现在，她望着杨华的样子，眼圈慢慢的红了。

　　这是个什么样的男人？

　　在叶熙倩的一生中还没有遇到过这样的男人！

　　“你身上的血已经快流干了，早死，晚死都一样。”长生冷冷的望着他说。

　　杨华颤抖着身体站在那里，眼中炽热的光芒此刻却像是失去了色彩的烟花，瞬间即使。

　　长生望着他，他知道面前的男人是个多么倔强的男人，纵然他有一口气在，他肯定会坚持下去。

　　坦然叹了口气说：“好吧，既然你想死，我就让你死快点。”

　　长生的声音无疑与是地狱冥王的宣判。

　　“宰了他。”只听一边的阿郎恶狠狠的望着杨华说，本来就对杨华没有报一点好感的阿郎，刚才被杨华打败，心中自是恼怒之极，这时候，看到这家伙终于快死了，禁不住嘴角浮出一股狠毒的笑。

　　“谁敢动他？”

　　一声惊雷，响彻在全场。

　　也不知道是那个猛人的声音，如此的具有震慑力，把全场的人全部一下子给镇住了。

　　众人慢慢的回头望去，只见后面也不知道什么时候，来了个高大的巨人。

　　高大的身子足有一米九的样子。

　　魁梧犹如小山一般壮实的身体让人禁不住害怕。

　　一身绿色的军装难以掩饰他那浑身起伏的让人害怕的肌肉。

　　众人一下子愣了。

　　长生扭头一看，只见后面不知道何时出现一个身穿军装的巨人，正一双眼睛睁得跟铜铃似的恶狠狠的望着自己。

　　“他……他回来了？”

　　随着杨华睁着一双难以置信的眼睛望着面前的巨人，他一下子愣住了。

　　大壮！

　　大壮来了，那个跟着方无忌当特种兵的巨人大壮真的回来了。

　　当杨华蓦然听到那个熟悉的声音时，他楞了。

　　一边的阿郎还有欧阳中石万没有想到横着冒出来一个巨人，傻了一般的望着他。

　　“谁敢动他，就得先从我身上踩过去。”一声暴喝，大壮魁梧的身子慢慢的向着杨华走来，站在了杨华的面前，犹如一道不可逾越的墙。

　　“大壮。”萧若男，望见这个大块头又惊又喜，惊的是他怎么回来了？喜的是这个家伙的力量她可是亲自领教过，恐怖骇人！

　　一边的萧镇北更是激动的望着他：“你们来了。”

　　也许谁也没有听到他的话是什么意思，但是只有他明白，原来萧镇北自从那天收到那封神秘的E-mail之后，就已经给方无忌打了电话，让他回来帮忙，但方无忌那个时候刚好军务在身，不在军队，所以就耽搁了一天。

　　却说萧镇北也没有想到对方竟然会这么快的杀到自家门口，暗想一两天也不会有什么大事，那方无忌当看到萧镇北给自己发的E-mail之后，就待了一天之后火速赶来，他明白对方这个老友的性格，一般情况下是很少欠别人人情的，更别人让别人帮忙，想不到头一次给自己打求助电话，暗想这次的事情肯定很严重，所以就马不停蹄的赶来，但终究还是晚了那么一步。

　　只见大壮以来，局势立马变了。

　　本来已经占了上风的欧阳中石，这时候看到一个跟巨人一般的大块头竟然赶了过来，心里虽然吃惊，但仔细看了看，后面并没有别人，只有这一个家伙，便大笑起来。

　　“我以为来了多少不怕死的，原来竟然来了个大笨蛋！哈哈，真是笑死我了。”欧阳中石一脸轻蔑的望着大壮说。

　　大壮在看到杨华并虽然浑身是血，但却并没有生命危险的情况下，他笑了，傻呵呵的笑了！

　　此刻他也不在乎别人怎么骂他，在他的心里，只要杨华没事，他就开心。

　　“长生，宰了他们。”只听欧阳中石突然叫说。

　　一旁的长生虽然对刚才汹涌而来的大块头一点忌讳，但此刻看去，那大块头也就是嗓门大了点，肌肉多了点，从他傻呵呵的笑脸上也看不出来又什么惊人的本事。

　　于是便慢慢的向着杨华走去，双拳紧紧的握了起来。

　　“刚才是你打的他？”

　　只听一声暴喝，大壮突然扭身抬起一只粗壮有力的胳膊指着长生怒说。他的眼睛通红像是要吃人一样。

　　那猛人长生禁不住心中一寒，这家伙怎么跟熊似的，可怕。

　　长生虽心里起了点波动，但对于他这样的高手来讲，面前的家伙即便是只老虎，他也要会会他。

　　只见他望了一眼混身是血，但仍旧站立在那的杨华，慢慢的点了点头。

　　“你不服？”只听长生望着大壮冷冷的说。

　　大壮的怒火升了起来。

　　“你动谁都可以，唯独不能动他，因为你动他，我就会杀了你。”只听大壮一个字一个字的说。

　　他的表情看不出来凶狠反而给人一种滑稽的感觉，站在一边的阿郎望见大壮那傻呵呵的模样，再说出这样的话，禁不住大笑起来，骂着说他是个大笨蛋。

　　但一边的长生却没有笑的出来，因为他已经听见那大壮，手指关节咯咯蹦蹦的声响，那声响意味着一个男人的力量。

　　只见长生冷漠的望着他，突然他的身体动了。

　　他的一只拳头以不可思议的速度向着大壮的胸膛击去，力量惊人。

　　再看大壮，经过一个多月的大壮变了。

　　他变得会躲避了！

　　只见当长生的拳头快接近大壮身体的时候，大壮的本来巨大的身子突然间移动了，身子左侧，右拳狠狠的击出。

　　石破天惊的一击！

　　那长生看到大壮的拳头袭来，身子也不躲避，他想看看面前这个跟巨人一般的大块头到底有多少能耐，拳头举起向着大壮击来的一击重拳，应了过去。

　　“砰”的一声。

　　大壮的身子晃了两晃。

　　而在看一一边的长生，踉跄后退了两步才拿捏住身形。

　　众人皆惊！

　　一边的欧阳中石更是此刻脸色难看之极。

　　阿郎此刻更是面对那大壮犹如野兽一般，竟然连长生这个猛人都禁不住他的拳头。


第256章 英雄末路

　　在阿郎的印象里，他已经忘记了长生这个猛人出过手，以往在他的脑海里，只要长生这个家伙出手的时候，也是另外一个人死的时候。

　　没有想到的是今天的长生果然遇见了对手。

　　只见长生被一拳打的退后两步之后，嘴角浮起一丝苦涩的笑：“好，很好。”

　　几个字说完，整个人又像是猛虎一般的向着大壮扑去，这次的速度竟然更加的快速，出拳的力道更加的猛。

　　只见大壮虽然竭力躲避，但仍旧没有常年在外厮杀的长生的动作灵敏，转眼间，身上挨了两下，但是看大壮的脸色，这家伙还真是一块石头，无动于衷，脸上一点也不似被打的样子，反而越战越猛，倒是令周围的人都看傻了眼。

　　突听一声暴喝。

　　长生一记狠命的回旋踢，砰的一声踢在了大壮的胸脯。

　　大壮再也禁不住这一重击，蹬蹬蹬的连退了三步。

　　嘴角竟然流出一丝鲜血。

　　“大壮？”众人吃惊的望着他，不仅为他担心起来，而心里更加畏惧那猛人的本事果然厉害的很。

　　却说大壮遭到重击，他血红的双眼慢慢的燃烧了起来。

　　他怒了。

　　两只拳头紧紧的握了起来，手臂上的青筋更是暴起。

　　啊！

　　整个人以压倒性的气势向着一边的长生扑去。

　　长生望着这大块头炽热的双眼，一时间倒是愣了，等到他反应过来那大壮整个巨大的身躯突然俯冲过来。

　　长生不愧是猛人，在这等危险的情况下，只见他弯腰，往左偏，同时又迅速的击出一拳，他本想，那大块头估计自己的拳头，可能会后退，但是他却没有想到，对方是身体跟石头一样的大块头，大壮。

　　只见大壮不避不闪，身子结结实实的挨了一拳，只是简单的晃了一晃，接着，两条粗壮的手臂突然抓住那长生的肩膀。

　　长生看到对方犹如铁钩一样的双手向着自己的肩部抓来，躲也躲不掉，治好硬着头皮又打出一拳。

　　这一拳又一次结结实实的打在了大壮的脸上。

　　但大壮还是没有躲避，两只犹如铁钳一般的巨大手掌这时已经紧紧的抓住了长生。

　　用力，提起。

　　长生的整个身躯突然被举了起来。

　　“啊？”

　　场上的所有人一下子愣了，望着面前这个犹如野人一般凶猛的大壮，他们震惊了。

　　那长生整个身子被举起，没有办法用力气。

　　再看大壮，一双血红的双眼，突然怒吼一声，被举起的长生整个人犹如一个麻袋一般被他狠狠的向着地上抛去。

　　“扑通”一声。

　　随着一声闷哼，那长生一下子被甩在了地上。

　　这一下子显然摔的不轻，只见长生踉跄的站了起来，嘴角溢出了鲜红的血液。

　　此刻望着对面的大块头，他的内心不禁生出了一丝丝的恐惧，眼前的家伙还是除了死城的怪物之外，第三个让他害怕的人。

　　第二个是杨华。

　　且说大壮在摔倒那长生之后，欧阳中石的脸色变了，他下意识的意识到今天的局面并不是自己想象的那般容易控制，现在眼前自己的人数已经比不上萧家。

　　而刚才那一般疯狂的厮杀，都被那个萧家的愣头青杨华给解决完了。

　　好不容易，场面终于到了最后，这又不知道从那杀出来个大块头，欧阳中石心里已经差不多下了一个狠毒的决定。只见他双眼狠毒的望着场上的局面，一只手慢慢的塞进了怀里。

　　且说长生被摔倒在地上之后慢慢的爬了起来，眼中闪现出浓重的杀机。

　　他不愿意相信自己这个在死城被称为一号猛人的自己能被一个看似憨傻的大块头给击败，他不甘心。

　　只见他站起身后，突然冲了上去。

　　这次的所爆发的力量比刚才的还要凶猛，显然这是最后一击重击。

　　只见他双拳没头没脑的向着大壮的身上招呼去。

　　大壮躲避不及，有时候只能用结实的身体挡着。

　　砰砰砰，连住三拳，全部打在了大壮的身体上。

　　且看大壮的身体被打了连退几步，一声怒吼。

　　粗壮的手臂，一个横扫向着还在那痛击自己的身体的长生的腰部扫去。

　　长生万没有想到在经得住自己连住猛击之后还能够屹立不倒，最可怕的是还能有余力来打自己的人，等他意识到的时候显然已经晚了。

　　扑通一声。

　　随着他最后一击重拳砸到在大壮的身体上之后，他的身体被大壮的胳膊给扫倒在了一边，而大壮也跄踉后退几步，终于，扑通一声坐倒在了地上。

　　咳咳咳。

　　吐出一口猩红的血液。

　　“大壮。”杨华努力支撑着自己已经到了极限的身体关心的望着大壮喊道，在他的脑海里还从来没有见到过大壮倒过，想不到今天却终于倒了。

　　他们两个全部倒了。

　　一边的猛人长生，也是口吐鲜血，努力的挣扎着爬了起来。

　　一双狠毒的双眼望着大壮。

　　大壮的眼睛里闪着炽热的火焰。

　　慢慢的爬了起来。

　　巨人般的身子再一次站在杨华的前面，好似一处避风的港湾。

　　他慢慢的回头朝着杨华傻傻的笑了一下，也许在他的心里，只要杨华没有事，比什么都强。

　　杨华一瞬间心酸了，眼圈禁不住红了起来，他已经记不得自己多长时间没有再流过一次泪了，在黑狱那么苦的日子都没有让杨华流过一滴泪，出来面对北海刀客，快死的时候没有流过泪的杨华这一次禁不住眼红了。

　　他一双手紧紧的按在了大壮结实的肩膀上，嘴巴张了张，终于没有说一句话。

　　大壮傻呵呵的笑了。

　　“谁要……打你……就得先从……我身上踩过去。”大壮傻呵呵的又说出了这句话，一口血从他嘴里涌了出来。

　　一边的萧若男再也忍不住，望着大块头嘴角溢出的鲜血还有杨华，禁不住轻声哭了出来。

　　身后的叶熙倩，更是眼睛通红，望着他们两个，一时间只想，若是以后能找个这样的男人该是多好的一件事啊……

　　“再来啊。”

　　只听长生用手狠狠的抹去自己嘴角的鲜血，望着大壮喊道。


第257章 死了

　　大壮慢慢的转过头望着他。

　　对于长生来讲，这是英雄末路，他知道今天自己要不能宰掉这些人，要不就是自己死，对他来讲没有别的路可走。

　　现在的他只想战胜面前的大块头。

　　而大块头为了兄弟情义而战，他决不能让任何一个人伤害杨华，因为他说过，只要他站着，就不能让一个人动杨华。

　　两个猛人就这样又战到了一起。

　　最后的激战简直惨不忍睹，完全是拼命的打法，你一拳砸在我身上，我一拳打在你脸上，你来我往，这样，两人也不知道，跌倒了多少次，又爬起来多少次，终于。

　　两人再最后，长生一个回旋踢一记重脚踢在大壮的头上，之后，大壮的拳头同时砸在他的身体上之后，两人同时扑通一声倒在了地上。

　　待到两人都摔倒在地上之后，众人都愣了。

　　萧逸第一个冲了上去，搀扶着大壮，可是当快到大壮身边的时候，大壮慢慢的抬起粗壮的手臂轻轻了的摇了摇。

　　萧逸愣在那里，望着这个倔强的大块头。

　　只见他慢慢的挣扎了两次才踉跄这爬了起来。

　　而那边的长生，躺在地上，脸上的表情面如死灰，一张脸更是惨白的可怕，他也努力的挣扎试图爬起，但终于在挣扎了两三次终于扑通一声栽倒在了地上，再也怕不起来。

　　大壮胜了。

　　本来已经绝望的萧镇北突然脸上的表情犹如重新见到了光明，众人也禁不住呼唤起来。

　　“萧镇北，别高兴的太早。”只听突然一个冷冷的声音说。

　　众人扭头一看，只见不知道什么时候，阿郎还有欧阳中石一起从怀里掏出一把枪，乌黑的枪口对着他。

　　一下子他们愣了，刚才脸上那一点点的仅有的喜悦顿时僵硬的愣在了那里。

　　“不要伤害我爸爸。”只听一旁的萧若男伸开双手挡在了萧镇北的前面。

　　“若男，走开。”只听身后的萧镇北沉着声音说。

　　萧若男两眼含泪，哭着说：“不，我不走。”

　　“走开，听爸爸的话，这是萧家上一辈的恩怨，不管你们的事，快走开。”萧镇北终于用手一把推开自己的女儿，站在了欧阳中石的前面。

　　“欧阳中石，你无非就是想替你儿子报仇么？来啊，杀了我啊？”只听再也无法容忍的萧镇北突然怒说。

　　欧阳中石突然疯了似的哈哈大笑起来：“对，我就是为我儿子报仇，你，你，还有你们，一个个都得死，都得给我儿子陪葬，看见没有，看到没有，我的手，我的手当年就是被那个狠心的萧战鹰亲自剁掉的，哈哈。”

　　欧阳中石似乎疯了似的狂笑起来。

　　“萧战鹰啊，萧战鹰，你这个狗贼，为什么要这般害我？”欧阳中石疯了似的狂叫起来。

　　一旁的阿郎眼睛血红望着自己的爷爷，慢慢的流下了泪。

　　“爷爷，让我亲手杀了他，我要替我爸报仇。”只听阿郎怒不可解的望着萧镇北说。

　　欧阳中石慢慢的扭过头望着萧镇北：“今天我一定要让那老贼尝尝失去亲人的滋味。”

　　“杀。”

　　“砰”的一声枪响。

　　众人全部愣了。

　　再看场上，那阿郎的表情怪异，手中的枪直直指着对面的萧镇北，可是，突然，他的身子倒了。

　　猩红的血液从他的后背流了出来。

　　只见在外面的地方突然一群穿着一身军服的人这时已经闯了进来。

　　走在最前面的是一个，穿着绿色军装，浑身板正的军人。

　　方无忌。

　　这家伙终于来了。

　　只见他旁边跟着另外一个拿着一把半自动步枪的李典。

　　原来刚才那一声枪响便是李典开的，他看到阿郎手中的枪举起来之后，便开了枪，一枪打在了阿郎的胸膛上，这个为父报仇的孩子就这样莫名其妙的死了。

　　“阿郎。”一声惨呼。

　　欧阳中石像疯了似的向着倒在地上的阿郎跑去。

　　这个白发苍苍的独臂老人，凄厉的哭声震慑了全场，虽然刚才这个老人还是他们的对手，可是此刻呢？

　　对于他们来说只不过是个风烛残年的老人，一个二十年前失去儿子，二十年后，又失去孙子的残废老人。

　　“啊……”欧阳中石仰天惨叫起来，凄厉的声音久久的回荡在全场。

　　“萧战鹰啊，萧战鹰，我败了，我败了，哈哈，哈哈，我败了，我败的一败涂地啊……”只听欧阳中石也不知道是哭还是笑在那惨叫着。

　　“老萧，对不起，我来迟了。”只听穿着一身军装的方无忌当看到全场的局面的时候，望着一旁的萧镇北说。

　　萧镇北露出一个苦涩的笑，又谁能了解他们上辈子的恩怨？

　　“爸，小心。”突听一声尖叫。

　　接着便听见一声枪响。

　　随后又是两声枪响。

　　全世界仿佛一下精致了。

　　“爸。”

　　“董事长。”

　　“镇北……”

　　几个声音几乎同时叫了出来。

　　只见萧镇北的眼睛好似傻了一般望着自己，慢慢的慢慢的低下头，只见胸膛处，很快的一片猩红的血迹沾湿了一大片。

　　最先赶过来的萧逸一把抱着自己的父亲。

　　“爸，你没事，你不会有事的……。”

　　“董事长……”

　　“镇北。……”

　　众人哭处了声。

　　萧镇北中枪了。

　　而另外一边，却躺着一个独臂的老人。

　　身子下面一滩猩红的学艺慢慢的流了出来，他的眼中还带着狠，无尽的恨意，死在自己的孙子旁边。

　　原来刚辞啊似乎已经发了疯的欧阳中石突然捡起地上那阿郎手中的枪，打在了萧镇北的身上，他死也要报复萧战鹰。

　　一旁最是眼尖的萧逸当看见的时候，那欧阳中石的枪已经举了起来。

　　后面李典随即开枪，但终究还是晚了一步。

　　只见萧镇北的脸色苍白躺在自己亲人的怀里，他笑了，他的笑，高兴的笑，虽然他马上就要死了，可是对于他来讲，作为一个男人，终于保护住了这个家，保护住了自己最亲的亲人们。

　　一个男人，只要对得起家，对得起朋友，对得起亲人，他这辈子就值了！


第258章 风云起

　　“爸。”一旁的萧若男还有萧逸再也忍不住放声哭了出来。

　　“镇北……”萧战鹰的老婆，穆天娇这时两只柔嫩的细手紧紧的抓着萧镇北的双手，满眼含泪望着他。

　　萧镇北嘴角慢慢的复出一丝笑。

　　“天骄，我……可能……。不行了。”只听萧镇北艰难的说出这些话。

　　“镇北，不会的。不会的，你不会有事的。”穆天娇抓着萧镇北逐渐冰冷的手摸着自己的脸庞哭着说。

　　“爸，你不会有事的，找救护车，快，找救护车。”一旁的萧逸疯了似的大喊道。

　　只见躺在穆天娇怀里的萧镇北慢慢的抬起手，轻轻的摇了摇。

　　“不……不用了。”

　　“我。……我知道……自己快不行了……天骄……以前……我对不住你……咱们俩……结婚这……么长时……间，在一起的……日子，可是……并不多，我知……道都……是我不……对，我不该……只顾……着生意，天骄，如果……有来生……的话，你还愿……意嫁给我么？”萧镇北慢慢的说出这些话，好似费了很大的力气似的。

　　一边的穆天娇此刻已经泣不成声，紧紧的握着萧镇北的手抽泣道：“我愿意，愿意，镇北，我一辈子都是你的妻子。”

　　“好，那就是死，我也舒心了。”

　　“镇北你不会死的，你还没有给我认错呢？镇北……”穆天娇哭着说。

　　只见萧镇北慢慢地笑了。

　　“天骄……我死后……萧家的事业就交给你打理……逸儿还在上学……若男对公司的事情不太懂，所以，你一定要扛下来。”只听萧镇北吩咐遗嘱说。

　　穆天娇哭着点了点头。

　　“还有……杨华……杨华呢？”萧镇北挣扎着叫说。

　　一旁的萧逸赶忙扶着浑身是血的杨华慢慢的走了过来。

　　萧镇北望着杨华浑身的血，他突然紧紧的握着杨华的手：“我……我死了……。之后……能不能、……摆脱……你……一件事？”只听小镇比颤抖着声音说。

　　杨华努力支撑着自己的身体望着即将奄奄一息的萧镇北点了点头。

　　“摆脱你……帮我……照顾萧……家，照顾好……若男，还有逸儿……”只听萧镇北咳了两声激动的说。

　　杨华默默的点了点头。

　　“我……知道……我欠你……萧家……欠你……下辈子……如果有机会……我萧镇北给你做牛做马。”萧镇北望着杨华最后吐出了这几个字。

　　“萧叔，你放……心，只要我……活着，就一定照顾好萧家。”这是杨华最后的一句话。

　　萧镇北听到这句话之后，脸上最后的表情变得安详起来，眼睛慢慢的合了起来。

　　随着萧若男还有萧逸，穆天娇一声声的哭喊，萧镇北慢慢的闭上了眼睛。

　　他再也听不到这个世界的声音。

　　这个曾经叱咤商界的枭雄就这样死了。

　　一旁的杨华再也支撑不住自己已经到了极限的身体，终于，扑通一声倒在了地上。

　　“快，把他送到医院，还有大壮，一起送过去。”只听一边的方无忌虽然心中悲伤萧镇北的惨死，但终究临危不乱的吩咐手下。

　　几个训练有素的特种兵很快的把倒在地上的杨华，还有一边的大壮抬上了汽车，随着车子的发动，很快，便向着医院的方向奔去。

　　而萧家豪宅的门口，久久的传来一阵一阵撕心裂肺的哭声。

　　这场恩怨最终在欧阳中石爷孙两个一起惨死，以及萧镇北的为代价付出的死之后，便彻底的消除了恩怨。

　　可是，萧家的当家人却死了。

　　……

　　萧镇北死了！

　　这个消息像是给东陵市，乃至全国的商界投入了一个炸弹。

　　富甲一方的萧氏集团总裁竟然离奇的死了。

　　报纸上，媒体上，网络上……无不刊登这一重大消息。

　　但对于外人来讲，他们不知道萧家的当家人是怎么死的。

　　媒体上只是简单的透露说萧镇北因为害了疾病所以才猝死！

　　但很明显这个说法有点欲盖弥彰的感觉，无法说服众人，他们不明白一个偌大的集团总裁怎么可能一夜之间猝死，而且这么突然？这个情况以至于导致，很多记者整天不停的站在萧家的豪宅外，每天坐在那苦等萧家的人，以便问个究竟。

　　但是奇怪的是萧家的人这么多天却没有一个人出来，而且还一直对外宣布，萧氏集团在这段时间由销售部的销售总监叶熙倩小姐担任总经理之职，而且还传闻，萧镇北的夫人穆天娇将会出任萧氏集团的总裁一职。

　　对于外界，什么事情都传的玄玄乎乎的，以至于，萧氏集团的各大股东也是心事晃晃，不知道该怎么办。

　　董事会曾几次打电话到萧家，可是，一直都是萧家的下人接的电话，他们说，夫人还有，少爷他们都在为老爷默哀，这段时间一个客人也不见。

　　董事会没有办法只能等，等着萧家最后的表态。

　　以往和萧氏集团合作生意的人，更是趁火打劫，这段时间更是闹得比较凶，他们都害怕这个以往能照顾他们的柱子倒塌，祸及自己。

　　更有甚者，东陵市以往的一些牛鬼蛇神都纷纷涌了出来，以往畏惧萧家的高高在上，可是现在，萧家的顶梁柱倒了，留下的只有两个年轻不懂事的孩子，还有一个整年在家却不问及公司大事的老婆，他们当然嚣张，忌惮的萧家的人，受过萧家生意上击垮的人，无不这个时候吧矛头纷纷指向了萧家。以往在东陵市能说一不二的萧家这时候，变的如风雨中动摇的一艘孤船……

　　而以往东陵市的地下世界，以前还对萧家有所畏惧，自从海州帮那晚上大杀四方过后，沈老三的几家夜总会已经全部被毁，而豪爵夜总会此刻也被政府给查封了，以前东陵市的另外两家道上人物开始渐渐的锋芒毕露，崭露头角，东陵市很快的又重新开了几家场子。

　　反正一句话，东陵市乱了。


第259章 人心叵测

　　整个东陵市乱了。

　　要不是萧氏集团，根深蒂固，估计早就被一些眼红的家伙们给连根拔了。

　　所谓，落井下石，对于东陵市一些奸诈的商人来讲，一点也不为过。

　　虽然这帮牛鬼蛇神叫嚷的厉害，真正拿萧家开刀的还至今没有一个。

　　因为他们都知道，萧家虽然现在顶梁柱没有了，但是萧家还有另外一个猛人。

　　萧远河。

　　那个十七岁出来打天下，三十岁一个人统一东陵市黑道，三十五岁建立起了萧氏企业的大猛人，萧远河。

　　只不过传闻终究是传闻，那个以前在国内叱咤风云的老人，现在远在美国，谁也不知道萧远河这个大猛人会不会回来，但是他们心中对于萧远河的忌惮绝不亚于以前的萧家，甚至比之而更甚。

　　而东陵市的萧家，在外界如此的情况下，一直处于闭门不见客的状态，整整一个月的时间，除了那天，萧镇北出殡之外，那壮观的场面之外，萧家的人还至今到现在没有一个出来过萧家的豪宅。

　　他们说萧家的人已经没有了底气。

　　有的说，萧家的人已经没有能够听得起脊梁骨的人了。

　　但是真正也没有？谁也不知道。

　　……

　　萧家豪宅，大厅中央坐着几个人。

　　最中间的地方是坐着一个挽着鬓发的成熟女人。

　　穆天娇。

　　一身黑色的裙装，微微抹了点粉黛的脸上，多了份份成熟女人应有的妩媚。

　　只不过在那张美丽的脸上却多了份哀伤。

　　旁边的地方坐着一身军装的方无忌。

　　这个被政府认为是特种部队，尖刀队的特种兵队长，此刻端正坐在那里，脸上没有一点的表情。

　　身后站着的是特种兵李典。

　　旁边紧挨着的是萧逸。

　　帅的一塌糊涂的萧逸经过这么多天，脸上多了份成熟，稳重，静静的坐在那里。

　　身旁是姐姐，萧若男，这丫头眼睛还稍微有点浮肿，显然是这么多天伤心过度的缘故。

　　“你爸爸死了，但是萧家不能倒，萧氏集团更不能倒。”只听坐在最上面的穆天娇突然朗声说道，气势逼人。

　　一直从未在公众场合露面的穆天娇还真有一副女强人的感觉。

　　其实对于外面东陵市发生的情况，他们都知道，只不过他们不愿意承认而已……谁能料想到曾经在东陵市一手遮天的萧家能瞬间倒了？

　　“萧家的子女记着，萧家人这辈子是挺着脊梁骨做人，不怕别人阴谋暗算，更不怕外界的流言蜚语，你们给我听好了，谁要是敢丢萧家的人，我穆天娇第一个不认他。”只听穆天娇朗声说。

　　“明天我就要去集团，处理你爸留下来得事情，在你大爷爷还没有回来之前，这里的事情就由我一个人先承担着。”只听穆天娇继续说。

　　“若男，你也老大不小了，得学学做生意了，现在逸儿还在上学，只有你，所以，你得明天跟着我去公司，还有就是跟着你叶姐多学习学习，以后萧家要交给你们了，我不希望，萧氏集团在你们的手里就这样毁掉了，那样的话，你们怎么叫我有脸去面对你死去的爸爸。”穆天娇一边说一边眼眶红了起来。

　　一边的萧若男听到要让自己学着做生意，脑袋一下子猛了。

　　“妈，可是我不喜欢啊，再说，我也不会，以前爸爸都不让我碰生意上事啊。”只听萧若男难为的说，说实在的，她确实不喜欢生意上的事。

　　“胡闹，这是责任懂吗？以前那是你爸爸还在，但是你爸爸现在没了，这个家总要咱们娘三过过去的。现在你弟弟在上学，难道你不来撑着这个家，就让妈妈一个人撑着么？”只听穆天娇怒这说。

　　萧若男小嘴一撅，突然说道：“妈，你忘了，不是还有杨华么？爸爸在世的时候，都说他聪明之极，而且是难得的商业天才，如果有他来管理萧氏集团的话，那不更好？再说了，爸爸临走的时候，不是说让杨华照顾萧家么？”

　　“是啊，妈，让杨华哥来帮你管理公司，这样的话老姐就不用管了，多好。”一旁的萧逸帮着老姐说道。

　　“胡闹，你们……你们简直是胡闹。”穆天娇突然怒说，身子因为过度的激动而颤抖起来。

　　“他……杨华，虽然聪明，但是……。但是……毕竟还年轻……对于生意的事，还不是太懂，你们没想想，生意上的学问能是一两个月就能学得完的么？”穆天娇语无伦次的说道。

　　旁边的方无忌的眉毛微微的皱了皱，然后接着又轻轻的闭上眼睛，他有点不愿意再听下去。

　　而萧若男还有萧逸从来没有见过母亲发火，想不到竟然这次发火，竟然还是为了杨华哥发火，一时间愣了。

　　“妈，可是爸爸去世的时候，亲自说让杨华哥，帮忙照顾咱们的。”只听一旁的萧逸仍旧不死心的说。

　　“难道你们就是窝囊废么？为什么自家的事要别人插手呢？你们难道都是没有手的人么？”只听穆天娇大怒说。

　　萧逸望着自己的母亲，不敢再说话。

　　一边的萧若男，更是望着好似变了个人一样的母亲，硬生生的把到嘴边的话给咽了回去。

　　“老方，你看看着两个孩子，真是越大越不懂事了。”穆天娇突然转头对着一边轻轻闭着眼睛的方无忌笑说道。

　　方无忌慢慢的睁开了眼睛，淡淡一笑说道：“你们的家事，我一个外人还是不便多问，天骄啊，孩子们也不小了，有时候，你得站在孩子们的角度去想想。”

　　坐在上面的穆天娇强挤出一丝笑，点了点头。

　　“天骄啊，永远要记着，得人泉水之恩，应当涌泉想报。”方无忌慢慢的站了起来，说完这句话之后就走了出去。

　　穆天娇坐在上面的位子上，脸色苍白，一句话也没有再说，倒是恶狠狠的望了一眼自己两个不争气的孩子。

　　穆天娇虽然知道萧家，欠了那杨华很多……但现在是非常时候，她不敢赌！不敢把萧家押在一个对她来说有些陌生的杨华身上……

　　作为一个女人……她没有男人的那种魄力……所以她怕！


第260章 我只是个司机

　　一个月后。

　　杨华的房间内。

　　大壮傻呵呵的坐在那里，旁边还有另外一个在部队跟大壮要好的一个特种兵，名字叫做，刘毅！

　　刘毅身材矮小，身高可能不足一米七的样子，但一双眼睛却是活灵活现的，可以看得出来此人的机智。

　　其实刘毅还真是个极聪明的家伙，十五岁就被保送到国家重点大学，几年下来，这家伙竟然混了个被开除！但是在学校这个号称网络第一人的家伙被公认为，全国顶尖的黑客之一。

　　由于黑客的特殊身份被国家征兆进了特种部队，在进了特种部队之后便一下子与大壮一面投缘，便整天缠着大壮，死要和这大块头在一起。

　　也不知道为什么，一个极聪明，而且痴迷与网络的家伙竟然对四肢发达的大壮一见如故，成为了特种部队最好的朋友，实在另外人纳闷。

　　而方无忌作为他们的队长，有一次实在忍不住问道：为什么他能和整天不爱说话，而且看起来憨厚老实的大壮成为了朋友？

　　刘毅每次都是诡异的一笑说道：其实大壮不傻，他比任何人都聪明，只不过有些东西大壮不愿意去说，他是一个实践主义者，只喜欢去做，不喜欢去说。

　　这话听得方无忌一头雾水，怎么也不明白这两个完全极端的家伙能成为了最好的朋友，纳闷。

　　此刻的刘毅坐在杨华的房间内，正摆弄这手中的掌上笔记本。

　　对于这个刘毅杨华已经听大壮跟自己说过，说是他的好朋友，而刘毅呢？一直想见见这个大壮口中一直念念不忘的大哥，而且从大壮的嘴里，他听说这个杨华到底有多厉害，搞的很神秘似的……那天一见，虽然没有见到杨华的格斗技术，但从他浑身的鲜血还有地上躺着的十几号猛男，那刘毅完全对杨华算是彻彻底底的佩服起来。

　　杨华在经过上次的伤痛之后，便住了院，但这家伙的身体好似跟魔鬼似的，恢复的比谁都快，被砍了几刀，而且身上挨了那么多重击的杨华，竟然在医院躺了不到三天的时间就已经能下地走路。

　　他还记得那天下地去侧说的时候，那个小护士看到他吓得惊叫起来，都说见到了鬼，而医生们更加不敢相信，那个前三天抬进来气若游丝的家伙，三天之后，不仅身上的刀口基本上全部愈合，而且已经开始下地走路，实在是魔鬼之躯。（有一些读者会认为这到底是为什么？后面的节很快就会给出答案，而且惊天的秘密都在后面）

　　而上次的大壮再与那猛人长生最后的对决之后，也是深受重伤，在医院躺了一个多礼拜，才好。

　　两人不到半月的时间都出了院。

　　只不过，在这么多天，杨华还有大壮，唯独那天两人去了一趟萧镇北的坟地之后，便再也没有出去过。

　　“大壮，在特种部队好么？”只听一边的杨华突然仰着头慢慢的问道。

　　大壮永远都是一个表情，傻乎乎的憨笑。

　　“好。”

　　“杨华哥，大壮在那挺好的，比我都好。”只听刘毅笑着说。

　　“大壮在部队，不仅是全队最能打的人物，而且还是全队的小分队长，现在可是上等兵了。呵呵。”刘毅继续笑说。

　　“是么？”本来还有点担心大壮老实恐怕在部队被人欺负的杨华，听到刘毅这么说，倒是也禁不住替大壮开心。

　　“当然了，就连方老大都说，全队估计现在就大壮一个人最能打，而且，还说大壮有可能今年明年还会继续升职，牛着呢。”刘毅笑着说。

　　“那就好。”杨华感叹一声，他望着一旁在那傻笑的大壮，禁不住感叹，大壮终于能出人头地了。

　　“你……你好么？”突然一旁的大壮仰着一张看起来憨厚老实的脸望着杨华问道。

　　杨华听到他这么一说，神情呆滞了一下，但接着便笑说：“我也挺好的。”

　　“你不好。你过的不好。”大壮突然脸上的表情严肃起来望着杨华的眼睛说道。

　　杨华内心禁不住颤抖一下，鼻子稍微有一点酸酸的感觉，但还是强颜笑了。

　　“傻子，我怎么能不好呢？我在这里整天无忧无虑，多好！”杨华道。

　　大壮的目光像是能传进杨华的心里似的，望着他继续说：“你骗我，每次你骗我的时候，都不会望着我，我知道，你在这里过的不好。”

　　大壮的话语像是一把利刃一样穿透了杨华的心。

　　刘毅在一旁看着这对虽不是亲兄弟，却胜似亲兄弟的兄弟，禁不住说道：“萧家的人真是忘恩负义，杨华哥，刚帮他们解决了麻烦，想不到现在就把杨华哥当外人看待，真是可恶的很。”

　　原来，自从杨华住院之后，一直都是方无忌部队里的人照顾这杨华，而那萧逸还有萧若男也自始至终没有去过一次，偶尔会派人捎过去一些安慰品，给他们，但却从来没有见过萧家的一个人看过杨华。

　　却说杨华听到刘毅这么说了之后，苦涩一笑，说道：“我只是个司机而已，别人能有心给我送东西就已经不错了。”

　　刘毅道：“反正萧家的人忘恩负义，那天萧镇北死的时候，我可是亲耳听到，萧氏集团让你照看的，想不到他们现在，竟然把你当外人，真是可恶。”

　　杨华道：“没关系的，再说了，我本来对生意的上事就不是很懂，我只能帮人开开车就可以了。”

　　刘毅怒道：“杨华哥，说实话，我替你挺不值的。你为萧家做了多少？虽然我没有亲眼见过，但是我听老佣人刘妈跟我讲，你之前不仅救了萧镇北的儿子，还有他的女儿，还替他们挡住了欧阳中石那个老怪物的十几个打手，别说这么大的事情，就是其中的任何一件也足够你在萧家的地位上升了，可是，你现在？他们还拿你是司机？真是一帮狗眼……”

　　刘毅没有把话说出来，心里虽然恼怒，但，终究没有骂出来。


第261章 一个真正的男人

　　“我听说，萧家的那个老女人，穆天娇是个心机很重的女人，以前，就是因为她心里的想法，萧镇北不与她苟同，所以这么多年以来，两人始终都是分开住着，现在可好，萧镇北死了，那女人当然独断独行，哼。”刘毅继续说道。

　　杨华的脸色微微皱了起来：“刘毅，这话不能乱说。”

　　杨华的声音微微有点动怒，在他的心里，萧家的人还是够不错的。

　　刘毅没有再啃声。

　　“他们既然看不起你，咱就不呆在这里了。”只听大壮突然冒出来一句说道。

　　杨华望着一脸认真的大壮笑了。

　　“傻瓜，你忘了，萧镇北临死的时候，托付我的事情了么？他要我照顾好萧逸他们，我怎么能背信弃义呢？”杨华慢慢的说道。

　　大壮表情僵硬一时间不知道说什么好。

　　正在三人无语的时候，小门吱的一声被推了开来。

　　只见门口站着一身军装的方无忌，微笑这望着三人。

　　“队长。”刘毅还有大壮一起叫说。

　　“你怎么来了？”刘毅禁不住问道。

　　方无忌微微皱眉说道：“什么意思？我怎么就不能来了？难道你们三个在讨论国家大事？”

　　方无忌的一句话惹得众人笑了起来。

　　方无忌进来之后便坐在旁边的一把椅子上，眼睛望着杨华。

　　“杨华，你觉得委屈么？”方无忌坐下后突然禁不住冒出来一句。

　　杨华愣了一下，随即笑着望着方无忌说道：“我委屈？我没什么好委屈的，我现在挺好的啊。”

　　只见一边的方无忌表情严肃，看似并不像是在开玩笑。

　　“杨华哥，你有什么委屈就跟队长说说么，大不了，不给他萧家开车了，不就得了，你那么有本事，做什么不能成啊？再者了，真要不行，就跟大壮咱们一起去特种部队，我跟你说，特种部队……”刚说到一半的刘毅突然看见一个白眼向着自己翻来。

　　扭头一看，只见方无忌正在朝他瞪眼，赶紧闭嘴，吐了吐舌头。

　　只见方无忌重新扭过头注视着杨华又再次开口道：“我知道穆天娇这次做的有点过分，竟然连逸儿还有若男去医院去看你都不让去，但是，作为一个女人我也了解她的苦衷，毕竟她是一个要强的女人么，刚刚失去了丈夫，失去理智也是在所难免的事，我只希望，你不要把她有时候对你的成见，放在心上，毕竟她跟你接触的时间并没有老萧跟你接触的时间长，人么，都是感情动物，现在你们还有些陌生，但是很快当她真正了解你的能力之后，我相信，到时候，你一定会慢慢的融入他们萧家。”

　　方无忌慢慢的将这些话，说完，眼睛目不转睛的望着杨华，望着他脸上的反应。

　　只见杨华很自然的一笑，好似什么事情都没有发生一般说道：“其实我没有想过要融入萧家，我只是个司机而已。”

　　杨华的话，让方无忌有点捉摸不透，他的眉头微微的皱了起来。

　　“但是，不管如何，我希望你还是能留在萧家帮着他们撑过去，你也看到了，萧家现在的状况，一个女人，还有两个虽然岁数不小，但却一事无成的两个孩子，如果你这个时候离开萧家的话，萧家肯定会倒了半边天，而且萧逸，还有若男他们也不希望你这样做，你说是么？况且老萧临死的时候还拜托过你，你觉得呢？”方无忌无奈的说，作为萧镇北多年的好友，他不可能眼睁睁的看着萧家就这样倒了。

　　“其实我若不是军人的话，我也想帮助萧家，可是，你也知道，我毕竟是军人，上面不可能让我在这里呆的时间长，这一个月的时间，其实我都已经延迟假期了，而现在的萧家是需要一个男人出来挺起脊梁骨的时候，我希望杨华，你能胜起这个责任。”方无忌继续苦口婆心的说。

　　杨华望着他慢慢的道：“我没有想过要走，而且我答应过了萧叔，只要我活着，就帮他照顾萧家，除非我死了。”

　　杨华的这一席话，一下子让本来还担忧的方无忌吃了一颗定心丸。

　　“好！杨华，说实在的，你是我见过年轻人中，心底最善良的一个，而且还是能力最强的一个，老萧真的没有看错人啊。”方无忌一边感慨，一边叹息。他不仅叹息，这样的人才怎么进进不了特种部队，若是当时杨华能跟着大壮一起进入特种部队，方无忌敢拍着胸脯说，不出两年，他的尖刀特种部队，可以和任何一个其他部队的人比下去，可惜啊，可惜……

　　“我只不过做我该做的而已。”杨华淡淡的说。

　　方无忌望着面前这个不急不慢不卑不亢的年轻人，不仅联想到了自己的当年。

　　“有你这句话我就放心了。你知道么？我们可能很快就要离开东陵市。”只听方无忌淡淡的说。

　　“是么？”杨华仰头望着大壮。

　　“队长？怎么走那么早啊？”刘毅显然对东陵市还有点留恋，是啊，这小子这么多天一直钻在杨华的房间里，整天除了玩游戏，也不需要跟在部队似的，整天训练，这样的日子他当然开心，现在猛然听到说要走，当然不情愿之极。

　　方无忌说道：“上面还有任务，其实我们这次来东陵市也不仅仅只是为了，帮助老萧的事情，而且还因为我们要去，遗忘之都，死城，云岚市。”

　　当方无忌慢慢的说出，遗忘之都，死城云岚市的时候，众人都愣了一下。

　　“去死城？云岚市那？”只听杨华疑惑的问道，自从上次跟着萧逸他们见到公路上那个神秘的女人那次他们谈论过一次云岚市的事迹之后，这么长时间杨华还没有听到过关于云岚市的事迹，现在却突然听到方无忌这么说，就禁不住问了起来。

　　“难道死城现在还真的有人？”只听杨华突然问道。

　　方无忌一愣，望着杨华道：“你怎么知道，我们是为这个去的？”


第262章 萧若男的心意

　　当方无忌纳闷问杨华的时候。

　　杨华尴尬一笑说道：“上次你们谈过关于死城的事迹，只不过当时说，死城已经被政府给隔离了，所以，我想你们现在之所以去的目的，百分之八十可能是去到哪里确认一下。”

　　方无忌不仅内心一震，想不到这面前的年轻人竟然是如此的聪明，不仅点了点头说道：“是啊，我们这次去，就是为了去看看死城是否真的有人存在。政府已经下达了命令，让我们去侦察一下，所以我们这才路过了东陵市。”

　　“哦，这样啊，那你们什么时候走？”只听杨华问这说。

　　方无忌想了想，说道：“如果不出意外的话这两天就走。”

　　“这么快？”只听一边的刘毅突然说。

　　“怎么，你不愿意走么？”方无忌面对着全队这个最调皮也是最聪明的家伙有时候不觉得头疼。

　　刘毅被一句话呛了回来，咳了两声，不敢再说话。

　　“你们先聊吧，我就是过来先看看你们，没什么大事。”方无忌慢慢的站起来便走说。

　　当快到门口的时候，他突然扭过头来说道：“我听说，猛人萧远河可能要回来？”

　　“萧远河？”杨华诧异的问道。

　　方无忌慢慢的点了点头。

　　“是啊，就是那个当年在东陵市叱咤风云，黑白两道通吃的猛人，萧远河，有机会你若是真的见到他老人家的话，不妨多向他多学习学习，那人，可是万中挑一的猛人。”

　　这是方无忌最后所留下的一句话，说完便走了出去。

　　“杨华哥，那个萧远河是不是就是萧氏集团的创始人？我听说，那人还真是一神人，十几岁就开始闯荡江湖，二十多岁基本上已经是黑道的霸王，这事是不是真的？”刘毅这个家伙永远都是第一个发问的。

　　杨华慢慢的笑说：“这个具体我也不知道，不过，听外面的人传，好像是这样的，怎么，你欣赏他？”

　　“当然了，简直就是崇拜，我要见到他老人家，非得好好的让他给我讲讲他光辉的历史。”

　　……

　　“姐，为什么妈妈不让我去杨华那里？”只听坐在一边的萧逸噼里啪啦的拍着自己的电脑恶狠狠的说。

　　“谁知道呢？她也不让我去。”只听萧若男一张俊美的脸气的发白说。

　　“姐，咱们不能这样对待杨华哥，人家可是救过咱俩的性命，还不顾一切的挡住了欧阳中石那帮疯子，可是妈现在却不让咱们接近那杨华，这算什么啊？这不是分明过河拆桥么？真是的，真想不明白她心里是怎么想的。”萧逸怒说。

　　一边的萧若男也是眉头紧紧的皱着。

　　“谁知道她怎么想的，还说什么人家只不过是司机？哼，要不是人家这个司机，估计咱们萧家早就完了。”萧若男生气的说。

　　萧逸道：“你说咱们在人家在医院的时候，都没有去看过人家一次，现在回来了，还不让咱们去，我就想不明白，她为什么不让咱们接近杨华哥？是不是妈她看不起杨华哥啊？”

　　“她凭什么看不起人家杨华啊？人家在你危难的时候，那么的帮助你，你还看不起人家？这不是可笑么？”

　　“是啊，姐，我不管了，我要去看杨华哥。”萧逸一边说一边向着外面走去。

　　“喂，你等等啊，急什么呢？又不是没有见过他，真是的，看把你急的。”只听萧若男望着性子急躁的萧逸说。

　　“姐，你不去么？”萧逸扭头坏笑着问道。

　　“我……我当然不去了，我才懒得去看他呢？他有什么好看的？又不帅。”萧若男一边说俏脸禁不住个了起来。

　　萧逸在一边贼笑了起来。

　　“老姐，可是我觉得杨华哥很man啊，特男人，你看那天，杨华哥，一个人对付那么多的猛人，竟然一个人全部把他们干倒，真是一夫当关万夫莫开啊，牛叉啊。”

　　萧若男心里又何尝不知道那杨华当时的男人劲。只不过这个丫头哪能嘴上这么轻易的说出来？她要是能说出来她就不叫萧若男，应该改名叫萧若兰了。

　　“姐，你要不去，我就去了。”萧逸一边向前走一边回头说。

　　萧若男俏脸通红，双手躲在背后，跺着脚说道：“臭小子，你急什么急啊，等等么。”

　　萧逸一张帅气的脸扭过来望着老姐，郁闷的问道：“老姐，你到底是去不去么？你要去的话，就跟着我，要不去，我就自己去了，你看你，也不说，我不知道你要干嘛啊？”

　　萧若男俏脸通红，突然伸出一只手，一根小指头轻轻的勾着说：“小子，过来。”

　　“你神秘兮兮的干嘛啊？”萧逸慢慢的走了过去望着老姐。

　　只见等萧逸到了身边之后，萧若男，突然另外一只手伸了出来，只见芊嫩的手掌心内，放着一个用红绳系着一块白色的小玉环。

　　“啊？姐，你拿着白指玉环干嘛？”萧逸纳闷的望着老姐，不明白的问道，他想不明白，面前的老姐竟然稀奇古怪的拿着爷爷曾经给她的最心爱的白指玉环，不知道所为何。

　　只见萧若男此刻俏脸通红，本来就妩媚的跟妖精似的小脸，此刻更加的迷人，站在那里居然害羞了。

　　“姐，你不会是要把这个送给杨华哥吧？”一旁的萧逸突然贼笑着说道。

　　一旁的萧若男此刻脸上更是增添了一丝妩媚，娇嗔说：“臭小子，别乱说，我只不过，只不过借给他戴戴而已。”

　　一旁的萧逸彻底无语。

　　“这东西有借着戴的么？送的就是送的么，老姐，现在都是21世纪了，别那么害羞么？我看杨华哥当我姐夫是最好不过的事，以后干仗起来多猛啊。”萧逸不要脸的说。

　　“谁说不能借啊？我要是那天不高兴了，我就再问他要回来。”只听萧若男转过身子说。

　　此刻的萧若男虽然穿着一身宽大的休闲装，但仍旧是妩媚动人，真不知道这妮子要是能再矜持一点，若是能再换上女儿装，还不得迷死众人。

　　“姐，你真狠。”萧逸举着大拇指说。


第263章 他要做我姐夫

　　“臭小子，你赶紧去啊。”萧若男扭过头来，举手便做打的姿势说道。

　　一旁的萧逸赶忙抛开笑道：“姐，那你说我给杨华哥的时候，是说你借给他戴戴呢？还是说你送给他的呢？”萧逸手中拿着那个白指玉环坏笑着问道。

　　“你……”萧若男追了出去。

　　……

　　当萧逸到了杨华的房间的时候，大壮还有刘毅正都在那里，看到萧逸过来，大壮还有刘毅没好气的瞪了他一眼。

　　萧逸也知道，这两人对杨华哥甚好，想起来这么多天，自己因为母亲的缘故一次也没有来这里看杨华，也是大感内疚。

　　倒是杨华还是以往对待他的样子，当看到他的时候，笑脸相迎。

　　萧逸毕竟是年轻人，心机没有那么重，看到杨华对自己还报以微笑，便瞬间开心了起来。

　　“杨华哥，对不起，这么多天都没有来看你。”萧逸有点汗颜说道。

　　旁边的杨华苦涩着摆了摆手：“没事，你看我，现在不就挺好的么？”一边说一边笑。

　　“哎呀，真是难得，萧家的大少爷，怎么会理会杨华哥一个给你们家开车的司机呢？”一旁的刘毅实在是气不过便嘲讽说道。

　　萧逸的脸色越发的发白，但，事实确实如此，他也不好反驳。

　　“刘毅。”杨华扭头稍稍的瞪了一眼刘毅。

　　刘毅望着萧逸没好气的哼了一声，转过头去，不再看他。

　　“杨华哥，我知道萧家欠你，可是……。可是我萧逸，还有我姐非常关心你，这可是真的。”萧逸急忙说，他不想因为这件事情而疏远了与杨华的关系，其实在他的心里，很早就已经把他当做自家人看待，甚至还把他当做自己真正的姐夫看待。

　　“我知道，其实我也不用你们担心，我挺好的。”杨华轻声说道，俊朗的脸上浮现出一股淡淡的笑。

　　“可是……我总觉得我们家有些对不住你。”萧逸毕竟只是个二十岁的年轻人说道。

　　“知道就好，过河拆桥是没有好报应的。”刘毅不忘添盐加醋讽刺一句。

　　萧逸面对讽刺，脸红了少许，继续说道：“其实我早都和老姐一起来看你，只不过，只不过我妈不允许，我也不知道她是怎么想的。”

　　杨华道：“她这么做肯定是有道理的，萧逸，你要理解你妈妈，毕竟现在你们家得靠着她一个人撑着，你说是吧？”

　　萧逸望着杨华道：“杨华哥，你怎么什么事都替别人想不替自己想？”

　　杨华苦涩的笑了。

　　“人活着，有时候并不是一个人的事。”只听一边的刘毅突然冒出了一句实在不像他说的话。

　　杨华扭头笑道：“你怎么也能说出这样的话？”

　　刘毅贼笑道：“我刚在你书架上找到的这本书上看的。”只见刘毅手中拿着一本很厚的书籍《人性的优点》。

　　“其实我也是个多愁善感的人啊！”

　　那小子厚颜无耻的说了一句，差点让所有的人喷血。

　　“杨华哥，你整天就看这些书啊？”萧逸禁不住问道，望着他屋子里几乎琳琅满目的书籍不仅赞叹。

　　“没事的时候消磨消磨时间而已。”

　　“杨华哥，你可真不是一般人，神人。”

　　“去，别在这拍你杨华哥的马屁，他现在可是给你家当司机的。”刘毅笑着讽刺说。

　　萧逸不好意思的道：“哎，你们就别折损我了，我都已经够不是人了，这次我跑出来就这还是偷跑出来的，我也不知道我妈是怎么想的，不过，反正我不管，这辈子，杨华哥，我认定了。”

　　“你可是狗皮膏药啊？”刘毅笑着说。

　　萧逸笑道：“那是，而且还是性能最好的一种，贴上去就揭不下来的那种。”

　　哈哈。

　　几个年轻人在屋里开心的聊了起来。

　　过了一会，只听萧逸道：“我大爷爷可能要回国了。”

　　“是么？就是那个猛人萧远河？”刘毅禁不住问道，一脸的崇拜表情。

　　旁边的杨华也是心有所动，说实话他还真想见见那个传说的几乎跟神一样的老人。

　　萧逸道：“好像是吧，不过，前段时间为我爸爸的事，我大爷爷那边没少过来电话，而且我从我妈那得到口风，大爷爷有可能在近端时间回来，不过真正回来与否，那我就不知道了。”

　　“那你说了岂不跟白说一样？”刘毅撇撇嘴说。

　　萧逸眼睛望着外面没有再说话，说实在的他有多少年没有见过大爷爷了，还记得小时候几岁的时候见过一次，后来就没有再见到过。

　　“杨华哥，给这个。”萧逸一边说一边从休闲服的口袋里掏出一个用红色绳子绑着一个白色玉佩。

　　杨华一愣，望着他手中的白色玉佩纳闷说道：“这是什么？”

　　“我老姐送给你的。”萧逸笑道。

　　“萧若男？”杨华一下子愣了，那个猛女萧若男居然会送东西给自己？

　　“什么？就是你那个跟母老虎似的姐姐啊？”一边的刘毅睁着一双不敢相信的饿眼光望着萧逸，在刘毅的心目中，那个辣姐还真是个猛女，记得第一天来的时候，那猛女的打扮穿着，确实让刘毅吓愣了一跳，尤其是敬佩萧若男的一副大嗓门，简直跟河东狮吼一般，此刻听到萧若男竟然玩起了弱小女生才玩的游戏，不仅大跌眼镜。

　　萧逸听到刘毅这么说，眨了眨眼睛。

　　“不会是你姐看上杨华哥了吧？”刘毅的表情跟吃了苦瓜似的。

　　萧逸哈哈笑说：“那怎么了？其实我姐很漂亮的。”

　　“得，得，你姐漂亮是漂亮。而且我也相信要是换上女装绝对是极品中的极品，但是她那性格啊，我的个妈啊，我还真受不了。”刘毅一想到萧若男那张本来应该说话柔声细气的樱桃小嘴却大骂四方的表情就禁不住心寒。

　　可怕啊。

　　“又不是让你做我姐夫，你激动啥啊？我姐可是让我送给杨华哥的。”萧逸一边说一边手中的白指玉环递给杨华。


第264章 逼你做我姐夫

　　当萧逸把萧若男给杨华的那个白玉玉环递过来的时候。

　　杨华的表情要多难看有多难看，接？还是不接：？他愣住了，说实在的，在他的内心，萧若男的位置，他摆不正，他不知道自己的心里是怎么想的，有时候不见这个辣姐吧，心里挺空的，可是每当见到她的时候，这个猛女的一言一行实在让人头疼。

　　正在那绞尽脑汁不知道是该接不该接的杨华，突听萧逸又说：“我姐说了，你要是不要，她就狠你一辈子，有可能……”萧逸说出这些话，自己都想笑。

　　“有可能什么？”杨华哭丧着脸问。

　　“你也知道我姐的脾气，她还是第一次送给男生东西，你要是不要，有可能她会自杀。”萧逸都不敢相信自己说的话。

　　“自杀？”杨华彻底无语。

　　“我咋发现这有点逼婚那意思啊？”刘毅在一边皱眉说。

　　“不会吧，你姐不会那么脆弱吧，我看她挺坚强的。！”刘毅笑着说。

　　萧逸暗想，反正已经不要脸了，索性一点也不要了，继续说道：“我姐其实很脆弱，真的，好几次都担心你，担心的落泪。”

　　“乖乖不会吧？萧若男能流泪？这哈雷彗星还不得撞地球？”刘毅听到这话差点吐血。

　　一边的杨华脸上的表情更是要命，面对萧家这一对活宝，说实在的他真的有点无语。

　　“反正，杨华哥，我姐说了，今天这东西我死也要交给你。”萧逸一边说一边把手中的白指玉环塞进了杨华的手掌心。

　　杨华握着手中的白指玉环张了张嘴巴，无奈的吐出了一个字：“啊。”

　　“萧逸，你老姐这招，真狠。”刘毅在一边竖着大拇指说。

　　萧逸哈哈笑道：“我不管了，反正东西我已经交给杨华哥了，你要是不要，你自己亲手还给我姐，对了，我可提醒你，我姐这辈子还从来没有送过男生东西，还有就是，我姐这辈子最恨的就是薄情寡性的男人，她以前说过，要是让她碰见这样的男人，她就非先阎后杀。”

　　“我XX你个XX。”

　　“见过狠的，没见过萧若男这丫这么狠的！”

　　无语的杨华手中握着那个白指玉环，只能用惨笑两个字来形容。

　　“杨华哥，前路遥遥，后路漫漫，难啊，难走啊。”这是刘毅这小子最后发的一句感慨。

　　……

　　方无忌走了。

　　大壮还有，刘毅那天也走了，所有的部队人员都走了。

　　走的那天，大壮双目微红的望着杨华。

　　而杨华则简简单单的只说了一句话：“照顾好自己。”说完后便露出了一个苦涩的笑，可是又有谁能明白那笑里边的含义，也许只有傻呵呵的大壮明白。

　　大壮没有说一句话，眼睛微红，默默的点了点头，便上了车。

　　刘毅这小子最后给杨华的一句话是：“杨华哥，千万不能上萧若男的贼船，那女的汰狠。”说完这小子便一骨碌的钻进车里，走了。

　　萧家在送走方无忌他们之后，穆天娇很快的又招来了许多看守萧家豪宅的保安，她不可能让此刻正处在风雨飘摇的萧家连一点自保能力都没有。

　　招来的一二十号保安，一个个属于那种四肢发达但却头脑简单的大块头类型。

　　整天除了吹牛逼，别的还真没有干出什么惊天动地的大事。

　　他们分散在萧家的四周，两班倒，轮流看守着萧家。

　　而在这段期间内，穆天娇便也终于走出了萧家的大门，而且还在媒体上公布，在近端时间将会到萧氏集团，处理一些萧镇北未办完的事情，而且还大张旗鼓的宣布，自己出任萧氏集团总裁一职。

　　杨华这两天变成了一个纯粹的无业游民人物，整天除了每天必须的晨练意外，接着便是回房间看书，他现在是嗜书如命，什么书都看，经济学，心理学，营销策略，股市指南针，反正是书就看，用萧逸的话讲，就是，差点该看新华字典了。

　　而在这段时间内，穆天娇曾也几次来过杨华这里。

　　每次都说一些一些无关紧要的话题，要不就是一些嘘寒问暖的没有营养话题，看似亲切，但对于萧家的事迹，穆天娇却好似刻意的回避一般，闭口不谈。

　　而杨华呢，则也无动于衷，他知道自己该做什么，不该做什么，该说什么，更不该说什么，本来就对萧家并没有半点想法的杨华当然不会去多次一问，在他的心里，自己虽然答应了萧镇北，照顾萧家的人，但却没有答应要帮他照顾萧家的生意。

　　现在的他只不过是萧家的司机，一个纯粹的司机而已。

　　在萧家终于大张旗鼓的露面之后，媒体的方面也终于得到了证实，原来这次出任萧氏集团总裁之职的还真是穆天娇。

　　外界的人有些不敢相信，但事实却摆在眼前，而且还公布了日期，八月三号，穆天娇将会出席萧氏集团高级董事会议。

　　八月三号，早，萧家豪宅。

　　“若男，准备好了没有？”只听一个悦耳的声音喊道。

　　一声标准的职业女装打扮的穆天娇此刻正夹着一个黑色的小包站在外面冲着里边喊道，完美的曲线被职业女装包裹更加显得身材凹凸有致，妩媚的脸上更是多了份少妇的韵味，两条黑色的蕾丝袜紧紧的裹在细长的腿上，下面是黑色发亮的高跟鞋。

　　只听里边传来萧若男不情愿的声音说道：“妈，我真不想去公司，烦死了。”

　　“快点啊，别磨磨蹭蹭的。”穆天娇道。……

　　里边的萧若男终于很不情愿的走了出来，一身休闲装扮的她，披散着一头乌黑发亮的秀发，精美的近乎无暇的小脸上却多了份哀怨气氛。

　　“你也不换换衣服？整天打扮的跟男生似的也不害臊？”穆天娇望着她一身打扮便来气。

　　萧若男红红的小嘴撅着：“我才不愿意打扮，麻烦，费事。”

　　“你以为做个女人容易啊？”穆天娇白了一眼女儿说……


第265章 帅哥是谁？

　　萧若男道：“我知道，做个女人不容易，尤其是像妈妈你这样的女强人更不容易，好了，好了，我都听你说了八百遍了，走吧，咱们赶紧去吧。”

　　穆天娇望着自己的女儿笑了一下，两人便向着停车场走去。

　　停车场外，站着两个保安，看到穆天娇还有萧若男她们走来，点头问好。

　　只见停车场内，一辆被称为跑车皇后的玛莎拉蒂，很快的驶了过来，作为世界级的跑车皇后玛莎拉蒂不仅凭借着优雅而经典的外形和强悍的性能，更加吸引人的反而使从它身上所散发出来的高贵典雅的气息。

　　面前的玛莎拉蒂车身采用亚光漆喷涂，银白色的外表就像是冬季里的精灵，黑色车窗边线，再配上墨色的玻璃，这样的一黑一白更加显出了玛莎拉蒂的个性，而这辆拥有世界级皇后跑车之称的玛莎拉蒂便是穆天娇的坐骑。

　　她与萧若男那辆有“红魔”之称的红色狂野的法拉利599比起来，简直就是截然相反的两种，一个是典雅舒适型，而另外一个则是狂野不羁型，配合两人的性格可以说是正好相符。

　　只见面前的世界级皇后跑车，玛莎拉蒂已经慢慢的驶了过来。

　　站在旁边的一个保安很有礼貌的迅速打开车门。

　　穆天娇慢慢的弯身坐了进去，紧接着便是萧若男。

　　“杨华？”坐进来的萧若男第一眼便看到了前面开车的身影，那身影不是杨华是谁？

　　钻进来的萧若男便喜出望外的惊叫。

　　杨华扭头对着她淡淡的笑了一下，便就要围着扭过头去。

　　而后面的萧若男则像是个大人买了心爱玩具的孩子，脸上一副高兴的样子，倒是惹的一旁的穆天娇有些不满。

　　“去公司？”坐在前面的杨华淡淡的问了一句。

　　身后的穆天娇淡淡的应了一声：“恩。”

　　车子便缓缓向着前面走去。

　　刚到大门口的时候，只见门口的几十个记者都围在了那里，看大门的两个魁梧大汉正在那伸着双手一边阻拦，还一边大嚷。

　　记者们当看到一个月都没有消息的萧氏集团终于车子开了出来，更是挤得厉害，那两个魁梧保安虽然用尽了全身力气阻拦但还是无法拦得住，眼看记者们就要围着看过来的杨华他们。

　　只听身后的萧若男突然说道：“咱们从后门，走吧，这些这些记者烦死了，一天到晚的在家门口。”

　　杨华听到她说，便把车头很快的一个掉头便快快速的向着后门走去。

　　身后的记者看到车子走远，无奈的叹着气，一个个一屁股坐在了地上，半个多月的等待，结果还是没有见到人，他们怎么能不生气？

　　“喂，你身体好点了没有？”萧若男像个贼似的打探这对着前面的杨华问道。

　　杨华专心开车，淡淡的说道：“已经早好了。”

　　“是么？恢复这么快啊？上次你伤的可挺重的！”萧若男眉头皱着说。

　　杨华没有顾得上给她说话。

　　“对了，你下午没事吧？”萧若男继续问。

　　杨华摇了摇头说道：“没有。”

　　“下午你开车带我去我朋友那里，自从上次出事之后我还从来出去过呢。”萧若男好似很委屈的说道。

　　杨华有点无语，不知道该怎么回答。

　　一旁的萧若男继续幽幽的说道：“妈，你上午在公司能办事情处理完么？”

　　穆天娇的脸色有点微怒，说道：“我怎么知道？你爸走了之后，公司那么一摊子事，你也不想想？”

　　萧若男看到母亲无缘无故的发脾气，倒也不敢再问，她可对她这个脾气暴躁的妈妈畏惧三分。

　　一路上，偶尔萧若男会跟杨华说上两句话，以往这个嘴上说最讨厌杨华的人，现在却突然变成了一个麻雀似的，不停的在杨华的耳边叽叽喳喳，有时候，语出惊人，把杨华直接雷的无语，有时候这妮子，又一副楚楚动人的模样实在是可爱至极，这样一个矛盾的结合体，实在是杨华有点吃不消。

　　很快，车子便到了，萧氏集团大楼的门前。

　　轻轻的打开车门，穆天娇像是贵族的皇后慢慢的下了车，萧若男紧接着跟了下来，紧接着的便是杨华。

　　穆天娇站在萧氏集团的大楼前，望着摩天巨楼，禁不住深深的叹了口气，面对这么一个大集团，穆天娇心里真的模样太大的把握。

　　可是现在的状况不得不强迫她必须坚持下去，必须扛下去。

　　大门口看门的保安看到那辆银白色的玛莎拉蒂，就赶紧出来，因为早上的时候，这里的保安队长就一早的吩咐他们说，今天的新任董事长将要过来，所以一早的提醒他们一定要打起精神，万一，董事长高兴了，还能给他们这些下层人士一点好处。

　　走出来的是一个二十多岁的男保安，一身蓝色的制服，面貌长的还算可以，脸上堆笑，赶紧打开大门的铁栅栏的按钮。

　　铁栅栏随着按钮的按下，慢慢的打了开来。

　　穆天娇和萧若男他们便向里边走去。

　　等他们走过去之后，那保安才收回脸上的笑，羡慕的神情表露无遗，暗自叹了口气，无奈的摇了摇头，又重新钻回了那个仅仅只有三个多平米的小房间内。

　　人与人的差别有时候就是如此，即便是你抱怨，可是抱怨不能解决什么问题。

　　话说回来。

　　今天因为是周一，所以，上班的人特别的多。

　　当一群一群的职场白领，金领们，从他们身边走过的时候，都低头含笑打着招呼。

　　当穆天娇他们走过去之后，那群年轻貌美的职业白领们都会在后面评头论足。

　　“刚才那个就是咱们新来的董事长吧？”

　　“是啊，好像是前董事长的夫人。”

　　“好有气质啊。”

　　“对了，身边那个蛮漂亮的女孩不会就是董事长的那个有男孩子称号的千金吧？”

　　“好像是吧，要不怎么会跟董事长在一起呢。”

　　“哎，出身好就是不一样啊，你们说董事长身边的那个帅哥是谁啊？”


第266章 进董事局

　　“你不会犯花痴了吧？”只听一个穿着一身短裙，里边套着一件精致的白衬衫的女子娇笑这说。

　　旁边另外一个年龄大概二十三四的女孩子也是同样的一身打扮，两眼放光说道：“我倒是想啊，可是人家不一定能看得上我。”

　　“呵呵，你去告诉她不就得了？试试么？”

　　“去你的……你怎么不去啊……”

　　……

　　一群犹如妖精似的白领们在那笑了起来，这一群尤物就是叶熙倩的销售部门的几个精英，本来每一个都长的如花似玉，足以要了公司那帮男同事的命，可要命的是，现在这一群妖精竟然还全部聚集在了一起，直把来上班的南同事们看的那是，差点流出鼻血。

　　女人如妖啊！

　　……

　　当穆天娇他们走进公司大楼的时候，已经提拔到总经理位置的叶熙倩便笑脸如花的走了过来。

　　一身浅灰色的短裙，里边是一件精致的白色带花边的衬衫，乌黑的秀发用一根细细的发卡恰着，一张美伦美唤的俏媚脸蛋上，戴着一个黑色边的精致眼镜，这使她本来就生的貌美的脸上更增加了几份知性美。

　　标准的S形身材无疑是每个男人晚上最容易YY的对象。

　　“早。”叶熙倩笑着对他们打着招呼。

　　当她如水般的目光触及到面前的男人杨华的时候，她的心中轻轻的震了一下，就是面前的这个男人曾经在自己差点死掉的时候救了自己，还是这个男人在萧家快要倒塌的时候，一个人挺起了脊梁骨，硬生生的撑着……

　　“小叶，老何他们应该都到了吧？”只听穆天娇淡淡的问道。

　　叶熙倩忙收回自己的心绪，笑答道：“何总还有李总他们早就在会议室等你。”

　　“恩。”穆天娇淡淡的点了点头，便向前走去。

　　“穆总……。这份材料你还是先看一下。”只听身后的叶熙倩突然说道。

　　接着便走过去把自己手中拿的一份材料递给了穆天娇。

　　“因为……萧总的事情，现在这两家唯恐担心咱们公司的财政问题，而今天早上的时候，何总还一直在抱怨，说如果还想合作的话，原计划本来的百分之三十的首付金，现在要变成……5百分之五十，而且他还鼓动了其他几位股东，李总今天过来也要求在原计划的首付金房门也要求增加百分之比。”叶熙倩眉头皱着说。

　　“他们这简直是抢劫！”只听穆天娇突然怒吼说。

　　本来一张红红的脸庞此刻却气的发白，禁不住身体剧烈的颤抖。

　　“妈，怎么了？”一边的萧若男望着母亲的模样担心的问道。

　　但是她看到叶熙倩微微跟她摇了摇头，她也没有再问，她明白，这生意上的事，她还有太多的不明白。

　　“小叶，财务总监那，咱们还有多少余款？银行那边能不能再贷款？”只听穆天娇恢复过来试图让自己平静问道。

　　叶熙倩漂亮的脸蛋微微皱了一下：“穆总，你不会真的要答应他们的要求吧？如果是那样的话，咱们这次的利润将会是负的。”叶熙倩知道这其中的厉害，若是真的给何总还有李总那样的要求的话，公司的利润肯定是亏本的。

　　穆天娇试图让自己平静，她没有想到自己刚上来就面临这么大的事情，说道：“我只是问问，我不可能给他们几个老狐狸让步，他们现在看见萧家落难了，都想过来落井下石，这帮以往嘴上抹了蜂蜜整天只知道拍马屁的跳梁小丑，我穆天娇见的多了，哼！”

　　说完便昂首阔步的向前走去，叶熙倩呆了呆没有说话，跟了上去。

　　萧若男紧随其后，杨华跟个跟班似的跟着，一句话也不啃声，其实也没有他多少的发言权。

　　会议室在17楼。

　　几人上了电梯之后便直接按17楼。

　　很快，便到了。

　　几个白领年轻男女，正在17楼说话，看到他们来了，都赶紧毕恭毕敬的打着招呼：“早。”

　　穆天娇只是微微的点了点头便直奔会议室走去。

　　宽敞明亮的会议大厅内，正坐着十几个西装笔挺的男人，一身肥庸的身材，可以看得出来这些个家伙都是一些大款级别的人物，要不然也不会坐在这里。

　　穆天娇还有叶熙倩慢慢的推开了会议室的大门，本来还在说笑的会议室内，看到大门被推了开来，都是一愣，望着进来的穆天娇还有叶熙倩。

　　后面的萧若男也跟着走了进去。

　　倒是在最后面的杨华则很知趣的站在会议室外面。

　　可是当萧若男看到那家伙竟然不进来之后，又跟了出去，一把拉住杨华的手。

　　“进来啊，你站在外面干嘛啊？”萧若男一边拉他一边说。

　　杨华被她拉着手，情不自禁的心里猛震了一下，笑说道：“这是公司高层的事，我一个司机进去不太好吧。”

　　萧若男一下子咯咯笑了起来。

　　“真想不到你脸皮还挺薄的，谁说你是司机啊？这是我爸的公司，你想去那就去那，谁敢管你。”

　　这丫头不明白环境还以为是在家似的硬拉这杨华跟了进来。

　　眼看着丫头死活拉他，杨华不可能在公众的场合跟她使劲拉扯，没办法，只好跟了握着她那柔嫩的小手跟了进来。

　　两人一进来，会议室的几个大股东都纳闷的望着他。

　　穆天娇眼角瞥了一眼，萧若男还有杨华两人，也没有再说话，缓缓的走到了董事长的位子上轻轻的坐了下来。

　　“镇北走了，现在董事会的事，由我先照看着。”穆天娇坐下来之后便开门见山的说。她本来就是一个直性子，喜欢有什么说什么。

　　此刻的各大股东看到这个女人一上来就来了一句这个，都各自窃窃私议起来。

　　“有人对此有看法？”只听穆天娇稍微提高了一下声音说。

　　当穆天娇说完她就把眼光扫视了周围一圈……

　　只见一个穿着一身银色西装，身材臃肿的像一头猪的男子慢慢的站了起来……


第267章 狡诈的商人

　　只听那站起来的胖子说道。

　　“看法倒是没有，不过我们想讨论一下关于萧氏集团近期的发展情况，你也知道，萧董事长很遗憾的去世了，现在董事会留下这么一个大摊子，我们不可能坐视不管，还有就是，萧董事长以往答应我们各大股东的条件，我想，穆总，刚上任之后应该很快就会给我们这几位一个明确的答复吧。”只见坐在最前面一个头发油亮，身材吃的跟猪似的男子笑呵呵的说道。

　　脸上堆起的肉无不展现出他的富态，此刻望着其余的几个大股东，朗声说道：“各位你们觉得呢？”

　　“何总说的不错，萧董事长虽然走了，但是萧董事长的话，却给我们说了，我们一定相信，穆总一定会给我们一个明确的交代的。”后面的一个穿着一身黑色笔挺西装的男人眼神狠毒的符合着那何总的话。

　　眼前的何总，名字叫做，何一川，是个典型的商人。

　　偷奸耍滑的事没少干，浑水摸鱼的事更是轻车熟路，以往萧镇北在的时候，因为顾忌萧镇北的威严以及地位，而且在董事局里，没有几个人符合自己，他们大多都赞成萧镇北的意见，因此，那时候的何一川还相当收敛，不敢这么放肆。可是现在，萧镇北走了，穆天娇上来了，对他来说只不过是一个女人的虚荣心而已，而他要的就是这个效果，一个在商场上玩弄了这么多年的老狐狸还能对付不了一个看起来有能耐，却刚刚上任的宅婆娘？

　　只见穆天娇的脸色发白。

　　“这个是当然的，如果是镇北以前承诺给各位的事情，我一定按照镇北的意思照做，但是如果不是镇北以前交代的，或者是别人想借此机会狠狠的敲诈一笔萧家的人，我劝他们最好还是收敛起他那点小心思。”穆天娇寸步不让的说，无可否肉，穆天娇还是一个很有能耐的女人。

　　当整个会议室里的人听到穆天娇这么说了之后都禁不住思议起来。

　　何总笑了。

　　“我不明白穆总所指的是什么人？是我们这几位目前在会议室的诸位呢？还是另指他人？”何一川笑里藏刀说。

　　其余的众董事成员一下子像是热锅上的蚂蚁炸开了锅。

　　“穆总当然不是指在座的各位，而是大家想必也知道，萧董事长刚刚去世，所以外部公司可能对咱们萧氏集团有一些想法，穆总刚才的意思再明确不过，只是说的是他们。”一边的叶熙倩赶紧圆场笑说道。

　　她这么说了之后，董事成员才慢慢的平息下来。

　　“既然是这样，我们大家就放心了，要不然萧董事长刚刚去世，我们可不能背着一个落井下石的骂名，没道德啊。”这何一川一边说一边笑。

　　身边的几个董事成员都频频点头。

　　穆天娇的脸色愈发的发白，她没有想到这小人何一川竟敢如此的狂妄，可惜现在自己却实在拿他没有办法，面对着整个企业的董事成员，穆天娇就算再蹦跶的厉害也不敢做出什么大的举动，毕竟萧氏企业不能倒。

　　“穆总，咱们先不讨论那个，现在接下来董事局要讨论的是，关于西部开发的那块地的资金问题，还是我那句话，萧董事长在的时候已经答应过各位董事成员，我想穆总应该没有什么意见吧？”只听何一川突然把话题一转说道。

　　这何一川还真是地地道道的小人，不仅在萧镇北死后落井下石，而且还来个死无对证，现在面临着整个董事局，穆天娇就是想耍赖也不敢，难道这笔冤大头债真的自己背下来？

　　“各位董事成员，我穆天娇敢拿我名誉担保，只要是镇北答应过各位的事情，我穆天娇保证一定做到，你们永远记着，萧家不差那点东西，但是，如果镇北没有说过那些话，那么当然，我更不能答应，你们说呢？”

　　其他的众董事成员又纷纷议论起来。

　　“穆总说的不错，萧董事长没有说过的事情当然不能算数，要算数的话，还不得成了冤大头，但是，萧董事长答应过给我50%的首付金，在座的各位可是亲眼看到，亲耳听到的，我相信董事局的人应该不会说假话吧？”何一川阴笑着说。

　　“对啊，还有就是萧董事长还答应我的再增加5%的资金。”只听后面的李总起哄说。

　　会议室的各位董事虽然明知道这姓何的是在说假话但还是没有一个人站出来说，对于生意上人来讲，永远要求一个，无往不利，没有利润的事，他们是永远不会干的，除了萧家之外，面前的何一川占了萧氏集团的30%的股份，也是其中最大的股东，可是现在的萧家眼看就要倒了，而他们这些小股东唯一做的无非是靠大树，跟着大船走，不可能自己愚蠢到，有利润不占，而自顾自。有句话不是说，有利润不赚，那是王八蛋！其实就是这么个理。

　　面对何一川还有姓李的两个家伙无赖的言语，穆天娇虽然心中怒火攻心，但是却一点办法也没有，现在的她终于知道，有些位子不是那么好坐的。

　　眼前的局势已经很明朗，只要董事局的人要继续保持沉默，萧氏集团毕竟会面临一次大的亏本，而这一次投入的资金，足够萧家喝上一壶，很有可能，连萧氏集团都要改姓。

　　穆天娇就算有天大的胆子也不敢妄言下短论，一下子她蒙在了那里，望着何一川那一副狡诈的嘴脸，虽然明明知道，但却无奈，一点办法也没有。

　　局势一下子僵硬了！

　　旁边的叶熙倩望着穆天娇气的浑身颤抖的身体，也不知道该帮什么忙，毕竟现在还没有她说话的份，一旁的萧若男不明白到底是怎么回事，对她来讲生意的事，她简直就是个生意盲，完全的不管不问。

　　只见穆天娇苍白的脸庞，最终不得不选择了屈服，犹豫的眼神无奈的望着会议室的众位董事，她简直不敢相信，萧氏集团难道真的要因为自己而破产？难道自己真的没有这个能耐？


第268章 扮猪吃虎

　　而旁边的大美女叶熙倩，脸上的表情也甚是难看，她知道今天的局面有点骑虎难下，对方奸诈的老狐狸绝对不会放过这个常年在家宅着自以为是的女人，无奈的摇了摇头。

　　萧若男站在一边望着自己母亲脸上的表情诧异，虽然她不明白商场上的事，但是她终究不是傻子，她能感觉出来今天会议室的所有人都在逼自己的母亲，可是自己却一点忙都帮不上……

　　只见无奈的穆天娇终于啪的一声，把手中的材料狠狠的摔在了面前的办公桌上，红着眼圈，离开了董事会。

　　“妈……”萧若男望着奔出去的母亲叫着喊道，同时也跟了出去。

　　“穆总……”叶熙倩也同样跟了出去安慰，穆天娇。

　　房间里只有一个人脸色平静的站在那里，杨华。

　　而董事会的那些阴险的家伙，看到穆天娇被气走，禁不住嘴角浮出一个狠狠的笑。

　　萧氏集团看来真的摇改姓了，那何一川不仅低声喜着说。

　　“敢问这位是何总么？”

　　只听一个平静的让人有点不舒服地声音的慢慢的在董事会议席上传了过来。

　　那刚才还在禁不住暗笑的何一川，此刻听到有人说话，倒是慢慢的转过头，望着眼前说话的人，他本来就身材臃肿，此刻眼角眯着更是显得奸诈无比，望着面前说话的人。

　　前面的说话的不是别人，正是站在会议室一直从来没有说过一句话的杨华。

　　此刻的杨华面带微笑的望着何一川，脸上的表情平静的让人不舒服。

　　而董事会的人也同时望了他，他们都不知道这个家伙到底是什么人？怎么莫名其妙的就到了会议室？因为刚才为了对付穆天娇，何一川并没有把心思放在一个无足轻重的小人物身上，这个时候听到杨华这么说，才把眼睛慢慢的抬了起来，望着他。

　　“你是干什么的？好像之前没有见过你？”只听何一川望着平静的杨华低声问道，声音里面满是惊奇。

　　只见一边的杨华露出一个柔和的笑，慢慢的说道：“我是萧家刚请的司机。”

　　哈哈，哈哈。

　　当杨华这句话说完的时候，整个董事会的人一起大笑起来。

　　他们本来以为这个看似很有气派的家伙是萧家请来的帮手？或者是什么富家公子之类的，因为刚才为了对付穆天娇也没有仔细打量养护啊，此刻却听说这家伙指使一个司机，怎么能忍住不笑。

　　“萧氏集团难道真的要完了？”只听会议室坐在后面的一个老头叹息着说。

　　“看来是凶多吉少啊……现在连一个司机都能随便进入董事会了，我真不明白，穆天娇是怎么的，本来还以为这个女人有两把刷子，可惜啊，可惜啊，这么大的萧氏集团竟然。”坐在一边的另外一人叹息着说。

　　“我说，你一个司机怎么就进了董事会？你也没有搞错啊？”只听何一川当听到杨华说自己是司机之后就是在忍不住，想笑，自己心里禁不住高兴，看来自己这次真的把萧氏集团给整垮了。

　　一旁的杨华自从刚才自己说出了自己只是一个司机的身份之后，惹来了哄堂大笑，此刻面对众人的嘲笑，脸上的表情无动于衷，好似就根本什么事情都没有发生一般，果真有一般，泰山压顶脸色不动的样子。

　　只见杨华听到何一川的嘲讽，俊朗的脸上微微的笑了笑，那个笑，把一旁的何一川给笑的心里有点不太舒服，暗想，面前这个自称司机的小子，怎么刚才听到嘲讽脸上没有一点反应，不怒不喜，不卑不亢，还真是个人物。

　　“对，何总说的一点都不错，我是个司机，但何总却错了，我的身份有时候也不仅仅是一个司机。”杨华的脸上带着一个古怪的笑望着何一川慢慢的说。

　　何一川的脸色逐渐变得难看，望着杨华，商人特有的奸诈表情不停的打量着他，面前这个家伙到底是什么人？还有什么样的身份？

　　“那我倒想听听你另外一个身份是什么？”只听何一川慢慢的问道，脸上浮出一个鄙视似的笑。

　　会议室的众董事也纳闷的望着这个杨华。

　　只听杨华淡淡的说道：“其实我不用说大家已经明白，诸位都是生意场上的精明人物怎么可能有不明白的道理？你们想想，萧董事长是不是刚去世？”

　　何一川的脸色越来的越难看：“废话，这还用你说。”

　　杨华不怒，继续说：“萧董事长的才干，我相信你们比我还了解。”

　　说完在众人的脸上扫了一眼，眼神一下子变的冷漠无情，不仅让会议室的众人都心里一寒，暗想着家伙的眼神怎么如此的狠毒犀利。

　　只听杨华继续说道：“你们想没有想过，那么聪明的萧董事长，会简简单单的把这么大的一个企业撒手不管么？他难道就不怕一些跳梁小丑在这里班门弄斧么？”

　　“你……”何一川气的脸色发紫。

　　杨华继续笑说：“所以，萧董事长在当时临终的时候，特意从外地请我回来，一，是为了给穆总开车，二，是为了给穆总把那些不长眼的挡路虫给清理掉……想必我这么一说你们应该知道我的身份了吧……”

　　杨华说完脸上带着一丝玩味的笑，慢慢的从众位的脸上扫过。

　　会议室的众位董事一下子愣了，他是个杀手，这是大伙的第一反应……原来这家伙竟然是萧董事长最后留下的杀手？

　　何一川是何等的人物，当然不会杨华这句话就被威胁住，只见他冷笑一声，本来臃肿的身材这时候一下子站了起来：“你威胁我？”

　　杨华哈哈笑了起来。

　　“威胁？威胁谈不上，只是想警告各位，什么事情都不要做的太绝。以免大家以后不好相处。”

　　何一川的脸色狠毒说道：“你认为就凭你一个人就能威胁了我们么？你信不信我明天就让你在东陵市消失？”

　　董事局的局势一下子变的严峻起来……


第269章 可能么？

　　当那老狐狸何一川说出来那句话之后。

　　杨华笑了：“我信，我肯定信，像何总这样有钱的人请个十个八个杀手我可能今天晚上死都不知道怎么死的，但是，何总你别忘记了，我既然答应了，萧董事长帮他解决这里的所有问题，你觉得我会笨的一点准备都没有么？还有就是，何总，你可以现在打电话，找人立马干掉我，但是，我可不敢保证，那天何总家万一出现火灾，或者是何总出了车祸这种局面发生，何总，你觉得，是我一条被萧董事长花了几十万请的一个杀手的命重要呢？还是你现在一个身价过亿的大老板命值钱呢？”

　　何一川的脸色愈发难看，脸上一脸的怒火，但此刻一点也发布出来，望着这个面前的狡诈的年轻人，他终于看的出来，这家伙还真是一个辣手货。

　　周围的众位董事都是你看看我，我看看你，面面相觑，对于他们这帮富人来讲，杨华知道用什么样的方法能使他们害怕，这一点没有人比杨华更加的会攻心……

　　“还有就是，各位老总，你们也一样，可以随时要了我这个司机的一条贱命，我保证死的安安服服的，不得一点勉强，但是，我死了不要紧，关键是各位了……如果各位觉得你们的命跟我的命一样，你们不妨赌一把，要是不敢赌，你们继续做你们的老总，继续该怎么逍遥，就怎么逍遥，而我呢？还是一个司机，萧氏集团仍旧是萧氏集团，但是如果各位有一个人的想法若是想蛇吞象的话，那就不妨拿着你们身价过亿的命跟我赌一把，我保证跟你们玩到底……”

　　杨华当慢慢的说完之后，在会议室的众人一下子都不再说话，整个会议室突然间静了，静的让人禁不住窒息。

　　“好了，我该出去了，各位老总你们好好考虑一下，若是考虑好了的话，我相信等会穆总进来之后，你们会知道怎么说的，若是没有考虑好的话，也没关系，我就在会议室门外，随时打电话，找人干掉我。”当杨华慢慢的说完这句话的时候，众人一下子愣了，这些常年在商场精明的狐狸一般的家伙可是面对这个看起来只有二十多岁的年轻小伙子面前却吃了瘪，而最让人痛恨的是吃了瘪不说，而且还得自己咽下去，一点屁也不能放，他们怎么能不郁闷呢？

　　杨华慢慢的走了出去，留下了一帮傻子似的众人。

　　何一川的脸上跟猪肝一样，一屁股坐在了那里。

　　“何总？怎么办？”对面的李总脸色难看的望着何一川。

　　“我他妈的怎么知道？”何一川一腔怒火正好没地发泄，听到李总这么说，顿时骂了起来，两只胖乎乎的拳头紧紧的攥着，眼中充满无尽的恨意，可是，他能怎么做呢？何一川是个商人，而且觉得是一个聪明的商人，往往做生意上，最重要的是占利润，可是现在的局面，对他来讲是百害而无一利，凭实力的话，就是十个杨华估计何一川都能找人干掉他，但是，谁能保证这家伙只有他一个人呢？万一真的如他所说，他身后还有一帮亡命之徒的话，万一找自己的麻烦，自己怎么办？

　　身价几个亿的命跟一个杀手的贱命那个值钱？

　　这道理傻子都清楚。

　　所以当杨华安然走出会议室的时候，他已经心里有把握那帮往往在生意场上只想着沾光的家伙们的反应，以及脸上那可笑的表情……

　　“妈，你没事吧？”

　　出了门之后的杨华便看到在会议室外面，穆天娇的眼圈微红，旁边的萧若男不停的安慰这自己的母亲，而一边的大美女叶熙倩也是一脸同情的望着穆天娇，她们心里都清楚，没有萧镇北的萧氏企业，凭穆天娇一个女人是根本撑不起来的……

　　“穆总，已经没事了，何总刚才已经给我道歉了，说他们刚才只是给穆总开的一个玩笑，而西部开发所要求增加的首付金，何总还有李总他们都说不加了，就按原来的萧董以前的条件。”杨华望着穆天娇走出门之后慢慢的说。

　　“啊？”

　　大美女叶熙倩第一个惊叫出声。

　　“杨华你说什么？”一旁还正在愁眉苦脸的穆天娇听到杨华这么说简直有点不敢相信自己的耳朵？满脸惊讶的望着杨华。

　　而一旁的萧若男更是精美的小脸的皱着：“杨华，你刚说什么呢？”

　　杨华淡淡的笑了，俊朗的脸上浮现出那个以往看起来最是普通的笑容慢慢的说道：“我说刚才何总他们已经给穆总道歉了，而且他们提出的苛刻条件现在已经全部收回去了，不信，你们进去问问他们。”

　　“怎么可能？”大美女叶熙倩第一个满脸质疑的望着杨华。

　　在她所接触的杨华的世界里，这个男人除了实力很恐怖而且人很善良之外，对他唯一的了解就是不爱说话，沉默，而且听以前萧镇北的意思，这个人还不懂商场上的事，而眼前的局面，却让叶熙倩猛了，她甚至有些怀疑刚才的话是不是从这个以往看起来只是一个稍微帅点，而且不爱说话仅仅只是一个普通司机说出来的话，可是她的耳朵却没有骗自己，是的，刚才的话确实是杨华说的，而且他还说，连拥有智商高达130，在哈弗19岁就获得经营管理学EMBA的叶熙倩都不能解决的商业问题……

　　可能么？


第270章 杨华不是人

　　可能么？

　　这是穆天娇还有叶熙倩的第一反应。

　　可是她们望着杨华那张俊朗的脸庞和以往那张脸上浮现出的微笑表情，她们又纳闷了，难道是真的？难道真的是这个一直看起来最不起眼的男人却解决了所有人都难以解决的难题？

　　穆天娇怀着激动又有些担心的样子狐疑的望了一眼杨华，慢慢的推开了会议室的大门，叶熙倩的表情也是一样，跟了进去。

　　穆天娇怀着激动又有些担心的样子狐疑的望了一眼杨华，慢慢的推开了会议室的大门，叶熙倩的表情也是一样，跟了进去。

　　也许只有萧若男的表情稍微有点正常，她红着小脸，冲着一边的杨华吐了一下舌头：“难道你真的说服那帮老顽固了？”

　　萧若男把精致的小脸凑近杨华说道。

　　杨华只感觉到一股少女的馨香向着自己的鼻子袭来，望着萧若男那张跟狐狸似的俏脸，不觉一下子看的痴了。

　　萧若男看见他傻了一般的眼神，扑哧一声笑了。

　　“怎么，你怕我？”说完，小脸凑的更近。

　　杨华一下子心里狂跳起来，赶紧后退，俊朗的脸上禁不住红了。

　　“我……。”

　　萧若男一下子咯咯笑了起来。

　　“好了啦，不逗你了。我进去看看那帮老顽固是不是真的如你所说的那样，如果是的话，妈妈一定会对你另眼相看的。”说完这个丫头便轻轻推开会议室的大门走了进去。

　　只有杨华一个人站在外面长长的吁了口气，在他的心里，他也不知道是怎么了，自从自己进了黑狱之后，性格明显的变了，对于这种状况也许连他自己都不明白，但他终究有一天会明白自己以往那些不要脸的性格，为什么会变成现在的腼腆？而他却现在却无法明白这一切的一切都源于女鬼幽若的灵魂跟他的灵魂和合在了一起。（后面将会慢慢的展现出来）

　　……

　　哐啷一声，会议室的大门被猛的轩开。

　　第一个出来的是萧若男。

　　“杨华，他们真的答应了！”声音里带着微微的惊讶与兴奋，此刻的萧若男睁着一双美目望着面前的杨华说道。

　　站在一边的杨华淡淡的笑了笑，好似什么事情都没有发生一般。

　　“别这么装酷成么？人家知道你又帮我们萧家一次。”萧若男娇笑着说。

　　杨华的表情有点冤枉，刚想说自己哪有，只见另外一个美丽的身影走了出来。

　　大美女，叶熙倩。

　　叶熙倩好似不论站在那里都给人一种冷艳高贵的气质，此刻美丽的双眸也是百般惊讶的望着杨华。

　　“你，你是怎么说服何总他们的？”只听叶熙倩抬着一张精美的脸蛋望着杨华，如水的眼睛里充满了惊讶与敬佩，实在想不到这样他竟然在不出十分钟的情况下竟然解决了，萧镇北死后最大的难题！

　　只听杨华兀自淡淡的笑道：“其实也没什么，可能是他们良心发现了吧。”

　　对于杨华来讲，他并不想把自己威胁那几个有钱人的事给说出来。

　　叶熙倩看到杨华也并不想说，也没有再多问，但是一双眼眸里却充满了敬佩，这样一个做事从来不爱炫耀自己的男人，当真现在社会少的可怜。

　　而穆天娇这时候也是已经走了出来，本来还有些苍白的脸庞这时候已经少许的变红，她一双眼睛感激的望着杨华，她知道，面前这个自己一直认为是一个普普通通的司机又帮助了萧家一次。

　　“妈，我就说他一定能帮咱们的。”只听萧若男在一边像一个孩子似的高兴着望着自己的母亲说。

　　穆天娇的脸色充满了复杂的表情，此刻也不知道内心是怎么想的，慢慢的抬起头望着杨华：“谢谢你。”

　　杨华听到她这么说，脸上不骄不傲，淡淡一笑：“没关系的，我只是做我该做的事而已。”

　　穆天娇的表情一下子有些羞愧，但也只是转瞬即逝的事。

　　“你……你怎么会让何一川那老狐狸退步的呢？”大美女叶熙倩眨着眼睛望着面前的杨华。

　　还没有等杨华开口，会议室的大门就打了开来。

　　只见第一个走出来的何一川，何总，那个吃的跟猪似的，老总，挺着个啤酒肚，脸色阴沉难看的像是巫女的脸，慢慢的走了出来。

　　当走到几人面前的时候，狠毒的眼睛抬了起来，望了一眼杨华，心中憋气，但此刻却只能忍着，闷哼了一声。

　　“穆总，手底下有这等人才，还真是难得啊。”何一川皮笑肉不笑的望着杨华说道。

　　穆天娇报一同样的笑说道：“谢谢何总的夸奖了。”

　　何一川肚子里憋了一肚子的火，本来这次自己策划了那么长时间的精密计划想不到被一个毛头小子给十几分钟就给废了，心里哪能不气，抬头望着杨华，闷哼一声，便甩头向着前方走去。

　　后面跟着的其余董事成员，都怀着一种异样的眼光望着站在旁边的杨华，跟看怪物似的，望了一眼，跟着走了出去。

　　等这些人走完，萧若男那扑哧一下子笑了出来。

　　“杨华，你刚才在会议室到底说了什么啊？怎么那几个老顽固看见你跟看见妖怪似的害怕？”萧若男仰着小脸望着杨华问道。

　　旁边的大美女叶熙倩还有穆天娇也同样的那门，扭过头来望着杨华。

　　但杨华此刻的脸色并没有看起来那般轻松，只听他没有回答萧若男的话，对着穆天娇说道：“穆总，我想知道何一川全部资料。”

　　众人听到他这么说，愣了一下。

　　尤其是穆天娇，她望着杨华：“要他的资料干吗？”萧若男还有叶熙倩也是不解纳闷的望着他。

　　只听杨华说道：“我觉得，何一川并不会这么轻易的善罢甘休，虽然这次他在董事会吃了更，但是，依我的看法，此人，绝对会报复，而且报复的力度绝对不会小，所以我觉得咱们最好还是有一点防范，以免……。”

　　杨华一说，众人都明白过来。

　　“妈，杨华说的不错，我也觉得那姓何的不是个好东西，看他那一副奸诈的样子。”萧若男也说。


第271章 我不想开车

　　旁边的叶熙倩，眨着眼睛，此刻对这个面前只是司机的男人更加的钦佩，他怎么什么事情都考虑的这么周到呢？

　　这个当初自己以为只是个司机？可是却突然变成了一个……一个强悍的野人……现在呢？他竟然又摇身一变成了一个商场中的天才？

　　他到底是个什么样的人？

　　叶熙倩不懂……

　　不过对于此刻这个既是拥有着一大堆学历证书的叶熙倩也想去了解他……了解这个男人的一切……

　　“恩，没问题，杨华，回去我就把何一川的所以资料全部给你。”穆天娇心有余悸的说道，说实话，她心里明白，那姓何的绝对不会这么轻易的善罢甘休的。

　　杨华的眼中有这一些复杂，谁也不知道他在想些什么。

　　上午的时候，因为董事局已经开完了会议，所以，穆天娇只是理解性的交接了一下手续，便一个人关在办公室里。

　　萧若男则跟一只小麻雀一样跟在杨华的屁股后面，现在的她队这杨华有股说不出来的感觉，她只觉得面前的家伙有些时候做事确实可爱的紧，比起那些以往跟着父亲的那些只会吹嘘做事的人，可是有着万分的差别。

　　而大美女叶熙倩，也经过了这次事情之后，内心中更是对这个男人升起了一股异样的感觉，他到底是什么人？怎么总是能解决一些很复杂的问题？

　　也许只有杨华一个人的心绪最是复杂，他在想，想着怎么对付董事会的那几个老狐狸，也许对于穆天娇和萧若男她们来说，这次的董事会议看起来是她们占了上风，但杨华却心里明白，那姓何的今天之所以让步，完全是因为逼不得已，他这样做无非是为了安全起见，作为一个成功的生意人，何一川不是笨蛋，他不会真的拿自己的身家性命跟一个亡命之徒去赌，这种吃亏的事，姓何的是绝对不会做的，而相反的，何一川那个老狐狸，不惜在众人面前选择了退步，这样一个既阴险又狡诈的家伙果然不好对付，而且杨华还知道，也许很快，暴风雨将会来临。

　　“你在想什么呢？”只听一声悦耳的声音传进了杨华的耳朵里，扭过头去，便看到了俏脸如花的萧若男，仰着小脸看他。

　　杨华俊朗的脸上浮现出一个淡淡的笑说：“没什么。”

　　杨华是一个从来不愿意将很多事告诉别人的人。

　　“你在想事。”萧若男走到他面前看似一本正经的说。

　　杨华有点想笑，望着面前的可人，点了点头：“恩。”

　　“在想什么啊？能告诉我吗？”萧若男喜着问道。

　　可惜杨华摇了摇头。

　　萧若男的表情有点窘。

　　“不告诉我算啦。”

　　说完便转到一边。

　　过了一会感觉没有人理他，扭过头去，只见那家伙八风不动，一点也不知道，怜香惜玉，浭水恼怒：“杨华，你就是个……”

　　正在想事的杨华听到那辣姐大骂，扭过头去，眼神无辜的像是孩子一般，望着萧若男，萧若看见他的表情，本来一腔怒火，顷刻间消失无踪，扑哧一声笑了出来。

　　“你，你就是个木头。”这是那丫头最后所骂的话。

　　杨华也不知道是真的不解，更不明白是故意不去明白，叹息了一声，望着那一会风一会雨的辣姐，叹息了一声。

　　……

　　“何总，咱们现在该怎么办？”

　　一辆奔驰轿车内，坐着刚从会议室出来的李总，悻悻的望着旁边，脸色阴冷的何一川问道。

　　何一川的脸色难看的让人害怕，眼中闪着光芒。

　　“回去找人立马给我查一下，那个王八蛋到底什么来路？我倒要看看，他到底有多少能耐，我就不信，一个过河卒，能撑得起半边天。”何一川冷冷的说。

　　一边的李总深吸一口气：“哎，真没有想到萧镇北那老狐狸还留了一手，竟然找了个亡命的家伙。”

　　何一川嘴角斜了一下：“那小子不是一般人。”

　　“不就是个不要命的司机么？”李总对杨华的印象并不是太好，说实话，他有些看不起。

　　何一川笑了起来，笑声中充满了鄙夷。

　　“李总，一个小小的司机今天都让你我这些常年在生意场上混了这么长时间的人都吃了瘪，你告诉我，什么样的人才算是厉害的呢？”

　　何一川的一句话一下子让李总脸色不禁尴尬起来，顿时无语。

　　何一川倒是没有再多看他一眼，面前这个姓李的对他来说就是一头可以利用的猪而已，等什么时候，对于自己一点价值没有的时候，可以随时宰掉。

　　“李总，我要你帮我一个忙。”只听何一川慢慢的说道。

　　李总笑道：“尽管说。”

　　“第一，你回去，找人一定要查清那今天那小子的底细，第二，一定要弄清楚对方还有多少人，第三，通知下面的人，让他们做好准备，办事。”何一川徐徐的把自己所有的计划都说了出来。

　　李总虽然听得一愣，但还是点了点头。

　　“要做了他？”李总望着何一川问道。

　　何一川没有回答，倒是嘴角浮出一丝笑，那笑直把李总给笑的有些莫名其妙。

　　“还有就是通知那帮老古董……告诉他们过几天务必要来一趟总公司……”何一川阴笑着说道。

　　李总愣了一下：“全部来？”

　　“对，全部来！”

　　“我倒要看看一个死人的人再加上一个过喝醉怎么跟我斗……”何一川说完哈哈大笑起来！

　　“妈，下午还有事么？”只听一个悦耳的声音传来。

　　只见一旁的萧若男穿着一身白色的休闲服，戴着一个白色的NIKE帽，俏脸仰着望着穆天娇问道。

　　穆天娇道：“没有。”

　　萧若男高兴，笑道：“那我让杨华开车跟我一起去雪怡家吧，今天是雪怡的生日呢。”

　　穆天娇的脸色微微变了变道：“难道你自己不会开车么？”

　　萧若男俏脸通红道：“妈，我不想开车吗！”


第272章 过生日

　　一旁站着的杨华无奈的只好用手挠头，说实话，对于面前这个辣姐，他真有些头痛。他自认从黑狱出来之后，学到的，和听到的，足以对付一个差不多的人，可是面对这个一会风一会雨的萧若男，他只能投降……难道这就是传说中的缘分。

　　“去吧，早点回来，这短时间最好不要出去玩的太野。”穆天娇望着自己的女儿道。

　　说完又转过头深深的望了一眼杨华，道：“那你就陪男儿一起去吧。”

　　杨华无奈，只好默默点头。

　　一旁的萧若男却像是个给买了玩具的孩子，兴奋的俏脸通红一把抱着自己的母亲，樱桃小嘴一下子亲在了自己的母亲的脸上，道：“谢谢妈妈哦。”

　　说完便扭过头望着有些尴尬的杨华，眼中有着一丝丝的狡诈跟大灰狼逮住小白兔的感觉似的，说道：“走吧。”

　　杨华用手摸了摸鼻子：“恩。”

　　萧若男望着杨华的窘态，一下子笑了起来。

　　穆天娇望着两人远去的身影，眼神中显现出一股复杂的表情：“男儿真的喜欢上他了么？”

　　……

　　杨华像个犯人一样被萧若男这个丫头押着出了萧氏集团。

　　当走过那些上班的人群中的时候，旁边的男的，都禁不住羡慕，感叹说道：“哎，这小子是谁啊？怎么这么有福气竟然能跟萧家的大小姐走在一起……自己怎么就没有那个命呢？而一旁的女同事则一个个如花痴一般的望着走出去的杨华，心里不仅哀叹，想不到帅哥都会找富家千金，哎……”

　　“怎么不说话啊？”边走边仰头望着杨华的萧若男说道。

　　杨华无言以对：“说什么？”

　　“你啊，真是个木头。哼。”萧若男听他这么说有些生气，小嘴撅着。

　　杨华无奈，说道：“我……我有的时候是挺笨的。”

　　萧若男听他这么说扑哧一下子笑出声来，娇媚的小脸上更加的可爱，望着他道：“你啊，真是奇怪，为什么面对别人的时候，就那么聪明，怎么一到我这，就跟，就跟傻瓜似的。”

　　这事其实杨华自己也不清楚，面对这个丫头，杨华不觉得自己真的有点变笨了。

　　“不过一会你到我朋友那里，可不许再这样了哦。”萧若男红着小脸说道。

　　“为什么？”杨华不明白。

　　“笨啊，难道我第一次带男生去……就带个木头啊……”萧若男说漏了嘴，禁不住俏脸通红，其实萧若男这丫头活了这一二十年，说实话还真的身边从来没有过男生，一，是因为男生，不敢和这个辣姐在一起，二，是萧若男根本不屑看那些爱装的男生……

　　“我觉得，萧小姐，咱们这段时间最好还是不要出去玩好，因为，萧家毕竟现在处于风雨飘摇的状态。”杨华皱着眉头说道，对于萧家的局势，没有人比他心里更加的明白。

　　但萧若男这丫头那里明白，说道：“那有什么了啊？难道有人还想绊倒萧家？我才不信呢。”

　　“绊倒还不至于，但是毕竟东陵市现在挺乱的。萧小姐……”

　　还没有等杨华说话，萧若男便说道：“别以后管我叫萧小姐，听着不舒服。”说完白了杨华一眼。

　　杨华觉得自己有点委屈，说道：“那我叫你什么？”

　　“以后就叫我若男。或者萧若男也好。”萧若男矜持的说道，她还没有脸皮厚到让杨华叫他男儿这名字的份上。

　　杨华没有啃声。

　　“我……我那个白指玉环你带着了么？”萧若男说完俏脸就红了起来。

　　杨华愣了一下，说道：“带着呢。”

　　萧若男满脸欢喜道：“那就好，你要敢不带，看我……”

　　杨华无语了。

　　杨华开着那辆穆天娇的玛莎拉蒂，带着萧若男便去了，萧若男口中好姐妹的雪怡家。

　　路上，萧若男对杨华说道：“今天是我好姐妹的生日，因为上次的事情，我都好久没有跟她们联系了。”

　　“一会你去的时候，可不要一直不说话，要不人家还以为……还真的以为你是个司机呢。”萧若男提醒杨华说道。

　　杨华苦笑了一下，扭头说道：“我本来就是个司机啊，不用以为，也不用猜。”

　　“你……谁说你是个司机啊？”

　　“别人不说，我也是个司机，这本来就是事实。”杨华说道。

　　“好吧，好吧，随便你，真是的，自己看不起自己。”只听萧若男怒着说，扭过头去，不再看他一眼。

　　杨华倒是无奈的笑了一下，自己本来就是司机，难道什么时候自己升级了？

　　很快，车子便到了乔家。

　　乔家，就是乔雪怡的家。

　　乔家的在东陵市也算是有头有脸的人物，富有的虽比不上萧家，但是在东陵市属富有的话，绝对不会超过前二十名。

　　所谓物以类聚人以群分，这话说的一点都不假。

　　这是杨华第一个体会，只见乔家的别墅外面，停靠着的车辆绝对都是名牌中的名牌。

　　BMW，奔驰，凯迪拉克……

　　今天是乔家的大千金过生日，来祝贺的人当然是格外的多。

　　杨华望了一眼令人惊叹的停车场，便很快的把车子停在了一边。

　　从前面跑来一个看门的年轻保安，一身蓝色的制服，相貌还算的上英俊，看到杨华的车停下，很快便过来打开车门，满脸堆笑。

　　作为一个有钱家族的保安，他就算再傻也明白那辆玛莎拉蒂意味着什么。

　　很有礼貌的打开车门之后。

　　杨华走了下来，萧若男从后边走了出来。

　　年轻保安一看到萧若男，便第一眼认了出来。

　　“萧小姐，大小姐早就在等你了。”只听保安笑着望着萧若男说道。

　　萧若男好像对面前的保安没有多大兴趣，淡淡的恩了一句，接着便转过头瞪了一眼杨华。这丫头还在生杨华的气。

　　杨华当然觉得委屈，但面上一点表情也没有露出来。

　　那个保安觉得萧若男的眼神有些异样，扭过头去，看着这个开车的司机，一身的廉价衣服，看不出是什么大家公子，只不过脸上有些帅气罢了，心里禁不住有一些失落，暗想自己的脸也不差啊，为什么美女都看不上我呢？


第273章 有钱人啊！

　　“走吧。”萧若男低声说了一句，便向前走去。

　　杨华苦笑了一下，无奈的跟了上去。

　　“这不是萧大小姐么？”只听一个响亮的男人声音传了过来。

　　接着便听见“嘶”的一声刹车声。

　　只见一辆银白色的奥迪A8L停在了那里。

　　修长的车身再配上完美极致的线条毫无保留的将奥迪A8L无疑是全场最吸引人的一辆车。

　　只见从车窗伸出一个帅气掉渣的男生，望着一旁刚要进去的萧若男喊着说。

　　萧若男扭过头去，一看，这家伙也来了。

　　只见那个拥有这一张能去做鸭脸蛋的男生，刚把车开了过来，刚才的小保安便像哈巴狗一样，赶紧满脸堆笑跑了过去。

　　“上官公子，过来了。”打开车门。

　　被称作上官公子的男生，轻盈的从车上走了下来，一身白色的名牌小西服笔直的穿在身上，手腕处所带的经典Sontos系列自动机械男表CA028无不显示着面前的家伙是个大家公子。

　　只见后车门更是轻轻的打开，从车上走下来一个极漂亮的女生。

　　说她清纯吧，确实清纯，说她妩媚吧，又确实够妩媚。

　　清水般的眸子，一张标准的瓜子脸，挺翘的小鼻子，再配上那张樱桃小嘴，简直是人间尤物。

　　一身的打扮更是惹人眼火，上身是一个黑色的低胸吊带衫，若隐若现能看的出那让人心神荡漾的乳沟，下半身是黑色的紧身短裙包裹着丰满的翘臀，看着更是爷们喷血。

　　此刻那女生慢慢的走出来之后，便跟在了面前这个被称作上官公子的身后，而紧接着从后边闪出一个阳光而矫健的男子。

　　平头，浓眉。

　　一身紧身装束，就是个傻子都能看的出来这家伙一看就知道是不好惹的角色。

　　冷冽的眼神中让人感觉出来一股不怒自威的感觉，静静的跟在那美少女和做鸭男的身后。

　　萧若男看到几人走了出来，眼中好似鄙夷一般的望了一眼那个自称上官公子的帅男……

　　“想不到你这种人还来？”萧若男扭头撇了那自称上官公子的帅男说道。

　　那帅哥不怒反而笑，此刻英俊的脸上更是显得阳关：“萧大小姐这话说的，我怎么就不能来了，今天是雪怡的生日，就算是爬，我今天也要爬过来。”

　　一旁的萧若男冷哼了一声，很明显对于面前这个帅哥，萧若男也不知道为什么打心里厌恶。

　　“喂，上官羽，我劝你最好走吧，雪怡并不想见你。”萧若男扭头又鄙夷道。

　　原来那帅哥叫做上官羽。

　　上官羽听到萧若男这么说，脸上也不生气，带着一张能害死多少纯情小MM的笑说道：“这个就不用萧大小姐你操心了，我跟雪怡的事，好像还轮不到外人来管吧。”

　　萧若男闷哼一声，俏脸气的发红，狠狠的瞪了他一眼，一对小粉拳紧紧的攥着，好似若不是因为这么多人在这，早上去按住那上官羽，揍了一顿一般。

　　“你跟那个女的纠缠是不管我的事，但是我告诉你，你要是敢再伤害雪怡的话，我一定饶不了你。”萧若男瞪着眼说，说完还又狠狠的瞪了一眼，上官羽身后另外一个漂亮女生。

　　那女生好似很惊讶一般，站在那里不说话。

　　上官羽道：“得，得，好男不跟女斗，我要进去看看雪怡了，不跟你说了。”

　　上官羽还真不想招惹这辣姐……他不是没有领教过这辣姐一贯的作风，这家伙可是不管什么地方，都可能会发飙的。

　　“你还是好男人？我看你就是一面首。”萧若男鄙夷说道。

　　就算是那上官羽的忍耐性再好，当着这么多人的面被叫做面首，当然不愿意，更何况是他，扭过头，一张俊脸气的发白怒说：“萧若男，我已经够忍你了，要不是今天是雪怡的生日……我……”说了半天终于没有说出来。

　　倒是萧若男娇笑了起来。

　　“你怎么样？你还想打我？你能打的过我么？”萧若男一副有恃无恐的样子。

　　那上官羽气的俊脸发白，但也只好忍着，面前这疯女，可是东陵市的散打冠军，他不是没有吃亏过……

　　“哼，只会动手不会动脑的笨蛋。”上官羽低骂一声。

　　“你说什么？有本事再说一遍？”萧若男上去就想干仗。

　　一张俏脸冷冷的注视着上官羽。

　　旁边的女子倒是禁不住眉头皱了皱，一边的杨华更不明白是怎么回事，更不明白这面前的帅哥是何许人也，插不上嘴，也没有心思去插那个嘴，站在一边。

　　倒是旁边的保安一看不对劲，赶紧上去劝说：“两位，大小姐还在里面等着你们呢。”

　　萧若男就算再野，也终究不会随便闹事，哼了一声，退了回来。

　　那上官羽不是没有领教过萧若男的脾气，便也不再做声。

　　“若男，你来啦。”

　　只听一个悦耳的声音传来。

　　站在别墅门口出现一个跟花仙子一般的漂亮女生。

　　一身公主般的装束，无疑是今天最靓的装扮，一张跟美的让人惊心动魄的脸蛋，此刻望着萧若男喊道。

　　她就是乔雪怡。

　　且说一身跟公主打扮似的乔雪怡出来之后首先望见的是最扎眼的萧若男，望见自己最亲密的好友，满脸的欢喜。

　　可是再把俏脸转过去望着一旁的上官羽的时候，顿时俏脸发白……

　　“你……你也来了。”乔雪怡望着一边最帅的上官羽说道，当看到上官羽身后的美貌女孩之后，更是禁不住内心抽噎了一下。

　　原来，乔雪怡和这个帅哥上官羽是男女朋友，只不过刚分手而已。

　　上官羽俊朗的脸庞笑了一下：“今天是你生日，我怎么能不来呢？”

　　乔雪怡俏脸顿了顿，没有说话。

　　“雪怡，别搭理他这种人，走，咱们进去吧。”说完萧若男便拉起闺蜜的嫩手，向着里边走去。

　　倒是一边的上官羽闷哼了一声，但也没有再说话，跟了进去。

　　一边的杨华，望了一眼这些大家公子还有小姐，无奈的苦笑了一下，心里有些酸楚，也有些无奈，默默的跟了进去。

　　都是有钱人啊！


第274章 他是谁？

　　乔雪怡的生日Party还真是气派的很。

　　作为东陵市有头有脸的乔家，自己的宝贝女儿生日当然要隆重一些。

　　上好的红酒，曼妙的音乐声，再加上这群长的如同仙女一般的女生门，不仅让人感觉如坠入仙境一般。

　　这群有钱子女的生活向来最喜欢这种生活……

　　说实话，来这里的都是乔雪怡的同学，还有闺蜜，一个个长的不仅俊俏不说，而且更要命的是这么一大堆随便一瞅都是美女，简直让在场的爷们，疯狂。

　　且看门口的年轻保安，望着这群尤物，禁不住深咽了口唾沫，喃喃自语叹说：“哎，有钱人真他妈的好。”说完之后无奈的摇了摇头，好似在抱怨……

　　而场上本来就男生不是很多，基本上全是女生，这无疑上官羽当然成为了这群漂亮女孩子们中间的王子。

　　再加上他确实一张俊朗的脸庞，迷死人不偿命的微笑，不仅惹得一群花痴一般的少女主动上去献媚……

　　也许场上只有一个男人在那静静的站在一边，那毫无疑问，当然是杨华。

　　他穿的并不惊世核俗，更不是典雅绅士，相反，很一般，说白了，就是一般的不能再一般那种，丢的大街上不会一眼认出来的那类。

　　唯一让人感觉欣慰的是，他有一张俊朗和冷酷的脸。

　　只见他此刻背靠着墙壁一个人默默的站着。

　　“先生，要不要来杯？”只见一个服务员端着上好的红酒看到他站在一边礼貌性的说。

　　杨华冲着他淡淡的微笑了一下，端起一杯，拿在了手里，继续冷眼望着远处，此刻的他没有心情去玩，更没有心情来这看漂亮MM，他在想萧家的事该怎么解决，想何一川那老狐狸到底心里再打什么算盘……

　　“那个帅哥就是上官羽吧？”只听一个穿着棕色和白色的吊带上衣搭配着黑色的短裙的女生花痴一般的望着在一边端着酒杯的上官羽道。

　　旁边另外一个漂亮MM，同样的表情，说道：“是啊。”

　　“好帅啊。”

　　“帅跟你也没有缘分了，雪怡可是喜欢他的。”另外一个女生娇笑着说。

　　那女生眉头皱了皱说道：“雪怡不是跟他刚分手么？”

　　另外一个女生道：“可是你看雪怡的表情，分明还喜欢他呢，我听说他们这次分手就因为上官羽太花心了。”

　　“是么？哎……要是不花心就好了……”女生叹气说。

　　“傻瓜，长得帅不花心难道长得不帅的花心啊？人家有资本。”

　　“说的也是……”

　　两个花痴般的女生在那议论了起来。

　　这边的地方，萧若男几乎好似忘了杨华一般，拉着闺蜜的乔雪怡的手，在那有说有笑。

　　这丫头憋了一个多月没有出来疯玩，这次好不容易出来，内心当然高兴，抓住红酒没命的喝……

　　“雪怡，伯父伯母呢？”只听萧若男仰着小脸问道。

　　“他们出去了，都不在家，就爷爷跟我在家。”乔雪怡道。

　　“哦。”

　　“对了，若男，你家里的事情处理完了吧？我爸还说等回来之后去你家看看，有什么能帮忙的？”乔雪怡扭头道。

　　“已经差不多了，现在只是生意上的事，我也不太懂。”不懂生意上的歪门邪道的萧若男淡淡的说，对于她这种从小未受过一点挫折的富家千金来讲……当然不能懂社会上的人心险恶！

　　“哦，那就好。”旁边的乔雪怡道。

　　“今天，那家伙怎么来了，看这真是讨厌。”只听萧若男突然扭头对着正在花丛里的上官羽说道。

　　乔雪怡听到萧若男这么说，俏脸顿时变得煞白，如水般的眼中望了一眼那上官羽，心神暗殇。

　　“来就来吧。”乔雪怡幽幽的说道。

　　“雪怡，你不会还忘不掉他吧？”只听萧若男望着脸色有些苍白的乔雪怡道。

　　乔雪怡经他这么一说，内心中不仅一酸，说道：“忘不掉又能怎么办呢？反正我们已经分手了，以后他是他，我是我。”她的声音含着凄凉的感觉，望着那上官羽道。

　　“雪怡，不要再想那个臭男人，他有什么好的？再说了，天底下不会就他一个好男人，比他好的，比他优秀的海了去了。”萧若男说道。

　　乔雪怡此刻一心只在那上官羽身上，虽然听到萧若男的安慰，但很明显的此刻就想忘掉那上官羽还真是难。

　　“我……我已经忘掉他了。”乔雪怡说道。

　　“雪怡，你连撒谎都不会，你看你现在魂不守舍的模样，像是忘掉他了？哎，真搞不懂你们谈个恋爱，怎么都这样……”萧若男摇着头说。

　　乔雪怡听到闺蜜这么说，无奈的笑了笑。

　　“若男，你不现在也在谈恋爱么？还说我？”只听乔雪怡突然望着萧若男诡笑说。

　　萧若男正在喝饮料，差点一口喷了出来。

　　“死丫头，瞎说什么呢？我谈恋爱？我像是那样的人么？”萧若男红着脸道。

　　乔雪怡的笑容诡异，突然伸出一只细白的嫩手说道：“难道那位帅哥不是么？”说完之后，便把芊芊玉手指着在角落里，独自站着的杨华那里指去。

　　萧若男一下子脸红了。

　　她猛的感觉出来，自己为什么听到雪怡这么说之后会脸红呢？难道自己的内心真的有了杨华？

　　“别瞎说，他……他……他只不过是……是……”萧若男脱口就想说杨华是司机，但硬是忍住没有说出口，她心里知道，虽然杨华又时候嘴上会说自己是司机，但是，他真的是司机么？这萧若男比谁都明白。

　　他是萧家的救星！还是萧家的恩人！

　　萧若男几乎脱口而出，但最终没有说出来，只是睁着一双水汪汪的眸子望着杨华……眼神中充满了一丝暖暖的深意。

　　乔雪怡看到萧若男俏脸通红，再加上语无伦次的样子，诡笑起来，暗想自己最好的朋友，想不到一直视男人如粪土的萧若男竟然也会谈恋爱……这不仅让乔雪怡多看杨华几眼。


第275章 你有本事再说一遍？

　　不过很明显，对乔雪怡来说，看到自己最好的闺蜜的男友有些失望的感觉，前面角落的男人，除了有点帅之外，并没有看得出来有什么惊世核俗的地方，而且从衣着穿戴上看，他也不像是富家的世二祖，真想不明白，那样的一个男人怎么会被萧若男看中？这不仅让乔雪怡感到有些纳闷。

　　“走啊，你怎么把那帅哥一个人撇到一边啊，也不给好姐妹介绍一下，真是的，你怕我跟你抢啊？”只听乔雪怡拉着萧若男的手娇笑这说。

　　萧若男此刻脸色通红，但嘴上却说道：“他一个人喜欢在那，就呆在那呗。”

　　“这就是你不对了，把人家帅哥一个人撇在那，一个人却来这玩，我都替人家打抱不平了，走，过去介绍一下呗。”乔雪怡拉着她手道。

　　“他有什么好介绍的，一个大木头。”萧若男想起来杨华沉默不语的样子就来气，在来的路上，这丫头没少叮嘱杨华一定不要给自己丢脸……想不到……

　　乔雪怡愣了一下，心中虽然明了，但还是不解，若是没有看错的话，从若男一贯的作风上看，她确实不像是喜欢男生的人，但是，从她刚才一瞥一顾的瞬间，这丫头无疑是把目光全部集中在那站在角落里的男人，而眼中更是一脸幸福的模样……

　　“你不会怕我跟你抢吧？”乔雪怡开玩笑道。

　　萧若男小嘴撇着说：“你抢他？算了吧……”

　　乔雪怡笑了起来。

　　“走吧，跟我介绍一下吧。”

　　说完，萧若男虽然不情愿，但终究被闺蜜拉着不得不向一旁站在角落里的杨华走去。

　　而杨华呢，仍旧一个人默默的站在那里，想事。

　　“喂，帅哥……”

　　只听一个悦耳的声音传来。

　　正在想事中的杨华一愣，扭头一看，便是如公主一般的乔雪怡，还有旁边脸色绯红的萧若男，愣了一下。

　　“你在叫我？”杨华扭过头道。

　　乔雪怡扑哧一下子掩嘴笑了起来。

　　一旁的萧若男则是冲着他翻白眼，心里暗骂他大傻瓜。

　　“你觉得呢？”乔雪怡此刻只觉得面前的这个大男生有种说不出来的可爱。

　　杨华愣了，装着傻笑了一下。

　　“看来确实是我了。”杨华环顾四周，装傻道。

　　他的表情又惹得乔雪怡笑了起来。

　　“不好意思啊，让你一个人呆在这里。”乔雪怡望了一眼萧若男煞有意思的说道。

　　杨华淡淡一笑说道：“没事，我这人不爱热闹。”

　　“哦……”

　　“对了，我好像之前都没有见过你。”乔雪怡望着杨华道。

　　说完便把头转过来对着萧若男说：“你也是的，干吗还金屋藏娇啊？”

　　“我金屋藏娇？”萧若男快跳了起来，这话简直有辱她萧若男以往辣姐之名，焉能不跳……

　　一旁的杨华当然明白那话是什么意思，有点尴尬。

　　“是啊，那你怎么不把他带出来啊，真是的，亏我还是你好姐妹呢。”乔雪怡笑道。

　　萧若男彻底愣了，说实话，她自己才遇见杨华俩多月，而之前的一个多月还是与杨华一直在处于水火不容的境界，听到乔雪怡这么说，当然委屈……

　　“他不是我……不是……”萧若男一句话憋在嘴里硬是说不出来。

　　一旁的闺蜜乔雪怡当然不会就此罢休，诡笑着问道：“不是什么啊？”

　　“不是你所想的那样，我只是个司机，替萧小姐开车的司机。”

　　一个淡漠的声音慢慢的说了出来。

　　乔雪怡一下子愣了，扭过头望了一眼，面前这个神色冷淡的男人，还有旁边此刻俏脸煞白的萧若男，一下子倒是蒙了。

　　“是的，他只是我们家的司机。”只听一个声音又狠狠的说。

　　一旁的萧若男此刻脸色惨白说道，她的声音有些颤抖，也不知道为什么，当她说出这句话的时候，整个人的脸色都好像变了一般。

　　“啊？”乔雪怡诧异这望着两人。

　　从萧若男刚才的神情上看，刚才的举动无疑是一个害羞女孩的模样，可是又从刚才这个男生的样子上看去，一点也不像开玩笑的意思，难道他真的只不过是个司机？

　　乔雪怡诧异的望了一眼杨华，从他的穿着上看，可以看得出来，他并不是有钱人……难道自己真的搞错了，他只不过是个司机？

　　“对不起哦，我以为你们……”乔雪怡望着杨华道歉。

　　杨华神态自若，刚才听到萧若男那么说，自己心里不知道为什么竟然也有那么一点失落，但转瞬即逝，笑道：“没关系的，我一个开车的司机怎么能配得上萧小姐呢？”

　　说完平静的笑了一下，声音里听不出点卑微的语调。

　　萧若男此刻脸色惨白的厉害，望着面前令人实在讨厌的杨华，巴不得，咬他一口，他怎么能这样呢？

　　“是的，他说的没错，我怎么会喜欢上他呢？”萧若男倔强的说。

　　乔雪怡望着两人尴尬的局面有点不知所措。

　　“你们在干吗呢？怎么都在这里？”只听一个男生的声音传来。

　　一看，便是那上官羽。

　　原来上官羽一直在关注这边，刚看还不打紧，这一看，两个美女怎么都围着那个平淡的男……

　　心里那股嫉妒之心不由生了出来，暗道，那家伙是什么人啊？看起来还是个穷光蛋，而且一点也没有自己帅，怎么美女都望那钻，实在是令他郁闷，这才赶了过来。

　　一旁的乔雪怡看到这个自己的喜欢的男生过来，脸色微微变了变。

　　倒是一边的萧若男此刻正在气头上，本来就有些厌恶上官羽，此刻听到他的声音，更是恼火，上去就骂道：“管你什么事，你该干嘛干吗去！”

　　一旁的上官羽没来由的挨了顿骂，倒也是恼火。

　　“萧大小姐，你别得寸进尺了，我可是一直都在让着你，别不知好歹。”上官羽怒说。

　　“上官……”乔雪怡听到上官羽这么说，赶紧制止，她心里明白自己这个好姐妹萧若男的脾气。

　　“你有本事再说一遍？”萧若男此刻双眼冒火，恨不得一下子吃了面前的这个令人讨厌的家伙。


第276章 一文一武

　　那上官羽也是一愣，这疯丫头怎么了？火气这么大……他可不愿意今天在雪怡的生日上闹出一些不好看的场面。

　　于是便说道：“好了，好了，我不跟你抬杠，咱俩还是各走各的，雪怡，我有些话想跟你说。”

　　上官羽知趣的岔开话题望着乔雪怡道。

　　乔雪怡听到上官羽这么说，倒是愣了一下，不知道该不该过去，望着这个自己喜欢的男生，可是现在却又抛弃了自己，一时间倒是难以抉择。

　　“雪怡，别搭理他这种人，走，咱们进屋里边。”萧若男大小姐脾气上来，拉着乔雪怡的手，也不再扭头看杨华一眼，便向里边走去，此刻的她算是对杨华恨的牙痒痒，暗骂他个大笨蛋，大傻瓜！

　　乔雪怡虽然心中挣扎，但还是心中顾及自己的好姐妹多些，于是只能扭头抱着一个道歉的眼神望了一眼上官羽，便跟着萧若男走了进去。

　　上官羽一张脸有些惨白，肚子里一肚子的火，却没有地发，暗自却在心头狠狠的骂那萧若男……

　　上官羽扭头看了一眼身边的杨华，轻蔑的眼神扫了他一眼，便不再望去，转身走了，对于他这种纨绔子弟来讲，面前的家伙，没有一点自己用的上的价值……

　　倒是杨华一个人站在那里，心中思绪万千……望着萧若男离去的背影叹息了一声，接着便继续沉默了下去……

　　……

　　“臭杨华，大笨蛋，木头噶大！”一进门的萧若男便再也忍不住心中的怒火张口就骂说。

　　一边的乔雪怡纳闷，不明白她口中的杨华是谁？自是不解，她还以为萧若男还是为了那上官羽才生气。便劝说：“若男，我不会再跟上官羽……”

　　“他算什么东西？整天就知道玩女人……”萧若男骂说。

　　一旁的乔雪怡听到萧若男这么说，心里颤抖了一下，是啊，上官羽自小就风流成性，可是自己却为什么一直忘不了他……

　　“对不起啊，雪怡！”萧若男发现自己失口伤了雪怡，忙说道。

　　乔雪怡苦笑了一下，动人的小脸上闪出一丝无奈。

　　“哎，为什么我就是忘不掉他……”

　　“雪怡，别想那个混蛋了，他也没有什么好的，不就是脸皮好看点么？长得好又不能当饭吃……那种靠脸吃饭的男人，我最看不起了。”萧若男说道。

　　乔雪怡眼中哀伤道：“其实上官也是有许多优点的！”

　　“雪怡，都这个时候了，你还替那个混蛋说话，你可别忘了，他可是刚甩了你，那种混蛋要是我，我早就宰他一千八百遍了。”萧若男狠狠的说。

　　乔雪怡苦笑一下。

　　“好了，若男，不说他了。”

　　“我觉得你那个司机，人其实挺不错的！”乔雪怡想起那个安静的男人说。

　　但是萧若男可不这么认为，刚才那家伙给自己来了个下不了台，心里愤恨还没有消，此刻听到乔雪怡这么说，心中自是恼火说道：“他就是个木头！有什么好的？”

　　“可是我觉得你那个司机……他人挺好的，而且很挺帅的么！”乔雪怡笑着说。

　　萧若男道：“你要是看上他了，我这就去给你介绍介绍。”

　　“你个死丫头，尽瞎说，我要是抢了他，估计你还不得找我拼命？”

　　萧若男道：“我为他拼命？想得美？我才不喜欢他呢！那种木头谁会喜欢他？”

　　乔雪怡笑了起来。

　　……

　　很快，生日Party在一阵优美的音乐声中响了起来。

　　“雪怡，出去吧，快去切蛋糕了。”萧若男听到音乐站起身说。

　　乔雪怡点头两人走了出去。

　　只见别墅花园里面，众人都站在那里，为雪怡过生日。

　　其中女孩子占大多数……而这些女孩虽然穿着都不一般，但却都一点共同之处就是，一个比一个长的水灵。

　　上官羽也站在人群中，像是白马王子一般，望着台上犹如公主一般的乔雪怡。

　　乔雪怡的旁边是死党，萧若男。

　　全场也许只有她一个女生穿着最是另类，一身白色的休闲装，头上戴着个帽子，精美的小脸却带着一股野性，在一边最好的朋友面前站着。

　　随着音乐的慢慢响起。

　　只听里边传出来一个苍老的声音，唱着：“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”

　　扭头一看，只见一个穿着一身唐装的老人慢慢的推出一个足有二十来层的生日蛋糕出来。

　　面前的老人，一脸的沧桑，深邃的眼眸中可以看得出来他曾经的经历一般，淡淡的望了一眼面前的年轻后辈。

　　“爷爷。”

　　乔雪怡看到老人推着蛋糕出来，一下子扑了过去，像个孩子一般。

　　“乔爷爷。”

　　一旁的萧若男看到老人也含笑称呼说。

　　面前的老人就是乔家的掌门人，乔千山。

　　乔千山望着自己的孙女，眼神中满是慈爱，听到萧若男叫他，扭过头去：“若男来了啊？”

　　“恩。”看得出来萧若男对这个老人相当的尊敬！

　　台下的众人也望着这个老人。

　　只听其中一个女孩说道：“雪怡的爷爷还挺精神的哦！”

　　“那是，你看老人家龙行虎步，风采还不减当年。”另外一个人也赞叹说。

　　“哦？是么？乔老爷子当年很厉害么？”

　　“你以为啊，看见他旁边的萧家大小姐么？”只听另外一人说道。

　　“那不就是辣姐，萧若男么？怎么，不会是乔家和萧家有什么关联吧？”只听一旁的人说道。

　　“你还不知道啊？”

　　“知道什么？”

　　“萧远河知道么？”

　　“那大猛人谁不知道啊？17岁出来闯天下，二十几岁统一东陵市黑道的大猛人，谁不知道？”

　　“对，萧远河是很猛，但是，你可知道，当年的萧远河手里边的两大猛将俗称，一文一武，你可知道是谁？”

　　“这个还真不知道！你不会说是乔老爷子吧？”另外一个人睁着一双不敢相信的眼光说道。

　　“对，就是乔老爷子，想当年，萧远河那个大猛人一统东陵市黑道的时候，乔老爷子作为萧远河手里的智多星，军事，没少出过汗马功劳。”


第277章 一局一万

　　“是么？这么厉害？”

　　“当然了，你以为乔家这么多年在东陵市能够排在前十靠的是什么啊？这不都是乔老爷子的功劳！”

　　“那你的意思是，乔老爷子当年就是萧远河那大猛人的军事？”只听一人惊讶的说道。

　　“恩，对！想当年，萧远河一手创立萧氏企业，乔老爷子没少出力。”

　　“怪不得萧家和乔家，这些年一直那么好，对了，你说当年助萧远河打天下的不是一文一武么？现在乔老爷子是军事，那另一位武是谁啊？”

　　“看来你对东陵市的历史还真是不太清楚，那上官羽知道么？他爷爷，上官红，知道不？”

　　“当然知道了，不会是那个火爆老爷子吧？”

　　“就是他！上官红，可是一等一的猛男，上一辈人曾流传，上官红曾经一个人猛砍十几号野匪……可想而知吧？”

　　“是么？我擦，还是人么？”

　　“嘘，小声点，别让上官羽那小子听见，人家咱们惹不起……”

　　两人于是就赶紧闭口，不再说话……

　　却说旁边的地方正好杨华站在那里，听到了两人这么一小段谈话，倒是心里莫名对台上的老人多注意几分。

　　而这时候只见帅得掉渣的上官羽走上台去，身旁还跟着那个穿着清纯美丽的少女。

　　“乔爷爷。”上官羽家世与乔家亲近，自然这般称呼。

　　一旁的乔千山看到上官羽，也是微微含笑。

　　旁边的地方乔雪怡则痴了一般的望着面前的上官羽。

　　而只有萧若男一个人，面色难看，好似恨不得抓住那上官羽狠狠的揍疼痛一顿似的。

　　“小羽，你爷爷最近还好么？”乔千山望着上官羽微笑问道。

　　上官羽答道：“爷爷他身体还好，这段时间一直老再我们面前提起你老人家呢。”

　　乔千山哈哈笑了起来。

　　“老头子若能真那样说的话他就不叫上官红了，哈哈。”乔千山何等人物焉能听不出来上官羽这小子的油嘴滑舌。

　　上官羽知道这乔老爷子是有名的老狐狸，聪明不说，就他那点小伎俩也别想在老爷子面前卖弄。

　　“就你那点小聪明还是别在乔爷爷面前卖弄了，省的丢人。”只听一旁的萧若男上去就讽刺道。

　　那上官羽俊脸煞白，但却畏惧在那老爷子在跟前也没有做声。

　　倒是乔千山哈哈笑了起来。

　　“萧丫头这张嘴可是惹不起啊！”说完便又笑起来。

　　“雪怡该吹蜡烛了。”上官羽扭头对着一旁跟公主似的乔雪怡道。

　　乔雪怡俏脸一红。

　　“是啊，雪怡，该吹蜡烛了，也许个愿！”乔千山望着自己的宝贝孙女道。

　　乔雪怡脸色微红，望着面前的巨大蛋糕，慢慢的张开，樱桃小嘴，吹了下去。

　　吹完之后，下面的人大声欢叫起来。

　　接着祝你生日快乐的音乐声便清传了起来。

　　“雪怡，你跟小羽，还有若男在这里好好玩，我老了，经不住这折腾，我先回房去。”乔千山眯着眼说道。

　　“恩！”雪怡知道爷爷不爱这种场面，也不多留。

　　萧若男还有上官羽告别乔老爷子之后，老人就一个人向着内院走去。

　　“雪怡，走，咱们到那边。”萧若男看乔老爷子走后，便拉着乔雪怡望边走，走的时候，还不忘白了一眼上官羽。

　　乔雪怡心中虽不愿，但还是跟着萧若男走了。

　　倒是留下的上官羽脸色发青的站在那……

　　这个疯丫头真是可恶至极……

　　“若男，那个男生怎么一直都那么安静？”

　　只听乔雪怡望着在角落里站着的杨华望着萧若男奇怪的问道，说实话，乔雪怡见过奇怪的男生，但还真的没有见过这样奇怪的人，一下午几乎一句话也没有说，安静的像是一块石头。

　　一旁的萧若男听到闺蜜这么说，扭头白了一眼杨华，心中又爱又恨的感觉。

　　“他就是个大木头！”

　　“你怎么这样说人家？我觉得他挺好的！”只听乔雪怡望着杨华说道。

　　“有什么好的，真是的，木讷的像快石头，我才不要理他。”

　　“可是他总比那些总爱卖弄的人好的多吧，你看他们，真是讨厌的很。”乔雪怡望着那些在人群中在漂亮女生面前搭讪的男生就厌恶，当然除了上官羽那个小白脸。

　　有句话叫只要你爱他，那么你会觉得他的缺点都会是最大的优点，现在这话放在乔雪怡这里，一点都不为过。

　　且说杨华一个人站在那里，他现在心里唯一想着的事就是怎么对付何一川那帮老奸巨猾的商人，哪还有心思放在这Party上面。

　　自从萧镇北死后，萧家就一直处于风雨飘摇的状态……杨华甚至能感觉出来，周围那些早已经看萧家不顺眼的那些人眼睛里所迸发出来的狂热……

　　若是这次一点失误的话，萧家很可能这次真的会倒……而自己呢？愧对于萧镇北死前的承诺……愧对于萧家……

　　所以杨华这次一定要赢，一定要挺起脊梁骨，把萧家给撑起来。

　　正在那皱着眉头想事的他，突然听到那边乔雪怡的声音。

　　“男生们，若是不喜欢在这里玩，可以到后面的健身房里去耍耍……”

　　一些个男生，听到乔雪怡的声音都说道：“好啊。”

　　他们都知道乔家的健身房甚至比得上东陵市一般的小型健身房，甚至比之而更甚……因为大家都知道，乔家老爷子，乔千山这么多年未出家门，一直在家里，而之所以这么的生龙活虎，靠的就是不停的锻炼身体。

　　“上官……去健身房耍耍呗。”只见一个叫陆义的男生叫道，这个陆义长的虽然没有上官羽那般英俊潇洒，但却也是不少花痴心目中的偶像。

　　不因为别的，只因为陆义的家里有钱……

　　最为东陵市连锁超市的大公子哥，毕竟是很多女孩乐意追求的对象。

　　只见对面的上官羽本来就被那萧若男弄的心情极度不好……这时候也不愿意再呆在这里……

　　于是便说道：“好吧，去玩两把……”

　　“Snooker？”

　　“好啊！”

　　“一局一万？怎么样？”只听上官羽扭头笑着说，眼睛里充满了一股狡诈。


第278章 Snooker

　　那陆义心里暗骂这个臭小子真他妈的阴狠，明知道他的Snooker水平可是在全市出了名的职业水准级别……但却没有想到这家伙上来就要玩这个……

　　陆义虽然心里这么想，但嘴上却不能服输……

　　毕竟一万块对他来说只是少去KTV消费一次，少去超市一次而已……

　　嘴里笑道：“好啊。”

　　他们这么一说，旁边的几个男生都兴奋了起来：“走呗，大家一起去看看他们Snooker比赛，看看谁会赢。”

　　旁边的女生们听到这俩有钱子弟要比赛Snooker，虽然对Snooker没有多大兴趣的她们，但还是忍不住一起走了过去……毕竟能看到上官羽出彩的机会……她们可知道，去年上官羽一举拿下Snooker东陵市非职业，和职业的两项大赛的第一名。

　　只见后面的女生看到前面的人都向着健身房走去……本来无心去的她们，便也跟了过去。

　　追风永远都是一种很可怕的事情。

　　“她们干吗呢？”只听萧若男眨着眼睛望着都向健身房而去的女生们问着旁边的乔雪怡。

　　乔雪怡其实自始至终虽然人站在那萧若男身边，但一双眸子却一眨不眨的盯着上官羽，谁让她喜欢他呢……

　　此刻听到萧若男这么说，便说道：“上官和陆义要比赛Snooker，所以她们都过去了。”

　　“哼，又在那卖弄！真不知道，那上官大公子会多少本事？”

　　一旁的乔雪怡听到萧若男这么说，柳眉皱着，不啃声。

　　“走，咱们也去看看，说不定，上官羽这家伙会出丑，他要是出丑了，我就大大的赏给那让他出丑的人一个媚眼。”只听萧若男咯咯笑着说，她虽然身着男装，但此刻看上去却显得那么漂亮。

　　“真的？”乔雪怡扭头好像很惊奇的望着萧若男……在她的印象中自己的闺蜜就像是个假小子……虽然她比自己还要漂亮……但是却从来不会打扮，而且对于一般女生，萧若男甚至很不屑，此刻听到她这么说，当然纳闷。

　　“假的。”

　　嘿嘿。

　　萧若男边笑边向着那边走去。

　　后面的乔雪怡跟莞尔一笑，跟了过来。

　　当快走到那健身房门口的时候，萧若男突然怔在了那里。

　　“那个大木头呢？”萧若男不仅忽然想起了那个又让她狠又让她生气的杨华。

　　乔雪怡看到萧若男突然停了下来，问道：“若男，怎么了？”

　　“没事。”

　　一边说，一边把头扭了过来，一双眸子望着周围。

　　终于看到了他。

　　那家伙还像没事人似的一个人站在角落里，身子靠着冰冷的墙壁，眉头紧锁，好似在想着大事一般。

　　乔雪怡看到萧若男扭过头去，不仅也转过俏脸，发现她的目光原来是在搜索那个刚才她说是司机的男生……

　　不仅心头一笑。

　　看来自己刚才猜的确实不错，从自己的闺蜜眼神中，乔雪怡能感觉出来，当萧若男看到那个是自己家司机男子时，眼中所迸发出来的感情是什么样的……那是一种唯有在恋爱中的人才能深深体会到的感觉……

　　只不过令乔雪怡吃惊的是，面前的萧大小姐一向视男人如粪土的人，竟然会对他有感觉……有点莫名其妙……

　　这样一想，乔雪怡不仅多打量了那杨华几眼……

　　他长得不是帅气的那类……脸上也没有像上官羽那样的俊朗白俊……但给人的感觉确实一个男人的刚毅……一个顶天立地男人的容颜。

　　他的眼睛看起来有些忧伤……里边好似深藏这很多不为人知的秘密……在那里站着，一句话也不说……一个人也不愿意多聊……只是紧紧的皱着剑眉，想着事情。

　　“喂，你呆在那干嘛？”

　　走过来的萧若男瞪着眼撅着嘴望着正在想事的杨华说道，旁边的乔雪怡也跟了过来，说实话她倒是想看看这个男生有什么样的魅力竟然把萧若男这样的丫头都给吸引了。

　　正在想事的杨华听到萧若男的声音，禁不住一愣，才看见着丫头不知道什么时候已经到了自己的面前，刚才认真想事的他，完全竟然没有听到萧若男的喊叫。

　　倒是一愣，说道：“什么？”

　　老实的表情望着面前的萧若男。

　　萧若男气的要发疯，这家伙竟然最自己如此的无视……连刚才自己的喊叫都没有听到……气的估计若不是乔雪怡在跟前，非得上去咬杨华一口。

　　萧若男恶狠狠的瞪了他一眼……

　　“你……你……你气死我了。”萧若男此刻真想发疯，面对不冷不热不怒不喜的杨华，这个辣丫头确实没招。

　　但杨华确实无辜啊……

　　他刚才一直在想那何一川还有公司那几个老狐狸的事情……确实没有把心思放在这宴会上面……

　　这不，杨华倒是愣了。

　　一边乔雪怡笑着望着这一对人笑道：“你一个人呆在这也挺美意思的，跟我们一起去健身房看他们比赛吧。”

　　杨华这才明白了过来。

　　还没有等他开口，那萧若男已经气的转身扭头就走说道：“不管他了……真是气死我了。”

　　望着她走远，杨华倒是愣了，自己又怎么着她了？真是奇怪的很。

　　一边的乔雪怡笑着望着杨华：“女孩子的心事……你以后可要学着去懂哦。”说完便留下了一头雾水的杨华站在那里。

　　杨华苦笑了一下……望着很多人都向着健身房的方向走去……

　　想了想，便也跟了过去。

　　哗众取宠，夺目为荣！

　　这是纨绔子弟经常干的事情。

　　而此刻乔家的健身房房内，毫无疑问的就在上演这一幕。

　　一个是获得具有东陵市职业兼非职业业余冠军杯的上官羽，而另外一个则是常常出没于各类娱乐场所的大少爷陆义。

　　此刻两人碰到一起，还正是绝配。

　　两人的赌注不大……

　　当然对于工薪阶层的人们来讲，一万元当属够大了，不过在他们眼里……却是有些不值一提……

　　现在的两人，输的不是钱……输的是脸面……


第279章 有钱人的游戏

　　只听一声清脆的桌球撞击声音。

　　当啷一声。

　　黑7再次落入底袋。

　　全场爆发出一阵喝彩的声音。

　　“拿过冠军的上官羽果然不一样……一上来就不给陆义制造一个机会，相反的还一杆把周围的所有能吃的红球全部给吃了，真高。”

　　“你以为啊……那小子从小就爱好这口……听说18岁的时候就拿到了业余赛的亚军级别，你想想吧……”

　　“哎……看来，陆义这一万元要白白的输掉了。”

　　“草！陆大少爷会在乎这点钱？”

　　“要在乎他就不是陆义了。”

　　只听围观的一边站在远处的两个男生，眼角里闪出一股既是羡慕又是妒忌的神情，望着正在一个豪华台球桌旁打球的两人说道。

　　中间的地方此刻正站着陆义……

　　他一手握杆，另一只手拿着枪粉不停的擦着球杆……

　　眼睛里尽是与愤怒的表情……但却更多的是一片无奈。

　　只见红檀木支成的豪华台球桌上正是一个难解的局面。

　　白球在最上面，下面的红球一个个排着好似未曾动过……只不过少了四颗了已经，而刚才那四颗红球正是被上官羽一杆找到机会就干掉四颗红球，连得32分的局面……

　　此刻的陆义站在那里，无从下手。

　　围着桌子边左转右转，硬是找不到最好的落脚点。

　　那边的上官羽则脸上浮出一丝轻笑……

　　对于陆义的水准上官羽还是比较清楚的……撑死了在非职业水准里边能排的上中阶段的水平……

　　今天也算是他倒霉，干吗非得找自己丢着脸……

　　场上的众多女生都在兀自低语……

　　只有那边的萧若男不怎么喜欢台球，连看都不看一眼……她眨着一双眼睛四处张望着，终于在人群的最角落地方发现了那个“木头”，正站在那里，旁若无人般的望着局面……

　　她樱桃小嘴动了动，但始终没有说话，鼻子哼了一声，扭头不再看他……

　　且说陆义最后实在无奈，只好打了一杆防守球……

　　但那防守球的力度实在不敢恭维，竟然扭着扭着撞上了红球……

　　“砰”的一声，周边的两个红球被撞开了……

　　而这一个小小的失误……却让上官羽逮找了机会……

　　只见上了台面的上官羽，很麻利的擦枪粉，瞄洞口……

　　“砰”的一声。

　　一个高杆打出。

　　红球缓慢落袋。

　　而白球则好似有人用手拿着一般的缓缓的到了黑7的旁边……

　　这一手露的还是比较高的。

　　上官羽扭头对着众人灿烂一笑……记着又毫不犹豫的“砰”的一声把黑7再次打入中洞。

　　这一杆力道不大不小，一个反旋球使白球很直接的到了另外一个红球的后面……

　　很明显，这个红球又是囊中之物。

　　“砰，砰，砰。”

　　接连几声。

　　几个球都分别入袋，最后上官羽很奸诈的打了一个收杆球，把白球拉到最顶端……然后守球，下台。

　　“好球！”

　　众人禁不住喝彩起来。

　　尤其是一部分花痴看见上官羽出色的表现更是叫的比谁都欢呼……巴不得此刻就来个以身相许。

　　那边的萧若男看到上官羽又在哪里耍自己那丁点本事就禁不住冷哼一声……她看不惯这家伙……更看不惯他为人处事的作风。尤其是对待乔雪怡……

　　但此刻的乔雪怡也是满脸的红晕……虽然上官羽和她已经分手了……但是在她的内心还一直惦记着他……

　　也许在这些人当中只有杨华一个人环抱双手，站在那里，望着眼前的局面……

　　现在那上官羽已经得了50多分，而那陆义才拿了6分，若是再这样下去的话，那陆义必败无疑……

　　而且最重要的是，现在的陆义已经完全的晃了节奏，晃了打法。

　　Soonker本身就打的是一个心理战，然后才玩的是一个技术……

　　所谓的阻碍，意思就是这么简单。

　　但那大少爷陆义显然不懂得这个道理，只知道横冲直撞，犹如莽夫，这样所导致的结果无疑是惨败。

　　杨华这样一想，便禁不住用手摸了摸鼻子……他在豪爵夜总会的时候，经常跟小耀那种国家级种子级别的高手对战，虽然每次都是输，但终究能战的双方各自为营，弄个同时败惨的局面，而不像此刻那陆义，完全是一副一边倒的局面……

　　看来那陆义Soonker水平确实不如那上官羽。

　　只见此刻的陆义已经完全失去了章法，砰的一个击球。

　　把所有的红球给击散开来。

　　众人不仅一阵唏嘘。

　　倒是那上官羽则笑了起来。

　　“还玩么？”

　　陆义的脸色铁青，没好气的说道：“现在还没有分出来胜负呢，你只管打。”

　　那上官羽冷笑一声，看来这小子果真是不见棺材不落泪……

　　随着上官羽的几个高杆的打出……

　　他的分值已经远远的超出了赢得界线。

　　最终。

　　上官羽没有给那陆义留一丝情面，更加没有留一个球。

　　结果胜负悬念很快就揭晓。

　　“118：11。”

　　陆义惨败！

　　赢了球的上官羽在众人的一片叫好声中，慢慢的接过了那陆义从鳄鱼钱皮夹里掏出的一张支票。

　　“我身上没有现金，先给你支票。”陆义的脸色跟猪肝似的难看说道。

　　上官羽哈哈笑了起来。

　　“不用了，我又不在乎你这小钱……玩球么？图个高兴就行了。”说完连头也不看的把陆义塞过来的一万元支票给扔了回去。

　　倒是那陆义的脸色愈发铁青，因为这不收他的钱，比收他的钱更加的可耻……

　　“你……”陆义恨得牙痒痒，却始终一句话也说不出来。

　　上官羽没有搭理他，扭头对着周围的人说：“还有谁玩Soonker？”

　　众人都没有做声，他们不傻，谁会傻到自己却被虐！

　　“这次不玩钱……一分也不要，就陪我玩玩而已。”只听上官羽继续嚣张的说道。

　　但结果仍旧是没有一个人上台。

　　上官羽俊朗的嘴角笑了一下，对于他这种人来讲，他要的就是这种效果……让别人都自惭形秽！


第280章 五万一局？

　　只见在众人没有上台的情况下，上官羽慢慢的走到，乔雪怡的身边。

　　“雪怡，既然他们都肯玩，咱们就玩别的！”

　　“这Soonker也不是是个人都能会玩的。”上官羽大言不惭的说道。

　　而他却忘记了在他面前还有一个猛女正带着一双吃人般的眼睛仇视这他。

　　“你以为你是谁啊？装逼，我还不信没有人能玩不过你……”只听一声咆哮，发自于猛女萧若男的樱桃小口中。

　　这丫头从来就是一个刺，见谁扎谁？更何况是上官羽这种令他讨厌还装腔作势的这种男生，萧若男更是恼火。

　　众人听到一声高腔就知道是萧家的大小姐之声……心里都禁不住暗叹，这丫头又要发什么疯……

　　那上官羽就算再好的脾气听到萧若男当众如此说他，也禁不住恼怒……况且上官羽本身就不是气度宏大之人，前几次要不是顾及萧家和自己家又渊源的关系，早就给这个疯丫头一点厉害瞧瞧……没有想到这丫头竟然又在这里讽刺自己……焉能不怒。

　　“萧若男，你……”上官羽气的俊脸发白，此刻若不是萧若男是个女生，那上官羽还真敢一个耳刮子打在她脸上。

　　萧若男是谁？

　　她能受这亏？

　　“我怎么了？”

　　“我告诉你，我看不惯的就是你这种人……你以为就你会玩台球啊……”萧若男一阵泡水攻击。

　　那上官羽气的脸色越来越难看，但却没有办法和这牙尖嘴利的丫头争辩。

　　“有本事，你也来玩啊？”

　　“玩就玩，你以为我不敢啊。”萧若男最大的缺点就是受不了别人的刺激……即便是不行的事，如果真的刺激住着丫头的话，她也敢上……这不，就像眼前的桌球。

　　“好！你说的，别怪我欺负你。”只听上官羽冷笑，暗想这次一定要让萧若男出出丑……要不她还不得继续得寸进尺！

　　萧若男当说出去那句话之后，就不免有点后悔……因为说实在的她真的不会玩台球……以前跟萧逸在一起的时候，随便玩了两下，但说到技术上，可以说是一窍不通，估计连规则都不懂……

　　眼前的局面对于萧若男来讲确实有些骑虎难下，话已经说出去了，不玩的话，不是她的作风……没办法只能硬着头皮上了。

　　“若男，你会玩那个？”乔雪怡睁大着眼睛望着闺蜜问道。

　　萧若男扭头笑了一下。

　　“没事……就他上官羽……哼，还不配跟我玩。”萧若男赌气说。

　　说完便转过身向着台球桌走去。

　　那边的杨华当听到萧若男的一声暴喝的时候，就禁不住皱了皱眉头，暗想，这丫头这次又要干嘛……可是却没有想到，萧若男真的要和那上官羽比Soonker，按照刚才那上官羽的技术，萧若男肯定不行……

　　想到这里，杨华不仅叹了口气……哎！谁让她是萧若男呢？

　　且说当萧若男走到台球桌旁边的时候，众人就禁不住唏嘘，暗想，这丫头真的会玩么？

　　只见上官羽扭头笑眯眯的递过了一跟球杆……

　　“玩什么？”

　　“什么意思？”

　　萧若男没有听明白那上官羽的话。

　　只听上官羽轻笑道：“总得玩点什么吧……要不然多无趣……再说了，像萧大小姐这种人，难道还不玩点刺激的？”

　　萧若男一下子明白过来，刚才他和那陆义就赌的是一万元，难道他的意思是……

　　“好，我就跟你玩……五万一局！怎么样？你敢不敢？”只听萧若男说道。

　　说实话甭说五万元，就是五十万元对萧家来说都是一个小数字，萧若男当然不会在乎这几个小钱……

　　“好！”

　　只听上官羽说。

　　他要的就是这种效果，就是这种能让这个疯丫头当众出丑的效果。

　　当萧若男说出五万元之后，周边的人都不敢做声，对着萧家有名的大小姐是又敬又配，没办法，谁让人家家里有钱……

　　五万元，就是五十万元她也不在乎。

　　倒是一边的杨华却有些看不过去。

　　只见萧若男接过球杆之后，她就禁不住有些后悔，她后悔的不是心疼她的钱……而是这次没准真的要出丑了……自己说实话，连斯诺克的规则都不懂……

　　“看在你是女生的份上，我让你30分怎么样？”只听上官羽笑着说。

　　萧若男那经得起别人这么说：“滚！谁要你让？”

　　上官羽无奈，只好笑道：“那请吧。”

　　萧若男把俏脸转了过来之后，就禁不住傻了，望着台球桌上的一个个摆的整整齐齐的球，她只是头疼……以前只玩过花球还有九球的她，此刻玩Soonker，第一感觉，就是球怎么越来越小了？第二感觉就是桌子怎么越来越大了？第三感觉就是洞口也离的越来越远了？

　　反正是怎么看怎么不舒服……

　　看来今天自己是丢人丢大了。

　　萧若男哀叹一口气，但终究还是拿起球杆。

　　她俯身去击球。

　　姿势么？看着还是那么回事！

　　但打出的球么？

　　实在是不敢恭维！

　　砰！

　　滑竿了！没打着！

　　周围一片愕然……接着有几个男生禁不住笑了起来。

　　萧若男脸色愈发红……她知道今天看来真的是丢大人了。

　　“若男，不玩那个了……那是男生玩的！没必要……”只听乔雪怡望着自己的闺蜜那样，当然内心不愿意。

　　但萧若男的倔脾气上来，可是谁都拉不住的。

　　在众人的哄笑中，萧若男还是把白球又放回到原来的位置，继续击球。

　　最终在连那续三竿滑竿的情况下，萧若男才勉强把白球打了出去，砰的一声撞击在了黄球上，这倒好……没有得分，反而被罚了1分。

　　萧若男脸色通红的走了下来。

　　恶狠狠的瞪了一眼旁边的上官羽……

　　上官羽轻笑一声，暗自想，这次一定要让这丫头吃吃亏……

　　上官羽的动作很熟练，速度也很快……

　　“砰”的一声把红球全部炸散。

　　接着其中一个红球直溜溜的进了底洞……

　　1分。


第281章 二十万一局！！

　　在连着几个很漂亮的拉杆之后，又夺得了十几分……终于，一个小小的失误，上官羽走了下来。

　　但似乎失误对他来说并没有多大的影响……

　　因为他面对的完全是一个不会Soonker的萧若男。

　　只见当萧若男拿着球杆上去之后，她无疑有些脸热……

　　望着眼前眼花缭乱的红粉蓝白球她就禁不住郁闷……

　　怎么办啊？

　　难道自己真的要在这里丢人？

　　这不合乎萧若男的作风！

　　但是眼前的局面却迫使她不得不去做……

　　自己打吧……打不好，认输吧，也太丢人了……而且要是自己认输的话，岂不是让那上官羽笑话死？

　　正在踌躇不定的萧若男，突然眼光瞥见了他……

　　那个让自己又恨又爱的家伙……那个自始至终冷热如一辙不动如山的家伙……

　　“你帮我跟他玩……”只听随着萧若男那高调，的嗓音响起。

　　众人全部愣了……

　　接着就冲着她芊嫩的细手指着的方向望去……

　　在众人都不注意的角落里，那个冷漠的男人慢慢的抬起了那张古井不波，但此刻却有点惊讶的脸……

　　杨华！

　　且说在众人疑惑着这个有些突如其来的陌生人是谁的时候？萧若男已经向着杨华走了过去……俏脸上带着一副小狐狸一般奸诈的笑，望着还在那站着有点小惊讶的杨华……

　　“她到底要干嘛？”这是杨华的第一错觉。

　　“你帮我跟他打台球。”只听萧若男走了过来对着杨华道，就犹如大小姐在吩咐下人一样。

　　杨华愣了一下。

　　“我？”

　　“恩！就是你。”只听萧若男娇笑这脸说。

　　刚才谁让你惹我生气？……这次你就弥补本小姐丢人的机会吧……这是萧若男心中的小算盘。

　　杨华站在那里不动不吭。

　　在众人唏嘘的眼中，他们不知道那个年轻人是谁？更不知道他是什么时候冒进来的？

　　望着他一身的便装，明眼人都能感觉出来，此人只是个普通角色……

　　估计萧若男想找人替自己丢人……这是众人第一反应过来的想法。

　　而那边的上官羽当然也有些发愣，没想到这次要好好的让萧若男丢人一次……想不到这丫头狡猾的很……竟然半道上让别人替他顶罪……真是可恨……

　　当上官羽扭过头望着杨华的时候，他俊朗的脸上浮起一丝本能的讥笑……

　　和众人的想法一样，面前的杨华只不过是个不起眼的角色……难道他还能大杀四方？一震全场？

　　简直是开玩笑。

　　上官羽不笨！

　　是聪明人，既然这次没有能亲自让萧若男丢人，但终归要让那丫头损失点什么……这才能解气……

　　于是只听上官羽冷笑对着萧若男道：“跟他玩？”上官羽脸上充满了不屑。

　　“他是谁啊？我贫什么跟他玩？”只听上官羽继续讽刺说道。

　　萧若男一下子被说的哑口无言……对啊，他算是自己的什么人呢？难道真的要说他是自己家的司机？可是没有人比她更明白杨华在自己，乃至在现在的整个萧家的位置……顶梁柱！一根又粗又壮的顶梁柱，少了他，可能萧家的整个大楼就会倾倒……

　　正在萧若男被逼的无话可说的时候，他开了口。

　　声音不大，更没有震惊全场，相反的倒是平淡的像是一口白开水。

　　“我是一个司机。”

　　唏嘘。

　　全场唏嘘。

　　在众人充满鄙夷的目光中，萧若男抬起那张精美的小脸望着面前的杨华……她此刻突然又一种想抱着他的感觉……

　　为什么这个男人总是如此的掩藏锋芒？为什么他一直要对自己这么的好，从来不让自己在别人面前受一点尴尬？

　　萧若男不懂！

　　她不懂一个身为一个真正的男人的责任和义务。

　　在杨华破天荒的说出那句我是一个司机的时候，上官羽接着笑了。

　　他的笑含着一半的讽刺，也含着一半的敬仰……

　　竟然在这么多有钱子弟面前坦然说自己只是一个司机的人毕竟不多……而且眼前的他好似荣辱不惊，八风不动……这让上官羽第一次认真的打量起了杨华……

　　他没有自己的脸蛋嫩！但却比自己男人……这是上官羽打量杨华之后所得出了一个评论。

　　接着只听他说道：“你真的要跟我比？”

　　杨华没有动，更没有说话，但一双眼睛里却已经是默认的样子。

　　“好1既然你非要跟我玩？那咱们就玩的更加刺激点……”只听上官羽阴笑道。

　　对于这次没有整萧若男，上官羽是一百个生气，但是现在却有一个不怕死的好汉想来玩，上官羽绝对不会这么轻易的就放过他……一定要狠狠的宰他一刀。

　　“你说吧？想怎么玩？就怎么玩？”

　　还没有等杨华开口，一旁的萧若男已经站在了杨华的面前，好似觉得自己是一根大树在庇护杨华这朵“小花”，这让杨华恨无语……

　　他摸了摸鼻子，早已经习惯这丫头的疯癫作风的杨华没有说话。

　　那上官羽笑了起来道：“既然萧大小姐都发话了，若是不玩大点的话，不是小看萧家么？”

　　“少废话，你说想玩多大的？本小姐今天陪你玩到底。”只听萧若男的倔脾气一下子又冲了上来。

　　“十万！”

　　上官羽阴笑着说。

　　“十万？”只听萧若男重复了一边说道。

　　上官羽一阵冷笑。

　　“萧大小姐要是觉得多的话……那咱们就减点……毕竟他只是一个司机么。哈哈。”上官羽猖獗的笑说。

　　一边的众人也是搔首接耳。

　　“若男……不要玩了……”只听闺蜜乔雪怡望着萧若男担忧的说，她可是从小就和萧若男一起长大，对她的脾气没有人比她更了解了……现在她只担心若男做出……

　　还没有等她来得及想完，那萧若男果真的已经说出了口。

　　只听萧若男突然鄙夷的笑着说：“十万就想玩了？要玩就玩二十万！！！”

　　萧若男吐出那二十万更说出二十块一样简单。

　　旁边的人一阵唏嘘……


第282章 哥就蔑视你

　　而他们却不知道这萧若男也只是为了出一口恶气。

　　二十万对于萧若男来说，不算多！

　　撑死了回家被妈妈骂一顿而已，撑死了，一个月的零花钱少点而已……但丢人的事放在萧若男这里，是绝对不允许的。

　　所以，眼前，她宁可烧钱，也不愿意别人看不起萧家……最重要的是，不能侮辱杨华……

　　当上官羽听到那萧若男一下子开口就要赌二十万的时候，他楞了一下。

　　毕竟二十万不是个小数目。

　　接着他笑了。

　　因为他已经武断的认为，今天那疯丫头看来真的要上当了。

　　“好！二十万就二十万。”只听上官羽说。

　　周边的人都愕然了。

　　二十万一局？

　　赌局未免有些大！

　　但是眼前的局面却不容一个人退步……

　　只见当杨华听到萧若男说一局要赌二十万的时候，他怔了一下……不仅叹息了一声……有钱家的孩子说出的话就是不一样啊……

　　只见萧若男扭过头望着后面的杨华，小脸上充满着一丝抱歉说道：“你尽管的玩，输了没关系，想玩几局就玩几局！”

　　萧若男想扭过头对着杨华安慰一番，但是当她说完之后，却发现面前这个家伙，竟然冲着她笑了一下……

　　那笑的意味让人有些捉摸不透，像是一个狐狸般的奸诈……又像是狡兔一般的诡异……

　　当杨华带着那个萧若男无法读懂的笑向着前面走去的时候，萧若男突然觉得面前的家伙就像是一只披着羊皮的狼……总能在不经意的时候给人致命的一击……而且杀伤力极强……

　　难道杨华有把握？

　　萧若男不仅怔在了那里……

　　面对杨华，萧若男对他知道的太少……这个往往很少说话，但却做事出乎意料，往往一击致命的手段不得不让她信服……

　　就像是在萧氏集团那神奇一幕一样！总是那么的出乎意料。

　　当杨华慢慢的走过去的时候，周边的人都像是看外星人一样的望着这个只是一个司机的家伙……

　　他们禁不住惊讶，一个小小的司机，竟然去敢赌一局二十万元的桌球，而且还是跟上官羽去比？

　　虽然那钱不是他自己出的，但是你也真够大胆的？还竟然真的赶去赌？

　　这不免让周围的所有人都怀着又嫉又妒的神情望着这家伙。

　　就连一边的乔雪怡也不太理解这个陌生的男生为什么要这么做？

　　难道他是真的打算让若男破费这二十万元么？

　　真是的。

　　且说杨华并不在意别人的冷嘲热讽，也不在乎别人投去惊讶的目光，只是慢慢的走了上去，然后慢慢的拿住一杆球杆，握在了手里。

　　就连旁边的上官羽都禁不住惊讶，这家伙怎么如此的镇定？

　　一个小小的司机当听到那二十万的时候，没有被吓跑？反而脸上的表情古井不波，一点变化都没有？

　　真是奇了怪了。

　　上官羽不仅愣了。

　　难道他不是一个司机？

　　难道他准备来个扮猪吃老虎？

　　上官羽不仅暗想……不过从他那双行头上来看，确实不像扮猪吃老虎的主……莫非他还能保证一定能赢得了自己？

　　对于上官羽来说，他在乎的不是眼前的二十万块钱，在乎的是脸面，有钱人，永远都是脸比什么都珍贵！

　　“请。”

　　在上官羽惊讶的时候，杨华淡淡的说了一句，手里握着球杆慢慢的走到了一边……

　　他的意思很明显，显然是准备让上官羽先开球！

　　上官羽一下子愣了。

　　这算什么？

　　看不起自己？

　　蔑视？

　　愤怒！

　　“我先请？你没搞错吧？”只听上官羽望着面前的杨华，有些像笑……可是当望着他那双深邃的眼睛的时候，他怎么也笑不出来……

　　周围的人都是一愣……

　　要知道，先开球就意味着先进攻……若是球技好的话，不能一杆清台，但，一杆落下别人个几十分还是没有问题的……

　　若是真的落下几十分的话，无疑就是输了！

　　所以周围的人才会发愣……

　　但当上官羽望见杨华脸色的时候，突然间发现眼前的这个男人并不像是在开玩笑……反而从他的表情上来看，很认真，很认真。

　　“你若不先开的话……那我就先开！”只听杨华淡淡的说。

　　声音里边不卑不亢，就好像凉白开水一样平淡，让人感觉不出来一点大杀四方或者扮猪吃虎的勇猛表现。

　　上官羽自信对于他还不至于真的会输？

　　这不是笑话吗？

　　“当然是你先开啦……要不，等会你让萧大小姐输了钱……那可怪我。”上官羽哈哈笑着说。

　　杨华听后，嘴角淡淡一笑，不喜不怒。

　　“好吧。”他淡淡的说。

　　接着他拿着球杆慢慢的走到桌球台旁……

　　一只手慢慢的拿起枪粉，另一只手则紧紧的握着手中的枪杆……

　　接着，他弯腰，俯身……

　　把白球摆在了三分位和四分位之间！

　　上官羽不仅一愣！

　　眼前的家伙看起来好像玩过Soonker，从驾驶上看，好像还不赖，就是不知道效果如何！

　　当砰的一声。

　　杨华一个低杆狠狠的白球推出的时候，众人都愣了。

　　接着旁边的上官羽笑了。

　　因为若是高手与高手之间真正的对抗Soonker的话，绝对不会，第一杆就这样打，基本上大多时候会来个不错的走位……一个可攻可守的击球。

　　可是眼前的家伙上来贸贸然然的一个力道极大的低杆击出……这分明是外行人才打出的球么？

　　待他嘴角的笑还没有收起来。

　　突然一个不可思议的现象出现了。

　　之间一个红球竟然咕噜噜的滚着慢慢的进洞了……

　　上官羽的眉头紧紧的皱了一下。

　　狗屎运气！

　　这是上官羽的第一感觉！

　　因为这么多颗红球在经过猛烈低杆撞击的时候，进洞也不是什么到多大的难事……所以上官羽才会认为是一个狗屎运气。

　　当萧若男看到杨华第一杆进球的时候，她激动的差点跳了起来……

　　虽然她不太懂SOONKER但不表示，她就笨的一点常识都没有！


第283章 好球好技术

　　看着杨华第一杆就进球，萧若男当然比谁都激动……

　　只见杨华的脸上不怒不喜，慢慢的走到白球的旁边，俯身，高杆推……

　　只见杨华的脸上不怒不喜，慢慢的走到白球的旁边，俯身，高杆推……

　　那黑7就像是别人的一只手在轻轻的推一样……力道好的不能再好的进了中库。

　　在众人还没有反应过来的情况下……

　　杨华又把四分位球旁边的另外一个红球入洞。

　　接着一发不可收拾！

　　全场所有的人都愣在了那里……

　　就连刚才叫好的萧若男也怔在了那里……

　　他……他是个什么样的人？

　　这是大家一起的疑问……

　　刚才还嚣张跋扈的上官羽，在杨华一杆得了40多分的时候，他的脸色已经变的越来越青……手里的球杆被他一双手紧紧的握着……

　　好似随时要被他折断一样……

　　最重要的是那猛人还似越玩越有感觉。

　　只见杨华，拉杆，走位，进球，再拉杆，走位，继续进洞！

　　完美的球技，精准的控球差点让全场的人大叫起来……

　　在所有人都愣神的情况下……这个猛人的脸上没有浮现出一丝骄傲欣喜的神情……

　　最终他在比分达到80分之后……把白球慢慢的回归到3-4位置的原处……

　　在众人诧异的眼光中……他慢慢的走了下来……

　　赢了！

　　一杆没有清台！

　　但一杆却把比分拉到了上官羽再也无法赢得地步……当然除非杨华注水……故意犯规让上官羽多得分……

　　如此的技巧……如此精准的走位，明眼人一看就能看出来，那猛人此举的用意……

　　只所以没有一杆清台……是因为给上官羽面子。

　　大家在震惊的同时都不免对这个猛人产生了一丝好感……

　　但这些举动却看在上官羽的眼里却变成了赤裸裸的侮辱，没有什么比当场打败自己更大的侮辱……而且这次还是在乔雪怡面前。

　　他怒。

　　怒的浑身都禁不住颤抖。

　　当杨华走过他身边的时候，那大少公子终于吐出一句连自己都不敢相信的话。

　　“好，我……我输了。”

　　当上官羽说完这句话的时候，只听一个最是兴奋的声音叫了起来。

　　毫无疑问的是那个丫头。萧若男。

　　她没有想到，也不会想到那个“木头”，不，是那个猛人，竟然如此的神奇……好像什么事情到他的手里之后都会变得轻而易举，而且做的让人大跌眼镜，他是谁：？只是自己家的司机么？

　　不，他简直是一只吉祥物！

　　萧若男此刻真想跑过去抱住杨华亲上一口！

　　她觉得杨华就是一神人！

　　但她却那里知道，杨华曾经在豪爵夜总会的时候，没日没夜的跟着小耀练球……

　　有些事就是这样，只要你学了，就总会有用的！而且记着，一定要学好！

　　只见在众人都惊讶的时候，萧若男跑了过去……

　　“还装么？你以为别人什么毒不如你……现在知道自己大错特错了吧……”

　　萧若男不忘记投井下石！她可不是那种大度之人！

　　上官羽一张脸气的有白变青，再又青变紫……

　　“再比一局！”只听实在忍无可忍的上官羽怒吼说，他一双眼此刻像是要吃人……

　　望着一旁的杨华……

　　在众人惊诧的过程中，只听萧若男说道：“你不怕输……？”

　　说完还不忘记鄙夷的看了他一眼。

　　上官羽懒得理她，只是眼睛恶狠狠的瞪着杨华：“你敢不敢？”

　　杨华无奈的笑了一下，用手轻轻的摸了摸鼻子。

　　“随便！”只听杨华淡淡的说。

　　只见上官羽这次并没有问杨华，谁先开球……谁先不开球……而是直接的跑到拿着球杆就向着台球桌跑去。

　　却只听杨华突然说了一句令所有的人都惊诧的话。

　　“这局最好不要玩了……本来你能赢球，估计你也要输了……”

　　杨华的声音很慢，慢的几乎能让所有的都听到。

　　侮辱！

　　赤裸裸的侮辱！

　　在所有人的眼里……杨华的话变成了一种不可退让的挑衅……

　　而他们却不知道，杨华只是实话实说，对于一个真正的Sooker高手来讲，玩的无非就是一个心理战……技术层面的东西可以用练习能增加，但心态的问题却是任何人都掌控不了的……说白了，就是现在上官羽的心态已经变了……变的急躁……所以，即便是这局他再怎么打都难免受心态的影响，而有失水准，况且，他的水平并不一定就能高的过杨华，所以他输定了。

　　但是上官羽却不这么认为，因为他觉得，此刻他被侮辱了。

　　“你……你少废话，有本事玩了之后再说。”

　　只见上官羽一边说，一边俯身，握杆，击球。

　　一旁的杨华没有再说话……因为他知道现在说什么他也听不进去。

　　只见砰的一声。

　　上官羽也要先发制人。

　　第一球，挺好！

　　果然进了一分。

　　接着就开始打黑7。

　　上官羽的技术确实很不赖，一个边位的球，竟然被他打进洞去，但白球走的位置却实在是让人很蛋疼，竟然没有7分位打……

　　不过幸好后面有一个1分位可以打。

　　在众人都以为上官羽要打1分位的球的时候，他却选择了打比较难打的黑7。

　　求胜心切的他，只想一心得高分，而他忘记了，Sooker的最高境界是给人制造麻烦，制造障碍！

　　结果，上官羽的这一杆，并没有把黑7打进去，相反的，白球的走位很明显。

　　但上官羽一杆拿下34分的成绩，还算不错。

　　该杨华了。

　　他不紧不慢的走到桌球旁边。

　　握球杆，俯身，漂亮的击球。

　　精准的走位。

　　在众人的眼珠子都快跳出来的情况下……

　　杨华这次竟然一杆清台！

　　没有多大的悬念……也没有多少的质疑……这个猛人再次击败了上官羽……

　　旁边的几个男生几乎都大跌眼镜，尤其是刚才的陆义，刚才被上官侮辱的他，本来就一肚子怨气，此刻看到杨华虐他，心里比谁都高兴。

　　第一个叫出声来：“好球！好技术！”


第284章 乔老爷子

　　只见气急败坏的上官羽，怒冲冲的从口袋里掏出一个精致的钱包。

　　上官羽不是掏不起钱的人……此刻对于他来说面子比啥都重要，本想羞辱这个疯丫头，但却没有想到被这个丫头给羞辱……他狠，他怒。

　　正在众人都以为这场闹剧在那个陌生猛人神出鬼没的技术下，赢告终的情况下，只听一个苍老又宏厚的声音传了过来。

　　“玩的不小么？我也来瞧瞧！”

　　在众人诧异中。

　　只听乔雪怡第一个开口叫道：“爷爷……”

　　只见老爷子乔千山也出来了。

　　一副慈祥的和善的笑容，却给人一种摄人的气势，只见乔千山一出来，众人都向着他扭过头去。

　　杨华也不仅扭头望着那乔千山。

　　只见来到的乔千山哈哈笑道：“萧丫头，又是谁招惹你了？”

　　乔千山一边说一边望着萧若男笑道。

　　只听萧若男噘着小嘴：“他！”

　　说完就用手指着那上官羽。

　　倒是那上官羽禁不住脸色有些发热，他可是知道，乔千山在后辈人中最是疼爱的就是孙女还有这萧若男这俩丫头……更加因为乔家和萧家的一段渊源……所以……

　　“哈哈是么”乔千山扭头望着上官羽笑道。

　　上官羽无奈，也不说话。

　　面对萧若男，上官羽最好是不说话。

　　“乔爷爷，我们只是在这里玩玩而已。”上官羽虽然脸色难看……但面对乔老爷子，他还不敢摔脸色。

　　乔千山哈哈笑了起来。

　　“好！”

　　“谁赢了？”乔千山笑着问道，一双眼睛在周围人的脸上扫了一圈，当到杨华脸上的时候，禁不住淡淡一笑。

　　杨华同时也报以礼貌的微笑。

　　“当然是我赢了。嘻嘻。”萧若男咯咯笑道。

　　哈哈哈。

　　乔千山哈哈笑了起来。

　　“能赢固然好……不过输了也未必就不好……只有输才能知道自己的不足……才能去弥补自己的不足，你说是么？”乔千山一边说，一边望着上官羽说道。

　　上官羽知道老爷子这番话的良苦用心，点了点头。

　　“不错，不错。”只听乔千山突然冒出这句话……

　　任谁也没有看到当他说出这俩字的时候，眼睛在注视着杨华。

　　“年轻人能够做到，不骄不纵，心态犹如止水，这份定力，难得啊。”乔千山一边笑，一边自言自语道。

　　众人都愣了一下，不明白乔老爷子的意思。

　　也许只有真正的聪明人才能听得懂这话里的意思。

　　接着乔千山慢慢的说道：“这位年轻人以前没有见过……不知道是？”只见乔千山突然转过头来望着杨华问道。

　　杨华愣了一下。

　　接着便淡淡一笑，脸上除了一个微笑之外并没有过多的表情说道：“我是萧家的司机。”

　　此话不卑不亢！

　　而他却没有看到的那个他说出来这句话的时候，萧若男的脸色变了……很复杂。

　　“哦？”乔千山对于杨华的这个回答有些惊讶，把脸转了过来望着萧若男。

　　萧若男神情复杂，没有说话。

　　“好！”乔老爷子也不知道为什么大声说了一个好字，令周围的人都有些莫名其妙。

　　“可以陪我到我的书房内，小坐一会么？？”只听乔千山突然望着杨华慈祥的说道。

　　他的话一出。

　　周边的所有男生女生都睁着一双诧异的眼睛望着杨华。

　　就连乔雪怡也是。

　　因为就连乔雪怡也很少能进到乔老爷子的书房内……而却没有想到爷爷会让一个陌生的年轻人进自己的书房……

　　只听杨华从容的说道：“恩！”

　　乔老爷子欣慰的点点头。

　　“你们现在这里玩……”说完再也不看这些人一眼便向前走去。

　　杨华慢慢的跟了过去。

　　“喂，喂……”萧若男像个小贼似的喊杨华。

　　杨华没有理她。

　　倒是气的这丫头直跺脚，心里还禁不住暗骂他，丑杨华……不理我！

　　且说杨华跟着乔老爷子，转过了大厅，就向着后院内走去。

　　后院的地方是一个小型的花园，里边种着各式各样的鲜花，香气宜人，渗人心扉。

　　绕过了后院，只见在前面的地方是一个古典旧式的小书房。

　　只见乔老爷子慢慢的退开小房间的门。

　　原来这间古色古香的房间就是乔老爷子的书房。

　　杨华进去之后，首先入鼻的一股书卷香气！

　　走进去之后，发现，小屋内，很简陋，只是在这个简陋的房间内，却摆着两个木制的大书架。上面放着各式各样厚重的书籍……

　　在靠窗的位置旁边有放着两把竹椅！

　　乔千山让杨华坐下。

　　杨华也并没有拘泥，干干脆脆的坐了下来。

　　“刚才我看到你们打球了。”只听乔老爷子上去就笑眯眯的说道。

　　杨华怔了一下，接着微笑了一下，并没有说话。

　　只听乔老爷子又说道：“现在的年轻人能做到你这样不骄不纵……真是难得啊。”

　　“老爷子客气了。”只听杨华笑说道。

　　哈哈。

　　乔老爷子哈哈笑了起来。

　　“我是实话实说而已！”

　　“前段时间萧家发生的事情……不知道外面一直流传的那个从一开始就帮助萧家的年轻人是不是你？”乔老爷子双眼放光说道。

　　“我其实只是个司机。”杨华淡淡的说，声音里透露着一份淡淡的气息。

　　乔老爷子笑了起来。

　　接着把话题转了过来。

　　“你好像不是本地人吧？”乔千山望着他问道。

　　“不是……到东陵市快半年了。”

　　“哦。”乔千山仰着头好似在思考这什么。

　　“你觉得现在的萧家怎么样？”只听乔千山突然把话题转过来望着杨华问道。

　　杨华望着老爷子，他明白老人的意思。

　　说道：“风雨飘摇，可能随时都会倒。”

　　乔千山默默的点了点头，脸上露出了一丝欣慰的表情。

　　“你说的不错啊！”

　　“哎！没想到萧家这次竟然遭此大难……始料未及啊。”

　　乔千山一边说一边感慨说。

　　“可惜……”

　　“可惜萧大哥（萧远河）还远在国外。不知道这么多年了……他还好么？”乔千山好似在回忆往昔似的，脸上带着几份遗憾表情说道。


第285章 奸诈小人

　　“知道么？萧家这么多年了，自从萧大哥走了之后，萧家就退出了江湖……现在的萧家虽然大，有钱，但是却因为这点也得罪住了不少人……”

　　“而且你也知道，萧家的董事会现在很多人都在起坏心眼……他们知道萧家的坎来了……这个时候谁都想去咬一口……”

　　“哎……萧家现在只靠一个女人难啊！”

　　只听乔千山说完后望着杨华。

　　杨华自始至终都没有啃声，谁也不知道他在想些什么。

　　“如果这个时候，再没有人能挺身而出帮一把萧家的话……萧家可能就真的会要倒！”只听乔千山继续道。

　　“听说老爷子之前与萧家有很深的渊源……为什么老爷子这次不帮忙呢？”杨华望着乔千山道，自始至终杨华都奇怪，无论从语气还有话语里边，杨华都能听的出来，这乔千山对萧家的担心之情，可是纳闷的是，为什么，这乔家这个时候，不能伸手帮一把呢，他不明白。

　　当杨华说出这句话之后，乔千山的脸上突然浮现出一丝痛苦的神情。

　　“哎……有些事，你们年轻人是不会懂的！”乔千山的眼睛迷离，好似不愿意提似的。

　　他转过头去，把眼睛望着窗外，一阵凉风吹来……打在了他那张有些苍老的容颜上。

　　杨华没有再问，因为他已经能感觉出来，面前的这个老人肯定有什么难言之隐！

　　“不过，我希望萧家这次一定要挺过去！”只见乔千山突然扭过头说道。

　　他说这句话的时候，眼睛直直的望着杨华，好似这些话都在对这他说似的。

　　杨华虽然没有啃声，但却明白乔老爷子的意思……不过，现在的杨华不就是在这样做的么？

　　他是个男人，一个顶天立地的男人，还是一个一诺千金的男人。

　　从萧镇北死的时候的那句话开始，杨华就知道自己的身上又背了一个诺言。

　　他不知道能不能完成……但是现在他已经无路可走。

　　只能往前，拼命的往前。

　　不管用什么手段。

　　“萧家虽然大，但有一句话叫，树大招风……所以，在这段时间一定是萧家最困难的时期啊……我希望有人能出来帮帮萧家……”乔老爷子再次颔首。

　　也不知道是什么原因迫使这个一心相帮萧家的老人……变的这么的怯首……

　　杨华不明白！

　　……

　　当杨华和乔千山一起离开他的书房的时候，外面的来参加聚会的年轻人已经去之八九。

　　当乔雪怡看到爷爷出来，和那个身边那个冷漠的年轻人一起出来的时候，她跑了过去。

　　萧若男这时也跟了过去。

　　“都玩的怎么样？”乔千山的声音犹如洪钟笑道。

　　“很好啊。”

　　“那就好！”

　　“那就好啊！你们继续玩吧……我老了……就先回去休息了。”乔千山一边说一边慢慢的转过身子。

　　当他快转过身子的时候，突然扭头对着杨华说了一句：“记着我给你说的话！”

　　说完之后，这个老人在众人带着惊诧的目光中慢慢的转身向着后院走去。

　　杨华站在那里，心中思绪万千……

　　“喂，你跟乔爷爷都聊什么了？”一旁凑过来的萧若男像个小贼一样，炸吧着水汪汪的眼睛，凑近杨华问道。

　　正在思索的杨华猛然闻到一股少女的芳香袭来，禁不住一怔，低头一看，萧若男狐狸一般的小脸，内心禁不住颤动了一下。

　　“没……没什么。”

　　萧若男樱桃小嘴一撅。

　　“不告诉我就算了。”

　　说完也不理她，转过头去。

　　杨华苦笑了一下。

　　正在这时候，只听萧若男精巧的手机响了起来。

　　“喂，妈妈。”只听萧若男拿着电话接道。

　　……

　　等萧若男接完电话，她那狐媚的小脸上有一些失望，向着乔雪怡走了过去。

　　“雪怡……我要回去了，家里好像有事。”

　　乔雪怡拉着她的小手。

　　“恩，好吧。”

　　“但你有空的话，一定要再过来哦，对了，还要把他也带来。”乔雪怡伸出纤细的嫩手指着杨华说道。

　　萧若男扭头白了一眼杨华，好像杨华欠她钱似的。

　　“好……。”

　　“那我就先走了哦。”

　　“恩，拜拜。”

　　说完，萧若男便向着外面走去。杨华在后面默默的跟了上来。

　　……

　　当杨华开着那辆玛莎拉蒂从停车场出来的时候，萧若男的一张嘴就噘着，好似天下人都欠她欠一样。

　　杨华装作无动于衷，他知道对于萧若男来讲，什么事都有可能让她生气……即便是出气出多了估计也会……

　　所以杨华尽可能的使自己不说话。

　　车子快速的行驶这，路上两人一直都默不作声。

　　“喂。”

　　坐在后面的萧若男突然喊他道。

　　“喂，说话啊。”萧若男看到杨华不说话，气的一只小脚直踹前面的驾驶座，一双杏眼翻着。

　　杨华苦笑了一下，扭头说道：“说什么？”

　　“你……”

　　“你怎么就跟个木头似的，整天一句话都不说！”萧若男有些生气说道。

　　杨华无奈的苦笑。

　　“我在想事！”

　　萧若男柳眉一抬，小嘴一撅：“你在想什么事？”

　　“想很多的事，很多没有解决完的事。”

　　“骗我。”

　　萧若男总结之后瞪了他一眼说道。

　　“你不信？”

　　“我就不信！”萧若男道。

　　“你不信，我也没办法。”

　　萧若男扑哧一声笑了出来……

　　倒是杨华不觉得头大……这丫头实在是……实在是……可爱！杨华无奈只能这样认为。

　　她怎么能了解杨华此刻烦乱的心思……对于萧家，杨华知道此刻正是最危急的时候，一个做不好，很可能萧家就会倒……

　　就像乔老爷子说的，树大招风，现在的萧家这颗大树遇见的还不是一股小风，而是飓风……

　　阴险狡诈的何一川……还有董事会那一帮老古董……

　　虽然上午的时候，杨华来了一处敲山震虎，但对于精明的生意人来讲，那只不过是小事一桩……没有一个生意人会明着致人与死地……

　　当然对于常年在生意场上无往不利的何一川来讲，更不会做这种蠢事！


第286章 何一川

　　耍阴招，斗心眼，这才是生意人干的事。

　　所以此刻的杨华不得不面对一个个别人的阴谋。

　　但萧若男不了解啊！

　　只听她在后面好似还很委屈的说道：“你是不是不想跟我在一块？”

　　她说这话声音幽幽的，倒是一反她以往霸道任性的常态。

　　杨华禁不住一愣，对这个丫头很少露出女儿态，不仅有些不习惯。

　　“没有啊。”杨华安慰她说道。

　　“那你怎么跟我在一起好像都没有话说？”萧若男继续问道。

　　“我真的在想事。”：杨华解释道。

　　“算了，那你想吧。”

　　萧若男不再看到，精致的小脸上浮起一丝忧伤，把俏脸慢慢的转了过去望着窗外……

　　……

　　景山豪宅区位于东陵市市郊，东傍1440公顷潮白河畔，眦琳3660公顷国家公园，总建筑面积达13.37万平方米，绿化面积7万平方米，100多栋精装别墅群都分散建在此地！1800颗大树葱茏环绕，是一个全生态的绿色港湾！

　　这里是有钱的人乐园，也是贵族人的向往之地！

　　而在这群豪华别墅内，就有一栋私人别墅是萧氏企业大股东，何一川的。

　　这座具有美式建筑风格，却又包含着中式建筑价值在差不多一个亿的豪华别墅内，正是那个在商场上如日中天的何一川那个老狐狸的。

　　只见在这栋建筑内，后院的地方是一个偌大的游泳池！

　　只听砰的一声，潜水声。

　　一个苗条细长的身影穿着一身蕾丝黑泳装在如明镜一般的清水里游来游去。

　　而岸上的太阳伞的下面，正坐着一个浑身臃肿，赘肉累累的何一川，MOLSION牌名牌太阳镜盖在脸上，漂白的犹如猪肉一般的肌肤只穿了一件花色的大短裤，坐在一张白色的桌椅上，此刻正望着那水池里游泳的佳人，正在那一脸淫笑的望着。

　　那泳池里的佳人，游了一圈便到了岸边。

　　哗啦一声。

　　果真是浮水出蓉。

　　一头乌黑的秀发湿漉漉的贴在嫩白的肌肤上……那间黑色的紧身泳装恰好将她丰满毕露的曲线显示的淋漓尽致……

　　高挺的胸脯中间那道迷人的沟壑，不知道要迷死多少男人……妩媚的脸上一颦一笑无不带着万种风情……

　　此刻刚从水里出来，浑身还有些透明的小水珠，慢慢的从头上顺着肌肤滑了下来。

　　两条修长的细腿，简直比模特还模特……

　　从水里出来的妩媚女人笑着向着那何一川走了过去。

　　有钱不是错！

　　漂亮女人跟有钱人更不是错！

　　眼前的女孩就是东陵市大学的一级校花，名字叫做沐小欣……这个被何一川花了50十万包养一个月的女生并不在乎同学以及别人投来的鄙视眼光……

　　在她看来，那些人除了自卑与嫉妒之外，那眼神并没有什么了不起的……

　　陪人睡一个月，能拿到五十万元，这个眼前的女子觉得值……因为她觉得世上有些事情本身就是直接与钱有关系……

　　而且自己的身体本身就应该受自己支配！

　　所以她觉得自己为了五十万元陪眼前这个晚上极变态的男人玩，是正常的。

　　她并不在乎，眼前的男人，晚上的时候用绳子把她捆起来，玩强奸，更不在乎一晚上这个男人能让她扮十几种女人……玩护士？玩学生妹？玩职业女性？玩女警？甚至有时候那何一川这个死变态还不忘多叫几个朋友，几个大玩3P，4P……

　　对于何一川来讲，生意人就是生意人……

　　既然自己花了五十万买了你一个月，那么这一个月就得充分的发挥这五十万的价值……所以有时候何一川实在玩累了，他就打电话招呼朋友们来玩……甚至又一次最下流的一次……那畜生竟然还把一个送邮件的猥琐家伙让他也进来玩……那送邮件的牲口那里见到过这么美的人儿……恨不得一口吃了她，生生的在她身上糟蹋了二个多小时，那牲口才意犹未尽的离开了她的身体……而这一切，那何一川望着比他自己干着还兴奋……

　　这就是有钱人的好处！

　　这更是何一川那家伙干的好事！

　　只见此刻的沐小欣轻盈的走到那何一川身边，脸上还带着一丝学生未灭的稚嫩感……但整张脸看上去还是那么的万种风情。

　　何一川伸出一只肥腻的手臂，一把捏在了那沐小欣白嫩的翘臀上……狠狠的捏了一把。

　　那沐小欣早已经习惯了这牲口的侮辱，身体虽疼，但脸上仍旧装作一副淫骚模样……

　　“来坐我怀里。”只听那何一川笑道。

　　沐小欣慢慢的坐进了他怀里……

　　此刻那何一川是佳人在怀，一双手更是肆无忌惮的浑身上下游走，时而在那双峰之间揉捏，时而在低谷留恋……

　　倒是怀里的可人儿其嘘娇喘……一张妩媚的脸上此刻顿时红晕……更加显得妖媚。

　　正在两个人热火之中，突听站在门口的保镖说了声：“李总来了。”

　　接着便听到一个带着奸诈的爽朗笑声传了过来。

　　萧氏集团的董事成员之一！李成然！

　　这个就是在董事局会议上跟着那何一川一唱一和狼狈为奸的生意合伙人之一！

　　也正是两人向借此机会一举拿下萧家！可是万没有想到的是，半路却杀出来个猛人！

　　这令两人很不愉快！

　　却见李成然这时已经走了过来。

　　“何总，好雅兴啊。”

　　姓李的一边说，一双眼睛一边朝着那沐小欣苗条的曲线望去……最终他把目光锁定在了那沐小欣两个山丘只见白嫩的沟壑处……

　　何一川看到李总来，脸上浮起一丝笑意，轻轻的用手推了一下怀中的可人儿，沐小欣会意，慢慢的站了起来……

　　何一川转动了一下肥胖臃肿的身子，转过了脸。

　　“查的怎么样了？”

　　李总笑呵呵的慢慢的把一份材料递了过去。

　　何一川伸出一只胖乎乎的手接了过来。

　　慢慢的摘下太阳镜，看了一下。


第287章 陌生人

　　“今天上午在董事会那小子姓杨……之前是在道上混的，跟着之前东陵市的沈老三。”只听李总慢慢的说道。

　　“哦？”

　　何一川把臃肿的身子挪了一下。

　　“就是那个之前被海州帮逼走的沈老三？”何一川问道。

　　“恩！”

　　“就是他。”

　　“呵呵！不错！”

　　“然后呢？”何一川继续问道。

　　“之后，那姓杨的就跟着了萧镇北，之前一直是个司机……好像上次萧家的那次大难，就是姓杨的一个人做了一根顶梁柱，才能勉强支撑到最后等到政府的人来。”李总继续说道。

　　“哦！怪不得！”

　　“那意思现在那姓杨的小子还是萧家一根不错的顶梁柱哦？”何一川阴笑说道。

　　李总也在一边露出一副奸诈的笑容说道：“还不算吧！我听那边的人告诉我，那穆天娇好似对那姓杨的不太看重！”

　　“是么？”

　　哈哈！

　　何一川大笑起来。

　　“那就好！”

　　“我就喜欢女人的自大愚蠢！”何一川哈哈笑了起来，完全不顾及旁边那沐小欣脸上所露出来的无奈！

　　在这两个人看牢那旁边的沐小欣就像是一个木偶一样，不值一提，完全无所顾忌！

　　“不过，我听人说那姓杨的好像有两下子。”只听李总皱着眉头说道。

　　何一川脸色一横。

　　“拳头厉害，那是莽夫！笨蛋！”

　　“都什么年代了，你还怕能打的人？记着，咱们是生意人……道上的事情跟咱们无关……”

　　哈哈！

　　何一川说完脸上露出一副狐狸般奸诈的笑。

　　“既然那小子想跟咱们玩？我就陪他好好的玩！”

　　“上一个回合让他沾了点小光……但这一次，他就没有那么好的运气了。”只听何一川阴沉着脸说。

　　“既然他是道上出身的，我就陪他玩道上的把戏！”

　　“你现在就跟下边打电话，让他们陪着那小子好好的玩……”

　　“咱们还继续做咱们的生意！”只听何一川笑道。

　　“何总的意思是……咱们先不管那小子？”李总没有听明白说。

　　何一川扭头说道：“一个道上混混的小瘪三难道还让我跟他玩权术？哼！”

　　“上次要不是顾及那帮老家伙们的吃软怕硬，我会在那种场合低头么？那帮老骨头早已经没有野心，一心想着安度晚年，但我何一川没有那个窝囊心，也受不了那个窝囊气……”

　　“既然他想玩，我就找人陪他好好玩……这样的话，他就管不了萧氏集团这边的事情……哈哈！剩下一个小女人……哼哼，还是轻而易举就能摆平的事。”何一川笑道。

　　一旁的李总跟着奸笑起来。

　　从两年前，这个李总跟着何一川之后，他就明白了，此人的阴险狡诈……而且手段狠毒……之前对萧家一直是处于一种无奈的窥视，但现在萧家的柱子倒了，剩下一帮跳梁小丑……那何一川当然不会放在眼里。

　　尤其是现在的萧家还多出了一个自以为是的女人！穆天娇！

　　这对于何一川这种常年在生意场上玩心眼，斗权术的人来讲，无疑是最好的一次机会，他当然不能放过……

　　而且现在已经流传很多过江龙都要过来对萧家的事业来分一杯羹……

　　何一川这个自私奸诈的老狐狸当然要速战速决，这样的话才能不使那帮眼红的家伙们窥视……

　　“好！那何总，我就照你说的办。”李总一边说一边不往把眼睛望着那沐小欣凹凸有致的身材望去……眼中充满了炽热的欲望……

　　那何一川早就明白姓李的也是一个好色的家伙。

　　只见他一把拉住沐小欣的手，淫笑道：“李总……小欣的床上功夫可是很好的！尤其是吹……哈哈！你要不要试试？”

　　那李总双眼发红，望着面前沐小欣那高耸的双峰……修长的双腿……暗思，这样一个女人要晚上夹一夜，还不得爽死……

　　“嘿嘿！何总的女人，我……”李总总归有些不好意思，心里虽恨不能一把抱住那沐小欣来个强奸，终究这是何总的女人……

　　只听何一川哈哈大笑。

　　一把拉住那沐小欣的手臂狠狠的把沐小欣向着李总推了过去。

　　“你玩吧……尽情的玩……哈哈！”

　　那李总手里抱着沐小欣，一只手早已经按耐不住搂住那沐小欣的小蛮腰……嘴里啧啧的说道：“那谢谢何总的厚爱了。”

　　何一川疯狂的大笑起来。

　　而他们却没有看见那沐小欣虽然出卖了身体……但还是禁不住眼睛里闪出一股无奈之色……可是没办法，谁让自己已经卖给了何一川呢？

　　真是，红颜多夭折，娇花风欲摧啊！

　　当杨华开着玛莎拉蒂带着一直路上撅着嘴的萧若男回到萧家豪宅的时候。

　　却突然看到大门旁的地方保安全部换了。

　　以前在外面招的保安，此刻却换成了一个个身材魁梧的壮男类型……简直跟拍黑社会片子似的，一个个站在那里。

　　就连坐在车内一直生气的萧若男都禁不住一怔！

　　“咦，怎么我家的保安换了？”萧若男禁不住低语说道。

　　“怎么回事？”

　　萧若男眼睛望着杨华。

　　杨华只顾开车，并没有回答她的话，再者，杨华自己也不知道，所以他默不作声。

　　倒是萧若男气的小嘴撅着，恶狠狠的瞪了他一眼。

　　可惜遗憾的是杨华后背实在没有长眼睛，所以不能看到。

　　等杨华把车停在了停车场之后，两人就你也不理我，我也不理你，向着萧家的大厅内走去。

　　只见沿路上都是几个陌生的保安……

　　这些人好像都是新来的人，望见两人走来，都毕恭毕敬的微微点头……礼貌的示意。只不过这些个人一个个身穿黑色西装，身材魁梧，看着跟拍80年代的动作片上面的黑社会一个模样……

　　这样的场面不仅让两人疑惑起来。

　　很快，只见他们两个就到了大厅！

　　大厅内，穆天娇，还有萧逸都在那里，一旁的萧氏集团的销售部总经理，叶熙倩也在那里。


第288章 新来的小弟

　　当杨华进来的时候，几人的脸都转过去看他。

　　那一旁的叶熙倩望着杨华的神情，脸上浮出一丝复杂的感情……自从上次之后，不知道为什么，在叶熙倩这个极具商业头脑，的女孩对面前的这个小小的司机……产生一种复杂的感情。

　　“玩的怎么样？”只听穆天娇望着他们两个说道。

　　“挺好的。”萧若男白了一眼杨华说道。

　　穆天娇望着自己的女儿神情，脸色顿了一下。

　　接着转脸望着杨华道：“这段时间多亏了你。”

　　面对穆天娇突如其来的这句话，杨华不仅有些发愣，接着淡淡的说道：“这是我应该做的。”

　　“萧家欠你很多……我代表镇北谢谢你！”只听穆天娇脸色有些哀伤的说道。

　　当提到萧镇北的时候，众人都连上浮出一丝哀伤。

　　“有些事，我想和你单独谈谈。”只听穆天娇突然对着杨华说道。

　　萧若男还有旁边的萧逸都不免一怔，只有叶熙倩望着望着杨华。

　　杨华当然不知道，穆天娇要对自己说什么，只是有些奇怪，她的脸色怎么今天看起来不太好。

　　说道：“恩。”

　　穆天娇慢慢的转过身子向着书房内走去。

　　杨华慢慢的跟了过去……

　　……

　　“妈今天怎么了？”只听萧若男眨着眼睛望着萧逸问道。

　　萧逸摇了摇头。

　　“不知道！”

　　“叶姐，我妈今天怎么了？”萧若男把小脸转了过来望着一边若有所思的叶熙倩问道。

　　叶熙倩那不含一点瑕疵的俏脸淡淡一笑道：“等会你们就知道了。”

　　萧若男觉得今天的两个人都有些奇怪。

　　“对了，萧逸，咱们外面的保安是怎么回事？”萧若男对门外那些陌生的面孔比较好奇问道。

　　“好像咱们以前那帮老保安全部被解雇了！这次招了一批新的。”萧逸说道。

　　萧若男没有再问，煞有心事的皱着眉头不再言语。

　　……

　　书房内。

　　只见杨华还有穆天娇两人都坐在那里。

　　“今天小叶来找我了……”只听穆天娇突然说道。

　　杨华没有明白她的意思。

　　只听穆天娇继续说道：“萧家的形势，你也清楚……现在镇北不在了……我……”

　　穆天娇说到自己……那张本来少妇韵味十足的脸却有些黯然。

　　“我只是一个女人……毕竟有时候有些事不能做……所以，我想……我想让你来帮我。”她说完之后一双眼睛望着杨华。

　　杨华心里禁不住一怔……但脸上却没有一点表情。

　　“我答应过萧叔……！”只听杨华慢慢的说，他的声音不惊世核俗，更不会显得豪言壮语，但却给人一种莫名的力量……

　　“除非我死了，否则谁都不能动萧家。”杨华一个字一个字的说道。

　　穆天娇望着眼前的杨华……她心里现在除了感激再也没有别的……

　　虽然她不了解杨华是怎么样的一个男人？他是怎么样一个一字千金的顶天立地的男子汉……但是现在的穆天娇却感到很欣慰！

　　因为她比谁都明白，这个杨华的势力，他不仅有着恐怖的武力值，而且脑袋比谁都好使……

　　早上在萧氏集团就是最好的例子。

　　只听穆天娇感激的说道：“真不知道该怎么感谢你。”

　　杨华只是淡淡一笑。

　　“不用的，我只是做我该做的事情而已。”

　　穆天娇满眼的感激之情，没有在说话。

　　“我准备把萧氏集团现在交给你和小叶两人搭理……”只听穆天娇慢慢的说。

　　杨华倒是听到她这么说，禁不住一愣。

　　“而且我还专门请了外面的人过来保护萧家。”只听穆天娇继续说道。

　　杨华听她说完之后，心里一下子明白过来……怪不得门口的保安全部都换了……

　　只不过看那些人……杨华能从哪些人身上看的出来，那些个人都是装面子的家伙……估计真要动起手来，绝对他们十个不会顶大壮一个……

　　但杨华没有说出来。

　　“萧家现在的一切都交给你了……。”穆天娇慢慢的说出这句话。

　　杨华明白这句话的意思……

　　他过了一会才慢慢的点了点头，对于眼前的这个担子，他不知道接了对还是不对？但是心中一股无形的力量却在一直支撑着他……

　　“我相信通过今天的事情，那何一川应该会收敛一段时间。”只听穆天娇自以为是的说道。

　　“不！他肯定不会。”杨华一个字一个字的说道。

　　没有人比杨华更能踹则一个人的心机，及城府。

　　穆天娇一愣说道：“你的意思是他还不肯罢休？”

　　“绝对不会！”

　　“而且我相信，他很快就会使出相迎的对策！”杨华道。

　　“那怎么办？”

　　“等！”

　　……

　　当杨华和穆天娇出来走出来的时候，他的脸上还是一如既往的平淡……平淡的就像一杯凉开水，没有一点感情。

　　只是后面的穆天娇却不知道为何，脸上的表情有些奇怪……

　　旁边的叶熙倩一双秋波望了一眼杨华……抹了淡淡的唇膏的小嘴轻轻的动了动，好似要说什么话……终究没有说出来。

　　没有什么豪言壮语，更没有发誓宣言……

　　就这样，一个沉重的担子再一次的落在了杨华沉重的肩膀上……

　　为了一句话……为了一个承诺……

　　男儿当如此！

　　……

　　杨华的房间内。

　　只见站着三个彪形大汉。

　　其中唯有前面的一个是一张娃娃脸，脸色净白，那两条眉毛中间相隔的距离好似要得相思病……

　　这几个人就是穆天娇花了十几万块钱，从外面雇来的一帮据说很能打的打手！

　　但是具体能打么？估计杨华比谁都清楚！

　　“华哥，这是大超……这是朱明……”那一张娃娃脸的男子慢慢笑着介绍道。

　　娃娃脸的他名字叫做周小泉，也是这一帮人中的小领头人物……他们是今天刚被穆天娇请来……自从穆天娇说把生意上的事交给杨华之后……就告诉这些人，现在杨华是这里的负责人，让他们都到杨华那里报道！

　　所以这几个爷们才回来。


第289章 寻找猛人

　　只不过让周小泉不太明白的是，整个萧家都在传这个负责人是多么多么的神勇……但是当他们来到杨华这里的时候，看到他只不过是个比自己年轻几岁的普通人饿时候……他们都不仅心里奇怪……

　　在这些人心目中，虎背熊腰，威猛霸道的猛男应该都是肌肉横生，脸上最好再多出一条惊人的刀疤，那才叫猛夫！

　　但当他们看到的杨华的时候，明显有些失望……难道这个年轻人就是自己们以后的大哥……

　　一边的杨华在听到周小泉的介绍之后，眉头轻轻的皱了皱……

　　“华哥，听说你很威猛……”周小泉笑道。

　　旁边的两个壮男脸上也是一股不敢相信的模样。

　　杨华淡淡的笑了一下：“以后你们就知道了。”

　　“对了……你们一共几个人啊？”杨华问道。

　　周小泉道：“12个。”

　　杨华低应了一声，沉思了起来。

　　……

　　“人数不够么？不够的话，我还有一大票兄弟。”周小泉说道。

　　杨华露出了一个让周小泉和身边的两个人琢磨不透的笑。

　　“够了。”

　　“那你们就先下去吧，有事的时候，我会通知你们。”杨华望着他们三个淡淡的说。

　　三人你望望我，我望望你，最后周小泉扭头对着另外的两人说道：“你们先回去吧。”

　　两个壮男走了出去。

　　房间内这时候只剩下了杨华。

　　杨华倒是有些纳闷，这家伙怎么没走？

　　原来这几个人从今天上午穆天娇花钱来到萧家之后，本想这要轰轰烈烈的干事……可是等了一上午，却让他们现在见到了眼前的华哥。

　　见了这个年轻的华哥倒也不打紧，关键是这个华哥的话语，模棱两可，给人一种含含糊糊的感觉？这不仅让那几人心里都不大好受……毕竟拿人家的钱，就得给人家办事，可是现在，他们却是闲的没有事干……

　　难道是自己的兄弟们，这华哥看不上眼？周小泉不仅这样想到。

　　等那两人走后，周小泉一张娃娃脸才转了过来。

　　笑道：“华哥，以后兄弟们就跟着你了……你说让弟兄们干吗，就干吗。”

　　周小泉先表明自己的态度，毕竟拿了人几万块钱的好事，以往可没有这么好的事情，再说而且还是东陵市有钱的萧家。

　　杨华的脸上露出了一个平静的让人心里不舒服地笑说道：“你那帮兄弟之前是做什么的？”

　　杨华不仅问道。

　　周小泉一愣，随即笑道：“华哥……那帮兄弟其实以前就是给赌场，酒吧看场子的兄弟，华哥要是觉得不够的话，我到时候再叫一票兄弟过来。”

　　杨华笑了起来。

　　“不用了。”

　　周小泉对杨华这个笑有些莫名其妙。

　　“华哥……是不是觉得这几个兄弟不怎么给力啊？”周小泉试探着问道。

　　说实话，这个周小泉为了自己能多拿点钱……自己找的这几个兄弟的水平，能力，没有人比他更清楚，除了膀大腰圆壮壮门面之外，确实别的用处不是很大，这点他比谁都清楚！

　　所以他一看这个年轻华哥看到兄弟们脸上的脸色就知道这次自己的投机耍滑估计被人拆穿了……

　　杨华轻轻一笑……

　　他的笑很明显，让那周小泉有些不自在，其实杨华从刚一进门看到那几个刚来的兄弟模样，手上都完全可以看得出来，这些人并不是常年干仗的狠角色，而是一个个身材虽然高大，但确实一身俑肉的家伙。

　　本来杨华不想说，可是无奈这次是关系到萧家的命运……没办法，他只能找几个好角色，因为他觉对能感觉出来，那何一川这个老狐狸肯定不会善罢甘休。

　　而且后面还有那么多的老古董！

　　杨华这次绝对不能输，他输，萧家就会倒！

　　当然答应萧镇北做的事，是无论如何也是做不到了。

　　“有没有身手好点的兄弟？”杨华望着周小泉问道，自从大壮走了之后，杨华手里边确实还没有一个好角色，杨华自己终究不是神，他需要人帮他，而此刻正在萧家风云飘摇的此刻，更是需要好角色能够替他做些什么。

　　周小泉听到华哥这么说，脸色皱了一下……

　　过了一会，突然喜上眉梢说道：“有！有！”

　　“华哥我想起来了，有一个，有一个猛人，身手够狠，而且敢玩命。”只听周小泉说道。

　　“哦？”

　　“不过……”

　　只见周小泉说到那家伙脸上不知道为什么却浮出一丝无奈之色。

　　“不过什么？”杨华问道。

　　“不过那狠人性格爆，是匹野马，难以驯服……”

　　“而且是个大大咧咧的爷们……不知道那样的人进了萧家……我怕……到时候忙没帮上，倒是再闹出点事情，恐怕不好……”周小泉说道。

　　“人怎么样？”杨华对别的并不在乎，他现在唯一要求的一点就是，对方能办事！但是前提是，那人绝对不可能是流氓级别的人物……杨华还不至于要那种人来帮忙。

　　只听周小泉道：“人其实挺不错的，尤其是对待兄弟们，不过就是野，跟疯子似的，干起事来，无法无天，不服输，是个冒失鬼……但手底下的功夫确实够狠。”

　　“叫什么名字？”

　　“张大彪！”

　　杨华从周小泉那里知道，那叫做张大彪的狠人之前是出黑车的家伙，几年前不想干了，突然想这去当兵……

　　遗憾的是这家伙当了3天兵就被遣送回来。

　　为啥呢？

　　听说那狠人刚到军队，第一天因为排长训话，他不愿意听，一言不合，就跟自己的排长干了起来，结果的战绩是，那排长住了一个多月的医院，而张大彪这猛人被遣送回来。

　　接着这猛人就整天跟无业游民一样，四处咣当，只不过唯一不同的是，张大彪跟混混不一样，他是那种有血性，有野性的人物，而不是那种肯蒙拐骗的那种无耻角色……

　　用张大彪自己的话说：老子是不屑干那种事！

　　听说这段时间那猛人喜欢上了赌博，经常在东街的一家地下赌场玩……


第290章 张大彪

　　东街。

　　地下赌场。

　　这里是打架斗殴的必备场所，就犹如现在的大家找鸡的时候都知道去浴室，酒店一样。

　　只见充满着噪杂声，和一大群爷们的吆喝声中，一个最是生猛还有些威武的声音大喝道：“我草你大爷……老子连输了十一把了，你妈的，还让不让老子玩了。”

　　说话的是一个身高足有一米八的壮汉。

　　肤色黝黑，双眼跟牛眼般大小，此刻正咧着一张大嘴在那咆哮。

　　旁边的是一个穿着黑色夹克的贼眉男子，一对老鼠眼望着桌子上的十几张百元大钞，笑的合不拢嘴，伸出手直往兜里塞，好像有谁要跟他抢似的。

　　这家伙叫做，李三，是有名的小痞子，偷摸拐骗的事是样样都干……赌钱也是其中爱好之一……

　　这不今天又遇见了五大三粗的张大彪……

　　不过遗憾的是，李三是赢了钱，而那张大彪又是输的精光……就差当裤子……问题的关键是人家不让当裤子……所以张大彪急的满脸通红，只能骂娘。

　　“嘿嘿，老三，先借格老子几张用用……等会老子杀他们个片甲不留，再还你。”

　　只听张大彪咧着嘴，一双眼睛很是邪恶的望着李三笑道。

　　李三没来由的一阵心寒……

　　他可是知道这狠人是什么货色？

　　记得两个月前，这狠人不知道为什么跟东街另外一个赌场的小老板干了起来……小老板仗着人多，就叫了十几号兄弟……可谁知道结果是，那小老板在医院到现在还没有出院……而这个猛人只是头上缠了几层纱布……

　　李三想到这里就禁不住心寒……

　　可是这张大彪又是有名的逢赌必输，只要他赌，押什么赔什么，好像他来赌场不是为了赢钱，而是为了送钱一样……

　　李三想，自己要是真把钱借给他的话，不就是把钱给白仍出去一样么？

　　不借！

　　只听李三打定好主意之后就苦笑说道：“彪哥……我不是不借你，你也知道我家那母老虎那操行……”

　　“我赢这点还不够她去专卖店消费一趟……彪哥，你看……”

　　李脸上装出一副很为难的样子说道。

　　只听张大彪咧嘴一笑道，伸出一只粗壮的手臂笑道：“就几张……几张，再说了，格老子一会就赢回来，过会就再还你。”

　　张大彪不要脸的说道。

　　李三面露难色道：“彪哥，你看你都玩了一上午了，都现在还没有赢过一把……我……我不敢借你。”

　　“我草你大爷，我那是运气没有来！我要是运气来了，连他这个赌场我都给他赢走。”张大彪吼道。

　　李三不想理会这个粗鲁汉子，只想走。

　　可是张大彪这家伙就像是一个狗皮膏药：“三哥……三哥。”

　　这张大彪连称呼都改了……没办法，谁让这厮不要脸呢。

　　“三哥，就借我三百……三百成不……不行，两百……两百……一百，一百总可以了吧？”张大彪几乎快跪到地上求那李三。

　　就差喊他大爷！

　　可是李三这种唯利是图的经常爱占便宜的小角色，甭说一百，就算一块钱，他有时候都不会扔出去……

　　“我操你大爷的，老三，老子给你脸不要脸，不就借你一百块钱么？你借不借？”只见暴跳如雷的张大彪一怒之下，一只手像是钢嵌一般的突然伸手捏住那李三的小脖子……

　　那李三顿时一张脸又白变红……接着就开始变青……

　　咳咳咳……一双眼睛快翻了白眼……

　　两只手不停的示意那猛人停下……

　　张大彪一双手送了下来。

　　那李三一下子跪倒在了地上，咳咳咳咳了起来。

　　满脸通红……无奈的从口袋里掏出二张一百元，慢慢的向着那张大彪递了过去，他遇见这种家伙，这能无奈。

　　张大彪看到李三借钱了，顿时眉飞色舞。

　　“三哥……你看你这脸红的……三哥，你等会哦，等会，我去赢一把。”

　　“就赢一把，马上把你钱还给你。”

　　张大彪一边说一边咧着嘴向着那边的赌桌边跑去。

　　那李三被他刚才差点掐死……满脸通红，过了好一大会才喘过来粗气……

　　望着那狠人在赌桌边正在大喝，不仅暗认倒霉，谁让今天碰见这么个阎王……

　　幸亏那狠人借的不多，要不，今天赢的钱不是全部又白费了？

　　只见李三慢慢的站起身来，拍了拍腿上的灰尘……

　　眼睛还有点小奢望的望着那厮。

　　他知道那厮虽然霸道，不讲道理，但在这一带却是出了名的信守承诺，只要他答应还你钱，就一定会还你……当然，最关键的是时间的问题……

　　这听一声大怒。

　　那狠人又是一连串的大骂。

　　“我日你祖宗……是不是耍诈啊……怎么没把都是我输……”

　　随着张大彪扯着嗓子的大骂声，这边的李三就暗自摇头叹气。

　　哎，看来这家伙今天是又没有钱了……

　　算了，就当钱被狗钓走了。

　　面对那四肢发达，头脑却简单的张大彪，李三只能自己赶紧离开这赌场，要不一会那小阎王又要来管自己借钱……

　　正当一只脚刚要踏出那赌场门口的时候，后背突然被一个力道极其霸道的手掌狠狠的拍在肩膀上……

　　接着便听见那厮不要脸的声音传来。

　　张大彪。

　　他咧着一张嘴站在李三的身后：“三哥……对不住啊……娘的，又输了……”

　　张大彪一边说一边骂。

　　那李三被他这么一拍，差点栽倒……

　　此刻只能满脸堆笑……

　　今天……李三只祈求那厮不再管自己借钱。

　　只听那张大彪咧着大嘴骂道：“狗日的牌，今天不给我挣一点气……不玩了，不玩了。”

　　李三听到张大彪这么说，心里顿时送了口气……暗想这厮只要不管自己借钱就中……

　　刚准备要走，只听那张大彪在身后叫道。

　　“三哥……你走那么急干吗？”

　　李三一愣！傻在了那里。

　　“……你……运气不好，改天再玩，改天再玩。”

　　李三只祈求那厮不再管自己借钱。


第291章 赌一次输一次

　　只听那张大彪咧着大嘴骂道：“狗日的牌，今天不给我挣一点气……不玩了，不玩了。”

　　李三听到张大彪这么说，心里顿时送了口气……暗想这厮只要不管自己借钱就中……

　　刚准备要走，只听那张大彪在身后叫道。

　　“三哥……你走那么急干吗？”

　　李三一愣！傻在了那里。

　　这厮不会又要借钱吧……

　　只见他哭丧着一张脸慢慢的扭过头来，却看见那张大彪正两只粗壮的手臂正在解自己脖子里的一个吊坠。

　　李三一愣。

　　只见张大彪一边解一边说道：“你不会以为我张大彪不还你钱吧？……”

　　李三赶紧赔笑脸，这狠人他可是招惹不得。

　　“彪哥，哪里话啊……两百块钱小事……就当我请彪哥喝酒了。”

　　“毛！我张大彪是那种无赖的人么？”

　　张大彪一边说，这时已经从脖子里取出一个小小的吊坠，拿在了手里……

　　只见那个吊坠用一根红绳穿着，吊着一个褪了色迹的戒指……

　　“这个是我妈给我的。”

　　“我今天就先当在你这里……抵押……懂么？先抵押……我可不是给你，那可是我妈给我的。”

　　“过两天我就把钱还给你……记着，一定要给我保存好那个戒指……你要是敢弄丢我就把你裤裆那玩意给割了喂狗……”只听张大彪咧着嘴说。

　　那李三望着张大彪手中的破戒指，心里暗自骂说，什么鸡巴破戒指，估计扔在地上都没有人捡，还他妈装犊子……不就是不想还钱么？

　　但脸上却装出一副菩萨模样说道：“彪哥，你说哪里话了，兄弟感情归兄弟感情，钱都是小事……彪哥，不用了，这东西是你妈留给你的，还是你留着的好……那什么时候你手头宽松了，再还我也不迟。”

　　“胡说！”

　　张大彪一声怒吼。

　　那李三倒是一愣，我他妈那里又说错话了？

　　只听那厮咧着大嘴说道：“你可知道我这辈子最讨厌，也最不想做的是那种人？”

　　那李三傻愣着摇了摇头。

　　“就是不守信用，不守承诺的人，难道你要逼我做那种小人？”只听张大彪瞪着眼说。

　　那李三却是暗认倒霉，这家伙怎么是这种人？

　　不给他钱吧？他打着抢着问你借，可是现在自己可要明大明的给他钱了吧……这家伙却又一本正经的要还……真他妈怪人一个！

　　李三感慨说。

　　“那……彪哥的意思是……”李三试探着问道。

　　只听张大彪道：“给。”

　　说着便把手中的吊坠塞在了李三的手里。

　　“抵押！”

　　“过几天我就还你钱。”张大彪说道。

　　那李三拿着手中的破戒指，只能在心里暗骂：这他妈的到底什么跟什么啊？

　　但脸上却带笑说道：“那……彪哥既然非要这样，那成，东西我就在先帮彪哥保存着。你只管放心，过两天你只管来取好了，保准完好无损。”

　　那张大彪这时才咧着一张大嘴哈哈笑了起来。

　　“恩！”

　　“两天，就两天，两天之后我就还给你。”

　　那李三还哪管他妈的几天，现在赶紧走才为上策……面对这厮……李三只能暗认倒霉……

　　李三小跑出两步，还能听到那厮在背后喊着：“那可是我妈留给我的，保存好啊，两天……两天时间……”

　　李三低声骂道：两你妈的头……给老子一个破戒指，你丫的就想蒙老子……草！

　　……

　　只见在一个地方却有两个人站在那里，望着这一切。

　　杨华还有周小泉！

　　原来自从周小泉跟杨华说了张大彪这个人之后，杨华就要求过来亲自看看那家伙到底是个什么样的人物？

　　毕竟现在的杨华，第一需要人手，第二，需要一个能帮得上自己的好手！

　　但前提必须是，是个不错的人！

　　这不，两人就看到了刚才所发生的一幕。

　　“那个就是张大彪吧？”只见杨华博友韵味的望着那输了钱此刻有些垂头丧气的张大彪对着身边的周小泉说道。

　　“恩，恩，就是他。”

　　“这家伙，就是脾气爆了点，性子野了点……其实人可以，守信用！”周小泉说道。

　　杨华笑着点了点头。

　　“华哥觉得这个张大彪怎么样？”周小泉试探着问道。

　　“好！”

　　……

　　且说那张大彪输了钱，自己憋了一肚子的火。

　　心里暗骂今天早上一大清早就跟自己对骂了一早上的寡妇……

　　看来大清早真他妈的不能和寡妇吵架！

　　要不这一天准倒霉。

　　张大彪不仅这么想，下次，下次一定记着……不能吵架，就算是吵架了，也绝对不能再来赌钱！

　　这是张大彪给自己输钱找的最好的一个借口。

　　接着他貌似很欣慰，好似跟发现真理一般。

　　正在那自个想着的张大彪，突听后面一个熟悉的声音喊道：“大彪……”

　　接着张大彪慢慢的转过头。

　　在他身后站着一个周小泉，另外一个则是他不认识的杨华。

　　张大彪望着两人，眉头皱了皱，想了一会，才突然咧嘴大笑道：“周小泉……”

　　他指着周小泉终于认出来来说道。

　　周小泉哈哈一笑。

　　“怎么？一年多没见，就把兄弟忘记了？”

　　“忙！整天忙啊。”张大彪咧着嘴笑道。

　　原来周小泉与这猛人是一年前在酒吧认识的，当时的周小泉在一家小酒吧内看场子……而遇到那猛人，所谓不打不相识这不……前段时间周小泉在路上的时候，看见张大彪，所以当杨华问起来的时候，他才想到有这么一号猛人，而当时的张大彪却没有看见周小泉……一年多时间，怪不得那厮有些想不起来。

　　他眼睛望着周小泉，接着眼神又在杨华的身上随意的打量了一番……

　　“最近在忙什么呢？”只听周小泉笑着望着张大彪问道。

　　张大彪听到周小泉这么说之后，眉头就皱了起来，连忙摆手说道：“不提了，不提了，娘的，我这段时间算是倒了八辈子的霉了……”

　　“怎么了？”

　　“草他大爷的，赌一次输一次，你说我能不生气么。”张大彪吼着说。


第292章 老子比他能打

　　哈哈。

　　周小泉听他这么说了之后笑了起来。

　　“大彪，有个发财的事，不知道兄弟愿不愿意做？”只听周小泉按照杨华教他的话我望着那厮问道。

　　张大彪突然一停发财两字，顿时喜上眉梢。

　　“真的？”张大彪此刻正是穷的快要当裤子的时候，遇见有人有发财的事让他做，当然高兴的很。

　　那边的周小泉笑了一下，望了一眼杨华，杨华只是淡淡的点了点头。

　　只听周小泉继续道：“当然是真的，兄弟我什么时候忽悠过你啊。”

　　“而且我告诉你，这次万一你这次走对了道的话，以后就再也不用跟那些小混混一起混了，以后大把的钱有你花不完的。”

　　周小泉这么一说那张大彪高兴的自是合不拢嘴。

　　可是等他笑完之后，他的一双牛眼一般大小的眼珠子突然转到了杨华身上，接着又转脸对着周小泉，刚才那副大大咧咧的样子顿时收起，而是变得谨慎起来。

　　“到底是干什么的？”

　　“你可是知道我的，我张大彪虽然是个穷光蛋，但是我做人还是有原则的，第一，不干偷鸡摸狗的勾当，第二，走私贩毒的事，我沾也不沾，第三，不要仗势欺人，特别是女人，第四，嘿嘿，就是不要管老子。”

　　张大彪咧着嘴笑道。

　　一边的杨华听后倒是笑了，他倒是没有想到这个大大咧咧的家伙，原来心思还挺细……最关键的一条是，这家伙还不算坏……

　　周小泉扭头看这眼前的华哥脸上露出了一丝满意的神情，扭过头对着张大彪说道：“哈哈！可以！可以。”

　　“兄弟我既然介绍这么好的事给你，就绝不会把你往黑胡同里塞，你就放心得了。”

　　张大彪眼睛有些狐疑的望着两人……他虽然是个粗人，但却不能说明他傻，相反的，这家伙还是个聪明人，像今天这种天山掉馅饼的事，张大彪当然要弄明白，要不背后被人捅一刀的事，他可不愿意当替罪的羔羊。

　　“到底是什么事？”张大彪睁着一双牛目问道。

　　只见周小泉道：“去萧家。”

　　“萧家？”那张大彪一听这个名字，眼珠子都快蹦了出来。

　　东陵市还没有人不知道萧家的……尤其是萧家最近所出的几件大事。

　　“就是那有钱有势的萧家？”张大彪还是有点不敢相信问道。

　　周小泉笑着点了点头。

　　“草你大爷，你耍我呢？”

　　只听张大彪破口大骂。

　　“那么大的萧家要我去？你不是存心让我去丢人么！”只听张大彪有些怒说。

　　对于自己的粗鲁，野蛮，没有人比他更清楚自己……别说东陵市最有钱有势的萧家，就连以前一个看门的保安人家都不要他，嫌他太粗鲁，所以当周小泉一说，这家伙就破口大骂……

　　周小泉倒是哈哈笑了起来。

　　“真没有骗你……我这次过来就是让你去萧家的，而且回报可是很丰厚的。”周小泉眯着眼笑道。

　　那张大彪一听周小泉这么说顿时来了兴趣……谁让这段时间自己实在是揭不开锅。

　　“真的？小泉，你可别骗老子……”

　　“要是俺真的能去萧家当保安，老子感谢你八辈子祖宗。”张大彪咧着大嘴说道。

　　周小泉早已经习惯那厮的粗鲁一野蛮，倒也没有太在意，笑道：“我能请你去做保安么？太看不起兄弟我了……”

　　“不做保安？那干嘛？老子又不会别的，只会打架！”张大彪愣着说道。

　　周小泉笑了起来，扭头对着身边的华哥说道：“华哥，你觉得怎么样？”

　　杨华自始至终都没有说话，他在细心的观察这个粗鲁汉子……

　　眼前的萧家是危机时刻……

　　所以杨华并不能贸然就找一个人进萧家……他细心的观察这张大彪……

　　最后他笑了。

　　现在他需要的就是这样一个人……

　　“不错。”

　　杨华笑说道。

　　周小泉听到华哥这么说了之后，扭头对着张大彪笑道：“要的就是你能打架……知道么，我们现在需要的就是一个能打，能干的人物……所以么，我想过来，想过去，还是你最合适。”

　　张大彪一听，顿时来了兴致：“打谁？是不是只要打了就给钱？”

　　他这么一说，旁边的杨华就把眉头皱了起来。

　　这家伙还真是野蛮人。

　　“不过，小泉，老子还是那句话……犯法的事，老子不干，给再多的钱我也不干。”张大彪心细的说道。

　　“我什么时候让你打架了……哎！这次去咱们是保护人，不是去打人，明白么？”周小泉对着这野蛮人解释说。

　　“保护人啊？不是打人啊，草，你不早说。成，这个差事好……”

　　“我干。”张大彪咧着嘴说道。

　　“华哥，可以了么？”周小泉扭头对着杨华说道。

　　杨华点了点头。

　　只听周小泉又道：“那就好……来，我先给你介绍一下，这位是华哥……也就是萧家……的负责人。”

　　“咱们以后就是跟着华哥混，明白不？”周小泉对着张大彪介绍道。

　　当周小泉说到杨华的时候，那野蛮人顿时愣了。

　　“他？”

　　张大彪简直有些不敢相信自己的眼睛，伸出手指头指着杨华疑惑的问道。

　　原来张大彪一直以为旁边那年轻小子是周小泉的小弟，搞了半天，这周小泉竟然是那家伙的小弟……？

　　不可能吧。

　　这是张大彪的第一反应。

　　看他也没有像别的富家公子，穿金带玉，也没有开着香车拉着美女……他竟然是东陵市萧家的负责人？

　　这他妈不是扯淡么！

　　这是张大彪的第一反应。

　　周小泉显然对那张大彪的反应比较无语……尴尬笑道：“废话，咱们以后都跟着华哥。”

　　杨华站在那，只是脸上带着平静的笑望着那张大彪。

　　而那张大彪则实在有点难以接受……在他人生观里，谁牛逼谁就是大哥……可是眼前的这个小子看着也并没有多大的杀伤力啊？

　　他怎么就能当老子老大？还不如老子当老大！最起码比他能打！张大彪像看猴子似的瞅着杨华。


第293章 老子丢人了

　　“你好。”

　　一个平淡的声音响起……从杨华的嘴里说了出来。

　　就连周小泉都不仅有些意外眼前的华哥竟然没有说出什么大杀四方，表态的话语，而是简简单单的一个平静的问候语。

　　这让周小泉，还有那猛夫张大彪第一时间愣了一下。

　　接着杨华慢慢的伸出了一只手。

　　握手！

　　很明显！最简单的礼貌。

　　那张大彪一时间倒傻在了那里，接着他把脑袋转向了周小泉……但周小泉的脸上也是有些莫名其妙。

　　倒是张大彪却心中暗思……原来是个软蛋家伙……像他这种粗人那里跟人握过手……

　　巴不得见面的打招呼语改成，我草你大爷，张大彪觉得，这才像是个爷们，这才是爷们该干的事……

　　握手……是生意场上那种软蛋干的。

　　心里虽这么想，但还是有些不屑的伸出一只大手握在了杨华的手上。

　　突然一个坏心眼从张大彪的心里冒了出来。

　　奶奶的，我这次让你先出丑一次，看你以后还敢管不管老子……老子是谁？老子是天不怕地不怕的张大彪……

　　这样一想，那张大彪突然握住杨华的那只手开始用力！

　　这个经常拿着握力器就跟捏橡皮泥的猛汉，一双铁手若是握到正常人的手上，还不得把人的骨头给捏断……

　　此刻当他坏心眼冒出来的时候，他黝黑的脸上露出了一个坏坏的笑，接着粗壮的手臂稍微一用力……

　　按他的想法，那对面这个自称华哥的装逼人物，自己稍以用劲，肯定那家伙痛的大叫起来……

　　可是意外出现了。

　　当张大彪使劲的时候，他突然看到对面这个华哥的脸上带着一丝淡淡的笑。

　　而自己手里握着的那个家伙的手，更是坚硬的像是一块石头！

　　难道他也练过？

　　这是张大彪脑海中第一浮现的想法。

　　你敢跟老子比手腕劲？

　　接着随着张大彪怒了，刚才使出三分力气的他，这次一下子使出了十成……

　　杨华的脸上仍旧平静的像是一滩水……无动于衷，但那只伸出去的手臂此刻早已经青筋暴起……

　　一个是粗壮有力的手臂，另外一个则是坚硬没有一点花哨感觉的结实手臂。

　　旁边的周小泉当看到他们两人的手臂都青筋暴起的时候，他就知道那张大彪这莽夫绝对又惹事了……

　　本来想阻止张大彪的他，当看到眼前的华哥，脸上竟然无动于衷……没有一点感觉的时候，而相反的那张大彪确实脸色越来越难看……整个身体禁不住颤抖起来……

　　周小泉一下子愣了。

　　这个华哥难道比张大彪还生猛？还威武？

　　说实在的，周小泉跟张大彪的想法一样，自从到了萧家之后，穆天娇跟他们说让他们跟着这个眼前的华哥……周小泉确实还不知道这个华哥的实力……本来以为他只是个管事的人，并不是道上混的那类角色……

　　但此刻看去……他第一感觉就是自己错了。

　　随着那张大彪的脸色越来越难看，一只粗壮的手臂已经青筋暴起好似随时要爆裂开来一样……

　　那张大彪突然咧着嘴喊道：“华……华哥……华哥……”

　　只见杨华那只本来青筋暴起的手臂慢慢的回复了平静姿态。

　　接着那张大彪像是摸着了烫手的烈火一样，快速的抽回了那只此刻通红却又发抖的双手在背后……

　　他本来的气焰嚣张，此刻却变成了一肚子的窝火……

　　“能跟着我么？”杨华微笑这问道。

　　那张大彪一张脸变成了猪肝色，他知道今天还真他娘的遇见了猛人……

　　他扭头望了一眼周小泉……

　　那周小泉赶紧冲着他使了个颜色。

　　“华哥……我跟你……。”张大彪无奈的吐出了一句话，心里却禁不住暗骂自己，真他娘的丢人。

　　“但是我还是那句话，犯法的事，打死老子我也不干……”这是张大彪撂出去的最后一句话。

　　杨华笑了！

　　……

　　当杨华开着那辆奥迪A4回来的时候，他的车上无疑多了一个张大彪。

　　张大彪虽然粗鲁，但再刚到萧家豪宅大门的时候，也是忍不住脸上露出一副羡慕之色……嘴里还禁不住啧啧说道：有钱真他娘的好，格老子要是有钱了，我就盖个大房子，娶哥漂亮媳妇，睡张大床，再生个大胖儿子……啧啧……

　　一旁的周小泉直骂他没出息。

　　那张大彪倒不在乎，只是咧着嘴幻想……

　　车子停下来之后，三人下了车。

　　张大彪一双眼睛像是个刚从农村走出来的孩子一样的不住打量着这栋豪宅……

　　真他娘的漂亮……想不到我张大彪也能进这种地方……

　　“走啦。”周小泉笑着拍了他一下，跟着前面的杨华向着萧家的大厅内走去。

　　大厅的地方。

　　只有萧逸一个人在那里，看到杨华回来，打招呼道：“杨华哥，你回来了。”

　　“咦，这个人是谁？”

　　萧逸猛然看到杨华身后跟着一个穿着极其普通的但却看起来像是李逵那样的一个猛汉……禁不住问道。

　　那张大彪倒是一眼瞥见那萧逸，就知道这小子肯定是有钱人的孩子。

　　要不是身上怎么穿的那么好？

　　“我叫张大彪！是来当保安的。”

　　那厮还没有等杨华开口就一声大吼。

　　在众人愣了情况下，萧逸一下子忍不住哈哈笑了起来。

　　旁边的周小泉也是皱着眉头，用手狠狠的捏了一下那斯……

　　但张大彪却不觉得好笑，自己本来就是来当保安的……可是没有想到自己一报上名来，人家就笑，当真有些恼火。

　　“你挺好玩的。”萧逸望着张大彪说道。

　　张大彪一听主家喜欢……高兴的咧着大嘴，心里暗想自己真他妈的是个人才……没想到第一眼就被主家看中了……这还是大姑娘上花轿真他娘的头一次！怪不得这厮如此的兴奋！原来以前这家伙都是连主人面都没有见到，而是直接被人轰出大门，想不到这次到了东陵市最牛逼的萧家……竟然人家还一眼就看中自己……心里当然美！


第294章 一个真爷们

　　“华哥，我妈说，你回来了，让你找她一下。”只听萧逸说道。

　　杨华怔了一下，点了点头。

　　“你们先去熟悉一下这里……等会我就回来。”杨华扭头对着身后的两人说道。

　　“我带他们。”只听萧逸笑道。

　　杨华淡淡一笑，向着里边走去。

　　……

　　萧镇北的豪宅办公室内，自从萧镇北死后，穆天娇就搬进了这里……

　　一，是为了悼念自己的丈夫……二，是为了能更好处理萧氏企业的事情。

　　此刻的杨华已经到了办公室的门外。

　　咚咚咚。

　　敲门声慢慢的响了起来。

　　“进来。”穆天娇的声音从里边传了出来。

　　杨华轻轻的推开门。

　　只见穆天娇坐在以前萧镇北的那张老板椅上。

　　而在左边的地方，那大美女也坐在那里……

　　她今天穿着一件黑色的紧身西服……里边是一件白色带花纹的精致衬衫……下身是职业装束的短裙……丰腴的线条将完美的身材更加很好的勾勒出来……两条修长的细腿上是性感的黑色蕾丝袜……再加上那张无一点瑕疵的精致小脸上那副黑色眼睛……更加的显得性感又妖娆……

　　坐在那里看到杨华来了，一双眸子深深的望了一眼杨华。

　　杨华也同样的看了一眼叶熙倩……

　　“你回来了……。”

　　“刚才我跟小叶还在说你呢……”

　　只听一进门的杨华便听到穆天娇这么说道。

　　“你先坐。”穆天娇一边说一边把那张成熟女人带着一些妩媚的脸扭到叶熙倩那边说道：“小叶，你把集团发生的事，跟杨华说一下。”

　　杨华坐了下来，这一天他都没有去集团，对那里的事情当然不明白。

　　难道是又发生了什么事情？

　　只见叶熙倩听到穆天娇这么说了之后，便把那张没有一点瑕疵的小脸扭了过来……望着杨华，开始慢慢的说道：“今天早上，何一川还有李成然两人不知道为什么竟然把公司以前的元老股东都请了出来……而且这次萧氏集团建公司最初的元老也都请出山了……而且一致要求萧氏集团在上次风投的时候，把上线额达到上次他们说的那个标准……如若不然的话，他们就废掉董事会……”

　　叶熙倩一个字一个字的说。

　　她说完之后，那穆天娇早已经气的一张脸发白。

　　倒是杨华的眉头轻轻的皱了一下，他没有想到那何一川那个老狐狸竟然会来这么一招……

　　“废掉董事会会怎么样？”只听杨华慢慢的问道。

　　他的话一出那叶熙倩还有穆天娇的脸色同时变了。

　　只听叶熙倩慢慢的说道：“董事会万一被废掉，那就意味着萧家真的出局了。”

　　只听杨华又慢慢的问道：“我的意思是，如果董事会废掉，那是不是何一川和李成然还有几个股东就没有权利去追加那次风投的金额了？”

　　叶熙倩没有想到杨华是这样想的，点了点头，望着他。

　　杨华没有做声，眉头紧紧的皱了起来。

　　“你有什么好办法没有？”只听穆天娇望着杨华问道。

　　杨华：“现在还没有。”

　　穆天娇其实并没有把真的把救世主放在杨华身上，毕竟他只是一个接触商业这事才不到几个月的时间。

　　接着她把脸转了过去，望着叶熙倩问道：“小叶，你觉得现在咱们该怎么办？”

　　叶熙倩柳眉也轻轻的皱了皱，说实话这次的事情并不像以往那样，谈一个生意，那么的简单……一个搞不好，很有可能就会使偌大的一个萧家就此倒了……所以就连叶熙倩都不敢乱下决定……

　　犹豫了一会最终没有说出来。

　　“穆姨（自从萧镇北死后，杨华就对穆天娇一直视为长辈称呼），如果你对我放心，这件事就交给我。我给你办！”

　　只听一个平静的声音慢慢的从他的嘴里说了出来。

　　杨华！

　　这个一向很少主动说话，做事情极其细心的男人嘴里说了出来。

　　穆天娇还有叶熙倩同时都愣在那里。

　　望着他……眼睛里充满了不敢相信……

　　可是任谁都可以看得出来，杨华现在并没有开玩笑……

　　穆天娇怔在了那里……

　　现在她该怎么办？

　　萧氏企业那边，她自己拿不下来！而且旁边的人也拿不下来！如果一直没有人出来解决的话，萧氏企业必然要倒……

　　但穆天娇真的敢放手一搏么？真的敢把整个萧家押在一个刚接触了商业不到几个月的人身上么？

　　她有些不敢赌！

　　可是现在的情况却逼得她不得不赌。

　　不赌，只有输，赌了，兴许还有赢得机会！

　　所以当她听到杨华这么说了之后，她突然狠下心说道：“好！从今天开始，萧氏企业的事情也交给你。”

　　穆天娇当说完这句话的时候，她好像下了一个天大的决定似的，以至于她的一双手都禁不住颤抖了起来……

　　一边的叶熙倩也望着对面这个男子……

　　杨华并没有说出什么豪言壮语……也并没有做出什么惊天之举……

　　只是很平淡的说了句：“穆姨，我答应过萧叔，只要我活着就一定照顾好萧家！”

　　一句话，一个责任。

　　这就是男人。

　　当杨华走出办公室之后他才长长的徐了一口气……

　　他不知道这次自己能不能赌赢，但是，现在的他没有别的选择，眼看如果要是自己不这么做的话，萧氏企业必然要倒……

　　所以与其要这个结果，还不如自己孤注一掷赌一把！

　　只见杨华的眼神慢慢的闪出一股狠毒的神色……接着他紧紧的握起拳头向着外面走去。

　　外面的地方只听张大彪的那厮的大嗓门在那里乱叫。

　　杨华出来的时候周小泉看到华哥走了出来，跑了过来。

　　张大彪看到也跟了过来。

　　“华哥，外面干嘛？”

　　“对啊！华哥，我到哪站岗？”只听张大彪扯着嗓子叫道。这厮还真以为杨华让他来当保安来了。

　　“我草，你……”张大彪一愣，咧着大嘴道：“不干保安，我干嘛？我也不会别的啊……”“怎么净想着要干保安啊？”只听周小泉骂道。


第295章 出事了

　　正在他们说话的时候，突然听到穆天娇的急促的声音传了过来。

　　“杨华。”

　　杨华急转过头，发现穆天娇的脸色有异。

　　穆天娇当望见张大彪的时候，眼中只是稍微的差异了一下，接着便说道：“碧水云天有人闹事……”

　　杨华顿时明白过来，碧水云天是一家酒店，属于萧家的附属产业！

　　当听到穆天娇这么说了之后，杨华心里顿时一怔，想不到，何一川这么快就开始动手脚了。

　　“你俩跟我走。”

　　只听杨华一边向着停车场的方向跑去一边回头对着张大彪还有周小泉说道。

　　那周小泉听到有人闹事喊着说：“华哥，我去叫人。”

　　在他的心里，人多永远是王道！

　　所以一出事，第一时间肯定是找人。

　　且听一个鄙视的大嗓门冲着他吼道：“叫毛啊……有我张大彪将军在此……还用得着你那帮小弟？”

　　接着便见那厮吼完之后便飞快的跟着杨华跑去。

　　周小泉一想，是啊，这样一个野蛮人跟着，应该不会出多大的事……再者还有一个实力实在不知道的到底多深的华哥……应该一个人抵得过自己三五个小弟了吧……

　　这样一想，周小泉便也跟着跑了过来。

　　杨华仍旧开着那辆奥迪A4，飞快的一个掉头便向着萧家豪宅外狂奔去。

　　倒是留下了穆天娇一张脸上……也不知道是担心……还是别的……有些阴晴不定的感觉……

　　……

　　碧水云天坐落在南街休闲区！

　　这座有名的商务酒楼就是萧氏集团旗下的附属产业！

　　碧水云天的经理姓成，叫成元奎，是个老实的生意人，也是萧家攀枝带叶的远房亲戚，上次萧镇北的葬礼的时候，这个成元奎还哭的一把鼻子一把泪的。

　　只见以往的碧水云天按照往常的情况应该是人楼满座，可是今天很奇怪。

　　奇怪的是，大门口的地方竟然一个服务员也没有，而且偌大的玻璃门还不知道被什么给砸的兮啪烂……

　　路过的行人对这个情况当然很奇怪，虽然他们好奇，但依旧只是站在门口的地方望着……

　　只听从碧水云天的里边不时的传出来一阵阵噼里啪啦，桌椅被砸的声音……

　　“给我砸……全部砸掉。”

　　只听一个嗓音很尖得家伙的声音从里边传了出来……

　　接着便听见噼里啪啦的桌椅，餐具被摔在地上的声音。

　　刚才那个叫嚷的男子是一个穿着花格子衬衫的男子，衬衫扣子只扣了两个，露出了的胸膛上面纹着一个光身子的女人……脖子上带着一个小拇指粗的金项链……

　　而正在动手的这些人总共有十几个，一个个估计都是东街那边的痞子……

　　打扮的什么样的都有，穿着更是另类之极……

　　在那见着什么东西就砸什么东西……

　　“你过来……”只听那穿着花格子衬衫的男子伸出一只手指着前面的角落的地方说道。

　　只见在角落里正趴着一个男人……

　　他的脸上紫一块青一块，额头上的地方还有一丝血迹。

　　一身本来名牌的西服，此刻却被扯的不像样子，看起来狼狈之极……

　　他就是成元奎！

　　萧家的亲戚，也是碧水云天的总经理！

　　只见他脸色难看……显然痛苦至极，一只手紧紧的捂着自己还在往外津血的额头……一边慢慢的扶着冰冷的墙壁站了起来……

　　嘿嘿。

　　“你就是这里的总经理？”只听那花格子的衬衫男子突然一只手紧紧的抓着那成元奎的领口，恶狠狠的说道。

　　那成元奎只是个老实巴交的生意人……以前萧镇北在世的时候，哪有人敢在碧水云天闹事……这样的情况还是第一次发生……

　　当然内心害怕。

　　一双眼睛里满是惊恐，颤抖着声音道：“是……我是。”

　　“是就好。”

　　那花格子衬衫男突然一把将成元奎摔开……

　　“有人花钱要买你一条胳膊，嘿嘿，你可别怪我哦。”

　　只听那花格子男子望着摔倒在地上的成元奎奸笑说道。

　　那成元奎一下子愣了……

　　惨白着脸，：“不……不……不。”

　　眼睛里露出来的尽是惊恐之色。

　　那花格子男子没有再搭理他，倒是慢慢幽幽的向着那边的一根丢在地上的短木棒走了过去……

　　捡了起来，掂了掂分量，接着便慢慢的向着成元奎阴笑这走了过来。

　　那成元奎一张脸变成了死灰色……两条腿不停的后退……

　　可惜遗憾的是，里边的地方是死角落，根本没有地方退。

　　只见那花格子衬衫男，突然眼神露出一道凶狠之色。

　　接着他手中的短棒举了起来，狠狠的砸了下去。

　　“啊”的一声惨叫。

　　那成元奎顿时像是杀猪般的惨叫声传来。

　　那花格子衬衫男，一下好像并不来劲，接着又是第二下……第三下……

　　直到那成元奎彻底的昏死过去……

　　一条手臂活活的被砸折……

　　那花格子衬衫男，才哐啷一声丢掉手中的短棒……

　　嘴角浮起一丝轻笑……

　　且说正在周围人围着碧水云天，不知道发生什么事的时候……

　　只见一辆飞驰而来的奥迪A4滴滴滴的喇叭声急传过来。

　　众人赶紧让路。

　　“嘶”的一声。

　　奥迪A4一个急刹车，直直的停在了碧水云天的大门口。

　　接着车门前后两扇车门同时被打开……

　　从前面出来的是杨华，后门出来的则是猛人张大彪……还有周小泉。

　　在众人的诧异声中，三人向着碧水云天快速的走了进去……

　　那猛人张大彪首当其冲，看到大门口得玻璃被砸的兮啪烂，就知道，今天肯定有自己大显身手的机会了……一双拳头早早的攥了起来……

　　进了碧水云天，只见里边一片狼藉。

　　所有的桌椅全部被砸烂……

　　而尽头的地方还有一个穿着紧身黑T恤男，脸上挎着个蛤蟆镜，正手中举着个椅子，很明显正要砸……

　　猛然看到这三人走了进来，倒是一怔。

　　接着便摘下蛤蟆镜露出了一张满是清纯嘎达豆的脸……和一双不怀好意的双眼盯着他们三个。


第296章 差一点

　　“你们他妈的干嘛的？今天这里不做生意，滚出去。”那传紧身黑T恤的家伙还以为这三人是来酒店的客人，见着就骂说。

　　杨华眼睛扫了一圈四周。

　　倒是身边的张大彪突然站了出来……

　　“华哥，打不打？”他一声历吼，双拳紧紧的攥起说道。

　　旁边的周小泉眼睛就看这就这一个家伙……心里也宽松不少……他俩就等着杨华的一声令下。

　　那杨华还没有说话。

　　倒是那边那家伙倒是听见了张大彪的吼声，：“你他妈的刚才说什么？”

　　一只手指着张大彪，牛逼哄哄的走了过来……

　　刚到张大彪身边，还准备张口再骂。

　　却没有想到面前的野人是如此的野蛮。

　　一句话憋在口中还没有讲出来。

　　突然一只硕大的拳头便向着面门砸来。

　　“啊”的一声惨叫。

　　那穿着紧身黑T恤的男子，整个人直接被打的飞了出去。

　　啪嚓。

　　撞在了一边倒着的桌椅上面。

　　杨华还是第一次看到那厮出手，不仅用手摸了摸鼻子。

　　又一个大壮！

　　周小泉倒是早已经领教过那厮的威武……倒是脸上并没有多少惊讶。

　　倒是那张大彪一拳干飞那家伙之后，面露喜色，扭头很拉风的对着身后的杨华还有周小泉摆了一个POSS，好似在告诉他俩，自己打架比谁都威武……

　　却说，里边的人听到外面的惨叫声。

　　马上跑出来七八个家伙。

　　一看同伙正倒在地上呻吟，就知道不对劲。

　　紧接着，里边的花格子衬衫男人慢慢的从里边走了出来……

　　“毛哥……”

　　花格子衬衫的家伙一出来，几个身边的小弟便叫道。

　　“这三人好像来找事的。”

　　那被叫做毛哥的家伙，转头看了一下还在地上痛的翻滚的家伙，眼睛恶狠狠的盯着杨华他们三个。

　　“你们是想找死？”

　　只听那个穿着花格子衬衫叫毛哥的家伙恶狠狠的说道。

　　身后很快又冒出来四五个兄弟……

　　那边的张大彪早已经双拳握起，整条手臂此刻早已经蓄积了满是力量……一旁的周小泉倒是眼中露出了一副无奈之色……妈的对方怎么这么多人……周晓倩不仅暗骂自己没有叫自己的兄弟来。

　　“草你大爷的，就你们几个小王八蛋就想弄死老子？”张大彪破口就骂，这厮可不管你人多不人多！

　　那边的人听到这家伙骂了起来……

　　抄起手中的桌椅便冲了过来。

　　“打他们。”

　　一声令下。

　　七八个号男子手中拿着桌椅便冲了过来。

　　且说那张大彪站在最前面，眼看七八个人拿着家伙冲了上来，这猛男倒是没有一点躲避的意思，反而威武的迎了上去……

　　最先冲上来的是一个举着一张椅子的家伙，正准备对着那张大彪当头砸下……

　　可是还没有来得及椅子落下，突然一只硕大的拳头已经不知道什么时候到了自己的胸前……

　　“砰”的一声。

　　整个身子被打的飞了出去，撞在后面一个人身上，两个人顿时倒在了地上。

　　而另外一边一个男子一只拳头则向着张大彪身上打来。

　　张大彪看到那家伙拳头过来，身子很灵活的一侧。

　　左拳一个霸气的直拳。

　　“砰”的一声砸在那家伙的鼻子上。

　　那人鼻子顿时血如泉涌，双手捂着鼻子撞在地上痛的乱叫。

　　这边周小泉一看，张大彪上去，自己也举起身边的一张椅子冲了上去……

　　一时间全部打在了一起。

　　那张大彪还真是一等一的猛男，果真犹如他自己所说，真是张大彪大将军……

　　只见他不知道什么时候躲了一个椅子腿，拿在手里，对着冲过来的家伙就是一顿狠狠的揍……嘴里还不时的大骂：“老子干死你们……”

　　周小泉没有张大将军的勇武，只能投机去打人，看到张大彪把那个人干倒在地上之后，他再上去补两拳……

　　一边的杨华倒是一直没有出手……看局面，他也根本就不用出手！

　　那张大彪虽然粗鲁，但手上的功夫确实不简单。

　　杨华如果没看错的话，这家伙的武力值绝对能跟大壮来个200回合！

　　看见了张大彪，杨华不由得想起了，自己最好的兄弟……

　　却听那边一声大喝。

　　只见张大彪已经把一个身材矮小的家伙给硬生生的举了起来。

　　扑通一声。

　　像是扔铅球一样的扔了出去……

　　哐啷撞在了砸烂的桌椅上面。

　　那张大彪跟野人似的，越战越勇，倒是那边的几个被打的鼻青脸肿，连连后退……面对这猛夫，确实不低！

　　后面的周小泉也是打的开心，自己跟在张大彪身后，净占便宜，见那个人被干倒，自己再上去补两下……见那个人看着不舒服，就再去踹他两脚……

　　那边那穿着花格子衬衫的叫毛哥的家伙，越看越不对劲，自己十几号兄弟，不一会被干倒了六七个，而剩下的几个也是连连后退……

　　心里一发狠，从腰里摸出一把锋利的匕首，眼睛狠狠的望着张大彪，冲着他慢慢的走去。

　　这时候的大彪正对着身前的几个家伙拳打脚踢，嘴里还连连做骂，根本无法看到那阴险家伙正拿着一把致命的家伙向着自己靠近……

　　只见那穿着花格子衬衫叫毛哥的家伙……慢慢的凑到了张大彪的背后……

　　手中的匕首抬起！

　　狠狠的向着张大彪的腰部刺去！

　　“小心！”

　　一声怒吼！

　　一个人影以人影几乎看不到的速度，且入了战场！

　　哐啷一声！

　　匕首掉在了地上……

　　接着只听扑通一声！

　　再看场上……那杨华已经不知道什么时候到了张大彪的身后……而那穿花格子衬衫的家伙则整个人摔倒在后面……

　　张大彪听到那个声音之后就扭过头来……

　　一看！

　　就明白过来……原来刚才那穿花格子衬衫的王八蛋竟然偷袭自己……而刚才的华哥显然是帮了自己……

　　这一看倒不要紧，关键是张大彪受不了这鸟气……原来这家伙最恨的就是背后捅刀子的混蛋。

　　只见张大彪一脚把身边的一个家伙踹的飞了出去……双眼像是喷火一般的向着那刚才跟他玩阴得穿花格子衬衫的男人走去……


第297章 老子是张大彪大将军

　　那穿花格子衬衫的男的被杨华一拳打的倒在地上……此刻双手捂着肚子……脸上一片惨白，像挣扎着起来……可是无奈怎么也站不起来……

　　他另外还站着的三四个兄弟，眼睛看着那猛人向着他们的毛哥走去……但却硬是不敢上，没有一个人敢出手……

　　“混蛋，竟然敢跟老子玩阴得。”只见张大彪伸出一只粗壮的手臂，像一把铁钳子似的掐住了那穿花格子衬衫的男人的脖子……

　　用力！

　　硬生生的把那穿花格子衬衫的家伙给举了起来……

　　那人被举了起来，一张脸此刻憋得血红……双脚不停的乱踢……可是他却不知道，张大彪已经怒了……

　　用力！

　　那家伙快被捏死了！

　　正在这时……只听一个声音响了起来。

　　“放了他吧。”

　　杨华望着张大彪说道，因为那厮马上要把那家伙给捏死！

　　可是张大彪野性上来了，对于杨华的话简直充耳不闻……只是一只手更加的用力……

　　眼看那穿着花格子衬衫的家伙快被捏的翻了白眼……

　　杨华终于出手了！

　　他总不能让这厮现在真把人给活活的捏死！

　　只见他一只手变掌为切，向着那张大彪的手臂处切去。

　　“砰”的一声！

　　那张大彪的整个手臂突然一麻，双手松开……而手里的穿花格子衬衫男一下子摔倒在了地上。

　　“你……”

　　一声怒吼，那张大彪突然另外一只手拳头紧紧的攥着向着杨华的身上击去……

　　“张大彪，你干嘛……”

　　周小泉一声急喊了出来……

　　而杨华整个身体连动都没有动……

　　那张大彪本来杀红了眼，听到周小泉的一声喊叫，脑袋顿时清醒了过来……本来已经击出的拳头，再离杨华不到两个指头的空隙硬是生生的停了下来……

　　他一瞬间愣了。

　　“别闹出人命！”

　　面前的华哥最终吐出了一句话。

　　“华哥……你别跟他一般见识，那家伙是个粗人……”只听周小泉向着杨华跑了过去，赶紧解释道，他可不想因为那厮而丢了自己好不容易弄来的金饭碗。

　　杨华没有说话……扭头望着地上躺着的几个家伙。

　　“滚。”

　　那几个人如获大赦，赶紧搀着被打的走不动的兄弟们赶紧一溜烟向着外面跑去……

　　最终，这场闹剧，在张大彪这厮极度尴尬的时候，收场……

　　……

　　“华哥，我张大彪是个猪……我……我……”

　　“我当时……我当时以为是那几个混蛋……”

　　“我他娘的眼睛装裤裆了……”

　　只见车上的张大彪求爷爷告奶奶的对着前面坐着的杨华说道……

　　一旁的周小泉则是一脸的坏笑，也不搭理他，慢慢的从口袋里掏出一包烟……

　　“大彪……你知道古时候做错事的小弟，人家老大都是怎么处置的？”只听周小泉一边拆着自己手里拿着的红双喜，一边笑道。

　　“怎么做？”张大彪扭头问道。

　　“直接把裤裆那鸟玩意割掉！”周小泉哈哈笑道。

　　“放你娘的大臭屁！”

　　张大彪咧着嘴大骂！

　　前面的杨华也笑了起来，面对着这厮……杨华只能摇头！真是个活宝！

　　“你不信，你问华哥？”

　　“华哥，你说我刚才说的对不？”周小泉笑道。

　　杨华懒得搭理这俩粗人。

　　那张大彪倒以为是真的骂道：“你奶奶的……我要……我要没有那鸟玩意……我还是个大爷们么？”

　　“哈哈！”

　　“是！你就是有，也不算是个大老爷们。”

　　“滚犊子……欺负我老实人！”张大彪咧着嘴笑道。

　　周小泉眯着眼道：“你都算老实人了？那天底下是个人都是老实人。”

　　“放屁……”

　　俩人哈哈大笑起来。

　　“华哥，抽烟么？”

　　只听后面的周小泉掏出一根红双喜，递了过去。

　　杨华摆了摆手……

　　“不抽。”

　　周小泉哦了一声，把烟放到了自己的嘴里……打火机啪的一声露出一股火苗，他深吸了一口……

　　“华哥，以前是干什么的？给兄弟们讲讲以前的光辉历史？”只听周小泉深吸一口烟说道，对于面前的这个年轻的华哥，周小泉还是第一次是心服口服！

　　老练很稳重，武力值恐怖而且一般很少说话……周小泉想，以后若是跟着这样的大哥……肯定不会错。

　　“以前在坐牢。”杨华扭头笑道。

　　那周小泉还有张大彪的脸一下子变了。

　　“不会吧……”周小泉尴尬笑了起来……

　　三人都没有在说话……

　　回到萧家之后，杨华去了穆天娇的办公室告诉她那边的事情处理完了，还派了几个人倒碧水云天那边看着……以免那帮人继续过来报复，而且杨华还让穆天娇把所有萧氏企业下的附属产业全部派人过去盯着……以免再出现碧水云天这样的场面。

　　外面。

　　只见那张大彪跟贼似的，凑到周小泉身边说道：“你真不知道华哥以前是干嘛的？”

　　周小泉一愣，摇了摇头。

　　“不知道。”

　　“我也是刚来萧家……然后主家就让我跟着华哥。”周小泉说道。

　　张大彪眨着牛眼。

　　好似在思索。

　　“那家伙不是一般人！”只听张大彪突然感慨说道。

　　周小泉一愣，暗想不到这粗人竟然能说出来这样一句话。

　　“你刚说什么？”只听周小泉又问道。

　　只听张大彪说道：“华哥能干……能打！我看出来了。”

　　“废话，除非瞎子看不出来。”只听周小泉鄙夷的看着他说。

　　张大彪摆着手说：“不是，不是，你不知道……刚才知道么？”

　　“就在碧水云天，华哥跟我过过手……所以，我知道，这家伙……肯定……肯定跟我有得一比！”张大彪无耻的咧着嘴说道。

　　哈哈……

　　周小泉哈哈大笑起来。

　　“你不吹牛逼会死？什么叫能跟你有一比？”周小泉道。

　　“是比你能打多了！好不好？给自己脸上贴金……装嫩！”周小泉笑骂道。

　　“放你娘的屁！老子才没有吹牛逼！”张大彪咧着嘴骂道……

　　周小泉面对这厮只能无语……

　　“有本事，你得会等华哥出来，跟他练练？”周小泉坏笑着说……

　　那张大彪顿时有些底气不足……但这家伙却是嘴硬的种。

　　“练练就练练……一百回合，我绝对不倒！”这厮不要脸的说道。

　　周小泉哈哈笑了起来。

　　“谁要遇见你这种人……哎，真没办法……”

　　“老子怎么了……老子……是顶天立地张大彪大将军！”


第298章 别得罪女人和小人

　　景山豪宅区！

　　何一川的独居别墅内。

　　只见肥胖臃肿的何一川正满脸怒容的坐在那里……旁边的地方坐着的是李成然，萧氏集团的李总！

　　而在他们俩得前面则是一个脸上鼻青脸肿的穿花格子衬衫的家伙！

　　他就是那个快被张大彪捏死却被杨华救下来的蔡黄毛！

　　“混蛋！”

　　“让你们办点小事，竟然都办不成。”

　　只听坐在那的何一川怒说……

　　那蔡黄毛满脸的委屈……其实他也没有想到对方竟然是那么狠的角色……

　　“花那么多钱，一点小事都办不成？我要你们有什么用？”

　　何一川一下子从桌椅上坐了起来，气急败坏的说道。

　　那蔡黄毛此刻吞吞吐吐的说道：“何总……其实本来挺顺利的……可是，谁知道半路上就杀出来一个不要命的狠货。”

　　“什么？”

　　“狠货？”

　　“比狠，谁能跟老子比？”何一川道。

　　“下次，要是再办不成，你就等着全家老小全部沉海底吧。”何一川说道。

　　那蔡黄毛可是知道这何一川是个什么样的角色，不仅是生意上出了名的奸商，而且还是一个心狠手辣什么事都能做得出来的人，因此那何一川说的话，他不敢不听。

　　“对了，你说那个家伙叫什么名字？”只听何一川扭头望着蔡黄毛问道。

　　蔡黄毛道：“我手下有个兄弟好像在赌场见过那家伙……好像名字叫做张大彪。”

　　“哦？”

　　何一川眉头皱了一下。

　　“那家伙是干什么的？”只听何一川问道。

　　蔡黄毛答道：“那家伙是个莽夫……以前也常在东街那带混，但很少跟东街那帮痞子有来往……属于独来独往的那种人……。”

　　“前段时间还一直在赌场那边溜达，不知道为什么，竟然突然变成了萧家的人。”蔡黄毛想起那野人，就心寒。

　　只见那何一川思索了片刻……

　　“哼……想不到自以为是的萧家现在也会请地皮流氓当保镖了，真是好笑。”何一川阴笑着说。

　　“看来萧家是逼不得已了。”旁边的李总笑道。

　　何一川哈哈大笑起来。

　　“对了，那个叫张大彪的身边有什么人？”只听何一川突然眼珠子一转扭头望着蔡黄毛道。

　　蔡黄毛想了想说：“好像有个瞎子母亲。”

　　“瞎眼母亲？”何一川挑着眉毛问道。

　　蔡黄毛不明这何一川的意思，点了点头，说：“恩，我听说兄弟说，那张大彪一直跟瞎眼母亲相依为命。好像就住在西街的贫民区里。”

　　“有准确地址么？”只听何一川露出了一丝奸笑。

　　蔡黄毛想了想说：“我不知道，不过，我兄弟应该能找到那家伙的住处。”

　　“好！”

　　只听何一川大喝一声，眼中闪出一丝狠毒的笑容。

　　“派人去，把他母亲给我抓回来。”

　　只听何一川突然扭头对着蔡黄毛说道。

　　“抓他老母？”只听蔡黄毛没有理解过来问道。

　　何一川眼睛狠毒的望了他一眼：“别废话，照我说的做！”

　　“要是这次再把事情给我搞砸，你就别回来见我了。”只听何一川最后说道。

　　那蔡黄毛就算是有天大的胆子，此刻也不敢再说话！

　　只好点了点头，赶紧退了下去！

　　当蔡黄毛走后，那李总才眯着眼笑道：“何总，真要这么做么？”

　　何一川扭头道：“你有更好的办法？”

　　李成然脸色变了变，面对这个奸诈阴狠的老狐狸，就连他都不敢惹……

　　“那帮老废物现在怎么样？”

　　只听何一川扭头望着李成然问道。

　　李总眉头皱了一下，接着摇了摇头。

　　“这帮老古董……还是很在乎萧家，尤其是萧远河……”只听李成然叹气说道。

　　何一川阴笑了一下：“萧远河？”

　　“哼，都几十年的人物了？还怕他？一帮废物……”何一川骂道。

　　“通知下面的人，把那几个老废物的家里人全部弄起来……我看他们还顾及不顾及……王八蛋跟我斗！你看我这次怎么一个个玩死你们……”何一川阴笑道。

　　“明天让那帮老鬼全部去公司！我倒要看看，那个穆天娇还能怎么办？”

　　那李成然没有再说话，倒是心里禁不住一颤，这何一川还真是毒辣的很……

　　看来得罪谁都可以，千万别得罪小人！

　　……

　　当杨华出来的时候，他的脑袋里无疑在想着很多的事……

　　今天的碧水云天闹事的家伙们，绝对是那何一川那家伙故意找人干的……这点杨华还能看得出来。

　　而且杨华相信，这样的事情很快再次会发生，所以他才让穆天娇派人到所有的萧氏集团的旗下附属公司全部叫人看着……

　　想着那何一川肯定一心想让萧家乱……只有乱了，才会没有分寸！没有分寸，才是对方攻击的最佳机会！

　　这个道理没有人比杨华更懂！

　　正在那想事的杨华，突然听到一个熟悉的声音……是那么的悦耳，那么的亲近……

　　“喂。”

　　只见她从对面慢慢的走了过来！

　　萧若男。

　　一身白色休闲服饰还是难以掩裹住她那苗条的小身材……她今天的没有戴帽子，而是把一头秀发随意的散开，披在肩上……而这样随意的散披在肩上更是显得有些小妩媚……精致的小脸看着是那么的美丽，此刻正望着杨华，走了过来。

　　等她走近……一股芬香传进了鼻子里……那芬香不是衣香，也不是胭脂香，而是一个少女的体香……慢慢的向着自己袭来！

　　杨华竟然身不由己的后退了一步！

　　难道是自己心里害怕？

　　连他自己都不仅纳闷。

　　而他这个微小的举动却逃不过萧若男的一双眼睛……

　　她红红的樱桃小嘴撅了起来：“喂。”突然声音加了分贝！

　　直把杨华的耳朵震得隆隆隆响。

　　“干嘛看见我这么害怕？”只听萧若男一双眸子瞪着杨华道。

　　杨华只觉得委屈至极……自己情不自禁的后退……其实连自己都不知道怎么回事……

　　“我又不是老虎，你干嘛见我就跑……”萧若男身子向前凑到杨华跟前说道。


第299章 张大彪是个傻帽

　　她本以为杨华会再次后退，可是没有想到，可该让这家伙退的时候，他怎么却不退了……而自己的整个身体几乎快挨住了那杨华的身子……

　　倒是那杨华，一下子脑袋轰了一下！

　　从来没有过的这种感觉，就像一下子触电了一样，几乎让他晕厥。

　　鼻子中尽是这丫头的芳香……而眼前却是那丫头一张美的近乎没有一点瑕疵的小脸……一下子愣了……

　　“你……”

　　“你……你……你怎么不退了……”

　　萧若男毕竟是女儿家，赶紧后退，一张俏脸瞬间通红，望着那家伙说道。

　　杨华委屈死了。

　　自己往后退了吧，她说自己，现在不退了吧……这丫头又说自己……真是……

　　“我……那你……说我该怎么办？”杨华面对着丫头一下子觉得自己变笨了。

　　萧若男望着他那模样，扑哧一声笑了出来。

　　这一笑当真是百花齐开……妩媚动人……

　　杨华差点看的痴了……原来这丫头要是露出女儿姿态竟然是这么的美……

　　萧若男看到那杨华盯着自己，顿时脸色更红，女儿姿态尽露。

　　“你……看什么？”萧若男噘着红红的樱桃小嘴说道。

　　杨华脸色一囧，不仅内心禁不住狂跳起来……

　　“没……没什么。”

　　说也奇怪，杨华不知道为什么，面对这个丫头，怎么就变得笨了呢？

　　那萧若男两只手背到后面，望着杨华嘿嘿笑道：“我的白指玉环，你还带着么？”

　　杨华一愣。

　　赶紧说道：“带着呢。”

　　萧若男一听，满意的点了点头。

　　“这还差不多。”

　　萧若男踮着脚一步一步跟审视犯人似的，望着杨华，倒是杨华怎么感觉怎么不舒服……

　　正在尴尬的时候。

　　突听一个威猛霸道的声音传了过来。

　　“华哥……你……”

　　一听这声音，杨华就知道是张大彪那厮……

　　只见听到叫声的萧若男也慢慢的转过了俏脸……望着后面的两个有些陌生的家伙……

　　“哇……”

　　那张大彪突然留着口水，叫了出来……

　　一双牛眼盯着那萧若男精致的小脸，看起来口水都快流了出来……

　　刚“哇”叫出声的张大彪被身边的周小泉一把捏在了大腿上……

　　“萧大小姐。”

　　周小泉可认得这个辣姐是萧家的千金大小姐！

　　倒是那厮张大彪第一次看到这么美的可人儿，眼珠子都快蹦了出来……

　　一边的萧若男看着面前的大壮男竟然望着自己，好似痴了，突然扑哧一声笑了出来……

　　咯咯的笑声，直把那张大彪给迷晕了差点……

　　张大彪不傻，当听到周小泉叫着萧大小姐的时候，他赶紧把头转了过去……好似不敢看那萧若男一样……

　　一边的杨华，看着张大彪出丑，只能摇头，面对这厮，他确实没有一点法子。

　　“你叫什么？”只听萧若男一蹦一跳竟然跳到了那张大彪身前……

　　一头秀发遮住了俏脸，她用纤细的手指轻轻的拢了一下……

　　而这个带着妩媚的姿态差点让张大彪窒息……

　　“张大彪……”那厮扭头咧着大嘴笑道。

　　只见萧若男煞有介事的慢慢的向他走近，身上的芳香不仅传到那张大彪的鼻子里。

　　张大彪只觉得自己好似飘了起来……涨红着脸，连连后退……

　　“你刚才为什么叫啊？”只听萧若男仰着小脸望着面前的大彪。

　　大彪脸还会红……

　　“你……”

　　“你……你……你真美。”这厮最后吐出了一句话！

　　他的话一出口，旁边的周小泉就紧皱眉头……暗骂那厮不长眼睛，竟然敢对萧家有名的辣姐这么说话？简直是活的不耐烦了！

　　那边的杨华倒也是皱着眉头……用手摸了摸鼻子。

　　但意外的是，当张大彪这悍夫说出来这句话之后，萧若男突然咯咯咯咯的笑了起来。

　　她这一笑，把众人全部给笑猛了。

　　“你说的实话？”萧若男一双如水的眸子妩媚的眨着望着那傻大彪！

　　张大彪此刻完全晕了，拼命的点了点头。

　　“真的，真的。”

　　“比画上的美女还美……”

　　这厮咧着嘴说道。

　　咯咯。

　　萧若男又笑了起来……

　　突然转过身，扭头望了一眼杨华……眼神里，颇有深意……

　　接着转过身走了……

　　留下了一个呆在那里的傻大彪……还有一个皱着眉头的周小泉……

　　另外的则是一头雾水的杨华……她干嘛要用那种眼神看着自己……自己又不欠她钱……

　　……

　　“张大彪，你就是个傻帽！”

　　只听当萧若男走后，周小泉就骂了起来。

　　“你知道她……她是谁啊？”周小泉咆哮问道。

　　张大彪倒是跟犯了花痴似的，：“不知道。”

　　“人家是萧家的大小姐，你个猪……再说了，她喜欢的是华……”

　　周小泉一句话还没有说完，突然痛的“哎呀”一声大叫了出来……

　　“华哥……华哥……我说错了……饶了我……饶了我。”

　　只见旁边的杨华已经不知道什么时候，一只手紧紧的抓着那周小泉的小细胳膊……

　　“还乱说话么？”杨华手上用劲笑道。

　　周小泉痛的要蹦起来。

　　旁边的张大彪倒是眼睛一亮：“啊？原来那大美女喜欢的是华哥啊……”

　　这厮最傻，竟然一口气说了出来。

　　旁边的杨华对这俩人彻底的无语！

　　周小泉的胳膊被杨华松开之后，才咧着嘴，退到一边，一边揉着胳膊，一边哭笑不得说：“华哥……这不是我说的……是大彪说的。”

　　张大彪这才意识到自己说错了话，赶紧双手闭嘴！样子看起来滑稽之极。

　　杨华望着两人摇了摇头……无语！

　　但当那厮说出那句话之后，杨华不知道为什么，心里突然起了一股莫名的感觉……那种感觉好似像是早已经消失的海域，突然间在内心深处，再一次的闪现出来……

　　曾经何时，他的内心闪现出这种感觉……幽若……对是她，是哪个他一直心底深藏的她……在面对她的时候，他才会涌现那种感觉……

　　他想她……想的痛彻心扉……

　　可是他现在却不知道该怎么找到她？

　　她在那？那个一直为自己付出的幽若呢？那个甚至不惜牺牲了自己的爱人呢？


第300章 恩情

　　且说，周小泉还有张大彪两人看到杨华的脸色瞬间便了都不再开玩笑，赶紧闭嘴。

　　“华哥，你怎么了？”

　　周小泉试探着问道。

　　杨华愣了一下，清醒过来，整理一下内心疼痛的思绪，勉强挤出一丝笑容，说道：“没事。”

　　“对了，小泉，你去告诉一下兄弟们，这两天一定要注意些，特别是萧家这快。”杨华嘱咐周小泉说道。

　　周小泉点了点头。

　　“好，我这就告诉兄弟们。”

　　说完便走了。

　　倒是一旁的张大彪好似突然满怀心事的站在杨华身后。

　　杨华扭头望着他，怔了一下，暗道他有事么？

　　“大彪，有事？”

　　只听杨华望着张大彪说道。

　　张大彪眼中露出一股无奈之色咧着大嘴说道：“华哥，我有个事，想求你一下。”

　　“什么事？”杨华问道。

　　只听张大彪说道：“我想问你借点钱……”

　　他这么一说，杨华禁不住笑了……他还以为是什么大事，原来是借钱的事……

　　只见杨华慢慢的从上衣里把钱包掏了出来。

　　“多少？尽管说，我这要是不够的话，我去问萧逸那边拿点。”只听杨华笑道，对于钱来讲，杨华还从来没有放在心上过，之前穆天娇一直说要给他一笔钱，可是他却没有要……他只是一个月定时定量的拿着扑通司机的工资……

　　张大彪听到华哥真要借给他钱，高兴的屁颠屁颠的。

　　“一千，就一千就够了。”张大彪咧着嘴说道。

　　杨华笑了一下，从钱包里掏出二十张百元大钞……这些钱是他一直以来积攒下来的……只见他拿着钱递给了张大彪：“给。”

　　“华哥……我不借那么多……”只听张大彪满脸错愕的问道。

　　“那么多……我……我一时半会还不了你。”张大彪尴尬的说道。

　　杨华笑了。

　　“拿着！”

　　杨华说道。

　　张大彪狐疑着双眼接了过来。

　　“够么？”杨华问道。

　　“够了，够了，华哥，够了。”张大彪赶紧说道。

　　杨华淡淡一笑，没有再说什么。

　　只见张大彪慢慢的把钱揣了起来，脸上有些尴尬的望着杨华说道：“华哥……”

　　“恩，怎么了？”

　　“我……我可能晚点才能还你钱。等我在这干一个月，发了钱，我就还你。”张大彪说。

　　杨华一下子笑了起来。

　　“傻！”

　　“这钱不用还！”

　　杨华道。

　　“什么意思？”那厮傻傻的还没有听明白。

　　只听杨华笑道：“你拿着只管用，不够了，再跟我说一声！不用还，这些就当是提前给你发的工资。”

　　“真的？”张大彪睁大眼睛难以相信的望着杨华。

　　杨华没有再搭理他。

　　张大彪看华哥的脸色就知道华哥说的是真的，心里那个美啊……就差把杨华当神灵一样给跪地下拜了。

　　“对了，大彪，你如果要是敢拿着钱去赌的话，我可要你还的。”杨华突然想到这厮是个烂赌鬼扭头叮嘱道。

　　“不赌，不赌，打死都不赌了。”张大彪咧着嘴哈哈笑了起来。

　　“我拿着这点钱是给俺娘，治眼睛的。”张大彪咧着嘴高兴着说道。

　　杨华愣了一下：“你母亲怎么了？”

　　只听张大彪本来嬉笑的脸，一下子变的沉重起来，道：“俺娘，瞎了十几年了，上次我在一张报纸看到有家医院能治这病……所以，我就想把俺娘的眼睛给治好……”

　　当杨华听到张大彪这么说了之后，他的内心，砰的一下，被震了一下。

　　“那估计这点钱也不够吧？”杨华问道。

　　张大彪眉头皱着说道：“没事……我先把俺娘接进医院，只要能治病，我就是去偷，去抢，我也会把钱凑齐的。”

　　“瞎说！”

　　只听杨华怒说。

　　张大彪一愣，这还是第一次看到华哥发了脾气。

　　“现在你跟小泉过去，一起把你母亲接过来……下午就送她老人家去医院。”杨华慢慢的说道。

　　“今天就开始治眼睛。”

　　“啊？”

　　张大彪愣在了那里，一双眼睛傻愣愣的望着面前的华哥。

　　“你还傻站着干嘛？还不赶快把伯母接过来……”只听杨华说道。

　　张大彪这才会意过来……

　　“华哥，可是我没有钱啊，医院没有钱不给治。”只听张大彪还没有反应过来说道。

　　一旁的杨华真想骂他笨蛋。

　　“钱不是大事，你只要现在去把老人家接过来就中。”

　　张大彪傻愣愣的点了点头。

　　“华哥，你是不是要替我垫上啊？”只听那厮还在问。

　　杨华气的真想一脚踹过去。

　　“我说张大彪，你怎么跟个娘们似的，默默唧唧的，赶紧给我去。”杨华怒说。

　　张大彪在确定面前的华哥果真是认真的之后，这才高兴的咧着大嘴，说道：“谢谢华哥了……我张大彪这辈子都欠你一个大恩！你就是让我做牛做马，我都屁都不得放一个。”

　　而杨华，他才不愿意听那厮一派废话，转身走了。

　　……

　　且说杨华让周小泉还有张大彪开着那辆奥迪A4去接他母亲。

　　而杨华则一个人在房间内，想着心事。

　　说实话现在的杨华，脑袋有点乱，他不知道，那老狐狸的下一招要干嘛？

　　听穆天娇说，明天好像各大以前的萧氏集团的老古董们都会到场……而这一次也将是决定萧家命运的时候……

　　当然明天的杨华自然会跟着去！

　　现在的他不知道明天会发生什么……现在的他只希望那何一川能多给他一些时间，能让他相处更好的办法对付他。

　　正在那想事的杨华。

　　萧逸这时候跑了进来。

　　“杨华哥。周小泉好像有急事，打电话找你。”只听萧逸气嘘喘喘的说道。

　　杨华一愣。暗想，那周小泉和张大彪一起去接那厮的母亲，怎么现在给自己打电话。

　　“说什么了？”杨华问道。

　　只听萧逸的脸色并不好看说道：“好像有什么大事发生了……”

　　“现在的电话还没有挂……华哥，你过去接一下，问问。我听周小泉的声音好像那边出大事了。”萧逸说道。


第301章 怒火攻心

　　且说当杨华听到出事之后，一下子霍的从椅子上站了起来。

　　“有没有说发生什么事？”

　　萧逸脸色难看，摇了摇头。

　　“走。”

　　说着两人便向着外面跑去。

　　周小泉并不知道萧逸的手机……所以打的是萧家的座机电话。

　　当杨华赶到电话旁边的时候，他快速的拿起了电话。

　　“怎么了？发生什么事了？”只听杨华急问道。

　　那边的周小泉听到杨华的声音，突然声音低沉说道：“华哥……出事了。”

　　杨华心里一颤……该不会……

　　他有些不敢往下想。

　　只听他拿着电话慢慢的说道：“到底发生什么事了？”

　　那边的周小泉声音有些发抖，慢慢的说道：“大彪……大彪……的母亲被人害了。”

　　“什么？”杨华大声叫了出来。

　　一旁的萧逸吓了一跳。

　　在他的印象当中还从来没有看到过杨华哥这么激动过……

　　只见杨华的身体因为过度的激动而有些颤抖……

　　一双手更是紧紧的攥起，整条手臂早已经青筋暴起！

　　“到底怎么回事？”杨华一个字一个字的说道。

　　那边的周小泉，压低了声音慢慢道：“华哥……大彪……大彪……他母亲被人害死了！”

　　“我们……我们刚来的时候……老人家……老人家已经不行了。”

　　杨华手里的电话一下子掉了下来。

　　“杨华哥！”

　　萧逸望着好似突然变了个人似的杨华，忍不住叫了出口。

　　且说杨华当听到这个噩耗的时候，他确实有点接受不了……他难以想象那个傻呵呵的张大彪，再看到自己那瞎了眼睛十几年的老母亲，死了之后脸上的表情会是什么样的？

　　不过他却记得，当张大彪拿着杨华给他的一千块钱，高兴着要给自己母亲治病时所流露出来的欣喜的模样……

　　他难以想象一个住在贫民区的一个瞎了几十年眼睛的老人家为什么会被人给害死？

　　难道是那帮畜生？

　　怒火！

　　无尽的怒火彻底的再一次把一个野兽般的灵魂给熊熊燃烧起来……

　　他怒了！

　　……

　　且说杨华在接到周小泉打过来的电话的时候，他就让萧逸开着那辆改装版的三菱跑车，送他过去！

　　一路上，萧逸风驰电掣！

　　娴熟的车技，与疯狂的速度不仅让路人都以为这开车的人疯了……

　　而一路上杨华也没有再说一句话……

　　他的双拳紧紧的攥着……双眼之中泛着无尽的杀戮……

　　眼睛里面更是闪烁着炽热的火焰……

　　等两人到了贫民区的时候……

　　车子“嘶”的一声，一个急转弯，便向着那边最角落的地方开去……

　　这片贫民区是政府所规划的！

　　一般住在这里的，都是生活水平底下的人们……还有很多伤残人士……

　　而张大彪的母亲就住在那边最尽头的一间破烂的小平房内……

　　当萧逸的三菱跑车开进来这片贫民区之后，很多人都不可思议的望着这辆价值可以让这里的所有人过上好日子的跑车……竟然来到这片地方，都站在那里，睁着一双羡慕的眼光望着……

　　由于贫民区前面的房子太多，而且道路低洼太多，像萧逸的名牌跑车底盘太低，根本无法通过……

　　只能“嘶”的一声，停在了外面。

　　接着两人就飞快的打开车门，向着前面一片狼藉的贫民区里边跑去。

　　这片贫民区，垃圾到处乱扔……

　　从里边传出来一阵一阵恶臭的气息……

　　但此刻的两人却一点也没有估计向着前面跑去。

　　到了前面拐弯的地方……

　　突然听到周小泉的声音喊了起来。

　　“华哥……”

　　原来周小泉在告诉萧逸地址之后，怕两人找不到，所以，才从贫民区跑了出来，特意接他们俩……

　　只见他慌里慌张的跑了过来，脸上带着一股深深的落寞之情……

　　“大彪呢？”只听杨华望着跑过来得周小泉问道。

　　周小泉眼中流露出一股痛苦之色，慢慢的说道：“大彪……在房间里。”

　　“到底发生什么事了？”

　　杨华一边向前走，一边问道。

　　旁边的周小泉在前面带路……一边说道：“我跟大彪回来的时候……大彪的母亲，已经被人害了……”

　　“混蛋，到底是什么人竟然干出这种事？”只听身后的萧逸气急败坏的说道。

　　周小泉没有做声……低着头没有说话，因为连他都不知道是谁干的！

　　只见三人穿过一个狼藉的胡同……前面的地方是一排低低矮矮的破陋小平房。

　　在最角落的地方，只见围着四五个老人……

　　头发白希，脸上的皱纹像是一本皱褶的书……身上穿着的脏兮兮的衣服一看就能让人看出来，他们是这片的住户……

　　他们的脸上都露出一丝同情之色，望着前面的那栋小平房……

　　一声嚎啕大哭从房间内传了出来……撕心裂肺的哭声从小平房内传了出来……

　　张大彪！

　　杨华和萧逸他们三个人到了之后，就听见那里边传出来张大彪的嚎啕哭声……

　　一个粗鲁野蛮的汉子，此刻却哭的那么痛不欲绝……

　　三人不禁有些心酸。

　　慢慢的向着小平房内走去。

　　几个老人看到这三人走过来，都静静的让开一条道，眼神陌生的望着他们……

　　只见低矮的小平房内，里边几乎空无一物，只有一个木制的衣柜，和一个也不知道什么年代的梳妆台，摆在那里……剩下的是一张低矮的小桌子，旁边几个老式的小板凳，凌乱的倒在地上……

　　而中间，则是张大彪！

　　只见他以往那张大大咧咧的脸上满脸是泪……两只手紧紧的抱着怀里的一个穿着一身布衣，头发斑白……的老妇！

　　她的年纪大概有七十多岁……一道道深深的皱纹刻在那张此刻已经紧紧有些死灰之色的脸上……她的一双眼睛紧紧地闭着……那张本来安详的脸上，多了一份凄苦与悲凉……

　　她死了！

　　只见张大彪抱着自己的母亲，嚎啕大哭……

　　这样一个大老爷们，就这样肆无忌惮的哭着……

　　一声声凄楚的哭喊声徘徊在房间内……

　　他们三个不仅都有些鼻子发酸。


第302章 谁干的？我就杀谁！

　　周小泉极力的扭过头去，不忍再看，而萧逸则此刻早已经把身子转了过去，只有杨华一个人极力的保持着冷静的头脑，双眼直盯盯的望着小屋内的一切！

　　他要找出线索！

　　找出到底是那个混蛋居然会害这样的一个瞎眼的老人……

　　从屋内的痕迹上来看，并没有太大的动静……只不过在老人的额头处，却明显是一块很大的一块淤青，显然是重撞之后留下来的。

　　“妈……”

　　“妈……大彪还没有给你老治眼睛……”

　　“大彪对不起你……妈……”

　　张大彪一声声哭喊直震人心。

　　杨华强忍着自己的心宿，没有再看，慢慢的走了出去……

　　旁边的周小泉以为华哥不忍心看，所以走了出去。

　　只见杨华走出去之后，看见门口站着几个老人，心里一动，向着周围的几个围着老人走去。

　　“你好……我想问一下几位大叔，是不是都住在这附近啊。”

　　杨华脸上带着微笑，望着三个穿着脏兮兮的老人问道。

　　那三个老人都不仅后退了一下……多年的贫穷使他们有着一种与生俱来的自卑之感……望着面前陌生的杨华，没有啃声。

　　只见最左边的一个老人，头发已经全部白了，连眉毛都已经白了，上下打量了一下杨华有戒备的点了点头。

　　“几位大叔可是这张大彪家的邻居？”杨华试探着问道。

　　老人默默的点了点头。

　　杨华想了想。

　　“有一个问题不知道能不能请教一下你们……？”

　　“不知道几位大叔这两天看到有没有陌生人来过这个地方？”杨华慢慢的问道。

　　原来杨华是过来查真相，他想若是张大彪的母亲是被害的话，这里附近的人就应该能看到……所以才会禁不住这么一问。

　　三个老人听后都慢慢的摇了摇头。

　　杨华“哦”了一声，内心中不仅有些失望。

　　“好像，今天早上……来了几个年轻小伙子。”

　　只听最左边的头发苍白的老人突然说道。

　　杨华不仅一怔，急问道：“请问大叔是什么时候看到的？”

　　那老者想了想道：“对，对，我想起来了，是今天我吃早饭的时候……”

　　“本来我吃完早饭，准备出去跑步的时候，我看见一辆车开了过来，而且下来三四个年轻人……然后他们就进了他们家……我还以为是大彪的兄弟来了……也没有太在意……所以就又走了，这不，我回来之后，就发生了这种事情……哎。”

　　老人一边说，一边叹息。

　　“哎！那瞎子老婆子也可怜……瞎了一辈子，想不到就这么死了。”

　　另外一个老人拄着一根拐杖叹息着说。

　　原来这个老人是住在大彪母亲的旁边，也是一个可怜老头，生有两个儿子，可惜两个儿子全都不孝，这不，把老人家一个人丢在这贫民区。

　　老人家一个人孤苦伶仃，有时候就找找大彪的母亲说说话……

　　“瞎子老婆子……还说瞎了……快半辈子了……就指望着大彪……有一天……能给她治眼睛……可惜啊！”

　　老人禁不住摇头叹息说，也不知道是为自己以后少了一个老邻居惋惜，也不知道是为那大彪的瞎眼母亲哀叹……

　　杨华极力保持住内心的愤怒……一只手早已经气的发抖……很明显，大彪的母亲是被人害了。

　　只听杨华慢慢的抬起头，道：“大叔，不知道你们还记不记得那辆车的车牌号？”

　　几个老人都摇了摇头。

　　“我没有看清车牌……但是知道他们长什么样子。”最左边的老人说道。

　　杨华道：“大叔，还记得么？”

　　“恩，记得。”

　　“其中有一个小伙子，个子挺高，挺壮的，是个光头，还有一个……”

　　老者由于年岁太大一时想不起来，用枯手抓着脑袋慢慢回想。

　　“对了，还有一个小伙子，脖子上戴着个金项链，挺粗的，穿着一件花衬衫！”老人想了起来说道。

　　“是他？”

　　“大叔，那人是不是二十七八岁的模样，长头发，上身是一件花格子衬衫，下身是一条蓝色的牛仔裤。”只听杨华问道。

　　“对，对，对。就是他。”老人想了起来说道。

　　杨华一瞬间一股怒火从心底直窜上来。

　　他知道害这个可怜的老人就是那在碧水云天闹事的那帮家伙，当然让他们干这种事的七之八九是何一川那混蛋。

　　混蛋。

　　杨华问完之后才慢慢的转过身，又向着小平房内走去。

　　张大彪抱着自己的母亲还在那不停的哭……一边的萧逸还有，周小泉都不停的劝他……

　　可是他却完全不理会他们，一声声哭喊震人心扉。

　　“大彪……听我的，伯母已经……已经去世了。”杨华走到张大彪身边用手拍着他的肩膀沉重的说。

　　“都是我不好……妈，大彪对不起你……大彪不应该四处跑。”张大彪不理会杨华抱着母亲哭着说。

　　“大彪伯母……伯母是被人害死的！”杨华无奈的说了出来。

　　他的话一出口，连旁边的周小泉还有萧逸两人都震惊起来……

　　他们都以为张大彪的母亲可能是因为眼瞎的缘故，所以倒地摔着脑袋才死，但却没有想到华哥会这么说……

　　“什么？”

　　“你说什么？”只见张大彪犹如猛虎一般一下子站了起来，双眼赤红，整个身子颤抖的望着杨华。

　　“华哥，是真的？”

　　“伯母真的被害死的？”

　　一旁的周小泉还有萧逸也是禁不住问道。

　　只听杨华慢慢的说道：“不错！”

　　“刚才我出去问了一下……这周围的邻居，他们说今天早上，看到有几个人来过……”

　　杨华说。

　　当他说完，那张大彪突然吼道：“是谁？”

　　“我杀了他！”

　　“是谁？”

　　张大彪已经完全失去理性的咆哮。

　　旁边的周小泉还有萧逸也是一脸蓦然的望着杨华。

　　只听杨华慢慢的说道：“现在我还不能确定！”

　　他说完之后，慢慢的转过身：“大彪，不过我答应你，我一定让你亲手报仇！”

　　“谁干的……我就杀谁！”


第303章 张大彪不威武了

　　这一天连天都好像为张大彪同情，阴阴的天气像是要哭。

　　张大彪起初还一直要问杨华，到底是谁害死了自己的母亲但杨华终究没有告诉他，因为他明白那张大彪的性格……

　　凭他这鲁莽劲，再加上，他这种不受管束的性格，万一出了什么事，还真是个大麻烦，而且现在的萧家正是风雨飘摇的阶段，一个弄不好，连萧家都肯能要倒……所以，杨华没有告诉他。

　　最终，张大彪把母亲埋了。

　　没有去火葬场，而是直接在后山的地方挖了个坟埋了。

　　大彪说，母亲生前告诉过他，死了之后，不愿意连尸骨都没有，所以大彪没有把母亲送火葬场。

　　埋葬完之后，张大彪跪在坟前，又一次哭了起来。

　　他双手紧紧的攥着，浑身是土，一双牛眼睛哭的通红发誓说道，一定要亲手宰了那害了母亲的混蛋。

　　一个下来十几年的老人，就这样莫名其妙的被牵扯到一场风波之中，被害死了！

　　杨华心里内疚，他痛……他自己觉得对不起大彪。

　　回来的时候，天山下起了雨……

　　淅淅沥沥的小雨像是在哭似的。

　　几个人坐在车上一语不发。

　　只有张大彪好似傻了一般，呆呆的坐在那里，不啃声，也不动，自从埋了他母亲之后，张大彪好像就跟变了个人似的。

　　“大彪……给，这个。”

　　只见坐在他旁边的周小泉慢慢的从怀中掏出了一个吊坠！

　　一条红色的小红绳，穿着一个银戒指。

　　这个戒指就是前几天张大彪抵押在李三那的戒指。

　　原来当那天杨华看到张大彪去抵押戒指的时候，杨华就偷偷的让周小泉又给了李三，二百块钱，把戒指要了回来。

　　这几天一直在忙，周小泉也忘记告诉大彪……

　　这不刚想起来，他才拿了出来。

　　一拿出来，之后，傻傻的张大彪愣了一下，伸出一只手，颤抖着接过了那个瞎子母亲留给自己的最后一样东西。

　　“大彪，这是华哥给你赎回来的。”周小泉说道。

　　张大彪一下子愣了，眼睛感激的望着杨华……

　　“华哥……”他犹豫哭的时间太长，声音都有些嘶哑，喊了一句。

　　杨华扭头冲着他笑了一下……

　　而这一个小小的事情，却彻底的把张大彪给征服了……以至于张大彪从今以后，死也要跟着杨华……

　　而杨华呢，也从此以后身边再次多了一个猛人！

　　他就是张大彪威武大将军！

　　……

　　景山豪宅区！

　　何一川的别墅内只听传来一声凄厉的惨叫声。

　　接着便听见一个怒吼的声音。

　　“混蛋，让你们办点小事？竟然给我搞出条人命？王八蛋……打，使劲的给我打。”

　　只见豪宅别墅内，何一川站在那里怒说。

　　他身边的是萧氏集团的李总，前面的地方是一个满脸是血的家伙。

　　再一细看，这家伙不是那蔡黄毛是谁？

　　此刻的他满脸是血，趴在地上，不住的喘息，而在他身边拿着一根棒球棍的则是一个光头壮男。

　　结实的肌肉，魁梧的身材，手里的一根棒球棍砸在了那蔡黄毛的身上。

　　每一下，那蔡黄毛就凄厉的大叫一声。

　　原来这那何一川让蔡黄毛去抓那张大彪的母亲，可是没有想到，这小子竟然搞出了一条人命出来……

　　这阴险狡诈的何一川当然恼火……面对办不成的事的人，何一川的原则从来就是宁缺毋滥！

　　那蔡黄毛也是倒霉的很……没想到自己到了那张大彪的家，想绑架他瞎子娘，可惜意外的是，那个瞎子老母亲竟然放抗，一下子摔倒在了地上……本来就身体虚弱的老人家，这倒好，一下子摔死了……

　　现在，蔡黄毛就在接受着惩罚。

　　只听蔡黄毛一边惨叫一边哀求那何一川：“何……何……总……求你……求你了……再给我……再给我一次机会……”

　　那何一川脸色阴毒，慢慢的走到那蔡黄毛面前。

　　“饶你？”

　　突然，那何一川穿着的皮鞋砰的一脚狠狠的揣在了那蔡黄毛满是鲜血的脸上……

　　一声惨叫。

　　蔡黄毛头部撞击在冰冷的地上，咚的一声，晕死过去，一大滩猩红的血迹流了出来。

　　“埋了！”

　　何一川冷冷的吐出一句话。

　　旁边的光头壮男脸上没有一点表情，两只手抓住那何一川的晕死的身体，就像玩的似的向着外面走去……

　　而这一切倒是把李成然那家伙给吓得脸色苍白，说实话，他是个奸商，但不是杀人凶手，面对何一川的做法确实不敢苟同……但是现在却无奈之极……

　　只见那光头壮男拎着昏死的蔡黄毛出去之后，地上流了一大滩猩红的血迹。

　　何一川望着那猩红的血迹哈哈笑了起来。

　　“跟我斗……全部得死。”

　　他的一声暴喝，直把那李成然惊的一句话也不敢说，他现在才明白，什么叫做真正的阴狠人物。

　　“明天去董事局！”

　　这是何一川所留下的最后一句话。

　　……

　　张大彪威武大将军这两天不威武了！

　　为啥呢？

　　娘都被人害死了？还怎么威武！

　　所以这两天的张大彪除了郁闷，没事找事的发火，接着就开始喝杨华特意叮嘱周小泉搬过来的十几箱啤酒！说让他解闷。

　　杨华明白，一个有血性的男子遇上这种事，肚子里得怒火无处发泄，是多么痛苦的事情？那事就好比，一个人吃了春药却干巴巴的没有女人的效果一样……

　　憋得心慌！

　　所以杨华选择了让那张大彪麻醉自己。

　　这两天杨华而且一直让周小泉陪着大彪……怕这愣头青万一想不开，再拿脑袋撞墙，做出什么大事……这可完了。

　　自从周小泉那帮兄弟来了之后，萧家就特意安排了几间房子，让那些人住，以往的萧家本来就人少，房子多，这次倒好，一个个小弟都住进了宽敞明亮的大别墅，一个个心里比他娘的接了个花媳妇还高兴。

　　张大彪的房间内。

　　泛出一阵阵扑鼻的酒气。

　　张大彪这几天没少喝酒，他气，他狠！


第304章 命归谁？归大哥！

　　只见房间内，上身褪光的张大彪像个原始森林的野人……一身黝黑结实的肌肤象征着一个男人强健的体魄……浑身更是汗毛林立，双眼通红，一只手拿着一根燃了半截的红双喜香烟，另一只手拿着一瓶啤酒正在没命的向着嘴里使劲的灌。

　　旁边的地方坐着周小泉，面色颇为沉重，坐在一边，面前同样的放着一瓶啤酒，只见他正在一口一口的抽着手中的烟……

　　烟雾缭绕中的他不仅叹息了一声……

　　周小泉是条汉子，虽没有张大彪那样一副真性情，但说到义气这俩字还真是不得含糊的，尤其是这次跟了这个华哥。

　　他从出道到现在还没有见过一个大哥能对手下如此的……特别是当那天，杨华给他钱让他把张大彪母亲的东西给赎回来的时候，从那天开始，周小泉就下了个决定，这辈子就是死也要跟着华哥。

　　道上混的，讲究一段命！

　　命归谁？归大哥！

　　现在的周小泉就是这种人。

　　烟雾缭绕中，只听张大彪猛灌了几口酒，他的眼睛赤红，道：“你说，一个人连他妈老娘都照顾不了，还他吗是男人么？”

　　周小泉望着张大彪脸上痛苦的表情，不知道该怎么安慰他。

　　张大彪狠狠的抽了两口手中的烟，把烟蒂扔在地上，用脚狠狠的踩灭。

　　“我张大彪就他吗是个窝囊废！”

　　“混蛋！”

　　只听他大骂着说道……想到自己的瞎子老母亲，张大彪就心痛……他不明白为什么有人会害自己的老母亲……

　　“天杀的……有本事来找你爷爷我……王八蛋，有种来杀老子啊。”

　　张大彪突然赤红这双眼咆哮起来。

　　这两天张大彪没少这样疯过……一个大老爷们遇到这种事……而且连仇人都不知道是谁，他的心情大家都能够理解的。

　　只听一旁的周小泉望着大彪：“听我的，兄弟，我相信华哥很快就能找到那混蛋，到时候亲自宰了他。”

　　这个以往做事胆小，也细心的周小泉此刻也狠狠的捻灭掉手中的香烟道。

　　他也狠！

　　估计是个男人都得狠！

　　张大彪转过头，一双眼睛红肿：“我对不……起我妈。”

　　他说着不禁两只粗大的手狠狠的锤着自己的脑袋，好似自己的脑袋跟是仇人似的。

　　“大彪……别这样。”

　　“大彪，停停。”

　　周小泉看着那厮好像把自己的脑袋当做沙袋一样使劲的砸，这还了得？赶紧去拉他。

　　张大彪这才停了下来……

　　抓起桌子上的半瓶啤酒又拿了起来咕噜咕噜的喝了起来。

　　周小泉只能无奈的叹息一声……

　　最终张大彪喝醉了。

　　醉了的张大彪整个人跟猪似的躺在地上，嘴里扑哧扑哧的喘气……一双手还在那紧紧的攥着，好似随时都要与人拼命一样。

　　这家伙块头太大，周小泉搬不动他，只能让他躺在地上，从床上拿了一条被单……慢慢的搭在了这家伙的身上，最后才慢慢的坐了回去，掏出一根烟，点燃，深吸了一口。

　　“他又醉了？”只听一个声音从门口慢慢的响了起来。

　　杨华。

　　刚从外面回来的杨华就过来看看这个张大彪。

　　这几天的杨华没少往这里跑……就怕这小子做什么傻事，幸亏，他让周小泉这家伙一天24小时顶在这里，看着。

　　“华哥，大彪又醉了。”

　　周小泉看到杨华来了，起身说道。

　　杨华望了一眼躺在地上跟猪似的张大彪，默默的点了点头，他心里明白一个男人受到如此重大的伤痛内心中那份撕心裂肺的疼痛。

　　他慢慢的转身出了房门。

　　周小泉跟了出来。

　　“兄弟们这两天都挺累的，不过，还是要日夜不停的守着萧家啊。”只听杨华走了出去，慢慢的蹲下身子，就像一个佝偻的老人一样，好似终于能歇息一会似的。

　　一旁的周小泉也慢慢的蹲了下来，抽了一口手中的烟道：“没事！兄弟们我都交代了，辛苦就辛苦点！”

　　杨华冲着他笑了一下，接着眉头便皱了起来，说实话，他现在真正担心的不是这个事情而是何一川那老奸巨猾的东西……

　　那老狐狸现在已经开始动手了……坐以待毙毕竟是笨人所谓，但看目前的局势，杨华确实不能做什么大的举动，只能等……等待机会。

　　“明天你跟我一起去董事会！”只听杨华扭头说道。

　　周小泉一愣，转脸道：“我也去？”

　　杨华默默点头。

　　“到时候我有事要交给你，对了，你去的时候，开那辆A4，不要露头，跟着我们就可以。”

　　周小泉明白华哥什么意思，点点头道：“好！”

　　“等你到了之后，到时候我有事要交给你。记着千万别被人发现你跟着我们……”杨华叮嘱说道。

　　周小泉眼睛眨了眨，明白的点点头。

　　“给我跟烟……”

　　只听杨华突然扭头对着周小泉说道。

　　周小泉一愣……

　　“华哥，不是不抽烟么？”

　　杨华的脸上露出一股复杂的表情，喃喃的说道：“有些时候，一个人总要做一些他不愿意做的事情……”

　　“没办法，逼不得已！”

　　当杨华说出去这句话之后，他拿起那根烟慢慢的放进嘴里……打火机啪的一声，露出了一股火苗，点燃……深吸了一口……

　　余烟扭着扭着向着上空飘去。

　　周小泉望着面前的华哥，他不知道为什么从刚才华哥那句话里，他能感觉出来一股……一股无形的杀气……难道华哥这次真的要……

　　第二天大清早。

　　杨华便早早的起来。

　　看到周小泉就把那辆闲着的奥迪A4的车钥匙扔给了周小泉。

　　虽没有说话，但周小泉却明白华哥是什么意思。

　　周小泉钻进那辆奥迪A4里边，一直等着。

　　很快，穆天娇从别墅内走了出来，一身黑色的职业装束包裹在她那丰腴成熟的身上……她夹着一个精美的白色小包，这样一黑一白的搭式看起来既简单又深藏高雅。

　　杨华到停车场开着那辆玛莎拉蒂，出来。

　　穆天娇坐了进去……

　　车子亨的一声便向着大门外驶去……


第305章 来了

　　等杨华那辆玛莎拉蒂走出去之后，周小泉那辆奥迪A4才慢慢的跟了上去。

　　路上，周小泉一直紧随其后……

　　玛莎拉蒂车内。

　　穆天娇脸色有些不淡白……也不知道是昨晚没有睡好，还是因为别的。

　　只听她慢慢的说道：“今天，何一川那个老狐狸把萧氏集团的老股东都召集来了……你对这个有什么看法？”

　　她望着前面开车的杨华道。

　　虽然在她的脑海里还是不能接受这个年轻人……但现实却不得不让她无奈，一个女人终究有时候做的事情很有限……再者那何一川还不单纯的只是一个商人……而且他还是一个狠人……自己若是跟他斗……肯定是吃亏的主！

　　有了杨华那就不一样了……最起码除了生意上的事，别的事情，这个杨华还是做的很好，穆天娇心里是这样想的。

　　却说杨华在听到穆天娇这么说了之后，在前面专心开车的他，并没有回头，淡淡的说道：“今天的局势对咱们很不利。”

　　他的话出口，穆天娇的神色变了变。

　　“你的意思是萧氏企业的那帮老古董不一定会支持咱们？”穆天娇本以为按着这么多年的交情，再加上大伯父萧远河的威名，那帮人应该会支持她的……但此刻听到杨华这么说，心里显然有些疑惑。

　　只听杨华继续道：“我只是猜测，并不一定能确定！”

　　“穆姨，你想啊，今天那帮萧氏集团的老股东，为什么会突然的出现在董事局呢？以前他们都从来没有掺和过萧氏集团的事情……这次突然冒出来是为了什么呢？”

　　“若说他们是为了跟萧家有深厚的交情……我在想，既然有交情，为什么当初在萧家有大难的时候，这些人却没有一个站出来的！如果不是为了交情，那就一定是为了利益……而且我可以肯定的是，若是后者的话，他们后面肯定有个人在教唆着这帮人……”

　　听完杨华的分析，穆天娇一下子如梦初醒：“何一川？”

　　杨华没有再说话，因为有些话根本就不用说。

　　“要真的他鼓动那些老家伙出来……今天……今天……恐怕……”穆天娇的脸色越来越难看。

　　“穆姨不用太担心，那帮老股东我想看在萧老先生的份上，应该不会做的太过火。”杨华安慰道。

　　“希望吧……”穆天娇含糊的说了一句。

　　说实话她今天心里实在没底……

　　很快，车子便到了萧氏集团的大门处！

　　惊讶的是，萧氏企业大门口得地方，停靠着十几辆轿车……

　　难道这些人早就来了？

　　杨华不仅暗思！

　　穆天娇也可以看得出来，估计那帮老家伙们早早的来了。

　　下了车……

　　两人便向着萧氏企业的高楼走去。

　　这时候正值上班高峰……很多企业的员工都穿着西装打着领带一个个的路过，看到穆天娇都礼貌的打招呼。

　　“穆董好。”

　　穆天娇礼貌性的点了点头。

　　到了萧氏企业大楼的内部。

　　正准备要上电梯，突然一声清脆的声音传了过来。

　　“穆董。”

　　扭头看去，却是那叶熙倩。

　　今天的叶熙倩换了一身衣服，浅灰色的精小西装，把纤细的小蛮腰更是显示的淋漓尽致……两条富有弹性的长腿穿着条迷你的性感丝袜……脚上穿着一双精致的白色女式高跟鞋。

　　一只手夹着一个文件袋含笑望着两人。

　　眸子撇及到杨华的时候，禁不住内心颤抖了一下，不知道为了什么缘故……

　　而杨华一直对这个女子抱着一种敬畏的态度……自小他就欣赏有学识的女性，对于叶熙倩这个拥有着一大沓子文聘的大才女来讲，杨华更多的是羡慕。

　　“小叶，那帮元老也来了？”穆天娇问道。

　　她这么一说，叶熙倩倒是脸色微变了一下点了点头：“都来了。”

　　“而且，何总跟他们一起来的。”只听叶熙倩又说道。

　　穆天娇的脸色微微的动了动，终究没有说话。

　　“上去看看他们。”

　　只见穆天娇慢慢的转过身子向着电梯走去。

　　杨华还有叶熙倩跟了过来。

　　三人进了电梯。

　　叶熙倩伸出一只白嫩的细手轻轻的按了一下20楼！

　　电梯换缓缓的向上走去。

　　由于只有他们三个人自电梯内，杨华满鼻子的都是，他们两个人身上传来扑鼻的香水气息……穆天娇身上传来的是一种成熟稳重的一股熟女气息……而那大才女叶熙倩所身上带着一种跟百合花一样淡淡的清香……闻起来确实清香之极！

　　很快，电梯到了20楼之后。

　　三人慢慢的走了出来。

　　“哎吆，穆董事长也这么早来了。”

　　只见门口处，那萧氏集团的李成然，正在整理着领结看到穆天娇出了电梯奸笑道，但眼睛撇及杨华的时候，瞬间变成了一股冷意。

　　穆天娇脸上皮笑肉不笑的道：“李总不是也很早么？”

　　李成然听后尴尬的笑了起来。

　　“老领导今天都来了，这不，必须得做好表率么……”李成然哈哈笑了起来。

　　穆天娇冷哼了一声。

　　“何总估计早就到了吧？”

　　李成然笑道：“来了，都来了，何总还有老领导们，大清早就来了，现在就在会议室，等着穆董呢……”

　　穆天娇没有再搭理这个小人，向着会议室内走去。

　　李成然在后面狠狠的瞪了一眼那穆天娇，心里暗骂：今天看你怎么死！

　　却说穆天娇当快到会议室门口的时候，她突然转过脸望着杨华，眼睛中露出一丝不为人知的深意道：“杨华，你跟我进去。”

　　杨华怔了一下，后面的叶熙倩也是同样的表情。

　　毕竟这董事会议可不是一般人想进就能够进的。

　　杨华点了点头。

　　穆天娇接着便慢慢的开了门。

　　本来还都在低声说话的会议室内，看到门被打开之后，都停在了那里，望着穆天娇还有进来的杨华，叶熙倩。

　　更多的是，所有的人把目光放在了上一次那个大杀四方，一语惊人的杨华身上。


第306章 董事局风波

　　他们不明白这家伙到底是什么路子……更不明白，这家伙来的目的是什么……不过从上次这家伙自己却承认，只是一个开车的司机，而且是萧镇北雇来的玩命角色……

　　但今天开的是萧氏企业的董事会议，就算再威武，也不能当着公司大事，而让一个外人进来……

　　这不免让有些人心里很不愿。

　　“穆总……我想问一下，今天开的是不是董事会议？”只听坐在最前面的何一川阴笑的望着穆天娇说道，他可是对他杨华到了恨之入骨的地步。

　　穆天娇早已经猜出来，自己今天让杨华进这扇门，肯定有人会借机找事，早已经有了准备，笑道：“当然是了，你有什么疑问么？”

　　何一川阴着脸道：“那既然是公司的董事会议，怎们会有外人进来？”他说完一双眼睛望着那杨华……说实话，上次就是这个家伙让那个自己出丑，他可不想，这次再被这小子给破坏了。

　　只听穆天娇笑道：“你说谁是外人？难道是我？”

　　何一川脸色骤变，这女人还跟自己玩这套。

　　“他是谁？”

　　“一个小小的司机现在就能随便出入公司的董事会议，那改天是不是我们大伙的司机也能够随便进来了？”何一川奸笑着望着杨华道。

　　“谁说他只是我们萧家的司机？难道你不知道他现在是我的秘书么？”只听穆天娇道。

　　“秘书？”

　　“董秘？”

　　所有人都惊诧在了那里。

　　就连一边的杨华还有叶熙倩都不仅愣了一下……

　　只听穆天娇笑道：“难道我的董秘不能进来么？”

　　她的话音慢慢的在光亮的会议室内传开，这群人倒是都唧唧歪歪的再也没有话说，那何一川一肚子火，无奈，这娘们想不到玩这套……当真恼怒之极……但毕竟后面还有大事要做……先不管这个娘们……

　　于是便奸笑一声，瞪了一眼那杨华，不再啃声。

　　“天骄……”

　　只听一个苍老的声音喊了起来。

　　只见在会议室的尽头处，额外的加了几张椅子！

　　而这几张椅子上坐着的是四个已经半老的家伙们……

　　一个个老年发福，皮肤松弛，但脸上却是红光满面，一看就知道是常年享福的家伙……

　　刚才叫穆天娇的那个老人，脸上那张脸上挎着一副金丝眼镜，富态的身子，穿着一件黑色的西服……一条金色的领带像是金麦穗一样，笑眯眯的望着穆天娇道。

　　这几个富态家伙们就是萧氏集团的老股东……

　　也是萧氏集团最初的元老人物！

　　虽然这么多年，这些人已经退出了萧氏企业的管理职层，但一般情况下，公司有什么大事的话，几个老人还是会出头说说话的……毕竟他们是元老。

　　“赵公。”穆天娇惊叫出了声！

　　面前的这个赵公是当年最早的董事元老之一，也是整个萧氏集团资格最老的老人。

　　穆天娇没有想到今天竟然连赵公都来了，心里禁不住微微一怔。

　　再转眼看旁边的三个老人无不是以前萧氏集团最初的建施者之一。

　　三人望见穆天娇也微微的点头含笑……

　　穆天娇一一问好。

　　只听那何一川突然说道：“今天好不容易公司的几个元老都在这里，穆董，对于上次的事情最好能给大伙一个交代……你们说呢？”只见这奸诈的何一川扭头对着其他的股东的说道。

　　其他股东都各自低语。

　　“是啊……穆董最好是给大家一个明确的交代，现在萧董事长已经不在了……可是集团毕竟要发展下去啊。”

　　其中一个小股东说道，以往这种人连屁都不敢放一个，现在有那何一川撑腰，想不到一个个都开始蹦跶起来。

　　穆天娇的脸一阵红一阵白说道：“好！”

　　“今天正好，赵公也在，那我就好好跟大家说清楚！”

　　只听穆天娇说道。

　　“小叶，资料给我。”

　　穆天娇扭头说道。

　　叶熙倩慢慢的把怀中抱着的资料递了过去。

　　穆天娇打了开来道：“这个资料是镇北……镇北走之前所留下来得，上面所记载的东西，就是镇北最后一次开董事会所留下来得资料……上面清清楚楚的记载着，该付多少的佣金，报酬，我这上面可是全部都有记录的。”

　　“若是有人以为镇北走了，就能够浑水摸鱼……哼，我劝他还是少做这样的梦。”只听穆天娇说道。

　　何一川奸笑着道：“不知道穆董所指的可是坐在这会议室的各位？”

　　一边说一边用眼睛扫视这众人。

　　“是谁？谁心里明白。何总，你说是吧？”

　　一边的何一川冷笑一声，装作没有听到一般。

　　“穆董，你刚才说那份资料是萧董事长最后的一次记录，可是我们大家怎么都没有呢？而且我们大家都记得穆董事长还亲自答应过我们，说付给我们多一些佣金的事情……我相信在座的各位董事应该都有记载的，不信你问问在座的每一位董事成员。”何一川一边说，一边奸笑着望着在场的所有董事成员。

　　在场的所有人都不敢出声。

　　他们这些人要不都是这何一川的亲信子弟，要不就是被何一川的逼迫，现在听到那狡诈的家伙这么说，虽然不敢啃声，但无不心里默认。

　　穆天娇的脸色越来越变，她从来的时候，就知道今天的事情将会很难收场，不过现在箭已在旋不得不发……

　　只听她继续说道：“在座的各位想一想，若是按照你们手里的资料那么算的话，萧氏集团若是付给大家那么多资金的话，萧氏集团岂不是自寻死路？我想，大家都知道镇北是个什么样的人？他能这么做么？”

　　“何况，镇北在的时候，对大家怎么样？大家扪心自问一下，难道萧家现在有难了，大家不但没有帮助，反而却一定要跟着别人来落井下石么？”穆天娇越说越激动。

　　众人都是低着头不啃声，说实话他们心里内疚！

　　萧镇北在的时候，对他们确实不错……可是现在他们也没有办法。


第307章 挺身而出

　　那边的赵公，也是满脸的无奈之色……他想帮穆天娇说几句话……可是……可是他的家人怎么办？

　　又有谁能知道他的难处？

　　原来这个赵公竟然是被何一川那老狐狸给威胁来的。

　　只听何总嘿嘿笑道。

　　“穆董，生意永远是生意，人情终究是人情！咱们最好把这两个给分开……我也知道萧董在的时候对大家不错……可是毕竟现在萧董不在了……难道萧董不在了，咱们的生意就不做了么？”

　　“大伙你们说呢？”

　　他们没有说话。

　　“如果我坚持不给你们呢？”只听穆天娇一下子撕破脸皮说道。

　　现在她已经没有办法了！

　　一点办法也没有了！

　　面对着个阴险狡诈的家伙，一个女人，是无论如何也招架不住的。

　　只听何一川嘴角撇了撇，他要的就是穆天娇的这句话。

　　只见他慢慢的把头转了过去。

　　“赵公，你是公司的元老……你说怎么办吧？”

　　“要是我何一川说出来……别人要说我姓何的欺负……欺负……人！赵公，你作为公司的董事元老……我相信董事局的规定，你比谁都清楚……你说说看，今天这事情怎么办？”

　　只听何一川很聪明的把矛头一下子指给了赵公。

　　穆天娇愣了。

　　她眼睛楚楚的望着面前的赵公……

　　她不知道面前的赵公是不是已经被那何一川给收买了……虽然这个赵公是自己的长辈，也是公司的功臣……但是眼下的此刻，若是真的赵公站在他们那边的话，自己就真的完了……

　　旁边的杨华还有叶熙倩也同样的注视着那边的公司元老，赵公。

　　只见这么多人望着他之后，他一下子愕然了。

　　怎么办？

　　自己该怎么办？

　　昧着良心？

　　还是保护自己的家人？

　　赵公怔在了那里……一双眼睛里尽是无尽的痛苦与矛盾……

　　望着何一川那奸诈与阴狠的笑……他无奈，可是当他面对那穆天娇的时候……他又怎么能在萧家这个时候与狼为伍呢？难道自己真的要落井下石？真的要把萧家逼到绝路上？

　　他能对得起萧远河么？对得起萧氏集团么？

　　大家都眼睛望着赵公等着他说一句话。

　　也许他的一句话将会改变整个萧家的命运……他的一句话也关系到今天的萧家的是败还是亡……

　　“赵老先生，是不是有什么难言之隐啊？”

　　只听一个淡淡的声音慢慢的整个会议室内响起。

　　随着众人的转过头望去，只见说这话的是那个陌生人。那个一直站在旁边的陌生人。

　　杨华。

　　原来杨华早已经感觉出来那赵公脸上的复杂表情，如果猜的没错的话，那赵公肯定被那何一川那阴险小人所威逼成这样？要不，这赵公不会露出这样的神情。

　　杨华而且害怕，整个赵公一旦真的说出那句话之后，那萧家，和萧氏集团就真的可能完了，就算有通天的本领，也不可能再挽回大局。

　　“你算什么？你有资格在董事会议上插嘴么？”只听何一川冷冷的望着杨华说道。

　　周围的所有人同时把脸扭了过来注视着杨华。

　　杨华望着何一川只是淡淡的微笑，但却给那何一川一种莫名的窒息感。

　　道：“我不是告诉过你了么？难道你们又忘了？”

　　何一川突然想起来，他上次说自己是一个亡命徒？

　　“何总，我相信，你做的事情，没有谁比你我心里更明白了……你要是玩阴的对付在座的董事成员的话？你这次肯定打错算盘了。”只听杨华一个字一个字的说。

　　那些人听到杨华这么说之后，顿时愣了。

　　他怎么知道这何一川逼他们这么做？

　　难道他知道了秘密？

　　众人都惊讶的望着杨华。

　　就连一旁的赵公也望着这个一语惊人的陌生人。

　　身边的穆天娇当然明白杨华这话是什么意思？

　　其实杨华这话只不过是忽悠何一川……对于何一川是否真的威逼这些人？杨华不知道，也没有证据！现在他能做的，只是虚张声势，因为杨华明白，有些事，捅明白了，比什么都好！

　　只见那何一川听后果然脸上变了颜色。

　　“胡说！”

　　何一川怒不可解。

　　杨华笑了。

　　他要的就是这个效果，只有让何一川怒，他才有击破他的希望。

　　“何总以为用手段玩阴的对付在座的董事成员就能推倒萧家了么？”

　　“你错了！大错特作了！何总你难道不明白自己的手段很低劣么？找人骚扰萧氏企业的附属公司？找人威逼各位在座董事成员的家里人？……”杨华一个字一个字的说。

　　那何一川的脸变成了猪肝色。

　　一旁的众人更是脸色骤变，是啊，这何一川所做的正式眼前的这个陌生人所说的……

　　“胡说！你简直是血口喷人！证据呢？有本事找出来证据？”何一川暴跳如雷的狂叫道。

　　现在的何一川已经完全的愤怒了。

　　杨华则心里比谁都清楚，现在的何一川已经开始露出马脚了……说不定今天的局面会即刻的扭转过来。

　　一旁的叶熙倩睁着一双如水的眸子望着杨华……说不出来的感觉，只是那样的深深的望着他，这个对生意上的事情虽然不是很懂……但却刷计谋，玩心眼，比任何人都厉害……竟然连老奸巨猾的何一川都被他弄的手足无策，这样的人，还真是可怕的很。

　　而他却不知道，杨华自从在黑狱那白送仁说过的一句话：世上最厉害的不是，拳头，不是刀，也不是枪，而且人心！

　　人心比什么都可怕，也比什么都厉害！

　　所以杨华才选择了这条难走的道，跟沈老三玩城府？跟欧阳中石耍手段……到现在跟何一川斗智，这一切的一切又有谁能知道杨华这一路的难走……

　　叶熙倩不懂！也不会懂！

　　她望着眼前的杨华……

　　这个让她琢磨不透的男子……

　　且说当杨华终于逼迫那何一川恼怒之后，这才慢慢的说道：“何总……不用慌，证据总会有的，你永远记着没有不透风的墙！你派人杀张大彪的母亲……派人砸碧水云天……这些事……”


第308章 我玩死你

　　“你……你有本事拿出证据再出来说话。”只听何一川慢慢的收回了自己的心态……他不傻……刚才的愤怒让他差点失去了理智……

　　何一川不会笨到连自己今天的真正目的都忘掉。

　　只听他道：“如果你有证据的话，可以随时来指责我……但是你可别忘记了，今天这里是萧氏集团的董事会议……你一个外人还是最好闭嘴的好。”

　　何一川奸笑着说。

　　他这么一说就指出了那杨华的死穴！

　　是啊！

　　今天的董事会议，确实唯一的难处就是他插不上嘴！

　　也没有他插嘴的份！本来刚才差点就能挽回局面的杨华……现在却又无奈了。

　　“赵公，还是别听别人的流言蜚语，刚才穆董的事情，还请赵公给在座的各位董事一个交代，毕竟你才是公司的元老……”何一川脸上带着一丝狡诈的笑望着赵公说道。

　　众人也一起把眼光投向了赵公。

　　就等着赵公一句话！

　　他的一句话也就左右了萧家的浮沉！左右了萧氏集团今天还姓不姓萧？

　　只见他慢慢的抬起那张布满皱纹的老脸，望了一眼穆天娇……望了望所有人，最终把眼珠子放在了何一川的脸上……

　　“何一川那份材料是假的。”

　　他的声音一个字一个字的回荡在整个会议室内！

　　当他说完之后，全会议室的人全部震惊了！

　　他真的说了出来？

　　他家人难道不想活了？

　　只见一边的何一川气的一张脸几乎惨白……一双眼睛此刻更像是要吃人，望着赵公：“你再说一遍？”

　　那边的穆天娇早已经满怀感激的望着赵公，就连杨华都不仅对那老人没来由的生出一丝敬畏！

　　他已经能感觉的出来那赵公绝对有什么把柄抓在那何一川手里……可是没有想到整个老人竟然真的说句公道话？

　　而他们却不明白，这个赵公当年的一条性命都是被萧远河所救……他怎么能做对不起萧家的事呢？

　　虽然他的两个孩子现在都在那何一川这个混蛋的手里边……但他还是这么做了……他死也不能对不起萧家……

　　“何一川，你还有什么话要说？”

　　只听穆天娇冷冷的鄙视这何一川说道！

　　那何一川此刻一张脸早已经气的发紫……眼睛狠毒的望着赵公……

　　“你狠！”

　　狠狠的吐出了一句话！

　　哐当一声，把后面的椅子撞到在了地上……

　　“你们……不错……都很不错啊……”

　　接着砰的一声，他推开会议室的大门……迈步而去！

　　走出两步，突然转过头，望着杨华：“小子……我记住你了。”

　　接着他就带着一个草原上狼一样的狠毒笑容，离开了……

　　“赵公……谢谢你……”

　　“谢谢你……终于说句公道话！”

　　穆天娇感激的望着那赵公说道……

　　只见赵公的脸色并没有那么好看，相反的确实满脸的死灰之色……没有人能明白他的心里此刻有多痛……也许只有一边的杨华能看的出来。

　　“穆姨，我想出去一下，有事要做？！”

　　只听杨华还没有等穆天娇答应，人已经向着外面跑去。

　　也许只有杨华明白今天的局势不过是小小的一个开端！

　　真正的斗法，现在才开始。

　　萧氏集团虽然今天保住了，但说不准明天就会不姓萧……因为杨华明白会议室那帮势力小人明天都可能会翻脸不认人！

　　只要何一川一声令下，那帮人可能明天会继续兴风作浪！

　　杨华跑出来之后，掏出萧逸给他的摩托罗拉V8手机。

　　很熟练的拨了一个号码。

　　“喂，华哥！”

　　那边传来了周小泉的声音。

　　只听杨华慢慢的说道：“跟上了没有？”

　　“跟上了，我现在就在何一川的车后面。”

　　杨华道：“小心点。”

　　“恩！”

　　接着杨华便挂了手机，一个人默默饿站在那里，谁也不知道他在想些什么……

　　……

　　何一川的奔驰轿车内，只传来那何一川暴跳如雷的怒吼声。

　　“王八蛋！敢耍我？”

　　旁边坐着的是李成然，这家伙当时因为被何一川叮嘱不要进会议室，所以一直在外面盯着……但没有想到何一川竟然气哄哄的走了出来。

　　“何总怎么了？”李成然还不明白的问道。

　　何一川一声怒吼：“杀光他的家人。”

　　“老李，现在就给我打电话……王八蛋，先杀光他全家！我就不信，玩不死你。”何一川狠毒的说道。

　　一边的李成然一愣。

　　“真要杀？”

　　何一川慢慢的把脸扭了过来，一张脸此刻犹如魔鬼，望着李成然。

　　李成然心里一颤……

　　赶紧掏出怀里的手机。

　　“喂……喂……”

　　那边传来一个声音：“李总……”

　　只见李成然又望了一眼何一川，哭丧着脸。

　　“做……做……了他们。”

　　那边的人停了一会道：“孩子呢？”

　　“何总……孩子怎么办？”只听李成然一只手捂着手机，一张脸为难的望着何一川问道！

　　其实李成然并不是跟那何一川是个嗜血恶魔……但此刻没办法，谁让他骑虎难下，不做也没有办法。

　　“杀！”

　　只听何一川怒说！

　　现在他很生气，很怒，精心策划的一切，想不到都被那个老东西给弄坏了……还有那个该死的司机……

　　何一川不仅暗想！

　　“看来他们是真的想陪我好好玩玩！”只听何一川突然阴笑这说。

　　一边的李成然不仅被何一川的笑，笑的有些不舒服！

　　只听何一川说道：“今天去告诉他们，一个一个的开始给我动手……我先要了那个萧家司机的命！”

　　“我倒要看看这个混蛋有几条命？”只听何一川狠毒的说道。

　　当何一川说完那李成然心里不仅颤抖起来……说实在的他害怕了……他不知道这样做给自己带来的后果是什么？但是现在的他一定明白如果不这样做的话，自己肯定会死！

　　因为他知道太多不该知道的东西！

　　有时候，一个人知道的太多，未免总不是件好事……

　　“打电话，通知阿力，我要他下午就来见我！”只听何一川冷冷的说道！


第309章 野兽来了

　　阿力的名字在东陵市的道上很少人知道。

　　因为知道他名字的人，基本上早已经被活埋到后山了。

　　这个一直为何一川被视为第一杀人工具的猛人，就是阿力！

　　阿力很猛！

　　至少他现在还没有遇到杀不了的人！

　　阿力也很野！

　　至少现在还没有一个人敢在他面前说过牛逼的话。

　　这个世界上，有些人可以为钱杀人？有些人可以为仇恨去杀人？也有些人可以为争权夺利却杀人……

　　但他杀人却不是为了这些！

　　阿力杀人只为了一件事！

　　报恩！

　　报何一川的恩！

　　自小在贫民区长大的阿力……

　　十岁的时候，一个男人，丢了一个馒头，给了他一顿饭……而从此救活了一个人……

　　从此也成就了一个极为冷血的杀人！

　　而这个一直在黑暗中犹如影子一般的人物，在每次何一川这个老狐狸生意场上遇见拦路的人，挡路的事，就会让阿力出手！

　　阿力是个清理路上障碍的高手！

　　更是一个杀人高手。

　　一个普通人，十年的时间无论做什么都会有所小成就……

　　一个能在辽东大雪山连住呆上48个小时一动不动后，静静蹿出活活的擒住一匹大雪山有名的雪狼的人物是一个普通人么？不是！

　　阿力不是一个普通人！

　　所以十年的浸淫时间，已经完全的把他训练成为了一头比狼还凶狠的野兽！

　　嗜血的野人……

　　而此刻，这个野人却已经来了。

　　……

　　景山别墅区域，这片贵为有钱人乐园的地方，来往开进来的车辆最低价值三十万以上……

　　这是身份的象征，更是有钱的象征。

　　就连大门口的保安也比一般的公寓的保安显得更加的有气质……

　　一米八的个头，穿着一身整齐淡蓝色的保安妆，身体笔直的像一个军人一样站立在自己的岗位上……

　　每每过往的车辆，这个保安都要行注目礼，以示尊敬，眼睛里面无疑充斥着一股羡慕之色。

　　晚上19：00整！

　　昏黄的路灯下，只见一辆车慢慢的向着，向着景山别墅豪宅区开来，意外的开来一辆没有上牌照的老式桑塔纳。

　　黑色的车身，一看就知道被渡过了几次漆，而且前面的车头部分还有一个明显的坑洼，好像是被严重撞损过。

　　但这些却并不影响车子的走动，只见那辆没有牌照的桑塔纳，意外的竟然向着景山豪宅区开了过来……

　　说它意外，是因为这辆车破的好像是从废弃厂弄来的一辆车……而这样一辆撑死了花不了一个手指头的数字就能弄下来的车辆大摇大摆的向着这片贵族之地开来……当然令人感到很意外。

　　到大门的时候，就连保安都禁不住楞了一下。

　　暗想……这片区域还从来都没有进来过这种车？是在是意外的很。

　　景山豪宅区的保安都是最起码是军队出身……在这片贵族之地，有钱人不会傻的只重视着面子，其实更重要的是注重自己的安全……

　　所以这帮保安在进来之前都是一个个经过考验才进来的。

　　对于安全，这帮人还是比较重视的。

　　而此刻大晚上的，竟然开进来一辆破车，而且车子还没有上牌照，这保安当然要小心的检查一番。

　　只见一米八个头的保安，礼貌性的伸出手，示意那辆桑塔纳停了下来。

　　斯！

　　车子果然慢慢的停靠在了一边。

　　保安走了上去，很大胆的用手直接敲了敲墨色的车窗户。

　　俗语说，狗眼看人低，说的也许就是这个道理。

　　若是今天开进来的是一辆宾利，或者奔驰，这个保安就是打死也不敢伸出他那只手肆无忌惮的敲着车窗玻璃，但今天他敢！

　　因为面前亿万富翁绝对不会开这种车，这是傻子都懂得的道理。

　　只见随着车窗咣当当的响起……

　　墨色的车窗慢慢的被摇了下来。

　　一双眼睛！

　　那车里的人只露出了一条缝……一条正好只能看见眼睛的一条缝。

　　那是怎么样的一双眼睛？

　　狼？

　　不！

　　比狼还要凶狠，比狼还要狠毒的一双眼……

　　那双眼犹如冰冷的刀锋，冷冷的注视着车窗外的保安。

　　那保安摹的浑身打了一个冷战……竟然情不自禁的往后退了一步……

　　接着车子里的那双眼睛慢慢的转了过去……

　　车子随着哼的一声，发动，向前开去。

　　那保安似乎愣了一般……傻傻的站在那里……眼睛盯盯的望着车子消失……

　　他却再也不敢说一句话。

　　因为他从潜意识里害怕……害怕到了极点……就像在荒芜的草原上面对了一头要嗜血吃人的饿狼……

　　他没有这个胆量……

　　……

　　且说当那辆破旧的桑塔纳意外的驶进了景山豪宅区之后，便直直的向着前面驶去。

　　他好像对这片很熟悉一样，车子没有一点滞缓的向着前面最大的一栋别墅开去。

　　中式与美式的古典结合将这栋豪华别墅修饰的无疑与是这片随为贵族之地的景山豪宅区中最亮眼的一栋。

　　而这栋，就是何一川的别墅楼。

　　只见车子慢慢的在别墅楼外面停了下来。

　　……

　　当那辆在天色已经暗得差不多的时候开进来的桑塔纳，停在了何一川的豪华别墅之后。

　　只见车门，哐的一声被轻轻的推开。

　　从车上慢慢的下来一个人。

　　他的个子不算太高，中等。

　　一张脸显得索然无味，却又让人不由心寒，尤其是那双迸发着森冷感觉的眼睛，就像是一把插在冰山中的利刃，锋利，孤冷。

　　小麦色的肌肤透露出他强健的体魄……一身黑色的装束把他整个人好似完全的与夜深深的包裹在了一起。

　　只见他默默的向着何一川的别墅大门走去。

　　别墅内的何一川怀里正坐着被自己花了五十万包养的小情人，沐小欣。

　　一身OL装束，两条性感的长腿再套上黑色蕾丝袜，显得既妩媚又性感。

　　“何总，阿力来了。”

　　只见家中的保镖慢慢的走上前来说道。

　　何一川脸上露出一丝奸笑。

　　“让他快进来。”

　　只听何一川一边说一边拍了拍了沐小欣丰满的翘臀……


第310章 全部干掉他们

　　沐小欣会意的站起身来。

　　“你现在房间等我。”何一川扭头对着身边的沐小欣说。

　　沐小欣虽然心中早已恨不得把眼前的这个肥猪千刀万剐，可是此刻脸上仍旧抛出一个媚笑，接着便轻盈的扭转过身子，向着里边走去。

　　她心里明白这个老狐狸的奸诈，在这里快一个月的她可以说对何一川一无所知，唯一知道的就是，这个男人很有钱，很变态，很奸诈……

　　让一个女人知道的太多，总归不是件好事，何一川比谁都明白这一点，而且这个女人只是一个在床上可以任意让自己玩弄的女人……当然就更不用说了。

　　当沐小欣走出去之后。

　　只见大门的地方慢慢的出现一个影子。

　　他的头低着，并没有抬起来，一步一步的慢慢的走着，每一步都好像走的很用力似的，但快到何一川面前的时候，他才慢慢的停了下来。

　　一边的何一川望着自己最是牛叉，也最心腹的手下，他的嘴角浮起一丝久违的微笑。

　　那微笑像是一个父亲看着自己的孩子一般，但瞬间却能感觉出来其实那股笑里却隐含这别的意思。

　　“力，那边过的习惯么？”只听何一川像是一个长辈一样慢慢的说出了这句话，眼睛望着阿力说道。

　　面前的这个男人就是力，阿力。

　　他就是那个犹如影子一样的猛人，阿力！

　　只见他仍旧把头低着……一头乌黑的长发遮住了他的脸……没有人能看得清。

　　“……好。”

　　他慢慢的吐出了一个字。

　　声音犹如孩童般说话一样艰难……

　　他不会讲话？

　　这是给旁边何一川的近身保镖的第一感觉，说实话，何一川身边的这个保镖跟着何一川差不多也有一年多了，听说上一个保镖是出去玩女人被仇家把脑袋割了……这不，这家伙就被请了过来……跟着一年多的时间，说实在的，这个保镖还真的从来都没有见过这个阿力……

　　他只是听下边的人有时候无意中提起一个叫阿力的猛人，跟着何一川！

　　但具体多猛？或者阿力的具体情况？那些个人都好似特别忌讳，不愿意多提，好似阿力是瘟疫！

　　这次还是这个保镖第一次见阿力！

　　可是他怎么觉得奇怪……这个阿力为什么一直低着头？为什么说话好像含糊不清，就像不会说话的人一样？

　　而他却那里知道真正的阿力是什么样的？

　　一个生活在二十多年黑屋子的男人，除了杀人之外……几乎一步也没有出过那栋屋子！

　　那个黑屋子在城郊注定不会被任何一个人注意的角落里！

　　阿力就是被一个人放逐在那里！

　　二十年的时间已经将一个人的外交能力全部的隔绝……已经把他的全部的感情全部的磨灭……

　　在他的心里……也许留着的只有无边无际的黑暗，和拥有着原始人一般的兽欲……那就是杀人。

　　阿力现在准确的说完全就是一具机器！

　　也许当有一天，他睁开双眼，抬起头，也许日光之下，他才会变成一个正常人。

　　但现在……

　　他变不了！

　　他的内心比黑夜还要黑……

　　当阿力含糊不清的说出那句话的时候，一边的何一川脸上那副满意的笑才彻底的放松开来……

　　说实话，面前的这个人，有时候，连何一川自己都禁不住害怕……他太冷……就像一个出鞘的刀锋，随时能给任何人致命的一击，何一川不知道那一击什么时候会发生到自己的身上……但是此刻，当他听到那阿力仍旧含糊不清说话的时候，他才在内心中禁不住长吁一口气。

　　他没变！

　　他还是自己的一个机器！杀人机器。

　　这让何一川很欣慰。

　　自己花了多少的时间……花了多少的人力物力，才培养出来这个一个猛人……他可不愿意自己功亏一篑！

　　为了让阿力跟外界断绝一切关系，何一川没少费脑子，而且要保证这样的一个人时时刻刻都能听你指挥，这更是一件难事！

　　但是现在，看来，何一川确实做到了！而且做的非常优秀！

　　……

　　当何一川在看向阿力第二眼的时候，他开始继续说。

　　“事？”

　　“知道么？”

　　何一川望着阿力慢慢的说道，好似很谨慎一般。

　　阿力不语，只是用力的点了点头，一头长发随着他头晃动。

　　“什么时候能做掉他们？”

　　何一川习惯这样发问，他说出去这句话的时候，眼睛一眨不眨的望着面前的阿力。

　　阿力没有说话，也没有动！

　　客厅内，没有一个人敢说话，而对面的何一川只是望着他，眼眸里露出一股深邃的像是海一样不可预知。

　　“两……天。”

　　一个含糊不清的声音像是来自于地狱慢慢的在何一川的别墅内响了起来。

　　何一川听到这句话的时候，他笑了。

　　没有人比他更了解眼前的这个拥有着兽性一般的野人。

　　只要能让他说出口得话，就没有做不到的。

　　这是何一川一直认为阿力的最大优点。

　　……

　　接着何一川哈哈大笑起来……

　　他伸出一只肥肥胖胖的手轻轻的按在了阿力的肩膀上。

　　“好！”

　　“我没有白养你二十年……”

　　何一川喜欢每次让阿力杀人前说上这样的一句话，因为这能让那阿力记着，自己对他有恩，这样的话，他做起事来才能保证完成任务……

　　那阿力站在那里冷的像是一块一石头，这个男子，自始至终没有抬起头……

　　……

　　上午的萧氏集团注定不会出现什么大风大浪的局面。

　　终于在一干人说些犹如放屁一样没有用的话之后，各自散去。

　　也许只有一个赵公傻愣愣的呆在会议室内。

　　他的脸上有着无奈的落寞……与痛苦。

　　为了帮萧家这次？

　　自己怎么办？

　　……

　　何一川现在抓着自己的两个孩子……要是自己的孩子出点事，赵公还不得后悔死。

　　会议室的大门突然哐的一声被推开了。

　　穆天娇和叶熙倩还有杨华竟然走了进来。

　　赵公扭头望了一眼她们……没有说话，把一张脸极力的转了过去。

　　“赵公……”


第311章 追查

　　穆天娇喊了一句，今天要不是面前的这个老人，自己这关还真是无论如何也过不去。

　　赵公没有把脸转过来，只是轻轻的摆了摆手：“天骄……让我一个人静一会。”

　　穆天娇不知道赵公发生什么事，当然不理解赵公此刻的心情……点了点头就准备出去。

　　一边的叶熙倩也跟着走去。

　　但杨华却一动不动的站在那里。

　　眼睛里边含着尊敬望着赵公。

　　“赵公……你家人的事，我知道了。”杨华不紧不慢的说出了这句话。

　　这句话说出来之后无疑与震慑与全场。

　　就连刚准备走出门的穆天娇都不仅怔在了那里。

　　更别说赵公了。

　　只见他转过脸，带着一双难以相信的眼睛望着眼前的陌生年轻人……他只知道刚才的会议上，这个陌生的年轻人说过自己只是一个司机，但没想到的是，他一下子竟然说出了自己此刻心里最大的难题……

　　他是谁？

　　“你怎么……知道？”赵公带着一双不敢相信的眼睛望着杨华。

　　接着又警惕的问道：“你是什么人？”

　　说完后情不自禁的向着穆天娇望去。

　　杨华只是站在那里。

　　一旁的穆天娇则望了望两人说道：“赵公怎么了？”

　　赵公的眼睛一眨不眨的望着杨华。

　　只听杨华答道：“赵公请放心好了，我为萧家做事，所以，你只管放心。”

　　“而且，如果我猜的不错的话，你一定有什么难言之隐，我希望赵公你最好是把你的事情说出来，然后大家一起想办法，不要一个人在那扛着……要不然，晚了到时候就来不及了。”只听杨华说道。

　　杨华在会议室上的时候就能感觉出来那赵公脸色的异样……而且绝对能判断出来这个赵公被那何一川威胁住了……所以此刻才敢大胆这么说。

　　只见赵公听完之后……他把眼睛抬起望着穆天娇，希望从她的脸上找些答案。

　　只见穆天娇点了点头。

　　赵公这才舒了一口气，慢慢的转头望着杨华。

　　“你能……帮我……？”

　　他的话语有些疑问，还带着一丝无助。

　　一边的穆天娇倒是一愣，暗想不到，杨华真的说对了，看来赵公确实是被那何一川给威胁住了。

　　叶熙倩倒是没有太惊讶，这个大才女，早已经习惯了杨华的一语惊人，惊人才智，只是睁着一双美目望着杨华。

　　杨华听到赵公那么说之后，深深的点了点头。

　　“我不确定一定能帮到你，但我可以试试。”只听杨华谦虚的说。

　　赵公眼睛望着面前的杨华……犹豫了一下……把脸转了过去又望了望穆天娇。

　　说实话，事关自己家人的安危，谁也不敢贸然的就把亲人的命随意的交给一个人的手上……这是傻子都知道的道理。

　　只见穆天娇再一次点点头，她知道杨华的能耐，在上次萧家出事的时候，这个猛人可是亲自靠着自己一个人解决掉所有的麻烦……所以没有人比她更了解杨华。

　　赵公脸上浮现一丝难耐之色慢慢说道：“何一川……那狗贼……昨天的时候，就绑架了我的家人。”

　　他说完之后脸上浮现出一丝痛苦之情。

　　“什么？”穆天娇惊叫出声，她只能猜到赵公是受了威胁，但还没有猜到那何一川已经动了手。

　　只听赵公继续痛苦说道：“昨天晚上他派人去，到我那里……说让我帮他搞垮萧家……我不答应……于是他……”

　　赵公没有说下去，想起自己的两个孩子，赵公眼圈都红了。

　　“他们……他们……”赵公连续几句都没有说出来。

　　杨华还有穆天娇都望着这个老人脸上露出了同情之色。

　　“他们都被何一川劫走了。”只听赵公的眼圈越来越红。

　　“你知道他们现在在那么？”杨华不仅皱着眉头问道，现在的情况看起来确实很难处理……一，赵公现在已经明着与那何一川撕破了脸皮，二，说不定随时那赵公的家人都会受到威胁，而且现在何一川今天还颓败而归，万一心狠下了手……这就麻烦了。

　　赵公无助的摇了摇头。

　　杨华没有再啃声，一双剑眉冷冷的皱着，想着心事……

　　“您放心，我会尽快查出来。”

　　杨华无奈最后说道。

　　穆天娇和叶熙倩又安慰了一下这个老人……最后离开萧氏集团的时候，杨华告诉穆天娇最好这两天先让赵公住到萧家……以免那何一川再下黑手。

　　穆天娇点头答应，暗想这次真的没有找错人，杨华果真是能办事的人。

　　要不是他，今天的局面恐怕谁也拿不下来……要不是他，萧家肯定现在早就完蛋了。

　　……

　　杨华从萧氏集团的回来的时候，周小泉已经回来了。

　　“华哥，我已经按照你说的，记下了那何一川的住处。”只听周小泉一边抽着烟一边说道。

　　“景山豪宅去，17栋102号别墅楼！”

　　周小泉吸了一口烟说道。

　　“在何一川住所附近有没有看到可疑的人物？”只听杨华问道。

　　周小泉想了想摇了摇头。

　　“：不过……”

　　“不过什么？”杨华急问道。

　　只听周小泉扔掉手中的香烟，想了想说：“我最后走的时候，看见一辆别克从何一川的住宅开了出来……上面坐的是什么人？我倒是没有看清楚。”

　　“记住车牌号了么？”杨华问道。

　　只听周小泉笑了笑：“记下了！”

　　杨华对眼前的这个兄弟相当的满意，虽然有时候有些小滑头，但是做事有时候确实还是比较放心的。

　　“AYH580。”只听周小泉从怀里掏出一张纸递给了杨华。

　　“好！办的不错！”杨华伸手接过了那张纸！

　　“走，找萧逸！让他用GPS查一下，现在这辆车在什么位置。”

　　杨华一边说一边快速的向前跑去。

　　如果没有出太大意外的话，杨华觉得，那辆车应该跟何一川有关系，而且有可能找到赵公的家人。

　　所以他才急……

　　找到萧逸的时候，那家伙正在玩游戏。


第312章 我确实怕你

　　听完杨华说完之后，就快速的拿出自己的APPLE-MC721CH平板电脑，打开了GPS侦测器。

　　自从上次出事之后萧逸这个小黑客就托人找关系找了一些查询方面的东西……这不，现在连他都能在家里自己用GPS自动侦测到对方的位置。

　　只见萧逸熟练的手指在键盘上舞动。

　　很快，那GPS侦测器，发出滴滴的警报声。

　　“找到了。”只听萧逸一声高兴的说道。

　　杨华和周小泉低头看去，只见在东陵市的地图上，果然出现一个闪着小亮光的红点。

　　“南林市郊！”

　　只听萧逸说道。

　　杨华扭头颇有深意的望了一眼周小泉。

　　周小泉明白点了点头。

　　……

　　这两天的时间，张大彪大将军虽然很郁闷，很伤心，但他终归是个大老爷们。

　　这次自己的瞎子娘被人害死，张大彪只能心痛，暗暗狠自己，不争气，一个大老爷们竟然连自己的娘没都没有照顾住，真不是人。

　　这两天这猛人喝了几箱啤酒，夜里哭了十几回，但终究还是振作起来了。

　　当杨华来和周小泉来到张大彪的房间的时候，张大彪那双以往红肿的眼睛终于出现了点生机。

　　杨华坐在他的床上。

　　“大彪……有些事，我得跟你说说，不过，事先你得答应我一件事。”只听杨华望着张大彪说道。

　　张大彪点了点头。

　　一边的周小泉也是满脸意味的望着张大彪。

　　“我查过了……”

　　“大彪……伯母的死……确实是被人害的。”只听杨华慢慢的一个字一个字的说道。

　　张大彪突然霍的一下子站了起来。

　　旁边的周小泉赶紧也站了起来……怕这鲁莽的家伙在作出什么傻事。

　　“华哥？告诉我，是谁？是那个混蛋！”

　　“我要宰了他！老子一定宰了他。”

　　只听张大彪咆哮说道，整张脸因为过度的激动而满脸涨红。

　　他整个人好似只要那杨华告诉他之后他立马就会杀出去似的。

　　杨华望着他的样子，摇了摇头，叹息了一声，：“大彪……你听我的，以后做什么事，都先冷静一下。”

　　一边的周小泉也说道：“是啊！大彪，听华哥的，没错！伯母……去世了，大家都很伤心！你放心，兄弟我保证，一定帮你找出那王八蛋，到时候亲手剁了他。”

　　张大彪望着两人，眼圈竟然没来由的红了。

　　“华哥……我他妈的不是人……我对不起我妈。”只听张大彪不仅再一次流出泪来。

　　杨华伸手拍了拍他肩膀。

　　“相信我，到时候我一定让你亲手手刃仇人。”

　　杨华说完这句话的时候，一双眼睛变的前所未有的狠毒……

　　他要杀人了！

　　……

　　“大彪，小泉，最近让兄弟们眼线放紧点，特别是萧家这块。”只听杨华望着现在自己唯一能帮得上自己的两个兄弟说道。

　　张大彪还有周小泉都默默的点了点头，他们不傻，现在就是谁都能感觉出来这段时间的形势严峻。

　　“华哥，那帮人会不会动手？”只听周小泉望着杨华问道。

　　杨华没有回答，因为他不太确定……不过潜意识的感觉危险已经深深的逼近……

　　想想那何一川……那么奸诈的人物，这次冷不丁的吃了一次暗亏，绝对不会善罢甘休的。

　　“王八蛋……”

　　“来了更好……老子找的就是他们。”只听张大彪两只拳头紧紧的攥着，双眼喷火说道，对于现在的他来讲，他需要发泄……最好是玩命的干一场……那才能缓解他心中的憋屈。

　　杨华望着大彪，最终没有说话。

　　上午的时候，杨华一个人在房间里查阅了些资料……

　　正在这时，突然听门口传来轻捏的脚步声。

　　他楞了一下，没有抬头也能感觉出来那是谁！

　　因为他已经闻见了从她身上所散发出来的一阵阵芳香……

　　“喂……”

　　只见身后的丫头大叫一声……

　　她吓他！

　　没想到这种小孩子玩的游戏，这个丫头还玩……这不仅让杨华有些无语……

　　他佯装害怕的模样，慢慢的转过身子望着面前的丫头！

　　正是她！

　　萧若男！

　　她仍旧一如既往的样子，看着他被自己吓到，好像心里特别开心似的，咯咯的笑起来……

　　“真是笨啊！我走到你身后都听不出来。”

　　只听萧若男一边笑一边说。

　　杨华有些哭笑不得！

　　面对萧若男，杨华觉得不管自己再精明，到她面前也会立马变成大笨蛋。

　　“你怎么过来了……”杨华慢慢的把手中的资料合了起来，转头望着萧若男问道。

　　萧若男一张小脸，今天不知道为什么竟然出奇的漂亮，好像稍微摸了点粉黛，两只如珍珠般的眼珠子在眼眶里轻轻的转了转。

　　“我怎么就不能来了？”萧若男白了他一眼说道。

　　接着便大摇大摆的坐在了杨华的一边……

　　杨华不仅心里微微一颤……心动……

　　鼻子里边尽是满鼻的馨香……杨华不仅情不自禁的后退了一些。

　　“喂。”

　　“我有那么害怕么？怎么一见我你就往后躲啊？”只见萧若男转过小脸对着杨华便是一顿泡水攻击。

　　杨华无奈……只能尴尬无语。

　　“我……我确实怕！”

　　最终杨华说出了自己的真心话。

　　那萧若男听后一下子咯咯笑了起来，笑的花枝招展……

　　一张俏脸愈加红艳……就像盛开的红玫瑰……

　　她今天穿的是一件淡蓝色的装束……还行，不算太中式……只不过下半身穿着一个随意的休闲裤，不能很好的将她的完美曲线给显露出来……

　　但隐约仍可以看得出来，那狭小的上衣所恰出的小蛮腰……

　　“你怕我什么？”萧若男突然一张如狐狸精般的小脸转了过来望着杨华贼兮兮的笑道问道。

　　杨华猛然看见那张小脸快凑到自己的脸上，心头一紧，倒是说不出话来。

　　“我……”

　　“说嘛，说嘛。”萧若男突然好似卡哇伊女生般的撒起娇来……

　　这一下，杨华彻底软了！

　　妈啊！这丫头像男生的时候有一股野性美……真的要恢复了女儿妆……那不更得要人命……


第313章 最苦的人

　　杨华暗想，她若是换了女儿妆……说话再柔声细气一点，还不得把人给迷死……

　　“喂，你说啊……真是的。”萧若男刚才那副千年一见的女儿态顿时没了，忽然却换成了白眼说道。

　　“我……我就是觉得你挺奇怪的。”杨华望着她说。

　　“你说什么？”

　　萧若男一下子霍的站了起来。

　　“我奇怪？我怎么奇怪？”

　　“我哪点奇怪啊？”只听萧若男那张樱桃小口不停的说道。

　　杨华一下子后悔起来……真该死！又说错话了！

　　“不是，我不是说你人奇怪。”一向自认口痴玲琳反应不慢的他却突然觉得自己原来是这么的笨。

　　“那我哪里奇怪了？”萧若男横着柳眉说道。

　　“你……你性格！”

　　“你先别急，听我说完。”杨华急忙先制止她说道，他可是怕这丫头再给他来一顿泡水攻击。

　　“我觉得，其实……其实你要是，再温柔一点……一点点……应该会有更多的人喜欢你……”

　　“什么？”

　　“你的意思是我现在就没有人喜欢？”

　　“你是说我性格很坏？”

　　“你……”

　　萧若男突然发起飙来，两只小手插着自己的小蛮腰，一副小辣姐的模样，一张樱桃小嘴，那可真是叫一个妙语连珠啊！

　　杨华突然有一种冲出去的冲动……但他怕，自己冲出去后果更严重！

　　他可不能保证这丫头会不会拿把刀追着他在萧家别墅楼跑……

　　萧若男终于说完了……一张小脸愈发红艳……气嘘喘喘的瞪了杨华一眼。

　　“好吧！你说，我现在那点让人讨厌了……”萧若男像是质问一样的望着杨华问道。

　　杨华不知道该怎么答，万一要是自己再答错了，他可怕这丫头这次不动嘴，而是直接动手了……

　　“我……我也就是感觉！”只听杨华试着说道。

　　萧若男哼了一声。

　　柳眉一竖：“那你说，你喜欢不喜欢我？”

　　她无心的说出这么一句话之后，突然发现自己说错了，可是想改却改不过来……

　　一张脸简直跟充血了似的，红的像一个鲜艳的大苹果……

　　而一旁的杨华蓦然听到这丫头竟然直言不讳的说出这句话之后……早已经冰冷的内心中，突然像是被注入了一丝温泉之水……是那么的舒服……

　　他一下子怔在了那里。

　　望着前面的萧若男不知道该怎么说话。

　　萧若男本来无心的问出这句话……但没办法自己此刻已经开了口……只能厚着脸皮慢慢的把俏脸抬了起来，望着杨华，眼中闪出一种复杂的表情，等待着杨华的那句话。

　　杨华干坐在那里，不知道该怎么回答……

　　两个人突然一瞬间尴尬了……

　　谁也没有再说话。

　　最后，终于他开了口。

　　也许这句话连他自己都不知道自己为什么会讲出来……也许有些事总是那么的不经意的发生……让人意外！

　　“我……喜欢！”

　　简短的三个字，却像是一把刀子一样的深深的在一个女孩心中永远的留下了不灭的印记！

　　接着她笑了！

　　笑的那么的甜，笑的那么的美……

　　整个人就像一朵盛开在春季最灿烂的花朵……

　　幸福！

　　从来没有过的幸福直冲心头，差点让那个傻姑娘晕厥……

　　接着她像所有女生一样，害羞的跑了出去！

　　而留下满身的香气，以及那少女害羞时的娇媚……

　　……

　　而他呢？

　　当不知不觉说出那句话的时候，得到的不是甜蜜，更不是开心，幸福……反而，自己的内心，却突然像是被一把锋利的刀子深深的刺进了自己的内心……

　　痛……

　　深入骨髓的痛……

　　令他禁不住用手紧紧的握着自己的心口！

　　以至于差点让他栽倒在了地上……

　　他一只手紧紧的捂着自己的心口……脸上的表情异常的古怪……一阵阵的刺痛不时的从自己的内心深处传来……

　　突然一滴不是“他的泪滴”……却从他的眼眶中流了下来……

　　打在了冰冷的地上……

　　杨华突然整个人栽倒在了地上……禁不住浑身抽噎起来……

　　内心撕心裂肺的痛……他忍着……强力的忍着……一阵的一阵的。

　　也许连他自己都不知道为什么会这样？

　　也许上天对天并不公平？

　　为什么他爱的，却不能爱？

　　为什么他想见的却不能见？

　　而此刻呢？

　　他是一个可怜人……

　　……

　　却说当杨华整个人栽倒在地上之后……他晕厥了！

　　从来没有出现过如此情况的他，第一次出现了意外的晕厥，这晕厥来的是那么的突然，来的是那么的神秘。

　　晕迷的过程中，杨华感觉自己整个人好似漂浮在了空中……整个人不受自己的身体的支配，任风摇曳……

　　突然，他落了下来。

　　哗啦一声。

　　在梦中的他，一下子双脚落在了冰冷的水中……

　　凉水像是一把把刀子冰冷的割着他的肌肤……

　　四周是黑，黑的什么都看不见。

　　突然一个久违的声音在黑暗中慢慢的响了起来。

　　“你好么？”

　　那个声音是那么的熟悉，那么的轻柔！

　　幽若！

　　杨华突然失声喊了出来。

　　有些人总是天崩地裂，海誓山盟也是无法忘记的。

　　就像她，幽若！

　　杨华永远也无法忘记。

　　“幽若，幽若……你在那？”

　　他一声声的喊，一声声的叫……但换来的确实无尽的回音。

　　“你累么？”突然她那幽幽的声音再一次在黑暗中响了起来，听起来有些哀伤……有些寂寞……

　　杨华的泪突然盈满了眼眶，那泪是激动的泪！

　　他终于听到了她的声音……听到了自己无时无刻不想念的声音。

　　“我……我想你。”

　　黑暗中的他再也忍不住自己内心所深藏的感情……犹如一座久没有迸发的火山一样，突然爆发……

　　而黑夜中却传来她的哀叹声……

　　她那声音像是在哭……

　　她忍心让他受苦么？

　　不忍！

　　可是她又能怎么做呢？

　　她只是一个脱离了肉身的孤魂……若是能舍弃自己，不让他受苦，受累，她愿意死！愿意永世不灭！

　　“你太苦了……”她的声音就像来自于另一个世纪一样……

　　可是杨华在乎么？

　　他不在乎。


第314章 四面杀机

　　为了幽若，杨华什么都可以做，可是现在的他，却迷茫，不知道自己该从那里去做……

　　也许真正爱的真谛，就是要跨过千山万水，走过满路荆棘！

　　为什么有些人的命是如此的苦？

　　他杨华！背负了多少的债？欠了多少的情？

　　他还不起……也欠不起！

　　但是他能怎么做呢？他做的只是一些该他做的事情……那些他认为必须要做的事情……可是这有错么？

　　爱一个人如果是苦的话，那么杨华可以说是最苦情得人。

　　爱的人不在……爱他的人，却只能远远的爱着……

　　也许当又一天真正的一切揭晓开来的时候，才会雨后天晴，见到彩虹……

　　最后，杨华在一阵阵撕心裂肺的大喊声中惊醒……

　　醒来后的杨华发现在自己的眼角多了一层的泪……

　　凉的！

　　他用手轻轻的触了触……

　　慢慢的爬了起来。

　　呆呆的望着外面，屋子里还留着那萧若男身上的一丝余香……他用手轻轻的擦了擦脸上的泪痕……

　　慢慢的眼睛中变的森冷，变的倔强……

　　鼻子里闻见那个刚走女孩的馨香……他不由得怔在了那里……

　　……

　　人之为人，是因为有感情！

　　杨华是个人，一个有血有肉的人，所以他也有感情。

　　对萧若男，杨华承认产生了感情！

　　那份感情就像是一层捅不破的纸一样朦胧，使他不能自已！

　　也许连他自己都不清楚！

　　不过现在，他不管那份感情是什么样？他都要放弃它……甚至弄断它……

　　没办法，他的心中已经永远的放下了她！

　　幽若！

　　虽然杨华不知道该怎么寻觅她？该怎么得到她？

　　但是他却必须这样去做！

　　因为他是个男人！

　　一个顶天立地的男人。

　　……

　　要说苦，没有人比杨华苦！

　　此刻的他只想出去散散步。

　　于是只见杨华一个人走出了萧家的大门。

　　这两天杨华曾叮嘱过萧逸还有穆天娇他们，一般情况下，若是没有什么大事的话，最好不要出门。

　　他担心，何一川那家伙下黑手。

　　走到大门的时候，门口的兄弟叫做大超，看到华哥过来，礼貌的叫了一声。

　　“华哥，出门啊。”

　　杨华扭头冲着他微笑了一下，点了点头，向着外面走去。

　　那大超望着杨华走远，还禁不住眼睛里边露出一丝羡慕。

　　“真有本事！”兀自感慨了一句！

　　且说，与萧若男不经意间发生的一幕，使杨华的一颗心不仅多了一丝沉重之感。

　　有些人背负着负担能放下，但有些人不能！

　　杨华是后者！

　　他明白自己的身不由己……前路漫漫，杨华不知道这条路上有多少荆棘，但是他却必须要走下去……

　　因为他自始至终都相信黑夜里那个在梦中出现的女孩跟他说的一句话：只有变强……才能救她……

　　萧氏豪宅的四周是一条宽阔的马路……旁边的地方是一个单行道……

　　这条路一般上人来人往是很正常的事情。

　　但正在那走着的杨华却突然感到潜意识一股不可预知的危险逼近……

　　他警惕性的抬起了头。

　　四周过往的车辆，人群，一如既往。

　　难道是自己感觉错了？

　　杨华不由得怔了一下，但却没有停下来，继续佯装走路。

　　一边眼角撇及四周……

　　突然在他左边有一辆尾随跟着的面包车，一直紧紧的尾随其后……

　　杨华装作视若无睹，没有看见一般，慢慢的走……后面的那辆面包车，没有牌照……褐色的车窗玻璃，也使人无法看清里边到底是什么人？到底有几个人？

　　只见杨华就那样一直慢慢的走。

　　后面的那辆车就慢慢的跟。

　　突然杨华蒙的停在了那里……

　　那辆车好似有防备似的，突然开始加速，哼的一声向着远处开去。

　　杨华望着那辆向前开去的面包车，脸色慢慢的皱了起来：“来了……”

　　……

　　回去之后的杨华把张大彪还有周小泉都叫到了房间里，秘密的告诉他们一些事情……

　　只见张大彪还有周小泉都点了点头，接着各自走了。

　　杨华一双眼睛充满着老谋深算的意味，嘴角出浮起一个淡淡的笑，向着外面走去。

　　刚到大门口，突然萧若男的声音传了过来。

　　“你去那？”

　　只见萧若男正好从里边赶了出来，肩膀上挎着一个精致的小皮包，好像要外出一般的望着这边的杨华笑眯眯的说道。

　　自从上次那次事情之后，也不知道怎么回事，那丫头的心里竟然忽然起了一丝少女初恋时的那股涟漪……她不知道自己是否真的爱上了他？？如果是爱……她宁愿一辈子这样爱下去……

　　站在那里眼神流转的望着杨华。

　　杨华猛然看到萧若男，心中暗叫不妙。

　　自己这次是出去办事，可是她却突然冒了出来，看情况这丫头还是要出去……这下倒不仅是个大事。

　　一时之间倒是不知道该怎么回答是好。

　　“你是不是要出去？”只见萧若男这时候已经走了过来，抬着小脸望着他问道。

　　杨华想了想慢慢的答道：“恩。”

　　“一起呗。”

　　只听萧若男说道。

　　杨华知道这丫头的性格……若是自己不陪她，肯定又是大吵大闹一番，可是此刻若是陪着她出去……嫣然对自己目前所要做的事情很不利。

　　于是便说道：“这段时间，你最好还是不要出去……你也知道，最近风头不好。”

　　杨华劝说道。

　　但萧若男的性格又岂是危险所能吓到的。

　　只见她抬着小脸道：“有你在……我还怕什么？这不是让你陪我去么？”

　　说完贼笑了一下。

　　杨华无语。

　　最后想了想……

　　“好吧，但是等会出去之后，你要听我的，好么？”只见杨华认真的望着萧若男说道。

　　萧若男还从来没有见过杨华如此的一本正经，想了想：“恩！好！我答应你。”

　　说完，两个人就向着大门外走了出去。

　　此刻正是正午。

　　阳光耀眼。

　　外面的单行道上，基本上已经没有什么人，基本上都在家休息。

　　有孰能想象得到一场杀机正在临近……


第315章 战

　　只见走出后的杨华突然一把拉住萧若男的胳膊。

　　萧若男一惊，细胳膊本能的一扯。

　　但是却没有撑开。

　　“你干什么？”萧若男脸红这望着杨华惊讶的说道。这家伙怎么今天奇奇怪怪的。

　　只见杨华一脸的认真……

　　“不要动！”

　　声音冷漠。

　　萧若男一怔，果然没有再动。

　　胳膊被杨华挽着，两个人看起来就像是一对小情侣一样，这不仅让那丫头心里扑通扑通的直跳……心头却在暗骂……杨华怎么可以这样……

　　但杨华却没有那个心思……因为他知道现在有更重要的事情要做。

　　“后面有人跟着咱们……”

　　只听杨华头没有转仍旧慢慢的走着说道。

　　萧若男听后心里一怔，听到杨华这么说之后，刚想回头。

　　却不料杨华一把把她拉进了怀里。

　　“不要回头。”

　　萧若男此刻整个人在杨华宽大的怀里……那还有心情听他说话，倒是整个躯体禁不住激动的颤抖起来……

　　一颗心更是跳到了嗓子眼……就差蹦了出来。

　　“干吗啊？”萧若男最终还是个女儿家……尤其是自己还从来没有被一个男生抱过……刚才当闻到杨华身上的男人气息的时候，她差点愣了……

　　这才不管如何也要撑开杨华，小脸此刻满脸通红。

　　但却不知道为何，她现在即便是想生气也气不出来……

　　难道自己真的已经深深的喜欢上了这个“大木头？”

　　杨华仍旧脸色淡漠，好像有什么大事要发生一样。

　　“听我的……慢慢走。”

　　只听杨华望着她，眼睛里极认真的说道……好似不像是在开玩笑……

　　萧若男就算再疯……也不会这个时候不明白情况，听到杨华这么说……她只能被杨华牵着手，慢慢的走着……

　　萧若男倒是几次想回头看看……后面到底是什么情况……但碍于杨华，最终不得不选择了沉默。

　　在她没有看到的后面，只见两辆面包车，从他们出来之后，就一直尾随这两人……

　　如果没有看错的话，其中的一辆没有牌照的面包车，就是上次跟着杨华的那辆……

　　这两辆车从杨华出了萧家大门的时候，就一直尾随其后……紧紧的跟着，好似怕跟丢了似的。

　　只见前面慢慢走着的杨华，嘴角浮起一丝冷笑：果然来了。

　　一旁的萧若男当然不明白是什么情况。

　　正在萧若男发怔之际，突听杨华说道：“一会你躲我背后。”

　　萧若男一怔，莫名其妙的问道：“为什么？”

　　“马上你就会知道了。”

　　当杨华说完这句话的时候，他们两个刚好到了前面的十字路口。

　　只听“嘶”的一声，后面本来尾随的两辆车，突然加速，向着两人开来。

　　萧若男本能的一惊。

　　倒是身边的杨华，一把揽住萧若男的小蛮腰，向前跳去……

　　随着车子的急刹车声……

　　两辆面包车，突然一个掉头，横在了路中间。

　　惊魂未定的萧若男此刻依偎在杨华的怀里……完全不明白是怎么回事，睁着一双眼睛惊恐的望着这一幕。

　　只见杨华放下怀中的萧若男，整个人挡在他前面，眼神直盯盯的望着前面的停下来的两辆车！

　　只见哐的一声，两辆车的车门都被打开。

　　从车子内麻利的窜出几个穿着黑色衣服的男子。

　　动作麻利，速度敏捷。

　　一个个手中还带着明晃晃的砍刀……有的则拿的是钢管……棒球棍。

　　总共有十几个之多……一个个面色阴狠向着杨华还有萧若男围了过去。

　　萧若男一下子怔在了那里……一颗心差不多都要跳了出来……怎么会出现这样的事情？

　　杀手？

　　第一感觉直冲上来。

　　只见杨华慢慢的站在萧若男的前面，像一堵墙似的，保护着她，他的嘴角泛起一股冷笑……望着正在向着围着的人……

　　那几个人好似是专业人员，下车后，并没有多说话，只是冷冷的向着杨华走去，当看到杨华脸上一丝惧怕的面容都没有，不仅一怔……暗想，这小子怎么不怕？

　　而他们却不知道，这一切是怎么回事？

　　只见那十几号人中有一个个头最高……是个大光头的壮男，一双眼睛狠毒有力。

　　突然摆了摆手。

　　身旁的十几个家伙预示性的一下子举起了手中的家伙，二话没有说便向着杨华砍去。

　　杨华早已经有了准备，从上次后面那辆面包车紧随着他的时候，他就已经感觉了出来……

　　只见几个人拿着家伙上来。

　　“保护好自己。”

　　只见杨华没有回头对着萧若男说道。

　　声落，人已经向这冲过来的几人迎了上去。

　　现在的杨华已经不是刚出黑狱时候，那个第一次出手的他，更不是第一次面对这么多拿着家伙的他们……

　　所以，只见他身子冲近，之后，待到第一个人的砍刀还没有劈下的时候，他的右肘已经狠狠的撞击在那家伙的脸部。

　　惨叫。

　　随着扑通一声，整个人被凶猛的力道给撞击的摔倒在了地上。

　　接着第二个第三个，家伙的砍刀玩命的向着杨华的身上招呼过来。

　　杨华轻轻的避开，右手变掌为拳，狠狠的砸在一个留着一小撇胡子家伙的脸上……

　　那家伙痛的大叫一声，哐啷一声，丢掉手中的砍刀，双手捂着脸倒在了地上。

　　那边的十几号猛男，万没有想到，这次遇上的是一个棘手角色，倒是刚才那杨华来了一个大杀四方，这时候，都愣了一下，拿着家伙，没有再冲。

　　那最后面的光头，眼睛狠毒的望着场上。

　　“砍死他。”

　　一声怒吼，本来刚才就上去了7-8号壮汉……这时候，倒好，十几个家伙一起冲了上来。

　　旁边的萧若男虽然会点拳脚……但终究是花拳绣腿，没有一点真正的玩命打过……面对这种场面，花容失色。且看杨华……

　　意外的是，那么多的人冲了上来……杨华没有躲，而是整个人迎了上去。

　　只不过，杨华是选择了最边的角落冲了上去。

　　那最左边的汉子，手中拿的是一跟棒球棍。


第316章 发狂

　　看到杨华冲来，当头砸下。

　　杨华身子一闪，左拳击出。

　　那壮汉，倒是身子一侧，躲了过去……

　　且说杨华并没有趁机与他搏斗，而是整个身子，就地一个翻滚，竟然向着那光头冲去……

　　那光头是个领头的。

　　这谁都能看的出来。

　　擒贼先擒王，这个道理杨华上初中那会打架都明白，所以刚才才会面对这么多人冲上来。

　　且说那光头看到这猛人竟然向着自己冲了过来，脸上一惊。

　　急忙后退，边退边喊：“干掉他……”

　　几个壮汉，一扭头，手中的家伙便向着杨华的身子砍去……

　　几把刀横在前面……杨华也无奈，只能后退……

　　但眼中却突然闪出一丝狐狸一般的狡诈……

　　待他那狡诈笑容消失。

　　只听突然前后两面，三辆车，从两个方向向着正在恶斗的人群，挤了过来。

　　那边的十几号猛男，一时间愣在了那里。

　　望着冲过来的三辆车，完全堵住了路口……

　　那光头男扭头眼睛露出一丝恐惧的望着这三辆来历不明的车辆，一时半会竟然望了让手下继续去砍杨华……

　　且说当三辆车从不同的方向挤了过来……“嘶”的一声，急刹车！

　　杨华脸上露出了一个久违的笑容！

　　接着随着车子急刹车声音的传出，就听见那个久违的猛男的声音。

　　张大彪。

　　他那惯性的大喉咙叫着道：“王八蛋！”

　　一边吼，一边从车里跳了出来。

　　张大彪来了……

　　只见随后，那边的那辆车一下子也冲出来几个兄弟……

　　周小泉他们！

　　这样一个张大彪在左，一个周小泉在右，完全形成了一个反包围的局势。

　　那光头男一下子愣在了那里……

　　遭暗算了？

　　光头男眼睛里闪出一丝不甘相信的光芒……

　　接着只听他一声怒吼：“冲出去。”

　　十几号猛男再也不顾其他，拿着家伙就与周小泉还有张大彪的两堆人冲了过去。

　　且说整个场上，只有一个人的声音叫的最响。

　　也只有他一个人好似最生猛。

　　那就是张大彪。

　　只见他手里不知道是时候躲过来一根钢管……

　　一边挥舞，一边大骂：“草你祖宗！”

　　最先冲到他身边的两个壮男，望见这厮，顿时鄢了。

　　这厮好像疯了一般，手中的钢管，令前面的两个家伙，还没有反应过来，便被砸在了头上……

　　猩红的血迹从头上冒出来。

　　惨叫声……吼怒声，顿时响成了一片。

　　而杨华只是眼睛死死的盯着前面的光头，那光头眼看自己的人手已经完全的被包围住了，这时候也是满脸的无奈……望见杨华一双眼睛紧盯着自己，下意识的禁不住后退……他可是刚才见过这猛人一个人顶刚才十几号人威猛场面。

　　且说，杨华一步一步的逼近那光头男。

　　那光头男此刻已经无路可退，猛一咬牙，整个人扑了上去。

　　左拳一个挺有气势的直拳向着杨华的面门砸去，同时右拳随着一个勾拳封死杨华的退路。

　　倒是杨华冷笑一声。

　　右手抬起。

　　格挡。

　　身子一侧，闪了过去。

　　那光头男一击不中，翻身一个回旋踢，极有霸气的向着杨华的头部扫去。想不到这家伙还是个练家子，手底下功夫还不弱。

　　可是无奈的是他碰见的是从死人屋跑出来的杨华……

　　只见他的回旋踢虽然有霸气，确实极耗体力的一件事。

　　回旋踢扫去，不中。

　　两扑之势还不中！

　　光头男，一边气嘘喘喘，一边眼睛里满是炽热的火焰……

　　当杨华在连续几次都闪避过去之后，这才禁不住动起了手。

　　一个直拳……打出。

　　那光头男本能的低档。

　　可是他却没有想到杨华的直拳只是一个假动作，随着他一个假动作打出，右肘迅速的向着那光头男的头部砸去……

　　此力道凶猛，估计那光头男若是真的被击中，肯定会当场晕厥。

　　只见光头男看到杨华那有力的霸道右肘向着自己砸来，只能拼命的躲避过去……

　　且当他闪身躲过之后，本以为那猛男，此刻力道打出，已经无力再出拳……

　　但是，很明显他错了。

　　因为杨华的左膝盖已经不偏不倚的正中他的胸怀。

　　随着一声惨叫。

　　那光头壮男的身子整个被杨华的一袭给撞的飞了出去。

　　哐啷一声，庞大的身躯直直的撞在了后面的面包车上，发出了一声脆响。

　　那光头男，倒在地上之后，挣扎着想爬起……可是他自己稍微一用力，突然咧着嘴大叫起来……没办法，胸口的肋骨已经完全的被那猛人给撞断……

　　眼睛里虽然是痛苦与狠毒……但此刻却已经无能为力。

　　那边的张大彪自从母亲被害了之后，此时出手，更是不要命。

　　只见光头男本来领着的十几号兄弟片刻之间，全被这边的人干倒。

　　而张大彪则好似杀的疯了一般。

　　抓着其中一个染着黄发，一双眼睛被他咋的跟熊猫眼的家伙，一只硕大的拳头就像是在打沙包一样，没命的向着那黄毛的脸上招呼过去。

　　那黄毛，整张脸被打的变形，满脸是血……早已经昏死过去，但看那张大彪一双血红的双眼，却没有一点放手的意思……

　　那边本来还想抵抗的几个还踉跄能站起来的家伙，看到那厮的疯狂，吓得自己把家伙哐啷一声丢在了地上……

　　“大彪……住手。”

　　只听周小泉望着此刻已经完全杀红了眼的张大彪说道。他可是知道这厮向现在可是什么事都能干的出来。

　　可是张大彪完全不理会他。

　　一拳，一拳的砸着。

　　那在他手上的黄毛，两条腿早已经没有一点力气，瘫了……

　　而大彪却显然没有一点放手的意思……好像要把他活活的给打死！

　　一双眼血红嘴里还禁不住大骂：“王八蛋……”

　　却看那黄毛，一张脸被打的估计他妈都认不出来……从嘴里冒出的猩红的血液染红了那张大彪的拳头。

　　“够了！大彪，住手！”

　　只听忍无可忍的周小泉一把推开张大彪说道。

　　他可是怕这猛人真的闹出人命。


第317章 阿力快来了

　　且说张大彪被推开之后，好似才清醒过来……眼中刚才的那份狂热慢慢的回复过来……

　　而他手上的家伙，早已经被他打得倒在了地上……也不知道是死了没有，满脸是血的一下子躺倒在了地上……

　　全场的局面终于控制了下来。

　　杨华慢慢的站起身来。

　　他先是望了一眼，傻傻的一直站在角落里的萧若男，发现她只是，小脸有一丝苍白之外，并没有别的事，冲着她笑了一下，接着便转过头，望着那几个还踉跄能站起来的几个跟着光头壮男的家伙。

　　那几个家伙以往只有欺负人，打人的时候，那里见过如此野蛮，生猛的家伙们，倒是赶紧纷纷把手上的家伙扔在地上……投降！

　　他们可不愿意让那个变态的张大彪抓着他们被打个半死。

　　只见周小泉蹲在那被张大彪打的惨不忍睹的黄毛身边，用手探了探那黄毛的鼻息，扭过头对着杨华说道：“华哥，还没死。”

　　杨华这才放心……

　　毕竟不到时候也不至于杀人的地步。

　　扭头望着这场面，慢慢的从怀中掏出一个手机。

　　110。

　　“喂，是警察局么？萧氏豪宅区发生谋杀事件，请尽快过来一趟……”

　　杨华说完便慢慢的挂下了电话。

　　一直以来，杨华都不是杀人魔。

　　他希望有些事情最好不要闹出人命的时候，就最好不要闹，就像今天的局面……

　　只见周小泉笑着走了过来，望着倒在地上的家伙们，笑道：“华哥，亏你想的周到，要不这帮王八蛋还真不好对付！”

　　只见杨华并没有笑，他知道，今天的事情仅仅的只是一个开端，也许真正的对决，现在才开始真正的拉开序幕。

　　萧若男慢慢的走了过来，望着这一切……她那俏媚的脸上有一丝俏白……

　　“你……你……这是早你安排好的？”萧若男濡染眼睛望着杨华问道……眼睛里边若是有二分惊喜……那么剩余的便是八分的惊讶……

　　“你……你是……不是早已……经知道……有人要刺杀我们？”只听萧若男睁着如水的眸子像是看怪物一样的望着杨华。

　　杨华扭过头望着她……对于萧若男的话……他不想答！

　　“是的！大小家，其实华哥早就猜出来这群混蛋要耍阴招……知道么？华哥上午的时候就让兄弟们一直在留意这两辆车……想不到，这两辆车真的有问题……所以就安排了我跟大彪一直在他们后面躲着……等着机会下手……”

　　只听一边的周小泉笑着说道。

　　原来今天上午的时候，杨华在屋子里告诉张大彪还有周小泉的事情，就是让他们带着兄弟们留意这两辆车，本来打算自己出去做诱饵的杨华……没想到，萧若男竟然要出门……

　　为了不打草惊蛇，杨华只能选择跟萧若男一起出来……这不，才有了这戏剧性的一幕……

　　只见萧若男听到周小泉说完之后，她那双明亮的眸子瞅着杨华……

　　“你真是个魔鬼……”

　　这是萧若男所说的最后一句话……

　　接着她便转过身向着家里的方向跑去。

　　倒是留下了一头雾水的杨华……什么意思啊？

　　……

　　且说当萧若男不知为何走了之后，留下了一大帮大老爷们的发愣和杨华的无语！

　　谁想要猜一个女人的心事？谁就是个笨蛋！

　　杨华深深领悟这句话的道理。

　　所以他索性转过头不再想。

　　眼珠子望着刚才还嚣张不可一世的光头壮男。

　　“说……是不是何一川让你来的？”杨华一针见血的说……他并没有问其他的，因为他知道，只有何一川才会在这种时候，干出这种事！

　　那光头壮男，不是英雄那样宁死不屈，更不是枭雄那样有着深沉的城府！

　　他是一个无名小卒。

　　撑死了，也就是拿着别人的钱，干掉没命的活而已。

　　所以他还不会啥到连自己的命都不要的地步！

　　只见他左手撑着地……试着拖着已经被杨华一膝盖撞断几根肋骨的身子，慢慢的说道：“是……”

　　“还有其他人？”杨华冷冷的望着他问道。

　　只见那光头壮男无可奈何，又说道：“是……的。”

　　“在那？”

　　光头壮男慢慢的摇了摇头。

　　“我只是一个无名小卒……何一川不会告诉我的……”

　　“王八蛋，还敢说谎？”只听一边的周小泉怒说，整个人冲上来就要动手。

　　杨华伸手制止住了周小泉，因为他知道，这家伙此刻绝对不会说假话，他明白一个小人物内心中的想法……绝对不会大度到把自己的命拿来开玩笑……

　　那光头壮男也是暗暗心惊……自己现在的肋骨已经断了几根，要是再被人给踢几脚，估计真会落个残废……

　　只见他惨白着脸说道：“不过……我知道……”

　　“知道什么？”杨华不仅问道。

　　“……我们这组……只负责……萧家这边……还有另外几……组，也已经……开始行……动了。”只听光头壮男喘着气说道。

　　显然杨华那一下子，确实让他吃不消。

　　杨华听到光头壮男这么说了之后，眉头紧紧的皱了起来……

　　“一共有几组？”杨华再一次发问……

　　他突然觉得这次遇上了真正的对手。

　　那壮男痛苦的摇了摇头。

　　“我只知道，上面给我们命令……我们就去干谁……至于到底有多少……我真不清楚……”光头壮男声音几乎接近哀求说道。

　　杨华没有再问……

　　他把头仰了起来……

　　“到这份上了……我再告诉你们一件事……”只听光头壮男望着杨华说道。

　　正在想事的杨华倒是一愣……

　　“什么事？”

　　“注意一……个……人！”

　　“不！应该……说他……不是……人！”

　　只听那光头一旦提起他口中那不是人的人，梁上顿时浮现出一丝丝的惊恐之色……就好像在谈及一个魔鬼一般……

　　连杨华都禁不住一怔……

　　一旁的周小泉更是纳闷……

　　望着这光头壮男。

　　只听他最后一个字一个字的说道：“他……名字……叫……阿力！”

　　“阿力……”


第318章 大风起

　　当光头壮男慢慢的说出那个令他变色的名字之后，就不再啃声，他所知道的事情已经全部说了出来。

　　只有杨华在嘴里慢慢的咀嚼着那个陌生的名字！

　　“阿力……”

　　正在这时候，突然警车的声音嘀嘀嘀的响了起来。

　　杨华还有周小泉一行人转过头去。

　　只见前面四五辆警车，后面还跟着的穆天娇和萧逸，也赶了过来，显然这里的事情，萧若男已经告诉了她妈。

　　只见警车来了之后，就冲下来一二十个，全副武装的警察，手里端着半自动步枪，一个个的对着场上的所有人……

　　“都趴下，双手举起来……一个都不准动！”

　　喇叭里传来一个身穿黑色西服的当官的喊道。

　　杨华他们没有办法只能慢慢的蹲了下来。

　　那边，只见穆天娇附耳在喊话的西服男，耳朵边轻声说了几句话。

　　那男人便很快的点了点头……

　　接着便又拿起大喇叭：“萧家的人……撤出来……”

　　随着他的喊声，杨华他们慢慢的站了起来……

　　十几号兄弟慢慢的向着前面走去……

　　杨华走出两步……突然转过头来。

　　“问你最后一个事情。”

　　只听杨华一个字一个的问道：“到底是谁杀掉了那个瞎眼的老人？”

　　他说这话的时候，眼睛赤红。

　　那光头壮男望着他那双泛红的眼睛，禁不住一愣……

　　“何一川……”

　　三个字就像钢针一样深深的钉在了杨华的心里……

　　他慢慢的转过眼去……走了！

　　可是那光头男，却看见了他浑身所散发出来无尽的杀机……

　　……

　　最终一场刺杀，在光头壮男一行十几号人被送到监牢里为结局收场！

　　这场仗，打的算是过瘾。

　　回来的时候，周小泉和一行兄弟们都说华哥，真是个天才！阴谋家！

　　杨华则是淡淡一笑，接着眉头便深锁起来……

　　他知道眼前的只是一个开端！

　　真正的大人物还没有出来……

　　而且听那光头男说的话，他可以判断的出来，今天绝对不会是安宁的一天……

　　一边的穆天娇望着杨华，眼中不得不露出欣赏还钦佩之色……她的心中不仅多了一份安宁，看来当初自己的贸然抉择真的没有错。

　　“你……查出来我孩子怎么了么？”只听突然一个苍老的声音可怜的望着杨华问道。

　　赵公！

　　自从在萧氏企业赵公当场指责了何一川之后，为了保证他的安全情况，杨华不得不，让穆天娇把赵公接到萧家来……以防不测……

　　当赵公问及这个话题的时候，杨华禁不住心里一愣！

　　说实话，杨华忙！

　　真忙！

　　昨天的时候，杨华已经找萧逸通过GPS查到了一个神秘的地方……但是却不知道那个地方是不是真的关着赵公的家人？

　　因为今天的事情，所以杨华只能先止隔在那里，却没有想到赵公会突然问起。

　　只听杨华内心有些不太好意思，说道：“我已经查到了一个地方……如果不出意外的话，等会我就派人去先看看情况……如果真的在的话……我立马就动手去找他们。”

　　赵公无奈的点了点头，眼神中露出一个年过半百老人的可怜之色望着杨华：“一定帮帮我……”

　　杨华望着他深深的点了点头！

　　回想着一切，杨华有股杀人的冲动！

　　第一！他狠，狠那何一川竟然心狠手辣到把一个瞎眼的老人害死……第二，竟然连孩子都放过要绑架……

　　此人，该杀！

　　这是杨华最后下定的结论！

　　一直行事出事处于严谨状态的杨华，这次破天荒的内心有一股兽性的冲动……

　　……

　　等杨华一行人回到萧氏豪宅的时候，只听杨华突然对穆天娇问道。

　　“穆姨，今天萧家别的场子有没有电话过来……”

　　穆天娇愣了一下，不明白杨华什么意思……摇了摇头。

　　“没有啊！”

　　“怎么了？”穆天娇纳闷的望着杨华问道。

　　只见杨华眉头紧锁，好像有什么大事一般。

　　“小泉，你现在赶紧给外面看守萧家（附属产业）的地方全部打个电话？”

　　“问下，今天有没有发生什么情况？”只听杨华回头对着一边的周小泉说道，他可是亲耳听到那光头壮男说过，那光头壮男只是其中一支过来看着萧家的一组，那意思很明显，应该还有其他几帮人……

　　杨华现在最担心的就是，今天萧家这边虽然门面上看似赢了一场，但他怕，别的地方出事！

　　周小泉听到华哥这么说了之后，就麻利的从怀中掏出自己的手机，跑到外面一个个的给自己那边所安插的兄弟打电话。

　　过了一会，周小泉突然神色慌张的跑了过来。

　　杨华一看他脸色，就已经预感出有不好的事情发生。

　　只听周小泉跑进来之后，说道：“华哥……别的场子兄弟们那边都没事，只不过，唯独萧氏汽车修理行，那边的兄弟却一直不接电话。”

　　“不接电话？”杨华愣了一下。

　　“穆姨，你能给萧氏汽车修理行那边打个电话么？看看那边是怎么回事？”只听杨华突然扭头对着穆天娇说道。

　　穆天娇不明白是怎么回事，慢慢的掏出口袋里精致的红色手机，慢慢的拨了一个电话号码……

　　滴——滴——滴——

　　没有人接？

　　穆天娇愣在了那里。

　　“怎么回事？这帮人！”

　　只见穆天娇挂断了电话，又继续重新拨了一边。

　　滴——滴——滴——

　　仍旧没有人接！

　　穆天娇挂掉电话。

　　“真是的，这帮人还想不想干？竟然连电话也不接？”只听穆天娇恼火说。

　　也许只有杨华的脸上的表情已经越来越是凝重。

　　“小泉，开车！跟我走。”

　　只听杨华二话没有说突然向着外面跑去。

　　身后的周小泉还有张大彪一起跟着华哥跑去……虽然两人还不知道是怎么回事……但他俩还是从进了萧家，第一次看见，华哥如此的惊慌……

　　就连穆天娇也是如此！

　　她的脸色一下子变的凝重……

　　嘴里喃喃的说道：“难道真的出事了？”

　　一边说一边不敢相信的再次拿出手机……拨通了电话。

　　滴——滴——滴——


第319章 最狠毒的死法

　　且说杨华跑出去之后。

　　周小泉就相当利索的把那辆奥迪A4开了过来。

　　中间遇到萧逸，萧逸望着他们慌张的样子问话……

　　周小泉都没有顾得上回答他，而是直接开着车就冲了出去。

　　倒是萧逸愣了一下喃喃的说道：“到底出什么事了？”

　　且说杨华，还有大彪上了车之后，周小泉就直接向着萧氏汽车修理行开去。

　　“华哥，会不会真的出大事了？”只听周小泉一边开着一边问道。

　　杨华坐在后面，脸上的表情相当的镇定。

　　“我不太肯定！”

　　“不过……我预感那里一定发生了什么事情……”

　　周小泉没有再问，猛踩油门……车子亨的一声向前飚去。

　　……

　　萧氏汽车修理行，是那片地段中生意最好的一家汽配城！

　　小到摩托，大到卡车……基本上在萧氏修理行全都能修理。

　　这间拥有着一百来名的专业级别的高级修理师，都是萧家从各地的大修理城中请来的。

　　所以在那条汽配城街，可以说，萧家的那座修理行，几乎垄断了所有的汽配城……

　　有人说，萧家有一少半的收入都是靠着附属产业所得的……他们还说，其中这萧氏的修理行最起码要占附属产业的百分之六十……由此可以想象这间修理店的火爆程度……

　　但今天却令人意外的是，修理行，并没有像以往那样的人声鼎沸！

　　而是出奇的冷静。

　　就连这条汽配城街，都有些冷清……

　　这对于拥有全国车辆能占到第二的东陵市来讲的完全不合逻辑！

　　但是今天的事实却是如此。

　　萧家的修理行在这条修理街得正中间。

　　高大的牌子，上面是霓虹光打出的几个大字“萧氏汽配修理行”。

　　这座总共占地快有快有一千平米的大修理行，此刻却是异常的冷清。

　　突然在这条今天有些冷清的汽配城街上，一辆车带着彪悍气息，疾驰而来。

　　杨华和周小泉他们。

　　只见到了这条街，三人都不觉得有些奇怪。

　　心想，这里可能真的发生了大事。

　　只见车子很快的停靠在了萧氏汽车修理行的大门前。

　　“嘶”的一声。

　　急刹车。

　　杨华他们从车里跳了出来。

　　触目第一眼。

　　红！

　　红的血！

　　猩红的血迹染了一地……

　　“大亮……”只听周小泉一声惊呼向前奔去。

　　只见一辆帕萨特的车盖上面，仰面躺着一个人！

　　死人。

　　浑身的血迹……已经完全的凝结，一双眼睛死还在睁着……好似死不瞑目一样……

　　只见当周小泉惊呼之后跑了过去。

　　“大亮……大亮……”

　　一声声呼喊。

　　可是那叫大亮的兄弟已经没有了气。

　　原来这大亮是认识最早的一个兄弟……两人的关系一直很好……昨天在华哥说，让兄弟们过来看着萧氏企业场子的时候，大亮义无反顾的说他要过来……可是却没有想到在这里竟然被宰了。

　　周小泉的一双眼睛血红，后面的杨华也是望着这一切，张大彪更是早已经怒骂起来。

　　“混蛋！”

　　“到底是那个王八蛋干的……”

　　……

　　且说周小泉当发现大亮的尸体之后，他突然好似想起了什么，突然向着里边跑去。

　　“超子……超子……”

　　血！

　　猩红的血。

　　里边连着躺着三四个周小泉的兄弟！

　　全部死了！

　　周小泉触目几乎傻眼望着这一切……

　　三个人都躺在了地上……冰冷的水泥地上，留着一地的血迹……

　　杨华和张大彪也一起赶了过来……

　　“怎么会这样？”

　　“到底发生了什么事？”

　　那周小泉不仅傻在了那里。

　　望着这惊心动魄的一幕，三个人都傻在了那里。

　　只见杨华的脸色已经越来变的越差，他慢慢的走了上去，观察这房间中的一切。

　　里边正修理的几辆车上，明显被重物砸过……而且有些车窗玻璃还粉碎的散落在地上。

　　周围的地方更是许多机器被撞翻在地……

　　里边更是一盆一盆的光亮机油全部洒在地上……

　　这里肯定打斗过！

　　而且来的人绝对不会少！

　　这是杨华从表面所能看出来的简单情况。

　　“华哥……”只听后面的周小泉血红这双眼望着他。

　　好似只要杨华一声令下，那周小泉即刻便要冲出去跟人拼命似的。

　　要想也是，这躺在冰冷的水泥地上，此刻已经变成尸体的几个兄弟以前都是周小泉的小弟，这不，周小泉来了萧家，才把他们叫了过来。

　　现在倒好，兄弟们一个个的死在这里……周小泉当然恨，当然会怒。

　　杨华转过头来望着周小泉。

　　“我决不会让兄弟们，白死！”

　　只听杨华像是下了一个铁得誓言一样，一个字一个字的说道。

　　周小泉和张大彪忍住心中的愤怒……

　　只见杨华突然疾步走了过来。

　　周小泉还有张大彪在一边都是一愣，不知道华哥要干嘛。

　　只见杨华走到几个此刻已经冰冷的尸体面前……慢慢的蹲了下来。

　　他伸出手，轻轻的望着那兄弟身上的伤口。

　　一道，两道，三道……

　　总共身上共有7道口子。

　　杨华的脸色骤然变的越来越难看。

　　望着这躺在地上躺着的兄弟。

　　“对方用的是刀！”

　　“而且是左手刀……”

　　只听杨华慢慢的一个字一个字的说道。

　　旁边的周小泉还有张大彪都凑了过来……望着眼前的兄弟早已经冰冷的尸体……没来由的一阵心寒之感，直往上涌……

　　只见杨华的手最终停留再了那兄弟的咽喉处！

　　他的眼神一点一点的变得复杂，难看。

　　因为他突然发现了在这个兄弟身上这么多的伤口当中，唯一致命的确实这刀！

　　脖子咽喉处，致命的一刀！

　　这一刀，不深不浅……但却族以让一个人流血断气而死……

　　从出手的痕迹上看去，这一刀是从咽喉的左侧一直顺着喉部被划开……

　　杨华的双手突然紧紧的握了起来……一股无言的愤怒就像熊熊燃烧的火焰，彻彻底底的把他淹没……

　　因为他看到一个比野兽更残忍的凶手……

　　那就是，对方这一刀完全不是直接要了这个兄弟的命！

　　而是让他痛苦！

　　让他流血！

　　不停的流血致死！


第320章 血债血偿

　　是什么人如此的狠毒？

　　是什么人的刀法如此的凌厉？

　　而且是个左手用刀的野兽！

　　一瞬间，一个名字瞬间在脑海中迸发出来。

　　左手刀，魏老鬼！

　　据说三步之内，无人能近身……

　　几十年浸淫的玩刀技巧，已经让魏老鬼博得了当之无愧的国内第一玩刀好手的称呼……

　　这是杨华在死人屋的时候，白送仁亲自告诉他的……

　　杨华之所以想起来这个名字，因为他看到面前的几个兄弟被杀的局面，绝对是一个玩刀好手，甚至可能比北海刀客，还要生猛的人物……最最主要的是，他玩的是左手刀！

　　玩左手刀的人……一般大多是天生的。

　　因为很难有人真正的能把左手练的跟右手一样灵敏，速度，除非天生的左撇子。

　　这样的话，他就可以出其不意的给你一刀致命的攻击……

　　而且往往两人在不明白局势的情况下交手，对方若是不太了解……大多时候，会把注意力全部集中在右手……

　　所以用凡是左撇子的人物，若是真的是个练家子，一般情况下都不是一个低手！

　　只见杨华努力整理一下思绪，又站了起来，跑到了其他几个已经尸体冰冷的兄弟面前，一个个俯身看去……

　　果不其然！

　　他们身上大多都有七八条深痕，那深痕显然是被利刀划伤的……只不过这些伤口却都不是致命的伤口，而是让一个人流血的伤口，唯有咽喉处那道最深的伤口是最致命的……

　　杨华在看过所有兄弟的身上刀口之后，他慢慢的站了起来……

　　整个人也不知道是怎么回事，突然浑身散发出一股死亡的气息，这气息不仅令旁边的长张大彪还有周小泉都忍不住害怕……

　　“左撇子……”

　　“用刀高手！”

　　只见杨华嘴里慢慢的说道。

　　一边的周小泉很张大彪当然不知道是怎么回事……

　　但此刻却都没有再次发问。

　　只见杨华慢慢的直起了腰身……脑海中无意指着你光突然浮现了，那光头男嘴里的一个神秘的名字……

　　“阿力……”

　　接着他转过身去，望着屋子内混乱的一切……

　　“不管是什么人干的？”

　　“我都要你，血债血偿。”

　　……

　　杨华怒了。

　　很显然张大彪还有周小泉都能看得出来。

　　他们俩还是第一次看到从华哥身上所散发出来的浓重的杀机。

　　就像一头兽！

　　三人在处理好几个兄弟的尸体之后，就开车回来。

　　一路上，杨华一个一句话都没有说……旁边的周小泉还有张大彪也是一样的神情，各自想着心事……

　　他们已经隐约感觉出来，真正的危险已经逼近。

　　“掉头！”

　　只听杨华突然冒出来一句话。

　　开车的周小泉一愣……

　　没有明白华哥是什么意思。

　　就连旁边的张大彪也是如此。

　　只听杨华双眼迸发着一股燃尽天地的火焰，慢慢的说道：“去城郊！”

　　他这么一说，那周小泉就明白过来。

　　华哥看来这次真的怒了。

　　想那城郊的地方不就是上次自己追的一辆车牌号，然后给了萧逸，萧逸用GPS定位系统所查找的地方么？

　　想不到华哥真的要去那里。

　　周小泉在想明白之后，拉住方向盘，“嘶”的一声。

　　车子一个急转……

　　伶俐的摆了个头。

　　猛踩油门。

　　接着那辆奥迪A4像是一头猛虎一样向着另外一条宽阔的马路驶去。

　　……

　　城郊的地方以前是政府的规划地带！

　　这片地带大前年政府就说一直要开发……可是一直都是雷声大雨点小，到现在荒芜的城郊仍旧是一如既往的荒芜！

　　城郊本来有一片树林，可是自从政府说要规划之后，那片树林基本上已经被有眼光的家伙们给伐光……剩下的全部都是光秃秃的一片茅草。

　　只见在这片又荒芜又汗迹的城郊外，一辆车夹杂着气焰嚣张的气势向着这边疾驰而来。

　　由于城郊的道理并不是很好，相反的灰尘满地，那辆车如此的极速，倒是后面扬起的灰尘就像挂起了沙尘暴。

　　而仔细看去，那辆车不是杨华他们还能是谁？

　　车内，杨华和周小泉，张大彪。

　　“现在，慢点吧！”

　　只听车内的杨华突然扭头望着车外说道。

　　因为谁都知道目的地快到了……他们可不能打草惊蛇。

　　周小泉在明白了杨华的话之后，“嘶”的一声，车子滑出了几米远，硬生生的停了下来。

　　三人伶俐的跳下了车。

　　只见前面一片荒芜……

　　到处都是杂草横生，肆无忌惮。

　　三人望着前面……

　　只见前面的地方是一个大坑……里边有着肮脏的哇水……几乎全部是浑浊之色……

　　但触目之处，却没有任何的房屋……这不仅令三人有些纳闷……

　　难道萧逸的GPS定位系统出了错？

　　又或者是，他们三人来错了地方？

　　不可能吧！

　　杨华不仅皱起了眉头。

　　不过眼下已经来到城郊，总不能，来了又走了，总得看看。

　　“走。”

　　只听杨华一声令下，他倒要亲自看看，这里到底是怎么回事？而且他一定要找出，那辆周小泉所记下的神秘车牌号，为什么会出现在这里……

　　三人便沿着那条蜿蜒崎岖的小路向前走去。

　　穿过了小路，然后又爬过那个大洼！

　　前面的地方确实一片小树林。

　　这片地带因为离东陵市已经越来越远，所以，这些树木还没有完全的被伐完。

　　只见前面果然大小林立，纵杂横生……

　　只见杨华站在树林外，望着前面的树林，皱起了眉头……说实话，从眼前的局势上看，前面并不像是那辆车能来的样子……

　　可是，为什么，三人找了这么久，都没有发现呢？

　　这不仅让他们三个人都很纳闷。

　　“华哥？怎么办？”

　　只听身后的周小泉说道。

　　张大彪也是一样的转过头望着杨华。

　　只见杨华想了想，望着前面的树林。

　　“走，穿过这片树林看看……如果还是没有发现的话，就回去。”

　　只听杨华说道。

　　他这么一说，身后的周小泉还有张大彪便跟了过来。


第321章 追凶

　　只见三人慢慢的进了树林里……向着前面穿去。

　　这片树林不算很大，也不算小……杨华他们大概走了有十几分钟的时间，就到了尽头……

　　到了尽头之后，只见前面的地方是一件废弃的工厂……

　　只不过那间工厂的厂棚早已经颓废……

　　很多的墙壁早已经经不起风雨的吹打，而倒塌……

　　只有几面还依然屹立这冰冷的墙壁还高高的挺拔的站立在那里……

　　四周的地方更是一片狼藉。

　　“怎么办？华哥？”

　　只听身后的周小泉望着这荒无人烟的地方纹着杨华说道。

　　杨华望着远方……确实没有什么人……

　　而且在前面的那座废墟地方，也看不到人出没的痕迹……于是只能摇摇头。

　　“算了，回去吧。”

　　杨华无奈的说。

　　一旁的张大彪，还有周小泉也是没有办法，只能掉头。

　　正在三人准备马上向着后面的树林走去的时候，却突然隐约的听到好似有人的说笑声，从前面的地方传来。

　　“等等！”

　　只听好似听到的杨华突然说道。

　　他这么一说，那周小泉还有张大彪都是一愣，站在了那里，望着杨华。

　　只见杨华慢慢的回头，静静的站在那里。

　　“华哥怎么了？”只听后面的张大彪咧着嘴并没有听到所以禁不住问道。

　　“嘘！”

　　只见杨华小声说道。

　　周小泉和张大彪都一起静了下来。

　　可是再去听去……那声音却突然间没了。

　　只见杨华眉毛皱着说道：“刚才我好像听到有人在说话？”

　　张大彪狐疑的转头望了一眼周小泉，意思很明显，是想看看他听到了没有？

　　只见周小泉摇了摇头，表示自己没有听到。

　　张大彪眨着一双牛眼，也是摇摇头。

　　只有杨华一个人仍旧附着身子侧耳倾听。

　　突然那谈笑声又一次从前面那座废弃的旧工厂传了出来……

　　杨华顿时精神百倍！

　　这次他终于听到了……那里果然有人！

　　由于这次的谈笑声音更大了点……而且由于张大彪和周小泉这次听的更加的仔细，所以他们两人也都听见了。

　　“真的有人啊！”只听张大彪大嘴哇哇说道。

　　一边的周小泉使劲的打了他一下。

　　“你小声一点啊！”

　　张大彪赶紧闭嘴！

　　三人趴在那里仔细倾听！

　　只听那声音果然是从前面那废弃的旧工厂传了出来。

　　只见那旧工厂外面是几面倒塌的墙壁……但里边还有几间石棉瓦所盖起来的简陋工棚……本来一只以为那里应该没有人的杨华……

　　但却没有想到，这里果真有人！

　　“过去看看……”

　　只听杨华弯着腰身慢慢的向前说道。

　　走了两步，突然又转过头说道：“动作轻点哦。”

　　张大彪咧嘴一笑，会意的点了点头。

　　三人便猫着身子向前走去。

　　只见越来离那废弃的旧工厂越近！

　　而那谈笑的声音也越来越能听的清楚……

　　最终三人静静的像是一个职业的侦察者一样躲在了一面倒了半壁的墙旁边。

　　那面墙得转头已经腐烂掉……露出了一道道岁月的深恨……可以看得出来，这间废弃的工厂，最起码年代也有几十年的光景。

　　三人静静的躲在那里。

　　只听里边传来一个男子的尖锐嗓音。

　　“这次那萧家估计及要彻底完蛋了……”

　　“是啊！想不到何总真的把萧家给整倒了……你说，要是何总做了萧氏集团总裁的位置，咱们以后怎么办？”

　　“嘿嘿，那还用说，最起码也得按个经理干干吧。老子其实这辈子最想做的就是一个高级金领……可惜啊！可惜！”只听其中一人一边笑一边说。

　　另外一个声音笑骂道：“去你妈的，就你这个小学都没有毕业的货色还做经理？”

　　“废话，没毕业怎么了？现在这社会，读书人都是猪脑子，有个吊用，还不如，老子手里的刀枪好使……”

　　“再说了……老子要真能去萧氏集团公司上班，没准还能泡几个OL职业女性！啧啧，妈的，我就觉得还是上班的女人玩着好……不仅有内涵，而且一个个长的很特水灵……真的妈的比找鸡强多了。”

　　“哈哈！”

　　“扯淡吧你！你还真以为你现在就是公司的经理了？”

　　“孬！”

　　“你等着吧……你看老子这次事要是干完了，何总会不会提拔咱们。”

　　“希望吧。”

　　“我听说，萧氏集团里边有个女经理，长的贼他吗好看，那身材，那脸蛋，简直比狐狸还狐狸，听说还她妈的是出过国留过洋的小妞……”

　　“是不是销售部门的总经理，叶熙倩啊？”

　　“对！对，就是那个姓叶得丫头。”

　　“那妞要是能晚上睡一觉，老子就是少活两天也值……”只听那人一边意淫说道。

　　旁边的男子哈哈笑道：“别他吗做梦了！知道么？何总现在没准已经派人去干掉她了！”

　　“什么？”

　　“何总找人去干她了？”那人好像特别郁闷怒说。

　　“是啊……咱们出来的时候，好像另外一帮人去了那妞家！估计现在早已经被那几个牲口给轮奸了吧！”

　　“草他大爷！竟然便宜了那帮畜生！”

　　“哎……没办法，谁让你我点子背，来接这么个王八蛋活。妈的。”

　　两人在那一边说，一边笑。

　　而这一切却全部被后面的杨华几个给全部听到了耳朵里。

　　只见杨华当听到叶熙倩的名字的时候，他的身体因为过度的激动而忍不住颤抖起来……他怒！

　　要不是现在，的情况迫使他不得不静下来，估计他早就冲了出去。

　　旁边的周小泉嗨哟张大彪当然不会明白那叶熙倩是谁？自然也不会知道他们说的是什么人。只是看到华哥的脸上显现出异常的情况，都不仅纳闷。

　　且说那边的两个人又说道：“阿力怎么，还没有出来？”

　　“不知道！”

　　“草！默默唧唧的，老子可不愿意呆在这里。”

　　“你他妈的小声点……千万别被那……野兽听见。”

　　那人压着声音说道。

　　旁边刚才叫嚣的一人果真不敢再大声说话，只是低声怒骂：“草……那个王八蛋简直真不是人！”

　　“野兽！”


第322章 致命危机

　　且说当杨华在听到叶熙倩马上就要遇到的时候，无疑他的内心开始急躁开来！

　　他虽然对叶熙倩那个女孩没有多说过话，但是几次的生死交往，使她觉得那个女孩应该是自己的朋友！

　　而此刻，眼看自己的朋友就要受难，杨华怎么会坐视不理？

　　虽然眼前的局面并不利于杨华出去，但是现在的他别无选择。

　　他要争取时间。

　　只见他望了望四周，一片宽阔地带，突然转过头说道。

　　“我从那边上，大彪你去那边……”

　　说着用手指了指西边。

　　“小泉，你从东边那拦着那几个人。”只听杨华吩咐说道。

　　两人都点了点头。

　　说完之后杨华便猫着身子，向前望去，现在的他要寻找最佳的动手时机。

　　而张大彪还有周小泉则慢慢的都爬到自己的位置，隐藏起来，等着杨华。

　　只见杨华慢慢的凑了过来。

　　这时已经看见那两人的相貌。

　　其中一个穿着一条蓝色的牛仔裤，上身是一个紧身的花T恤，而另外一边的家伙则和他一样，只不过唯一不同的是，他穿的是一条迷彩色的T恤。

　　两人在那一边抽着烟，一边说笑。

　　在他们的前面的位置，只见是一间紧紧关闭着的房门……

　　旁边的地方竟然停靠着两辆车。

　　其中一辆是灰黑色的面包车，另外一辆则是没有牌照的桑塔纳。

　　只见杨华这时已经越来越近，正在其中一个人伸手丢掉手里烟蒂的时候，杨华突然敏捷的像是豹子一样出手。

　　只见他这次再也没有以往那样心慈手软，而是直接上来就是杀招。

　　左手伶俐狠毒一拳直击那穿着花T恤男的咽喉部位，同时右脚飞起直踹另外一个人的裆部。

　　那两人显然没有意识到，在这种地方竟然还有人来偷袭。

　　其中一个穿着花T恤的男子，被杨华一拳打中咽喉……

　　惨呼一声。

　　脸上露出无比痛苦的神情，接着身子扑通一声倒在了地上，而禁不住抽噎起来……双手紧紧的捂着咽喉……显然痛苦至极……

　　而另外一个，则被杨华一脚踹在了裆部……

　　痛的大叫一声，仰天栽倒。

　　还没有等他第二声大叫出口。

　　另外一个猛人已经蹿了过来。

　　出手如电，拳头如石。

　　砰砰两下！

　　就被张大彪两拳给放放倒。

　　且说只见杨华在解决掉两人之后，那周小泉也跑了过来，三人望着眼前的那扇门……

　　慢慢的逼近。

　　他们不知道这门里边到底还有几个人……

　　更不知道，这门后面到底隐藏着什么？

　　只见杨华首当其冲向着门走去。

　　刚到门口。

　　突听，那门啪的一声呗威猛推开。

　　露出来的就是一把刀。

　　明亮的刀身，直向杨华劈来。

　　这样突如其来的一刀不仅让杨华一怔，但身子却没有因此滞缓，而是迅速的躲了过去……整个人就地一滚，躲了过去。

　　接着，从屋里边一下子冲出来5个拿着明亮砍刀的家伙，一下子把杨华他们三个给围了起来。

　　那几个人，都是统一的装束，一身的黑色劲装！

　　从刚才那一刀之势上看，杨华就能判断出来，眼前的几个家伙绝对不是一般的人物，相反肯定都是练过几下……

　　现在眼前的情况并不是很乐观……

　　杨华不仅暗暗觉得不是很妙。

　　“混蛋。”

　　只听一声怒吼。

　　那张大彪率先发威。

　　这个大梦人可不管你对方是拿刀还是拿枪……对他来说就没有不敢干的事。

　　只见他，挥舞着拳头，对着离他最近的一个家伙身上打去。

　　那家伙看到这猛人竟然不怕，反而扑来，禁不住一怔……

　　手里的砍刀，顿时迎了上去。

　　却说那张大彪虽然做事鲁莽，但手底下的功夫还真是不弱！

　　本来还有点担心的杨华，只见张大彪，身子突然轻轻的一侧，另外一只手跟铁钳子一样，向着那家伙的家浜抓去。

　　而那人因为一时大意，而没有想到这厮竟然不是鲁莽匹夫，竟然还会耍手段，倒是前仰的身子无法后退……

　　肩膀一下子被那张大彪的一双铁手给紧紧地饿抓住。

　　接着，张大彪，手臂发力。

　　“轰”的一声。

　　那家伙的整个身体竟然一下子被张大彪给硬生生的举了起来。

　　真是个野人。

　　那被张大彪举起来的家伙，双脚不能找地……脸上早已经面如死灰，没有想到竟然一上手就遇到了这种猛夫……倒是一下子愣了。

　　旁边的几个家伙，一看这厮一出手就大杀四方，武断的认为，这大块头可能就是这三人的头，于是，本来成了一个包围的局面，一下子全部向着张大彪冲来。

　　张大彪看到几人冲来，手上举着的汉子，一下子向着那几个人砸去。

　　“砰”的一声。

　　那几个人闪开，而被扔出去的家伙则摔倒在了旁边的门上。

　　“啊”的一声。

　　昏倒了。

　　却说张大彪率先发威，杨华紧接着出手……

　　这次他可是手底下没有留一点余地。

　　只见他闪身切入战团，伶俐的身姿，狠毒的招数，就连那几个手中带着家伙的几个人都不仅有些束手无策……

　　他们突然发现一个致命的错误！

　　那就是眼前的这个家伙竟然比这张大彪这厮还要生猛。

　　可惜的是，现在的觉悟对他们来说已经晚了。

　　只见杨华左手如闪电，再击中一个家伙的腹部之后，另外一只手，本来是直拳，却突然变成了肘击……

　　“砰”的一声，咋了其中一个家伙的胸部。

　　那人仰天栽倒。嘴里喷出一口猩红的血液。

　　那边的周小泉，手上的功夫并没有那俩猛人如此威武，于是只能从地上捡起一把砍刀，与另外一个家伙搏斗在了一起。

　　只见战团里，那张大彪叫的最是凶猛，也打的最是厉害，一边挥舞着拳头，一边还禁不住大叫：“草你祖宗。”

　　砰的一脚。

　　直把其中一个家伙给踹的飞了出去，一下子撞开了那扇门。

　　且说这边也只有两个家伙被杨华打的踉跄后退。

　　张大彪一双眼睛此刻已经杀红，他看了看场面，这里完全已经被他们控制，突然向着门内冲去。

　　刚到门口，一把雪亮的倒，竟然以迅利无比的速度向着自己的胸膛划去。


第323章 人如童，刀如魔

　　张大彪一时间只感觉一股森冷的感觉直向着自己的胸膛扫去。

　　本能的身体急退……

　　可是还是晚了一步！

　　“嘶”的一声。

　　胸前的衣服被硬生生的划开了一道口子，胸膛上面隐隐露出了红色血迹。

　　幸亏那张大彪躲的快，这一下，只是伤住了皮肤，并没有割的深……

　　但令他感到疑惑的却是对方的速度如此之快……快的接近了肉眼看不到的速度……

　　只见一个人站立在他的前面。

　　一个冷的像是石头的一个人。

　　一头的黑发飘着。

　　那张脸，很白，很白！

　　是那种没有一丝血色的白，也像是好久没有见过太阳般的惨白……

　　薄薄的嘴唇，剑眉，一双眼……像是兽！

　　散发着一股死亡气息的男人冷冷的站立在张大彪的面前。

　　而这时，那杨华当眼角瞥出看到大彪一下子被逼的后退。

　　手底下，使出狠招。

　　扑通一声。

　　面前的其中一个唯一还站着的家伙，被杨华一个飞膝，撞倒在了胸膛上面。

　　整个人飞了出去，扑通一声栽倒在了地上……

　　而于此同时。

　　那张大彪也怒了。

　　从来没有这么被人这么侮辱过的张大彪大将军，当然恼怒。

　　他才不会管面前的猛人到底是不是一个野兽……

　　身子便冲了过去。

　　“轰”的一声。

　　直拳击出。石破天惊。

　　狠狠的一拳像是要砸破虚空一样。

　　饶是那野人也不敢与他对拳。

　　只见他身子很敏捷的一侧，躲过去。

　　左手出其不意的竟然从后背抽了出来。

　　亮光一闪。

　　刀！

　　刀光！

　　左手刀！

　　锋利的刀刃向着张大彪的身子砍去。

　　张大彪这时候，再也不会像刚才那样横冲直撞，而是身体急退，一刀砍空！

　　那猛人似乎一愣。

　　接着麻利的第二刀再次向着张大彪的肩头砍去。

　　张大彪赤手空拳，面对那家伙手中的利刃，当然不敢硬接，只能连连后退，空有一身气力，却无处发泄……

　　禁不住推过来之后破口大骂。

　　“王八蛋……有本事跟爷爷，对拳头！”

　　“拿着家伙，算他吗什么英雄……”

　　张大彪涨红着脸大骂说。

　　只见对面那猛人无动于衷。

　　脸上不怒不喜，反而是淡淡的望着他。

　　就好像是在看一个陌生人一样。

　　那边的杨华这时候，突然走了上来。

　　眼珠子一动不动的望着那猛人的左手……

　　左手刀！

　　难道就是他杀了修理行的兄弟？

　　原来那个玩刀的高手就是他？

　　杨华禁不住再次细细的打量面前的家伙。

　　他确实不像是个人……反而给人的感觉像是原始的野兽。

　　他的眼睛没有仇恨，也没有杀戮，好似他与人搏斗，看起来跟一件很平常的事情一样……

　　也许只有那种经常杀人的人，才会真正的露出这样习以为常的光芒……

　　这个人是谁？这是杨华脑海中的第一疑问！

　　难道他就是？

　　阿力！

　　……

　　且说当杨华走过来之后，那边的几个人刚才被杨华干倒的两人，踉跄的爬了起来，一瘸一拐的跑到那猛人的身后。

　　低耳说了几句。

　　那猛人站在那里，无动于衷，好似没有听到一般。

　　接着杨华走了上来。

　　“大彪，你退下。”

　　“我来。”

　　张大彪脸上一脸的不情愿……

　　但是自己赤手空拳与那家伙对弈，确实占不到一点好处……只能狠狠的前面那家伙一眼，退了下来。

　　只见杨华默默的站在那猛人的前面。

　　两个人，谁也没有说一句话。

　　但，终究，还是一个人先动了。

　　杨华。

　　他终于动了。

　　只见他这次没有用拳，用的是腿！

　　因为赤手空拳的缘故，来面对那家伙的狠毒的左手刀……

　　用拳的话，相对来讲更加的吃亏。

　　所以杨华选择了用腿。

　　无与伦比快速绝伦的一个劈腿向着那阿力的头部砸去。

　　旁边的张大彪还有周小泉几乎都傻眼了。说实在的跟着华哥这么多天，还真的从来没有见过华哥真正的出过手……就连刚才对付那帮小娄楼的时候，都没有见到杨华的威力……

　　可是现在？

　　他们震惊了。

　　尤其是张大彪。

　　回想起自己之前所说的跟华哥若是单练的话，一百个回合不倒……他突然禁不住有些汗颜……看来华哥若是真的要动手，估计自己五十个回合能不倒！张大彪不仅想！

　　且说当杨华迅猛的一腿劈出的时候。

　　那阿力好似一怔……

　　他好像在杀的所有人中，还没有见到过一个人竟然能出腿如此之快的……

　　接着他闪身，左手刀出！

　　一样的快速绝伦。

　　向着杨华的胸部砍去。

　　杨华确实不敢大意，闪过。

　　右腿收回。

　　左腿又是一个回旋踢。

　　这样连住两次快速的两腿，就连那猛人都禁不住被逼退！

　　虽然他手中有刀！

　　虽然他很猛！

　　但是他却不知道，今天他碰上了另外一个猛人……

　　只见他躲过去之后，面对杨华，眼中露出的不是害怕之色……反而是一种狂热……欣喜……就像小孩子一般碰见自己心爱的玩具一样……欣喜不已！

　　倒是杨华一下子愣了。

　　他是个什么样的人？

　　怎么会这样？

　　只见他突然慢慢的抬起那张白净的脸，望着杨华：“你……你……很……能……打！”

　　“我……佩……服……你。”

　　他犹如一个一两岁的孩童一样一个一个吃力的吐出了这几个字……

　　眼睛中间露出的不是别的……而是犹如一个孩童一般的纯真……

　　这一下，让在场的所有人都怔在了那里。

　　就连杨华也愣在了那里。

　　他怎么会这样？

　　会说出这样的话？

　　不对！他好似不会说话，也好似刚开始学说话？可是看他的年纪最起码也有二十多了？这样一个人？怎么会这样？

　　说出的话幼稚可笑？脸上的表情纯真无邪……

　　甚至连他砍出那致命一击的时候，他的脸上丝毫没有一点点杀人的意味……

　　“少你妈装傻！”

　　“华哥，打死这个王八蛋。”

　　只听张大彪叫着说，这个莽夫当然不懂得看那家伙的异样……

　　也许只有细心的人才能看得出来对面的猛人，虽然杀人如麻，虽然刀刀夺命……但是在他的身上却深藏这一股孩童般的纯真模样……

　　就像……

　　像……大壮！


第324章 救人

　　杨华不仅突然内心中对面前的家伙升起了一股莫名其妙的亲切之感……这种感觉也许连他自己都禁不住一愣。

　　当对面的阿力说出这句话的时候，他笑了……笑的那么甜……犹如年少时，看见一个跟自己有着同样爱好的伙伴一样笑了……

　　接着一件更意外的事情发生了。

　　“阿力……。”

　　“保护老子们……撤！”

　　只听那边的一个刚才被杨华一拳打倒在地的男子踉跄的爬了起来……对着那个阿力大声吼道！

　　那阿力接着再投给杨华一个温暖的笑之后，转过头，快步向着边上的车辆跑去。

　　“华哥……”

　　“追。”

　　周小泉还有张大彪几乎一起叫出了声。

　　“不……”

　　两人刚迈出了步子……却突然听到杨华传来的声音。

　　他俩一下子愣了。

　　“华哥……”

　　倒是只有杨华一个人站在那里，没有说话，他的脸上任谁也看不透他脸上的表情……是一种身为人知的表情……

　　望着慢慢远去那叫做阿力的身影……

　　内心中突然升起一股无言的感情……

　　那种感觉也许当多年之后，杨华每每想起，还会禁不住发笑……

　　且说杨华还有张大彪以及周小泉在眼睁睁的放掉那几个人之后……

　　一旁的周小泉和张大彪当然不知道华哥为什么会这样做，只是睁着一双不解的眼光望着今天有些奇怪的华哥。

　　还没有等两人开口问，只听杨华慢慢的转过头来，冲着他俩笑道：“我会告诉你们的。”

　　“不过，现在还是最好，先去那里边看看……”说着杨华便向着那间房子里边走去。

　　只见里边的地方……

　　一片黑不隆冬的，什么也看不见。

　　只见三人走进去之后，里边便传出来一股扑鼻的臭味。

　　倒是因为里边太黑，什么也无法看清。

　　“小泉找一下，看有灯没有？”只听杨华面对着黑不溜秋的里边说道。

　　周小泉应了一声，四处去摸。

　　“找到了。”只听一边的张大彪倒是叫了起来。

　　啦了一下。

　　只见里边豁然一下子亮了起来。

　　一个明亮的电棒正在三人的中间。

　　倒是一下子照的三人睁不开眼睛……

　　只见灯亮了之后，突然听到哼哼唧唧的声音。

　　杨华他们赶紧睁开眼睛……

　　透过刺眼的光芒，只见在最里边的角落里，竟然几个人被双手双脚全部被绑着。

　　仔细一看，那几个人不是萧氏集团的股东成员是谁？

　　其中两个杨华还认得。

　　一个是采购部经理名字叫做，李震，另外一个是市场部的总策划叫胡海泉！

　　另外一个被绑着的，杨华虽叫不出名字，但也在董事会上见过面！

　　杨华能想的起来，这三人，一直都是萧家的忠臣，一直反对何一川的，但是却没有想到三人竟然全部被绑架到了这里。

　　只见那三人看到杨华他们来了，眼中露出欣喜表情，只是因为嘴里被塞着东西，只能呜呜的叫。

　　“快，快把他们松开。”

　　只听杨华说道。

　　率先跑了过去，帮着那采购部的经理李震把嘴里的棉布去掉。

　　那李震被嘴里去掉了棉花团之后，大口的喘了几口粗气……

　　“谢谢……谢谢……你们救我！”

　　眼中露出感激之色望着杨华。

　　另外的令人也被去掉嘴里的棉花团，大口拼命的喘着粗气。

　　杨华他们麻利的去掉三人身上的绳索。

　　“你们什么时候被关在这里的？”只听杨华问道。

　　那边市场部的总经理胡海泉，恼火道：“就在前天！”

　　“何一川那个混蛋带人到我家……让我支持他……我不答应，他就绑了我，这个混蛋！”

　　另外的李震还有那杨华不认识的一个人也是频频点头。

　　杨华想了想……看来何一川真的是狗急跳墙了。

　　“现在总算没事了……我先送你们回去。”

　　只听杨华站起来道。

　　三人点了点头。

　　挣扎着站起。

　　“哎呀。”

　　李震刚站起来就发现双腿因为长时间的被绑着血液循环不动，而发麻，要不是身后的张大彪估计一下子倒了下去。

　　“大彪，小泉，你们帮忙扶着点。”

　　说完几个人就慢慢的向着外面走去。

　　外面的空地上，只留下了门口倒着的两个尸体。

　　他们看了一眼，无动于衷便向着前面走去。

　　三人穿过了树林，越过了低洼，很快便到了那辆停靠在那边的那辆奥迪A4那里。

　　几个人挤上了车。

　　便向着萧家驶去。

　　……

　　路上，那李震还有胡海泉没有对何一川那阴险狡诈的小人一顿少骂。

　　“狼子野心！”

　　“对！何一川贫一己之力就想绊倒萧氏集团，简直就是做梦！就是死我也不会支持他。”一边的市场部总经理胡海泉怒说。

　　只见他的额头之处有一些乌青，脸上好几处都被擦破，显然他吃了不少亏。

　　这才禁不住对那何一川恨之入骨！

　　“现在那何一川老狐狸已经蛊惑了董事会其他的各位成员，估计一大部分要不，被他威胁，要不就已经跟着他了。”只听李震沉着脸说道。

　　杨华转头问道：“李总不知道还知道不知道，其他的董事成员被何一川绑架的事？”

　　只见李总还有胡海泉都摇了摇头。

　　那边那个相貌杨华不认识的男子开口说道：“我知道。”

　　原来这个相貌大概在三十左右的年级的人并不是萧氏企业的人，但确实萧氏家族股东成员的以为远方亲戚。

　　那天正好何一川派人去抓那位股东成员……这倒好，没有抓到，反而把他抓了过来。

　　只听他说道：“我被抓的时候，听到其中一个人说什么燕子矶，好像还绑架的有人。”

　　杨华一怔。

　　燕子矶，是一个地名。

　　在东陵市属于一个片大的小区……那里住着的是普通的老百姓。

　　想不到，那何一川竟然如此的狡猾，竟然把另外一部分人都绑架在了那里……

　　如果不出意外的话，那赵公的家人，应该就会在那。

　　杨华心里暗暗的想。

　　“华哥……今天为什么要放了王八蛋……”


第325章 被训练出来的野兽

　　只听身后的张大彪突然扭头望着杨华问道。

　　说实话，这几天一直憋着的怒火使张大彪都快憋疯了……尤其是到现在还没有找到自己的杀母仇人。

　　杨华知道张大彪心里急……但是正是因为他越急，杨华才不能告诉他谁到底是他的杀母仇人……若是让他知道的话，肯定会乱来……这样的话，没准就会乱掉所有的计划。

　　而且今天的杨华之所以放掉那帮人……其实完全是因为那个阿力……

　　他不知道为什么，那个阿力，虽然是个杀手，杀人如麻的家伙，但是杨华内心深处总觉得那个阿力跟别的人不一样……

　　比如之前的北海刀客？比如之前的猛人？

　　在阿力的身上，杨华能看到他内心深处那份纯真？虽然他并不知道到底使什么变成这样的一个人？但是杨华却觉得，拥有这那样纯真笑容的人，绝对不会是个丧心病狂的家伙……

　　但事实证明，那左手刀会用的如此精准快速的却只有阿力一人！

　　难道是自己看错了？

　　杨华不仅暗想。

　　那边的周小泉说实话，今天也是不大明白，今天的华哥怎么做事不像以往了？而且如果自己没有看错的话，刚才那用刀的恶人，应该就是砍死修理行的家伙……

　　只见杨华慢慢的转过头望着他们两个。

　　突然说了一句：“我觉得那人不像是个坏人……”

　　他这句话令周小泉还有一边的张大彪都显得有些莫名其妙。

　　“华哥……可是如果我没有看错的话，那家伙应该用的是左手刀，而且……刀法很毒辣……所以我觉得会是他。”只听周小泉说道。

　　一边的张大彪虽然没有说话，但眼睛里也是同样的表情。

　　只听杨华想了想，最后说道：“小泉，大彪……若真是他，我答应你们，一定亲手要了他的命！”

　　周小泉望着眼前的华哥没有再说话。

　　三人都沉默了。

　　“你们说的可是那个……脸色有些惨白……的家伙么？”只听李震突然望着杨华说道。

　　三人不禁一愣。

　　“恩！你认识？”只听杨华忍不住问道。

　　现在的他确实想知道那阿力到底是个什么样的人？

　　若是他真的是那种草菅人命，杀人如麻的家伙，杨华一定会亲手宰了他。若是看错的话……杨华不仅觉得那样的人……像大壮……想到这里，不仅杨华又想起了，自己那个最好的兄弟……只不过现在的大壮已经跟着方无忌他们去了死城？

　　真不知道他们那边怎么样了？

　　确说那采购部的总经理突然说了这么一句话，周小泉还有张大彪也不仅一起扭过头望着他。

　　只听李震想了想说：“恩！我确实认识他。”

　　三人不仅一怔。

　　“那人是什么人？”只听杨华禁不住问道。

　　说实话，他现在心里想弄明白，那阿力到底是个什么人物？到底是不是自己看错了？

　　“他不算是个人！”

　　只听李震突然睁着一双惊恐的眼睛说道。

　　他的话一出口，不仅让那个所有的人都愣在那里。

　　什么意思？

　　他不是人？

　　周小泉还有张大彪的眼神狐疑的望着那采购部的总经理的李震，只见他脸上闪出复杂之色。

　　杨华有人同样的望着他：“什么意思？”

　　只听李震喘了两口气才慢慢的说道：“他是个兽！”

　　“野兽！”

　　……

　　当李震莫名其妙的说出那句话的时候，旁边的人无不是一愣。

　　一个活生生的人？怎么会是兽呢？

　　只听李震继续说道：“我记得之前，萧董还在的时候……我有一次去过何一川的家里……是因为一项采购计划的事，要跟他商量，所以就亲自到了他家。”

　　“可是你们知道么？我去了，看见了什么？”

　　众人禁不住一愣。

　　“看见了什么？”

　　只见李震的眼中闪出一丝恐惧之色。

　　慢慢的说道：“我看见了他……”

　　“他的脖子上被拴着一跟铁链子……就像是一匹……一匹……动物一样的被绑在脖子上……”

　　他的话一出口，车内的人全部愣在了那里……

　　啊？

　　周小泉忍不住惊叫出声。

　　只听李震继续说道：“当时我看到，何一川手里拿着一把栓狗的铁链子，就那样拴着他……前面的地方放着一个盆子……盆子里倒着饭……救那样的让他趴在地上吃……”

　　“当时就把我震惊了，我在想这个家伙到底是什么东西？竟然跟狼一样的被拴着，后来何一川才告诉我……这个人，是他自小从贫民区捡回来的……因为自小一直很沉默，所以从来很少说话……而且，他的脑子也好像不大好使……何一川让他做什么，他就做什么，甚至，何一川当时还让那个他亲自，拿刀子割自己的手腕……意外的是，那家伙连想都没有想，拿着一边的水果刀就向着自己的手腕划去……最后还是何一川让他停止……他才停了下来……”

　　“当时把我震惊坏了……我在想，世界上怎么会有这样的人？后来何一川告诉我……严格的说那家伙不是个人……从某种意义上说，他算是一个牲口……畜生……他说他能为他做任何事……只要他一声令下……那家伙就会去做……自从那次那家伙表演了自己割自己手腕的事情之后，我确实相信他真的什么都能干的出来……而且只要是何一川说的，他就会去做……”

　　“何一川对拥有一个这样的人畜，感到无比的欣慰自豪……他曾经扬言说，若是自己让那家伙去杀人，他都不会皱一下眉头……看来他说的确实是真的。”

　　当李震说完。

　　杨华他们禁不住楞了。

　　一边的周小泉还有张大彪更是震惊。

　　一个好端端的人，竟然能把他训练成野人？

　　一个牲口！

　　这份能耐？

　　也只有那何一川那阴险狡诈的人物才会去做。

　　倒是杨华的脸上显现出复杂的表情……

　　看来他自己确实猜的不错！

　　拥有这那样一双纯真眼睛的阿力……不像是个杀人如麻的怪物……可是他该怎么做呢？


第326章 危机重重

　　阿力听何一川的话！而且是只听他一个……

　　所以对于杨华来说，他别无选择！

　　如果下一次见到他……不是你死，就是我亡！

　　“我记得好像是谁告诉过我说……那阿力也不是从石头缝里蹦出来的，好像之前也有家人……”只听李震突然想到什么说道。

　　杨华一怔！暗想，若是那阿力真的有家人的话，是不是会听家人的话？

　　这样一想就禁不住问道：“现在呢？”

　　只见李震摇了摇头，脸上露出了一份无奈之情。

　　“好像很多年前就死了……”

　　“听说那阿力之前很聪明，最后因为父母不知道什么缘故死了之后，一夜之间就变的傻了……后来，阿力就被扔到了贫民区……”

　　“在差点被饿死的情况下，他遇见了何一川……何一川扔给了他一顿饭……从此，十岁的阿力就跟着了何一川……”李震不仅有些叹息的说道。

　　杨华听完他所说的一切……心里莫名的起了一大阵波浪……对于李震所说关于那阿力的一切……杨华的内心只能用同情怜悯两个字来形容！

　　但没办法！

　　阿力只要替何一川办事，杀人，杨华就决不允许他这样做！

　　也许对于下一次他们的相见，就真的会变成一场真正的对决。

　　……

　　却说杨华在下定决心之后，几个人便回到了萧家。

　　当车在萧家停车场停下来之后，杨华就吩咐说，让李震他们先回大厅，自己跟张大彪还有周小泉还有别的事情要办。

　　他可没有忘记，那在城郊的时候，其中一个家伙说的一句话。

　　他们的人好像要对叶熙倩下手！

　　估计现在已经下手了！

　　所以杨华才急匆匆的要赶过去。

　　正准备要走的杨华，突然那边穆天娇他们一群人赶了过来，面容有些失色。

　　“杨华……”

　　只见穆天娇赶了过来喊道。

　　正准备上车的他，扭过了头。

　　接着穆天娇就看见了李震还有胡海泉他们。

　　“你们怎么都在这？对了，这几天的董事会？你们都去那了？找你们都找不到？”穆天娇望着三人问道。

　　她可不知道三人被绑架的事情。

　　只听李震说道：“穆董……我们全部被绑架了……”

　　“什么？”

　　“谁干的？”

　　“何一川！”

　　只听李震恶狠狠的说道。

　　“又是他？”

　　“你们都没事吧？”穆天娇担心的饿望着他们说道。

　　李震他们点了点头。

　　“多亏了你……你的……司机救了我。”只听李震对着杨华说道，因为上次在董事会，杨华只见说过只见只是个司机，所以李震还记得清楚，这才会这么说。

　　那穆天娇脸上倒是有些过意不去！

　　说实话，这么多天的相处……穆天娇心里早已经觉得杨华确实能挑得起这个大梁……如果不是他，萧家很有可能真的完了。

　　只听穆天娇望着杨华说道：“刚才咱们的两家酒店都打过来电话说，今天上午有人去骚扰了……而且……”

　　只见穆天娇脸色有些惨白说道。

　　杨华心里暗暗发狠……那何一川还真的派了这么多人！

　　难道他想鱼死网破？

　　“穆姨，而且怎么了？”只听杨华忍不住问道。

　　穆姨望着周小泉说道：“只不过有几个人被打成了重伤……”

　　“不过我已经派人把他们全部送到医院了。”只听穆天娇说道。

　　她可是知道这帮人都是那周小泉请来的，情理之中都觉得有些对不住周小泉，虽然自己花的钱……但终究人家一直在为自己的家卖命……

　　只见周小泉内心虽然波动很大。

　　但脸上却投给穆天娇一个微笑。

　　“谢谢。”

　　“穆姨，我们现在有急事要办，就先走了。”只听杨华一边说一边向着车子钻去。他可是穆姨心情在这里说话，现在当务之急去救那叶熙倩……兴许去的快的话……还能救她。

　　穆天娇不明白杨华为什么这么急匆匆的。

　　问道：“怎么了？你们去那？”

　　只见杨华他们三个已经钻进了车内。

　　车子亨的一声发动开来。

　　一个霸气的甩头。

　　杨华的头从窗户里露了出来：“去救叶熙倩！”

　　“小叶？”

　　还没有等穆天娇反应过来，杨华他们已经开这车已经向着远处去了。

　　留下了一大帮人在那里傻愣这。

　　只见采购部的李总，望着远去的车影，叹了口气说道：“穆董……你的司机……真不是一般人！”

　　“是条汉子！”

　　……

　　且说当杨华还有周小泉张大彪他们开车出发之后。

　　只听车内的杨华说道：“小泉，快点！”

　　一边说一边脸上露出急躁的表情。

　　“恩！”

　　周小泉一脚踩下油门，车头猛的一抬，向着前面冲去。

　　且说叶熙倩所住的地方是一所高级公寓。

　　在南街的住宅区。

　　南街的位置，是政府最先规划的绿林去，所以，花草树木是最多的，也是东陵市最美的地段之一！

　　叶熙倩从小就喜欢花草……所以当时选择房子的时候，就选择了这里。

　　能二十四岁做到萧氏企业的销售总监的位置，不是一般人谁都能做到的。

　　而且还是一个女孩子。最最关键的是还是一个漂亮的女孩子……

　　聪明的女人是极品，聪明还漂亮的女人简直要爷们的命！

　　聪明的脑袋，商业天才的头脑，使叶熙倩与生俱来身上都有一股凌驾于人的感觉……虽然她自己没有感觉出来……但是跟她接近的人都几乎能感觉出来。

　　就连杨华也是如此。

　　可是现在的叶熙倩呢？

　　她突然觉得自己没有了那种感觉！特别是在那个他面前。

　　从小就有一种盛气凌人不可方物的优越感使得叶熙倩并不像其他女孩一样，在这种事业心很强的女孩子心中，也许当一个男人能让她彻彻底底的让她佩服的时候，也许才能真正的征服她的芳心……

　　就犹如此刻的叶熙倩……

　　对于杨华，大才女叶熙倩内心中有一种无言的感情。

　　一向自视甚高对男人不屑一顾，可是在他做出那些几乎令所有的人一件接着又一件大跌眼镜的事情的时候，说实话，那个女孩能不动心呢？

　　当然除非变态！


第327章 致命时刻

　　中午的时候，叶熙倩最爱的就是一个人在19层的公寓楼，然后坐在柔软的真皮沙发上，望着明亮的大玻璃窗外面，开阔的视野静静的发呆……

　　而这个时候却正是如此。

　　只见宽敞明亮的房间内，整洁之极，水晶式的大吊灯，白色透明的茶几杯具，都透露出来一个女孩的清新整洁。

　　大厅的地方摆着一个红色的真皮沙发。

　　而此刻一个尤物就坐在上面。

　　她好像刚洗完澡……头发好像没有彻底的用吹风机吹干……而是吹了一半……发梢的地方湿漉漉的黏在白嫩柔滑的肌肤上。

　　一张脸真是不可方物，细细的柳眉，如水的大眼睛，嘴唇玲珑而丰满，看起来就像是个熟透了的水蜜桃，无论是谁看见都想禁不住去咬上一口。

　　因为在自己的家中，所以叶熙倩就穿了一件，淡红色的睡衣，而这样下来，更是把全身的线条完全的给勾勒出来……纤细的小蛮腰……嫩白光滑的肌肤……

　　一个人蜷着身体，两条细长的手臂抱着小腿坐在真皮沙发上面……

　　她的脚踝是那么的纤美，她的教更是令人神往……若说这世界上有人愿意被这双脚给踩死，那一定有人不会怀疑……

　　面前放着一杯刚泡好的咖啡……郁郁的芳香从白色的瓷套杯里散发出来……在整个充满女生气息的房间内慢慢的回荡。

　　叶熙倩就那样坐在那里仰着一张精致的小脸在那发呆，想事。

　　她在想，第一次与他相遇自己对她的无视？

　　想这第二次见她的时候，自己正在受难，却被她救了？

　　想着第三次的时候，是他大杀四方，一个人敌那么多坏人的时候……

　　……

　　想着想着叶熙倩脸上便显现出一丝说不出来的感觉，那感觉就像是喝了一杯加了蜂蜜的糖水一样，甜到了心窝子里面。

　　这样一想，叶熙倩不仅笑了……

　　他是个什么样的男人？

　　叶熙倩从高中，大学，到国外……还从来没有见过他这样的男子……

　　……

　　却在叶熙倩一个人在房间内傻傻想的时候，却没有看到这栋公寓的楼下，一辆车嚣张的向着她所住的公寓驶来。

　　只见车上坐着四个男子。

　　一个个长的不仅猥琐而且相貌丑陋不堪。

　　只听一个鼻子大大的，跟滑稽小丑的野蛮汉子咧着一口发黄的牙齿笑道：“听说，那姓叶得丫头特水灵？长的很不错？”

　　他这么一说，脸上就露出一副极其丑陋的淫欲之感。

　　旁边的家伙跟他简直就是一个模子刻出来的。

　　笑着下流的说道：“我见过她。”

　　“上次，我替何总开车的时候去过萧氏集团……那他妈的真叫个正点！我敢保证，老子上过这么多的女人，没有一个能跟她站在一起比的……”

　　“是么？那么美？”那汉子咧着一口大黄牙，嘴里喷出来一股臭气笑道。

　　“真的，草！”

　　“那他吗简直比狐狸精还狐狸精……那小蛮腰一扭一扭的，臀部丰满的能夹死你……老子就从来没有见过那么水灵的妞……”

　　“哈哈！”

　　“好！”

　　只听那猥琐汉子阴笑道。

　　“这次看来咱们要好好的享受享受她了……”

　　旁边的猥琐汉子，好似一想起来那叶熙倩就禁不住满脸涨红。

　　“我敢保证，那姓叶得丫头，要是从后面插进去保证能爽死你……”只听那家伙YY说道。

　　“那个词叫什么来着……欲仙欲死……对！就是保证你欲仙欲死！”只听那猥琐男笑道。

　　“狗屁！老子喜欢女人在我上面……慢慢的耸动……那感觉才叫爽……”

　　只听两人在车里一个唱一个合，说着这些下流无耻的话语，倒是开心之极。

　　“这次蛋蛋没得享受了！嘿嘿，回头老子羡慕死他畜生。”只听旁边的猥琐男笑道。

　　“蛋蛋好像跟着他们在那边办事。”

　　“对了？阿力那怪物呢？”只见猥琐男提到阿力这个名字脸上露出一丝禁不住的害怕说道。

　　“那变态好像跟蛋蛋们在一起，去燕子坞了……”

　　“听说要咔嚓掉那边的人。”只见猥琐男手上做了一个杀头的姿势说道。

　　旁边的人一怔：“就是那个萧氏企业叫什么……赵公的一家老小？”

　　“是啊！我看那叫什么赵公的应该得罪咱们何总不轻……要不，怎么连小孩都不放过。你说是不？”

　　“管他呢！反正又不是你我的孩子老婆，不用咱们操心。”只听猥琐男笑道。

　　“说的也是！”

　　“快到了吧？”

　　只听这猥琐男，突然转头对着前面开车的一个家伙说道。

　　“马上就到了。”

　　“准备！”

　　只听他一声令下。

　　几个人都你看看我，我看看你，脸上带着一副淫荡的笑，开始要做坏事。

　　只见车子很快的在公寓的楼下停了下来。

　　三个人丛车上鱼跃的跳了下来。

　　站在最前面的猥琐男，跑到车前敲了敲车窗玻璃。

　　车窗玻璃被摇了下来。

　　“你呆着看车……等我们办完事就下来。”

　　只听猥琐男坏笑道。

　　这个开车的家伙是新跟着何总的，所以这帮人一般都看不起他，听到几个家伙那么说了之后，心中虽是不愿，但脸上却笑道：“恩！”

　　接着那三个猥琐男就向着公寓楼走去。

　　倒是他一个人闷闷不乐的坐在车里。

　　从怀里掏出一盒杂牌烟，抽出一根，塞在嘴里。

　　打火机啪的一声露出一团火苗。

　　“草你吗的，老子不就比你们晚来几天么？王八蛋！有好女人竟然也不让老子打一炮！草你吗！”

　　只见车里的家伙忍不住对那几个家伙大骂了起来。

　　骂了一会，自己也觉得无聊，于是就打开了，车里的录音机。找了个破磁带放了进去。

　　接着音乐便响了起来。

　　“我是一只小小小小鸟……我是一只小小小小鸟……”

　　扯着难听的嗓子正在跟着音乐叫着的他，突然车窗玻璃又被砰砰砰的敲了起来。

　　“麻痹的，又干啥啊？”

　　只见他一边怒骂，一边摇开车窗。

　　但一瞬间他楞了……


第328章 坏人来了

　　只见他一边怒骂，一边摇开车窗。

　　突然一个陌生的面孔出现在他的眼里。

　　接着他刚想说话。

　　可惜的是，车窗这时候已经被他完全的给摇了下来。

　　那站在车外面陌生的人，一只手跟魔鬼的爪子似的已经抓住了他的脑袋。

　　“给老子出来。”

　　一声怒吼。

　　接着，车里的家伙被那猛人一把给从车上拽了下来。

　　扑通一声，摔在了地上。

　　接着那猛人一只脚像踩蚂蚁一样的踩在了他的身上……

　　“你……你干什么？”

　　惊魂未定的他，想不到这猛男一上来就打自己，自是纳闷。

　　只听那猛男一双眼睛跟牛眼差不多大小，狠狠的抬起脚，一脚揣在他的身上。

　　“啊”的一声，痛叫。

　　猛男咧着大嘴把脸转了过去。

　　“华哥……我按住他了。”

　　却说这猛人不是张大彪是谁？

　　只见等他说完，那边疾走过来的两人不就是杨华，还有周小泉。

　　原来杨华怕叶熙倩出事，就急不可耐的一直催着周小泉开车，可是这段时间正是车辆比较拥挤的时候，没有办法急行！

　　最后，周小泉忽然脑袋一转，想到有一条小路可以抄过来，所以三人才没有走大路，而是直接抄小路追了上来……

　　可惜遗憾的是，还是稍微的晚了一步。

　　只见张大彪一只跟船似的大脚踩着那汉子，嘴里还在不停的怒骂：“王八蛋，又来害人……”

　　那被踩着的男子想想也是冤枉之极，没有想到自己刚跟着何一川，出来办事，就遇见了这样的事情……

　　一边哀求说道：“大哥……我只是个开车的！我什么都不知道。”：

　　“还想骗老子……”张大彪的一脚又狠狠的踢在他身上。

　　那家伙被踢得滚了起来。

　　脸上一把鼻子一把泪的哀求起来：“各位……大哥……我真的不知道……我是刚跟着何一川的……他说……他说让我今天来劫一个娘们……不……一个女人！然后我就开车来了。”

　　只听那小子哀求说道。

　　一边的杨华走了上去。

　　“你们一共过来几个人？”杨华望着他问道。

　　那家伙道：“四个……连我四个……”

　　“他们已经上去了么？”杨华眉头皱了起来。

　　“是的，是的。”

　　“上去多长时间了？”

　　那家伙抹了一把泪说道：“不到十分钟。”

　　“哦！我知道了。”

　　接着，杨华出手！

　　右手像是鬼魅一般的切在了那家伙的后脑勺……随着那家伙俩眼一瞪，便晕厥了过去。

　　“赶紧上楼。”

　　杨华在打晕那家伙之后就向着公寓楼跑去。

　　旁边的张大彪又狠狠的踹了那晕在地上的家伙一脚骂了一声：“都不是好东西。”接着便跟在周小泉的身后，向着公寓楼跑去。

　　三人进了公寓楼。

　　“是几楼？”

　　杨华禁不住脸上衣服急躁的样子啊扭头望着周小泉。

　　“萧逸说在17楼。”只听周小泉说道。

　　三人快步跑到电梯口。

　　这栋公寓楼，总共二十层高。

　　大厅的地方总共有三个电梯！

　　杨华他们三个跑了过来。

　　只见三个电梯，其中两个正在向下走！另外一个则是在向上走。

　　通过电梯上的指示牌，可以看得出来，那辆电梯此刻已经到了9楼，还差7，8层就到了17楼。

　　“不好了。”

　　只听杨华说道。

　　“小泉，大彪，你们看看有没有货梯？我从楼梯上先上去。”只听杨华的话抛出来之后，身子已经向着后面的楼梯跑去……向着的他可是不敢耽误一定一点的时间。

　　哪怕就是爬……爬到17楼也在所不辞。

　　“华哥，你要爬山17楼啊？”只见周小泉睁着一双不敢相信的眼睛望着已经跑出去的杨华说道。

　　但杨华的人影此刻已经向着楼梯的方向跑去。

　　周小泉扭头看了看张大彪，张大彪睁着一双牛眼又看了看周小泉。

　　“干吗？”

　　“爬呗！”

　　接着两人转头，没有再找货梯……紧跟着杨华的后面向着楼梯爬去。

　　他们可是知道，此刻若是再找货梯，再到上面的话，肯定是来不及了……

　　虽然华哥说让他们找电梯，无疑是为他俩考虑，而自己却要去爬楼梯……二人不傻，当然明白华哥对自己们的心意……可是自己真的能去找电梯，然后安安幽幽的做到17楼么？

　　答案当然是不能的！

　　……

　　只见随着电梯门铃，叮咚的一声脆响。

　　其中最中间的电梯在17楼得方向打了开来。

　　只见从电梯内走出来三个猥琐男，正是那何一川派过来的几个家伙。

　　“那妞住在那个房间？”只见走在最前面的猥琐男扭头问道。

　　后面的一个家伙从怀里掏出一个纸条。

　　“1708号。”

　　“找！”

　　只听前面的那猥琐男一声令下。

　　几个人就分头找了起来。

　　“找到了。”

　　“在这，这间就是。”

　　只听一个家伙扯着一副公鸭的嗓子叫道。

　　其余的两个家伙一起跟了过来。

　　只见果然门口的牌子上面，镶着镀金的门牌号。

　　“1708。”

　　只见最前面的猥琐男，满脸的坏笑，冲着旁边的一个家伙点了一下头。

　　那家伙阴笑了一下，会意过来，便冲着门口走去。

　　叮铃！

　　门铃在里边响了起来。

　　且说里边的大美女叶熙倩，听到门口的电铃响了起来，正在一张樱桃小口啃一个鲜红大苹果的她，微微一怔！

　　咦？

　　怎么会有人来？

　　叶熙倩放下手中的大苹果，慢慢的伸出那双精致的小脚，穿着一个超可爱的大米奇老鼠粉红拖鞋，向着门口走去。

　　正要去开门，可是脑海中突然想到了什么。

　　自己的房间一般除了清扫卫生的阿姨之外也没有人来啊？

　　而且清扫卫生的阿姨一般都是大清早的时候来的，不可能现在来吧？

　　只见叶熙倩不觉得奇怪。

　　这样一想，那双本来已经伸出去摸着门的纤手不仅又缩了回来。

　　她弯下身子，从防盗门的门眼里边要看看，到底是什么人在外面？

　　只见等她眼睛凑近一看。

　　啊！

　　叶熙倩一下子惊了！

　　竟然是他们？


第329章 等等我

　　且说当叶熙倩听到门铃声便低头从猫眼里看去，只见外面的三个男子，一个个面带猥琐，一看就不知道是好人，在外面正在一脸坏笑的盯着这扇门。

　　叶熙倩一下子惊了！

　　接着她赶紧颤抖的手把门再一次的反锁上。

　　吓得一张脸乔白的往后退去。

　　这些人是谁？

　　难道是何一川派来的？

　　这几天的叶熙倩可是没少听过公司好多的董事的成员无辜失踪的消息，虽然大家都没有说到底是谁干的？

　　但是这么聪明的叶熙倩焉能不明白，谁会干出这样的事？

　　除了那何一川还能有谁！

　　这样一想，叶熙倩真的晃了！

　　只听门外的铃声响了十几下之后。

　　“妈的，那娘们在干吗呢？还不来开门？”只听门外的一个壮汉恼怒说道。

　　旁边的一个猥琐男，哈哈笑了起来。

　　“你以为，那娘们跟你以往嫖妓一样，见你就给你开门？”猥琐男嘲笑他说。

　　那家伙恼怒。

　　“砰”的一声。

　　只见一脚揣在了门上。

　　“臭娘们，开门。”

　　他恼羞成怒说道。

　　随着咚的一声传来。

　　叶熙倩倒是吓得花容失色……她虽然极力的想保持镇定，可是每当听到那一声声咚咚咚的砸门声，她就禁不住心寒。

　　赶紧抓起桌子上的手机拨电话……

　　“喂，是警察局么？”叶熙倩临慌不乱，打电话。

　　可惜遗憾的是，对方一直都是正在通话中。

　　叶熙倩连住拨了几次，都没有拨通！

　　无奈，撒着米奇老鼠大拖鞋，向着厨房走去。

　　等她出来的时候，纤细的手上已经多了一把明晃晃的水果刀……苍白着小脸，望着那还在被那帮家伙一下一下撞击的门。

　　那门的质量还算好……被踹了这么多下，仍旧不开！

　　只听猥琐男怒骂说：“草你妈的，怎么回事？”

　　“哥啊！让我给你来点有技术含量的。”

　　只听站在最后面的一个家伙从口袋里掏出一根细的跟头发一样的细铁丝说道。

　　“干吗？”猥琐男扭头说道。

　　“开锁！”那家伙走上前笑道。

　　那猥琐男退过来骂道：“你丫的，你会开锁你吗的不早开？浪费时间。”

　　只听那家伙一边笑着一边低着头说道：“生活所逼么！多学点技术活，总归不是件坏事。”

　　“草！装逼！”后面的猥琐男笑骂起来。

　　只见那家伙低着头，手里的细铁丝果真慢慢的塞进了锁芯内。

　　他的手随着慢慢的转动！

　　只听当啷一声。

　　锁果然被打开了。

　　“行啊！小子。”

　　只见后面的猥琐男一边上前一边笑道。

　　那家伙，笑着收回双手便去推门。

　　眼看房门马上就要被推开。

　　“慢着！”

　　突然只听一个上气不接下气的声音从后面传来，只见一个人影弯着腰身，不住的大口喘着粗气，望着几个家伙说道。

　　杨华！

　　原来急匆匆的赶上来的杨华，一口气跑了17楼！

　　果真是累！

　　但，幸好，还是赶了上来。

　　只见那几个猥琐男倒是禁不住一愣，本来要推门而进的他们扭头只见一个家伙竟然说让他们慢着，扭过头恶狠狠的望着杨华。

　　“你他吗的，是干嘛的？”

　　三个人转过脸来，瞪着杨华怒说。

　　杨华一下子蹲在了那里，不停的喘气……没时间搭理他们，此刻的他只想休息休息……等喘过气，什么事都好说。

　　那三个猥琐男，当然不知道杨华在搞什么鬼？

　　“喂，小子？你有病啊？草！”

　　最前面的一个猥琐男骂说。

　　杨华仍旧不理他！他现在只想，只要他们不进那扇门，自己就多休息一会……

　　那三个猥琐男，看到杨华无动于衷。

　　不再搭理他。

　　“一个傻子，甭搭理他，赶紧做正事吧。”说着就要去推那扇门。

　　“等等……”杨华慢慢的站了起来说道。

　　由于一口气跑到了17楼，杨华不仅满脸通红，脸上更是汗珠淋漓！

　　那三人转过头，这次真的怒了。

　　“草！臭小子，你丫活的不耐烦了，是吧？”

　　说着三人就气势冲冲的饿冲了过来，准备把这不长眼睛的家伙给狠狠的揍一顿！

　　快到杨华跟前的时候，只听后面蹬蹬蹬，的脚步声！传来。

　　三人扭头一看，只见后面怎么还跟着两个家伙也是满脸是汗得跑了上来……

　　一上来。两人就一屁股坐在了地上……大口的喘着粗气……

　　“华……华哥……我……我……终于赶来了！”

　　只见那两人不是周小泉还有张大彪还能是谁？

　　此刻的小泉满脸的汗水，坐在地上，脸仰着喘气……张大彪则是干脆一下子躺在了地上……呼……呼……呼的直喘着粗气……

　　那三个猥琐男，这次倒愣了。

　　望着眼前的三个家伙，莫名其妙。

　　“你们他妈的，玩什么呢？”

　　三人对杨华他妈一个都不认识，只是脑袋纳闷，这三人是不是傻子？放着他娘的电梯不走，干吗要跑楼梯？？

　　难道要锻炼身体？

　　锻炼身体也不至于你娘从一楼直接干到17楼啊！

　　三人这么一想，只想骂杨华他妈是个弱智。

　　杨华他们此刻可没有闲情雅致，也没有那功夫，他们只想休息休息一下，等休息好了，再说事！

　　“我等……会告诉你。”只听杨华靠着墙壁说道。

　　一边说，一边不停的用手摸着自己还有些蹦蹦直跳的心口。

　　三人一听，倒是不解。

　　“说毛！”

　　“老子们有事要忙……没时间。”

　　那家伙看杨华不像是惹事的人，便也没有再搭理他们。扭头向着叶熙倩的门内走去。

　　“等等啊！”

　　只见这时候，那张大彪还有周小泉也已经爬了起来……

　　而杨华这时候已经慢慢的向着他们三个走来。

　　“混蛋，是不是非得找揍啊！”

　　只听三人怒不可解！这次可是真的怒了！

　　说完，最前面的一个大汉便挥舞着拳头向着杨华冲来。

　　“哎！”

　　站在最后面的周小泉叹了一口气……

　　“干吗那么急啊……你看看你，找着挨揍也不用这么急吧？”周小泉一边说一边一屁股坐在了地上……

　　弟 第330章 有些尴尬

　　只见那家伙冲到杨华面前，拳头刚刚伸出……对面的杨华，突然轻轻的抬起左手，格挡！

　　右手，一个勾拳。

　　扑通一声！

　　那人直接像个沙袋一样被撂倒在地。

　　“不是说了么？让华哥休息休息……看把你们急的！”只听后面的张大彪咧着大嘴一边喘着粗气一边笑。

　　那三人倒是愣了，没想到这家伙上来就把自己的一个兄弟给整倒！

　　“你们……你们是干嘛的？”剩余的俩家伙看着躺在地上哎呀，哎呀痛的爬不起来的同伴不仅有些心惊胆战……

　　只见张大彪和周小泉两人这时候已经恢复了气力，一步一步的走了上来。

　　“你们是不是何一川派来的。”只听周小泉露出一个坏笑说道。

　　那三人一听何一川的名字！

　　暗想，面前的几个会不会也是何总派来的，脸上露出激动之色赶紧说道：“是啊，是啊！”

　　“哦，那就对了。”只听周小泉笑着说。

　　那两人一听周小泉这么一说，顿时高兴：“你们也是何总派来的？”

　　“放屁！”

　　只听张大彪咆哮说。

　　那两人一怔，望着面前的魁梧汉子，战战兢兢的说道：“那你们是？”

　　“宰你们的人。”

　　张大彪一声说完。

　　双手顿时像是拔葱一样的直接双手提住前面的一个汉子，那汉子在他手里就跟小鸡似的，一下子被抡了起来。

　　“砰”的一声，撞击在那边的一个垃圾桶上！

　　那这边，周小泉一个撩阴腿，也是相当的阴毒，只踢那家伙的裆部。

　　两人一时没有防备，倒是禁不住惨叫起来。

　　尤其是那家伙被周小泉踢在裆部的家伙，捂着自己的二弟在地上禁不住乱滚叫痛……

　　那三个家伙做梦也没有想到，这跑上来气嘘喘喘的三个家伙简直跟老虎一样威猛，更没有想到的是，他们是来救那叶熙倩的。

　　只见干倒三人之后。

　　“赶紧进去看看叶姑娘……有事没有？”

　　说完就向着前面走去。

　　在前面的是张大彪。后面跟着的是杨华还有，周小泉。

　　只见大彪一只大手按着门……

　　砰，的一声门咧开了一条缝！

　　“华哥，是开着的。”只听张大彪高兴着说道。

　　一边伸手开门。

　　随着吱的一声，门被打开！

　　突然，一把明亮的刀子向着张大彪身上捅去！

　　……

　　且说随着这突如其来的变化，倒是张大彪一下子怔了！

　　没有反应过来！

　　其实按照往常的局面，大彪应该能躲避过去，只不过现在的他，精神注意力完全没有集中，而且这间房子是叶熙倩的闺房，应该不会有敌人，所以才放松……

　　但是却没有想到刚打开门，一把虽然不能致命，但却足以让人受伤的明晃晃的刀子向着张大彪身上刺去。

　　眼看就要刺到张大彪的身上，只见他的背后猛的被杨华一把推了过去。

　　接着杨华本能的出手，左手一个小擒拿手抓着那只紧紧握着那把明晃晃的刀的纤手……一转！

　　身体向前！

　　随着，他的手发力！

　　里边突然传来一个女人的叫痛声。

　　这一声，直把所有人给叫猛了。

　　杨华的手本能的松了一下，但一个勒喉的姿势，却无法收回，腿部向前，一弓。

　　里边的人瞬间被杨华一个胳膊勒在咽喉处，整个身子紧紧的贴在杨华的身上！

　　接着。

　　哐啷一声。

　　刀子掉落在地上的声音。

　　待所有人还没有反应过来，杨华伸手摸出，竟然是柔嫩光滑的皮肤……而自己的鼻孔里，更是满鼻的香气……

　　那香气不是花香，也不是衣香……而是一个少女的体香……

　　杨华脑袋接着一下子猛了！

　　“华哥……”

　　门被霍的打开！

　　站在门后面的周小泉愣在那里，睁着一双大眼睛望着眼前的一幕……而旁边的张大彪此刻早已经爬了起来，望着杨华，也是一愣……

　　到底发生什么事了？

　　只见前面的杨华，正用一个暖昧的姿势，抱着一个女人，不！应该说是勒着一个女人，他的左臂勒着那女孩的咽喉处……右手抵在那少女的小蛮腰处……

　　在看她怀里的女孩是谁？

　　不是那叶熙倩还能是谁？

　　只见叶熙倩双目紧闭，一副视死如归的模样，精致的下巴被杨华一只胳膊勒着，脸上露出一副苍白之色……

　　由于她穿着一件淡红色的睡衣，此刻因为整个身子紧紧的贴在杨华的身上，而整个姿势无疑上一旁的张大彪还有周小泉大跌眼镜……

　　且说当周小泉在一声叫出之后，杨华也突然感到，紧紧贴着自己的身体有些不一样……

　　触手之处，光嫩柔滑……

　　女孩子！

　　杨华瞬间一股电流直从心底窜出！

　　只见在他怀里的叶熙倩，一头乌黑的秀发在他的嘴旁边，而自己的手正摸着那叶熙倩的小蛮腰……

　　杨华蓦地一下子送开了手……

　　原来那叶熙倩，看到那三个恶人来了……就开始急着打电话……可惜遗憾的是一直打不通……于是就无奈抱着必死的决心，拿着一把水果刀，站在门口……

　　由于叶熙倩的防盗门有隔音的效果，所以并不能听到外面发生的事……

　　她想一进来就与那恶人们同归于尽！

　　可是真当门开的时候，她只能逼着眼睛瞎捅了一刀……

　　幸好，杨华动作快！

　　才使那张大彪身上少点伤口……而杨华也没有看清她，只是看到刀子刺来，这才禁不住出手……

　　当一切明白之后，杨华本能的松手……

　　倒是叶熙倩紧紧的闭着双眼，一副英雄大义的感觉……傻愣愣的站在那里。

　　“叶……叶小姐……”只听杨华望着她说道。

　　叶熙倩身体禁不住一怔……眼睛豁然睁开……在她眼前的不是那杨华是谁？

　　原来是他？

　　他竟然来救自己了？

　　突然一股无言的冲动一下子让这个一向视男人如粪土的高高在上的女孩，再也忍不住内心的胆怯，一下子紧紧的抱住了杨华……

　　这杨华一下子倒是愣了！

　　双手不知道该怎么放才好……整个人跟木头桩子似的，傻站在那里……


第331章 何一川怒了

　　叶熙倩像是见到亲人一样，忍不住抽泣起来，两只胳膊用力的抱着杨华……

　　那边的张大彪牛眼闪烁，坏笑的望了一眼周小泉……

　　两人慢慢的退出房门，刚准备要关门……

　　却被杨华瞪了一眼……俩人似乎很委屈似的，站在门外，倒是脸上带着坏笑望着这拥抱在一起的杨华和叶熙倩……

　　叶熙倩哭了一会……

　　突然脑袋好似清醒了一般……自己……自己怎么会抱着他哭？

　　猛的挣开杨华的怀抱……蹬蹬蹬连退三步……

　　一张脸梨花带雨，俏红妩媚的望着面前的杨华……

　　杨华倒是内心砰砰砰的乱跳，毕竟他是个正常的男人……若想，像叶熙倩这么美的女人，而且还这么有才……就算是个冰块……估计叶熙倩也能把它给融化了……何况杨华还是个人……

　　只见此刻的两人有些手足无措！

　　“大彪……你……你……你……”你了三声终究不知道该说什么好！

　　倒是叶熙倩也发现杨华的窘态，不知道该如何是好。

　　突然低头发现自己还穿着睡衣……

　　毕露的曲线……苗条的身姿，纤细的小蛮腰……尽显露在杨华的眼皮底下，但见杨华却是扭过头去，没有看。

　　叶熙倩一下子脸色更红。

　　转身向着里屋跑去。

　　房门，砰的一声，随之关上……

　　杨华这才长长的舒了一口气。

　　慢慢的走了出来……说实话刚才的自己身子贴住那叶熙倩的娇躯……说自己没反应那真是假的……

　　只见走出来的杨华，只见一旁的周小泉还有张大彪都在那咧着嘴坏笑……

　　尤其是张大彪……

　　他笑的最是邪恶！

　　杨华瞪了他一眼。

　　“很好笑么？”

　　张大彪点点头，死性不改的说道：“好笑！”

　　“找打！”

　　周小泉在一边笑了起来。

　　……

　　不一会叶熙倩换了一身衣服从里边走了出来，她换了一身淡白色的裙子！

　　站在那里跟天使一般的红着脸望着杨华他们。

　　“谢谢。”

　　只听叶熙倩慢慢的从嘴里吐出俩字说道。

　　刚才的局面让叶熙倩不仅有些汗颜……说实话，自己长这么大……那里被人那样亲近过……

　　只见杨华并没有多尴尬的说道：“叶小姐，何一川那老狐狸现在已经狗急跳墙了！所以我觉得，叶小姐最好是这段时间先去萧家……”

　　“董事会很多的成员现在都在萧家，包括赵公也在。”只听杨华为了叶熙倩的安全说道。

　　叶熙倩想了想说道：“恩，好！”

　　“那好！你准备一下！我去下面等你……”

　　杨华一面说一边转过身子向着外面走去。

　　外面的地方，张大彪还有周小泉两个人正把那何一川派来的三个家伙，揪了起来。

　　“滚，下去。”

　　一边说，张大彪一脚揣在一个家伙的屁股上……

　　那三个人跟老鼠见了猫一样，赶紧溜之大吉！

　　……

　　下楼的时候，张大彪这厮，一直在那坏笑……

　　杨华知道他们在笑些什么，也不搭理他们装作没有看见。

　　只听那厮还说道：“华哥，其实我觉得那叶小姐不错……嘿嘿……人美，学历高……跟你……绝配！”

　　“什么？”

　　杨华转过身一把一个小擒拿手抓住那张大彪的胳膊！

　　张大彪嘴里发出杀猪一般的叫声。

　　“华哥……华哥……我说错了！我说错了……”

　　听到张大彪认错……杨华才笑着送开了手……

　　张大彪咧着嘴……不敢再说！一边的周小泉哈哈笑。

　　三人下了楼之后，便在车上等。

　　不一会，叶熙倩拎着个精美的小皮包走了出来……

　　脸色还有些通红……但佯装没事的样子，慢慢的上了车……

　　车子亨的一声发动开来……四人向着萧家驶去……

　　一路上，叶熙倩没有说一句话！

　　也不好意思说话，只是那张娇嫩的脸转向一边望着车外，眼神清亮，谁也不知道在想些什么。

　　……

　　玩手段，斗心眼，这才是生意人干的！

　　何一川之前一直这样认为！

　　但没有想到的是自己也会走到跟人动手动脚的这种笨人所干的事的地步！

　　没办法，所谓狗急跳墙！兔子急了还会咬人，何况何一川还是个聪明狡诈的生意人。

　　此刻的何一川正在他那豪华的休息室来回的踱步。

　　脸上阴沉的像是六月的阴雨天气。

　　在那不停的在房间来走来走去。

　　旁边的地方坐着一脸麻木的李成然！

　　此刻的他只能依傍在何一川这颗大树之前……若是何一川倒了……自己无疑就倒了……

　　现在的他也害怕！

　　从那边传过来得消息，一直是不利的消息……

　　南邻城郊的失误……袭击萧家的未遂……董事会的惨败……

　　这不得不让连何一川这个以往处事不惊的老狐狸都有些坐不住阵脚。

　　只见在他的旁边站着一个身高足有一米八五的汉子。

　　是他的贴身保镖，像个一颗树一样的站在那里，一动不动。

　　只见何一川转了两圈，眉头越来越难看……

　　抓起旁边茶几上的一个瓷茶杯，啪的一声摔在了地上……

　　“都是一帮废物！”

　　“混蛋！一点用都没有！”

　　只听何一川大怒说，一张脸气的通红……

　　旁边的保镖一句话也不说。

　　只见李成然脸色也是同样的难看……眼下，时局至此……想要推倒萧家确实已经难了……

　　“何总……咱们……怎么办？”李成然试探着问道，对于他这种小角色，李成然现在只想自保其身……

　　只见何一川一下子转过脸来，望着李成然，眼神中杀机尽露……

　　那李成然一下子一颗心提到了嗓子眼……他可是明白眼前的何总可是一个什么事都能做出来的货色……

　　杀人，绑架……对于何一川来讲都是小事中的小事。

　　突然何一川笑了。

　　笑的样子却比怒着还让那李成然害怕。

　　“李总……不用怕！”

　　“几个跳梁小丑……我还能对付的了。”只听何一川一边笑一边说。

　　但显然他此刻说出的这话，令李成然有点心里着实不踏实的很。

　　对于何一川，没有人比他更清楚他的为人！


第332章 最毒的人

　　只见李成然试探着继续问道：“何总……可是李震……还有胡海泉他们已经全部被救了出来……而且他们已经知道了咱们的秘密了……若是真的到了公司……我怕？”

　　只听李成然不得不担心的说……是啊！现在公司之前另外一直反对何一川的成员，现在不仅没有被何一川的威逼利诱所吓倒，而且还被人救了出来，这样的话，到了董事局……肯定人是更加的不屈服……李成然不是傻瓜，眼前的情况他更不是不明白……

　　一边的何一川听到李成然这么说了之后……刚才脸上还余留的一丝奸笑……变成了比豺狼还要阴狠的冷意！

　　他慢慢的转过了头，眼睛冷冷的注视着李成然……

　　“李总……”

　　只听何一川慢慢的叫出口来，眼睛一眨不眨的望着李成然……

　　李成然明白那眼神的意思，此刻大气不敢出一个，他只希望眼前的何一川能看在多年的交情上，让自己独善其身。

　　“何总，我……我……认为要不……要不咱们先避避？”

　　“毕竟，眼前的事情太多的与咱们不利了。”只听李成然有些天真的说道。

　　何一川突然再次笑了。

　　眼睛望着李成然：“避避？你的意思是咱们放手？投降？走？？”只听何一川一边说一边向着李成然走了过来。

　　李成然看到何一川的脸上那隐藏的表情……知道看来自己说这些话一点用也没有。

　　“那……那……何总，你说该怎么办？”只听李成然说道。

　　何一川哈哈狂笑起来。

　　“你放心好了……我何一川不会输！也从来没有输过！”

　　“就算这次我真的拿不下萧家……我也要他们所有的人给我付出点代价。”只听何一川突然道。

　　声音冷冽，狠毒。

　　李成然明白一个人输道绝望时是什么都可以干的出来的……所以他明白何一川此刻的想法……

　　只见他慢慢的站了起来。

　　“何总……那……那我先回家了。”

　　“明天我再过来。”只听李成然说道。

　　何一川扭过头抛给他一个神秘古怪的笑，并没有留他，只是笑了一下：“好吧……”

　　他说完这话好似是在叹气似的。

　　那李成然不傻，何一川更不是傻瓜！

　　所以当李成然说自己要走的时候那何一川明白他的话是什么意思？

　　只见李成然看到何一川点了点头，心里边一直悬着的一颗心终于落了下来，他原本以为那何一川听到这句话会骂自己不仗义，可是没有想到对方竟然一口就答应下来……这有些不符合那何一川的性格。

　　但此刻却不容忍李成然再次多想，现在的他，只想走，只想离开何总的别墅，然后赶紧回家，收拾一下，最好能在今天晚上的时候，赶上最晚的一班飞机……离开东陵市！

　　他明白，自己在东陵市已经呆不下去了，甭说在萧氏集团的事情，就是单单的跟何一川两人联合害人，绑架，杀人的事情，他都有参与……所以他害怕的要命。

　　“那……何总，我走了。”李成然慢慢的退后一步，眼睛一眨不眨的望着何一川。

　　何一川脸上仍旧在笑，笑的很神秘，很可怕。

　　“恩！”点了点头，没有过多的说话，也没有过多的挽留。

　　因为他比谁都明白，一个人若是连心都已经变了……留着个身子在身边是完全没有一点用的，所以对于何一川来讲，眼前的李成然此刻已经完全失去了一点价值……

　　一个失去价值的东西还留着又有什么用呢？

　　李成然听到何总真的答应了，心头自然高兴的很……

　　转过身，脸上带着最后一丝笑离开了何家豪宅。

　　当他的前脚甘冈踏出何一川的豪宅……

　　只见那和何一川那张本来还犹带着笑的脸突然变了……变的凶残外露，只见他突然转过头望着那个一直站在他身边的保镖……

　　“你知道该怎么做了么？”只听何一川突然说道，眼睛中迸发出来的杀机，是个人几乎都能看的出来。

　　他身边的保镖，叫郑飞，是个只认钱不认人的主。

　　从那天，何一川给他50十万元，他就把命给了何一川！

　　所以，他现在什么都敢干。

　　只听郑飞，古板的脸上没有一点表情。

　　“知道！”

　　静静的吐出俩字。

　　“手脚干净点……”

　　“他家人怎么办？”只听郑飞慢慢的问向着何一川问道。

　　何一川走了两步，然后轻轻的最前面的地方坐了下来。

　　突然摆了摆手……

　　那郑飞蓦然心里不仅一怔，饶是他干了这么多年的杀人勾当，还是第一次遇到这么凶狠毒辣的主子……没有多问，只是说道：“我明白了。”

　　接着便慢慢的走出了房门……

　　等他走后，何一川脸上才露出一丝苦涩的笑。

　　“老李，别怪我了……谁让你背叛我！”

　　“任何人背叛我，只有死！”

　　在何一川慢慢的吐出这几个字之后，掏出了怀中的手机。

　　手指快速的拨了一个电话号码。

　　“滴滴滴”的响声传了起来。

　　“喂，何总！”

　　那边传来一个汉子的生意。

　　“去燕子坞……把所有的人给我宰掉。”只听何一川突然冷冷的说道。

　　电话那边的人显然愣了一下！

　　好大一会才反应过来。

　　“何总……那些人全部做了？”那边传来的声音有些惊奇。

　　只见何一川犹如一个红了眼的斗牛。

　　“别问，让你怎么做，就怎么做！”

　　“恩！明白。”

　　“阿力呢？”只听何总突然问道。

　　那边电话传来声音道：“阿力在旁边……”

　　“让他接电话。”只听何一川说。

　　那边传来男子叫喊的声音：“阿力……何总电话。找你。”

　　接着电话那头传来一阵盲音……过了几秒，又静了下来。

　　只不过电话那头没有声音而已。

　　只听何一川对着叫着他的名字。

　　“力！”

　　那边没有回音，只是传来一个好似从喉咙管里发出的一个嘶哑的声音！阿力的。

　　那个含糊不清的声音，何一川听了快20年，他当然能听的出来……


第333章 狗急要跳墙

　　只见他的脸上带着一副丧心病狂的表情，一个字一个字在电话这边轻轻的说道：“力……做完事……把他们全部宰了，一个也不留！”

　　当何一川说完，电话那头一直安静着……

　　大概过了又一分钟的时间……

　　那边才传来模糊不清的一个声音。

　　“好……”

　　接着电话被何一川挂断……他的脸上那共浮起一丝毒辣的笑……

　　比狠？谁又能比得过何一川？

　　蓦然想起这句话，何一川不仅讶然失笑，一个人慢慢的坐回大厅内的真皮沙发……何一川不是傻瓜……他比李成然还明白，眼前的处境……所以他不得不这么做……

　　自己那帮手下的嘴，太不严实……自己做的，干的，就算死一百次，也不够！所以他必须要灭口……给自己留后路！

　　任谁都没有想到，何一川在计划着第一次让手下去杀人的时候，就早已经准备了国外的机票……

　　要比奸诈，何一川当属第一！

　　……

　　且说在杨华与叶熙倩那次尴尬的事情之后，一路上开着车，带着他们，几乎一句话没有说回到了萧家。

　　穆天娇当看到叶熙倩的时候，心里不禁微微吃惊……在叶熙倩全部把这些事情说给他们之后……

　　他们才镇静下来。

　　讲的人，心情微震，听的人，心里波澜起伏！

　　最后他们才把一双不得不钦佩的眼光投向了杨华。

　　但一边的杨华好似并没有注意……他在想事！

　　想着一件大事。

　　只听穆天娇慢慢的开口对着杨华说道：“现在……怎么办？”

　　她心里早已经对面前的杨华改变了看法……这么多天来，他做的一切，穆天娇不是傻子，更不是忘恩负义的小人……所以她心里感激。

　　杨华慢慢的抬起头望着众人，眼神中颇为复杂。

　　“这两天，最好所有的人一步也不要离开萧家。”

　　当他静静的说完这些话，那些人没有一个人啃声。

　　“我……我家人怎么办？”只听一个苍老的声音慢慢的在大厅内回荡起来。

　　赵公！

　　这个年过半百的可怜老人。

　　一旁的杨华望着他的时候，心头不禁有些内疚，说实话，这两天，还真的对这个老人的家人一点消息都没有。

　　“会不会在燕子坞？”

　　只听身后的周小泉说出了口。

　　他的话一说出来，众人便扭着头望着他。

　　只见他的目光只是望着面前的华哥。

　　杨华心里蓦然一明！

　　是啊！

　　燕子坞那边自己还没有去！

　　莫非，赵公的家人会在那里？

　　“小泉，大彪，你们立马去准备一下。”只听杨华霍的一下子站起身来。

　　旁边的周小泉还有张大彪听完之后，都向着外面跑去，他们可是心里明白，眼前的状况，若是多耽搁一分钟，也许，赵公的家人就会多一份的危险。

　　当杨华快步快走出萧家大厅的时候，众人还在纳闷，只听穆天娇忍不住问道：“你们去那？”

　　“燕子坞！”

　　这是杨华所抛下的最后一句话！

　　当他的身影远去。

　　那采购部的总经理，李震望着他的身影，不仅感慨说道：“穆董……你的司机还真是不简单的人物……我服他！”

　　穆天娇没有说话，只是脸上露出一丝暖笑……

　　谁也不知道此刻她的内心在想些什么……也许只有她自己知道！

　　……

　　周小泉还张大彪两人做事有时候还真是雷厉风行！

　　这不，两人听到华哥这么说了之后，便快速的到了停车场！

　　“哼”的一声，车子发动便向着大门驶去！

　　大门口的地方，杨华站在那里！

　　减速，杨华坐进了车内。

　　车子便疾向外面驶去！

　　路上，只听杨华好似突然想到什么，对着周小泉问道：“景山别墅那边有消息没有？”

　　原来自从上次杨华让周小泉跟着何一川回去之后，就在景山豪宅，何一川的别墅那里，安排了眼线……

　　要说奸诈，杨华还真跟那何一川有的一比！

　　只见前面的周小泉扭头笑道。

　　“华哥，那边没事，兄弟们都在那看着那！”

　　“还是听你的……只要何一川出来那个门……就干掉他。”

　　周小泉笑道。

　　杨华也是淡淡一笑。

　　他心里可是明白那何一川此刻的心态？对于一个久经商场，从来都是置人于死地的何一川来讲的话……杨华绝对能感觉出来，他此刻的愤怒。

　　“对了，华哥，不过那边的那个一直跟着何一川的李总，昨天晚上，在家死了。”

　　“而且一家人全部因为煤气泄露，全部死了！两少一妇加上李成然，总共五条命。”

　　只听前面的周小泉慢慢的说道。

　　原来这事是，周小泉早上的时候，去外面买早餐的时候，无疑中在路边的小卖部的电视里看到的新闻。

　　“什么？全部死了？”只听杨华听到后，脸上不仅有些震惊。

　　周小泉不仅一愣，旁边的张大彪也是纳闷，华哥的表情有些奇怪！

　　只见周小泉扭头说道：“是啊！今天早上的时候，我看到的。”

　　“华哥……那姓李的不就是之前与那何一川狼狈为奸的小子么？他死了，还真是活该……”

　　“真是上天给他的报应！想不到竟然会煤气中毒？”

　　“哎……只是可惜，竟然他的家人也无意幸免！”

　　周小泉想起了，早间电视上说，李成然的两个孩子也已经经医院验定抢救无效，不仅心头有些黯然……

　　当杨华听到这句话之后，他的脸上突然闪现出一丝莫名的痛恨！

　　只听他嘴里狠狠的吐出俩字：“真狠！”

　　一旁的张大彪还有周小泉当然不明白杨华说的话是什么意思？

　　还没有等两个人开口，只听杨华说道：“小泉，你等会给景山那边的兄弟去个电话，告诉他们，这两天一定要密切注视着何家的动静……就是有只苍蝇从里边飞出来，也要给我来个电话。”

　　他的话一出口，周小泉还有张大彪都不仅纳闷。

　　只听大彪咧着大嘴问道：“华哥？怎么了？”

　　前面开车的周晓去那也是纳闷扭头问道：“是啊？华哥，出事了？”


第334章 燕子坞

　　只听杨华慢慢的说道：“我猜，那何一川肯定现在是狗急跳墙了！”

　　他这么一说，周小泉还有张大彪便笑了起来。

　　“华哥！那姓何的王八蛋，早就狗急跳墙了……这几次他的阴谋，全部被华哥你给拆穿不说，而且一个个给他弄了一个回马枪！他当然急了。”前面的周小泉笑着说。

　　“如果我猜的没有错的话，李成然的一家应该是被何一川那狗贼杀的。”

　　只听杨华一个字一个字的说道。

　　“啊？不会吧！”

　　两人同时惊叫出口！

　　“那李成然之前不一直是何一川的犬牙么？这个时候，何一川怎么会把自己人给做掉呢？”只听周小泉禁不住问道。

　　一旁的大彪虽然没有能说出来，但一双牛眼也是如此的惊诧表情。

　　只听杨华想了想，说道：“据我对那李成然的了解……他应该是一个小角色，而且这个人，一向是何一川的跟屁虫……我猜，他们俩之间肯定有什么矛盾。”

　　“矛盾？”

　　“恩！”

　　杨华继续说道：“李成然那个人，属于胆小怕事的一种人，说白了就是那种那个地方有好处，就想跟着那边去吃点甜头的小人物，而何一川则不一样，此人奸诈狠毒犹如蛇蝎……而且我查过何一川的之前……这家伙做生意旺旺都是致对手与死地……一点机会也不给人留，处事手段毒辣……在生意界可是有名的。”

　　“所以，如果我猜的不错，那李成然肯定是想自保……”

　　“自保？”周小泉茫然问道。

　　“难道，李成然是想离开何一川？何一川不顺心，所以就咔嚓一刀，来个一不做二不休，直接把李成然，连他家人一起做了。”周小泉分析说道。

　　杨华慢慢的点了点头。

　　“我想应该是这样。”

　　周小泉和张大彪这才慢慢的转过脸来，两人你看看我，我看看你。

　　最终还是张大彪开了口：“华哥，这事，你怎么跟就在跟前看着似的啊？”大彪的牛眼中不仅露出一股钦佩之色。

　　旁边的小泉虽然没有说，但眼睛里的意思却跟大彪的差不多！

　　只见杨华淡淡一笑：“我也是分析而已！不一定是事实。”

　　“不，不，简直跟他娘的在跟前看一样似的。”张大彪咧着嘴哈哈笑道。

　　对于张大彪来讲，他以前只知道拳头打倒别人是英雄！

　　被人干倒是乌龟！

　　而现在？

　　他却明白了一个人最恨的原来不是拳头，而是智谋！

　　“华哥，是智勇双全啊！”

　　这是没有小学毕业的张大彪唯一能够说出来的词，也是最能形容杨华此刻的一个词！

　　当他说完，最前面的周小泉也同时哈哈笑了起来。

　　“大彪，我一向认为你只说屁话，但这次，说的话，好！”

　　只听前面的周小泉笑道。

　　只有杨华一个人好似没有听到两个人的心事一样，一个人静静的坐在那里，脑袋里面突然回忆起一个猛人的影子……

　　那个影子给人的第一感觉像是一头狼……但若你真正走近的时候，你才会发现，其实他内心如羊……

　　“华哥，你在想事？”只见前面的周小泉一边开车，一边从怀里还抽出一根烟，放在嘴里。

　　“华哥，来一根不？”

　　杨华淡淡的摇了摇手。

　　他现在无暇顾及别的，心里唯一深处只担心一个人！

　　阿力！

　　那个出手如豹，狠毒如狼，却仔细看去，却另有一副羊的心态的古怪人物！

　　杨华望不了，他纯真的眼神。

　　就像一团未经玷污的净水……那么的清……那么的亮……

　　“你们觉得，那个阿力是个什么样的人？”只听杨华破天荒的望着两人问道，说实话，杨华自己现在有些看不清楚阿力！他希望身边的人能给他些好的意见。

　　但很明显，他这话问的有点白问。

　　因为那大彪已经率先开口：“草他大爷……下次我要再见到他，非跟他大战三百回合，我就不信放不倒他。”

　　而一边的周小泉确实满腹的仇恨，怒说：“华哥，那家伙可是亲手杀掉咱们兄弟的东西，我真想亲手宰了他。”

　　杨华听完两个人的话……眼中闪出一丝复杂的感情……没有再说话，把眼睛投向了车窗外……

　　……

　　东陵市，燕子坞！

　　这带地区是居民群主区！

　　里边所建造的公寓楼就像以往那样很大众的模样在哪里耸立着。

　　在最里边的一栋。

　　六层高的公寓楼，有些旧……看样子应该最少有二十个年头。

　　这栋破旧的公寓楼以前是政府的，后来政府搬迁，这栋房子却意外的没有被拆掉，所以一直保留至今！

　　现在？

　　这栋楼一直住着饥寒老迫的老人们，说白了就跟贫民区那边的人一样！

　　只是唯一不同的是，这里的人们，一顿三餐还能有个保障！

　　靠着政府每每发的一点救济金活着。

　　这栋楼现在住着的人已经少了，留下的则是一些妇孺老人在这里苟喘残延的活着……他们心里没有多少希望……就等着死！

　　只见在这所公寓楼前，今天意外的是，竟然开进来了一辆车。

　　一辆旧款的商务别克！

　　只见车子到了公寓楼前之后，便慢慢的停了下来。

　　接着车门，砰的一声被打了开来。

　　很快，从车上跳下来几个男子。

　　这行人一共6个！

　　一个个魁梧彪悍，一看就知道不是好人。

　　其中最前面的一个长的獐头鼠目，一对老鼠眼，眯着望着这栋公寓楼。

　　“就在这吧？”只听他望着前面的公寓楼问着说。

　　“恩！”

　　“阿力……”突然那獐头鼠目的汉子喊了一声！

　　只见一个落寞的身影慢慢的从面走了上来！

　　他低着头，一头乌黑的头发遮住一张脸，使人无法看的清楚，只有一双手露了出来，那双手很白，是惨白的那种，就像是整日没有被太阳晒过的一种……

　　只见他走上来之后，仍旧一语不发的，站在那里！

　　那獐头鼠目的汉子，楞了他一眼。

　　“何总交给你的事，清楚么？”只听獐头鼠目的汉子望着他不屑的说道。


第335章 宰了他们

　　阿力停了停慢慢的点了点头。

　　那獐头鼠目的汉子，虽然眼里对面前的阿力极为不屑，但心里可是明白这狠人的能耐……

　　“既然你知道，就赶紧上去动手吧。办完了事，老子还急着回去呢。”只听那个獐头鼠目的家伙说道。

　　阿力没有做声，听到他说完，低着头开始慢慢的向前走去。

　　那獐头鼠目的汉子冷哼一声，跟着其他人一起向着前面走去。

　　“几楼啊？”

　　只听那獐头鼠目的汉子突然回头问道。

　　后面的一个手腕处纹着一条花里胡哨的小龙的家伙说道：“六楼。”

　　“走！”

　　说完六个人便向着那栋公寓楼走去。

　　只见过道里全部都是扔的垃圾……

　　几个人都捂着鼻子一脸的难受，前面那獐头鼠目的家伙还不住的臭骂：“草你妈的，这里简直就不是人住的地！”

　　一边说一边向前走！

　　只有前面的阿力倒好像什么也没有闻到一样，仍旧一如往常的走着。

　　那獐头鼠目的家伙瞅着他，低骂了一声：真是个畜生！

　　只见他们六个穿过了过道，就到了前面的楼梯口。

　　楼梯口还算干净，只是因为这栋建筑是二十年前的，所有只有楼梯，没有电梯。

　　“草，竟然没有电梯？”前面的那家伙上去就骂。

　　“走吧，走吧，他娘的，干这比活，真他妈遭罪。”

　　几个人一边肚子里一肚子怨气，一边向着楼梯走去。

　　只见几个人慢慢悠悠的爬着……终于爬上了六楼！

　　一个个都有些喘气！

　　只有阿力一个人无动于衷就像走在平地一样。

　　前面的那个獐头鼠目的家伙扭头说道：“那个房价？”

　　“602！”只听他喘着粗气说道。

　　那獐头鼠目的家伙扭头看了看两侧！

　　“这边……走！”

　　说着就最先向着那边走去……

　　“有谁在这看着他们啊？”只听他问道。

　　“老朱他们在这。”只听身后的家伙说道。

　　“哦！”

　　“走吧，赶紧办完事，咱们也撤。”

　　说完就快步向前走去。

　　只见六个人一边走，一边瞅着门上的门牌号！

　　“这间。”

　　只见最前面的一个家伙站在一个门口说道。

　　当他说完，身后的几个人便一起跟了过来。

　　“敲门。”

　　咚咚咚。

　　木制的小门被敲了起来。

　　只见里边传来一个警惕的声音问道：“谁？”

　　“是我。何总让我们来办事的，快开门。”只听獐头鼠目的汉子叫着说。

　　“阎哥？”

　　只听里边听到小铁栓打开的声音。

　　“阎哥，来了。”

　　只见小木门慢慢的打开，一个笑脸相迎的家伙在门口站着说。

　　这个獐头鼠目被称作阎哥的家伙一直是何一川的得力助手，怪不得，手下都对他相当的尊敬。

　　只见打开门后，里边有些暗，简陋的小屋内，外面举放着一张桌子，还有两把椅子。

　　在小木桌上摆着三四个空的啤酒瓶，还有几盒吃完了的塑料盒子扔在那里……

　　姓阎的转头看了看四周，问道：“他们在那？”

　　“在里边。”

　　只听那个叫老朱的一边说一边往里边走。

　　几个人跟着走进来。

　　只见里边的地方是一个帘子搭着……轩开帘子之后，只见在最角落的地方，绑着三个人。

　　两个小孩，一个四十多岁的女人。

　　手脚全部被绑，嘴里被塞着一个棉花团，只能在那里唔唔唔唔的叫着。

　　那两个小孩，十岁左右的模样，一个个小脸上有一些苍白，两只小手腕被粗绳勒出一条条深恨……

　　旁边的女人也同样的被绑着，望见几个人走来，眼睛里边满是泪珠，一副惊恐的样子。

　　“哼！就是他们？”只听那姓阎的冷哼了一声说道。

　　旁边的老朱答道：“是啊！这个女的就是那赵公的小媳妇，这两个孩子也是赵公的两个儿子。”

　　“阎哥？何总说怎么处置他们？是不是放了？”只听老朱问道。

　　原来这个老朱之前是萧氏集团的大门外保安，因为前几年因为沾上了赌，而欠了一屁股的债，因为自己无力偿还，就偷了公司的几部电脑，拿出去买，这倒好，没卖出去，结果被送进了局子里边……最后出来的时候，什么也不会，就误打误撞的跟着了何总！

　　所以总的来说，他对萧氏集团还是有一些感情……

　　那姓阎的听到他这么一说，便冷哼一声：“放了他们？”

　　“你做梦呢！”

　　“何总让我们过来，就是处理掉他们的省的碍手碍脚。”

　　当那姓阎的家伙说完，那老朱突然脸上闪出一丝不敢相信的眼光。

　　“杀掉他们？”老朱不敢相信的再次问道。

　　姓阎的点了点头，转过头不再看他，倒是把眼睛望着面前的一对母子。

　　只见一对母子，嘴巴虽不能说话，但是耳朵却能听得见，听到这人说要杀掉他们，吓得，顿时脸色苍白，嘴里呜呜直叫……试着使劲撑开浑身的绳索……可惜无奈的是那绳子栓的太紧却是怎么也撑不开……

　　倒是一双眼睛满是泪水在哀求他们！

　　但是眼前的这些恶人们，那里懂得同情，可怜……这些常年在刀头上过惯了今天有酒，明天就没命的家伙们，死对他们来说是最简单的事情！

　　只见姓阎的冷笑一声，望着面前被绑着的一妇，两孺。

　　“阿力，过来。”

　　只听他吼叫一声。只见身后的几个家伙慢慢的让开了一条道。

　　在最后面的角落里，站着一个自始至终低着头的男子。

　　他不发一语，对于眼前的情况好似置若罔闻！

　　“阿力，你来！宰了他们。”

　　只听姓阎的霍的从腰间掏出一把明亮的匕首，向着阿力走去，塞在他冰冷的手里。

　　任谁也没有看到，此时的阿力，突然禁不住身体颤抖了一下！

　　“过去，宰了他们。”只听姓阎的望着阿力笑道。

　　对于他们来讲，阿力除了是一个杀人机器外，什么也不是！他们看不起他……任谁也看不起一个跟野兽一样的人物！

　　在他们眼里，阿力就是一个牲畜！

　　阿力没有动！

　　一点也没有动！


第336章 阿力苏醒

　　前面的女人满眼含泪，嘴里呜呜直叫，双脚禁不住乱蹬，两个旁边的孩子更是在那里使劲的挣扎，一双眼珠子一眨不眨惊恐的望着面前男人的匕首！

　　只见姓阎的一下子走了上来。

　　突然伸手扯开，那被绑着女的嘴里的棉布，和两个小孩的棉布！

　　一声凄厉的哭喊在整个房间内传了开来。

　　“求求……你！求求你……放了……我们。”

　　只见当嘴里的棉布一扯开，那女的就禁不住哀求说道，眼里满是泪水。

　　“妈……妈妈……”

　　“妈妈……我怕！”

　　……

　　只听两个十岁的孩子哭着嗓子叫喊……

　　但这些凄厉的哭声在这帮恶人的耳朵里，却听起来是那么的悦耳，就像好听的歌声一样。

　　只听姓阎的一脚向着那女的身上踹去。

　　“别叫！”

　　“阿力，还不动手？”只见姓阎的一边猖獗的笑一边望着一直在那里低着头的阿力！

　　“你不是最会杀人么？哈哈！”

　　“对啊！你的爱好不就是宰人么？宰掉他们啊？”

　　只听一边的人叫嚣着。

　　他们望着他，嘲讽他……

　　但他呢？

　　他站在那里，浑身突然禁不住颤抖起来……

　　一双拿着匕首的手臂紧紧的攥起……任谁也不知道他此刻在想些什么……

　　“求求你……求求你……放了我孩子……放了我孩子吧……”

　　只听女的使劲的挪着自己的身体向前哀求那阿力说道。

　　两个孩子凄厉的哭声在阿力的耳朵里一遍一遍的传来。

　　他木立在那里，犹如石像！

　　旁边传来的是一帮家伙的叫嚣声音。

　　“杀了他们……”

　　“你就是个野人……一个冷血杀手……”

　　“快宰掉他们……”

　　……

　　一声声叫嚣慢慢的刺激着阿力。

　　在众人的叫嚣声中，阿力突然抬起了头……

　　那张从来没有在人前露出来的一张脸……

　　像恶魔！

　　双眼赤红，里边充满了火焰……那火焰是狠？是痛？没有人知道！

　　但却可以看得出来在那眼里所隐藏的一份纯真……

　　“妈妈——妈妈——”

　　那个孩子一声声的呼喊，像是一盆凉水突然浇在了阿力那沉昏二十年的脑袋上……

　　蓦地，他的眼睛突然一亮……所有的往事一幕一幕在他的脑海里，闪现……

　　接着……

　　“啊——”的一声狂叫！

　　犹如森林里的狼啸！

　　孤冷苍凉！

　　接着他手里的刀动了！

　　惨叫！一声声凄厉的惨叫在整个房间内响了起来。

　　小孩的哭声……妇女的恐怖叫声……夹杂在一片片砍刀相击的声音……

　　他像疯子一般挥舞着手中的刀！

　　就像二十年前那个夜晚，自己的父母惨死的一瞬间一样……

　　仇恨，愤怒，一切都一下子涌上了心头！

　　在那姓阎的带着无尽恐惧的双眼中，一把冰冷刺骨的匕首已经深深的插进了他的肉内！

　　一下，两下……

　　他像疯子一般的砍着这些人。

　　孩子被吓得尖叫出声！就连那个女的都被吓的几乎傻了……

　　望着这屋子里血淋淋的一切……和那个浑身沾满了鲜血的野人……她们忘记了哭叫……忘记了呐喊……愣了！

　　在一个一个人倒下之后，他才停下了手！

　　手中是刀！

　　刀上沾着的尽是这些人的血！

　　一滴一滴的从刀锋上留了下来。

　　突然一声再也忍不住的尖叫，从那个女人的嘴里发出……

　　他猛然转身，倒扬起……

　　“妈妈……”

　　一个孩子的哭声就像黎明前的鸡睇，打破了晨晓……

　　阿力的刀在快到那女人咽喉大概两厘米的地方硬生生的停了下来……他慢慢的转过去望着那个女人身边的小孩……

　　一个大概十岁左右的孩子……脸上带着清澈的泪一边一边的在喊着妈妈……

　　那一瞬间，他怔在了那里。

　　本来眼睛里边无尽的杀戮，一下子变的当然无存……接着换来的是一个跟那个十岁孩童一样的清澈的眼神……

　　哐啷！

　　一声！

　　刀落地！

　　他蹬蹬蹬的往后退去！

　　像是一桶冷水突然浇在了身上一样！

　　他望着那个十岁的孩子，突然脑海中浮现出二十年前的那个孩子……一个人在凛冽的冷风中，带着颤抖的眼神望着自己的母亲的模样……

　　那一瞬间，他好像找回了自我！

　　紧接着！

　　在一片血腥之中，他狂吼一声，整个人像是疯子一样的冲出房门……

　　留下了屋子内的几具血腥的尸体，和三个被绑着的女人两个孩子！

　　……

　　景山别墅，何一川的豪宅内！

　　正躺在床上的何一川，突然桌子上的电话叮铃铃的响了起来。

　　何一川慢慢的从又柔软的席梦思床上爬了下来。

　　拿住电话！

　　“喂。”

　　“何总……不……好……了！”

　　只听电话那头一个虚弱无力，好似随时要倒的人在那边有气无力的说道。

　　何一川一愣！

　　“发生什么事了？”

　　只听那边传来断断续续的声音。

　　“何……总……阿力……阿……力……”那边的声音叫的声音越来越低！

　　“阿力？”

　　何一川突然一种冰冷的感觉直冲心扉……

　　害怕……

　　这对于何一川来讲是多么一个陌生的字眼……可是现在却真真切切的出现在了他的脑海里……

　　“阿力怎么了？”只听何一川惊声问道，在他的心里突然又一种不好的预感……

　　只听电话那边努力的说道：“何……总……阿力……阿力……好像……恢……复记忆了……”

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　何一川先是震惊……紧接着是不敢相信……

　　电话从他的手上哐的一声掉落在地上……

　　断断续续的还能从电话里听的出来……

　　“何总……何总……”

　　但是，何一川一下子愣在了那里！

　　蹬蹬蹬连退三步，一屁股坐在了后面的床上……

　　他的一张脸煞白……就像看到了魔鬼一样……

　　二十年前的风风雨雨突然像是一幕幕电影一样的回荡在眼前……

　　这是他二十年前做下的孽……造了二十年之后……整个人终究还是变成了敌人……

　　也许有因必有果，这话说的一点也不假……

　　只不过好笑的是，从来没有人把这句话当回事而已！


第337章 回忆（一）

　　二十年前……

　　11月，东陵市。

　　严寒久冻！

　　大雪纷飞！

　　在这样的寒冷的天气里，竟然有一个小孩，在东陵市的野外砍柴！

　　小孩的一双手冻得红肿……但手里拿着那把生锈的刀却是……紧紧的攥着！好似只要有了那把生锈的刀，他就不害怕寒冷似的。

　　他的小脸上没有苦楚，没有寒冷……

　　裹着一件破棉袄，就这样一个人在大雪天砍柴！

　　当身后的老人走到他跟前的时候……他还没有发现……

　　“孩子……”

　　一声带着苍凉的声音在大雪中传了过来……

　　孩子扭过头……只见风雪中，一个裹着一件军用棉大衣的老人站在他前面，眉头皱着，望着他，在他的身后还跟着两个也是同样裹着军用大衣的汉子，一个个虽然站在冰天雪地中，但是却没有一点寒冷之感……在那里好奇的望着他！

　　他们是过路人！开着一辆军用吉普轿车的过路人，当再路边看到雪中的这个孩子的时候，不仅好奇，才过来一问。

　　“你怎么一个人在这里？”只听裹着军用大衣的老人慢慢的问道。

　　孩子慢慢的后退了一步……警惕性的把手中那把生锈的砍刀举起。

　　“我……我……我……砍柴！”

　　孩子的说话声音含糊不清……犹如从来没有讲过话一样。

　　他这么一出口，大雪中的老人愣了一下，身边的两个人也是同样的表情。

　　“你怎么说话……？？”老人望着他……有些不忍的说道，因为他能听的出来，这个孩子肯定是从小没有人教他说话，才会导致这样。

　　孩子好像被触痛了心事一般……慢慢的低下了头。

　　一种自卑就这样深藏在一个孩子的心中。

　　“你是东陵市的？”只见老者望着临近的一座城市，问道。

　　孩子慢慢的抬起头，点点头。

　　老人眼睛望着他。

　　“你叫什么名字？”老人继续问。

　　孩子望着他眼睛眨了眨……

　　“阿……力……”

　　“阿力……好名字！”只听老人哈哈笑了起来。

　　只见他身边一个穿着同样军用大衣的男子，长相魁梧，面貌堂堂，望着阿力：“魏老，这孩子不简单！”

　　那个被称作魏老的老人也是同样欣慰的点了点头。

　　“这么冷的天气这么小的孩子竟然能承受的住……这份能耐，纵使二十多岁的年轻人，又有几个？”旁边的男子一边说一边欣慰的望着阿力。

　　“若是在等十年……这孩子能放到（老白）的特种部队训练两年……我相信，老白手里定会手里多一员猛将！”

　　旁边的魏老哈哈笑了起来。

　　“都说军队的人识才揽才，我今天算是看见了。哈哈。”只听魏老哈哈笑着说。

　　旁边的穿着军用大衣的男子也是同样笑了起来。

　　“看魏老说的！咱们这次不就是专门请魏老去部队教教那帮新兵蛋子，怎么玩刀！”

　　他这么一说，那魏老便笑着摆摆手。

　　“老了！玩不动了！”

　　“魏老谦虚了！（老白）在部队的时候，可是经常说起魏老，说这次务必要把魏老你请过去，教教那帮新兵……刀技。”旁边的汉子说道。

　　魏老眯着眼道：“（白送仁）这家伙……”

　　“说实话，其实我这趟去与不去都是一样……你们部队，只要有他白送仁在，拿下全国特种部队演习赛总冠军，绝对没有一点问题！！”

　　旁边的穿着军用大衣的男人并没有反驳这句话，只听他笑道：“魏老若是去了，那不更是如虎添翼，这次夺下全国，特种演习赛，还不是炙手可得！”

　　“哈哈！”

　　“你还不知道老白的特点……他这个人做什么事都希望万无一失！”只听那汉子继续笑道。

　　只听魏老转过头道：“好像你这个副队，不是这样似的？”

　　两人哈哈大笑起来。

　　只有一旁的孩子却不知道，这两个穿着军用大衣，肩膀上扛着两杠一星的家伙是谁？

　　“孩子……你父母呢？这么冷的天，怎么就忍心让你出来？”只见魏老慢慢的弯下腰身，问道。

　　孩子一直注视着两人，心怀警戒……

　　当被问及父母的时候，敏感性的往后退去，好似不愿意说似的，眼睛里面更是迸发出来一股抵触之感。

　　他这个样子不免让身边的两人一惊。

　　两人对望了一眼……在他们心里突然对这个年仅只有十岁的孩子不仅有些好奇……

　　“这么晚了……还是先送你回家吧！来，跟我们一起，我们正好路过东陵市……”只听魏老微笑着慢慢的伸出一只手……脸色慈祥的望着阿力。

　　阿力望着魏老慈祥的脸庞……最终慢慢的伸出那只被大风雪冻得有些通红的小手……

　　那双手冰冷的像快石头一样当触及在魏老的温暖的手心的时候，魏老禁不住身体一震！

　　眼睛望着这个孩子，一股无言的心酸之感涌了上来。

　　只见魏老拉着阿力的小手踏着厚重的积雪向着边上停靠着的一辆老式的军用吉普车走去。

　　最终魏老把阿力送了回来。

　　到了东陵市的路口的时候，只听阿力，含糊不清的说道：“我……我……下……车！……回……家。”

　　阿力眼睛眨着望着魏老说。

　　前面的裹着军用大衣的汉子停下了车！

　　魏老也没有多说话，就把车门打开，阿力走了下来……

　　眼睛望着他们……满脸的感激……但却嘴上没有说，也不知道是因为说不出来，还是因为不想说……

　　他默默的看了最后几眼，最后转过身，向着冰天雪地中走去……

　　一个十岁的孩子，就像一盏黑夜的孤灯一个人孤独的走在路上……到了前面的街区，他突然向着另一侧走去！

　　贫民区！

　　这座被政府彻底的规划为最贫困的区域！

　　孩子向着里边走去。

　　最终阿力在一间比贫民区所有房子还破烂的小低矮房子面前停了下来。

　　他慢慢的走到门口，轻轻的推开门……

　　一股冷风夹杂着冰雪吹来，打在了他的脸上……他没有叫冷……也没有叫痛……


第338章 回忆（二）

　　“小兔崽子……你终于回来了……”只听一个男子的声音在屋内咆哮说道。

　　“柴呢？”

　　“老子让你砍的柴呢？”

　　“小混蛋，你居然连老子的话都不听……”接着便传来一个男人拿着棍子打在人身上的声音……

　　只见一个穿着一件烂棉袄的女人竭斯底里的向着孩子身上扑去……用自己的身体紧紧的抱着阿力……

　　嘴里啊啊啊的叫着……

　　哑巴？

　　“滚！你这个蠢娘们……看看你那蠢样……生个儿子跟你一个德行……给老子闪开……”

　　只见那男子一脚踹开趴在阿力身上的女人……

　　棍子劈头盖脸的向着阿力幼小的身子砸去。

　　阿力颤抖着身子一动不动……

　　那好似疯了一般的女人啊啊啊的叫着，又再次扑了上去……用自己柔弱的身体再次的抱住紧紧的抱住自己的孩子……眼中含着的是炙热的泪……

　　那男子最终没有再下手……眼中有着一丝无奈……哐啷一声扔掉手中的棍子……向着门外跑去。

　　简陋的小屋内……一对母子，紧紧的抱着。

　　那个哑巴娘，摸着阿力的被打的乌青的小脸……心痛的直流泪……

　　嘴里想说什么……可惜她是个哑巴……只能呜呜的叫……但眼里的泪痕却一道一道的打在了这个年仅十岁的孩子的脸上……

　　阿力没有哭，没有流泪，只是慢慢的伸出那双被冻得红肿的小手慢慢的摸着哑巴母亲的脸……

　　这样的一对苦命母子，依偎在简陋的小房间内……

　　可是他们却没有发现在两个人没有看见的角落里，一个老人正带着一双同情的目光望着他们……

　　厚重的军用大衣，裹在他的身上，他在冰雪中深深的叹了口气……接着站起身来……向着前面走去。

　　自此以后，阿力每天去东陵市的城郊去砍柴的时候，都会遇见这个老人……和那另外一个穿着军用大衣肩膀上扛着两杠一星的魁梧男子。

　　接着每天的时候，那个老人都会告诉阿力……怎么用手里的镰刀去砍柴……怎么砍的最流利……动作更加的快……完美……

　　当魏老在看到阿力是个左撇子的时候，内心中好似更加的兴奋……

　　多年没有亲手拿过刀的他，有一次突然拿过阿力手中的破镰刀，在风雪中用左手挥舞了起来……

　　刀法很简单，但却很致命！

　　每一个动作从魏老的手中使出来都接近一种完美……

　　看的阿力直拍手称赞……

　　学了大概有一个月！

　　魏老不得不走了！

　　部队那边催的太急……他没有办法！

　　望着阿力：“孩子……你等着我，过一段时间我就来接你……”

　　阿力用力的点了点头……接着用这些天这个老者叫他的话语慢慢的吐出几个含糊不清的字眼……

　　“谢……谢……爷……爷……！”

　　魏老把孩子搂在怀里，最后慢慢的跟着那个穿着军用大衣的男子上了车，消失在东陵市！

　　对于阿力，这也许是一场梦！

　　而正是这场突如其来的梦，却早就了他。

　　望着魏老消失的踪影……他的小脸上有些不舍，与期望……

　　他多么想一辈子跟着那个爷爷……可是眼前他却不能！

　　因为他还有一个赌鬼父亲！还有一个哑巴母亲！

　　一如既往的回来……

　　突然前面的地方燃烧着熊熊大火……火焰像是恶魔一样的狰狞燃烧。

　　他砰的一下子丢掉了背上的干柴，整个人像疯了一般的向着那火焰之处冲去……

　　因为那个着大火的地方正是阿力的家。

　　当他狂奔过去的时候，大火已经完全的吞噬了小屋内的一切……

　　只见周围的地方站着一堆堆的人群，面色冷漠，一个个缩着手，没有一个人伸手去帮他们灭火……

　　阿力望着熊熊燃烧的大火……

　　整个人像是疯了一样的向着烈火中扑去！

　　最终有些还算的上好心人，拉住了这个十岁的孩子……

　　“啊……”

　　“啊……啊……”

　　阿力的叫声响彻在天地之间……他不太会说话……只能叫……

　　凄凉的嗓音好像是在与这天地抗衡……可惜无奈的是，大火依旧在烧……

　　而这个十岁的孩子呢？

　　他好像疯了，也好像傻了！

　　一个人呆呆的跪在冰天雪地之中……望着屋子内一点一滴被烧毁的一切……

　　周围的人群禁不住在那里议论。

　　“哎！这死赌鬼，临死了还留下这么小的孩子，真是遭罪啊！”

　　“是啊！可怜啊！”

　　……

　　“谁让他爱赌？这不输了，让人家追杀到门上来了……”

　　“就是苦了这哑巴女的孩子了……你看看，才十岁！连话都不会说，这以后怎么活啊？”

　　“对了，你知道，他们家是欠谁的债么？”

　　“嘘！”

　　“咱们最好还是别说！”

　　“我告诉你哈……我听说是欠了，何一川的债……所以人家猜派人烧掉他屋子！没有想到，这哑巴女竟然一个人在屋子内……哎，真是可怜……”

　　“算了，算了，别说了……再说，咱们也帮不上忙……都是穷人啊……”

　　“也是……”

　　只见两人一边说一边又同情的望了一眼那跪在冰天雪地中的阿力……便向着自己的屋内走去。

　　大学已经在飘着！冷风也在刮着。

　　但这个十岁的孩子呢？

　　没有了家！

　　……

　　他突然慢慢的站了起来，整个人向着已经被冰雪打灭的废墟中跑去……

　　“妈……”

　　“妈妈……”

　　他一声声含糊不清的话语直直的整个漫天的雪中回荡……

　　也就是从那开始，他好似呆了！

　　整个人犹如孤魂野鬼一样，四处飘荡，饿了就捡地上的东西吃……渴了就抓地上的冰雪，塞进嘴里……

　　路边的同伴都骂他，打他……

　　他好似无动于衷……

　　终于有一天，他支持不下去了。

　　毕竟他只是个十岁的孩子……！

　　他饿的快要死了。

　　一个人在冰天雪地中，躺着……

　　一辆车慢慢的从他身边经过的时候，溅起的脏水洒在他的身上……

　　阿力躺在那无动于衷。

　　接着那辆车慢慢的又退了回来。

　　车门，慢慢的打开。

　　从里边走出来一个人。

　　一个满脸带笑，却脸上带着狡诈的笑的男人。

　　何一川。


第339章 全部死了

　　当何一川看到那个在冰雪中趴着的孩子的时候。

　　“有吃的东西没有？”只听何一川慢慢的扭头对着身后的下人们问道。

　　站在身后的一个男子说道：“我这有一份给老婆捎带的甜点。”

　　说着便把一个塑料袋子递了过来。

　　何一川笑着接了过来。

　　“啪”的一声，扔在了那阿力的面前。

　　一股香气传进了他的鼻孔内。

　　他突然转身，像是饿狼一样的向着那塑料袋扑去！

　　连吞带咽！

　　就像是几个世纪没有吃饭一样！

　　就这样！

　　何一川的一顿饭，救了阿力的一条命！

　　何一川说：“你跟我走！我就能给你吃的。”

　　十岁的阿力，点了点头。

　　跟着他上了车，从此走上了这条路。

　　“何总……那孩子底子查出来了……他是，赌鬼三的那个傻孩子。”

　　回来的时候，车内的司机告诉何一川说。

　　何一川一愣。

　　紧接着笑道：“是么？这么巧？”

　　“上次的事，他们家怎么样了？”只听何一川问道。

　　“赌鬼三跑了！烧了他的家……只不过……”

　　“只不过什么？”只听何一川问道。

　　“只不过……唯一失误的是……把那个小孩的哑巴娘给烧死了……”

　　何一川怔了一下，接着扭过头望着车内坐在那里一动不动低着头的阿力。

　　“你娘死了？知道么？”只听何一川突然对着十岁的阿力问道。

　　阿力慢慢的抬起小脸……

　　脸上的表情呆滞……当听到自己母亲死的时候，脸上没有一点表情……

　　“哈哈！”

　　“看见没有？他傻了！”

　　“他傻了！”

　　哈哈！

　　何一川疯狂的大笑起来……

　　“好！从今天开始，我就要把你培养成为我的一条最忠实的狗……我要让你唯独只听我的……我让你咬谁，你就给我咬谁……”

　　哈哈哈哈……

　　……

　　二十年的风雨转眼既过！

　　现在呢？

　　何一川当刚才听到那个电话的时候，他的一颗心突然像是快要蹦出来一样……往昔的一幕一幕回忆在眼前……

　　“不可能……”

　　“不可能……他不可能恢复记忆……不可能背叛我……”何一川嘴里喃喃的说。

　　只见何一川突然霍的一下子站起身来，向着门外跑去。

　　房门被推得啪的一声打开。

　　站在外面的贴身保镖警惕性的冲了上来，一看是何一川……不仅有些纳闷。

　　“现在赶紧给外面所有的人打电话……让他们回来。”

　　只听何一川一边往二楼跑，一边回头说。

　　那保镖自从跟着何一川还从来没有见过他如此急匆匆的模样，不仅一愣。

　　“全部让他们回来么？”只听保镖问道，他可是知道现在所有的兄弟都在外面办事。

　　何一川扭头急道：“对！全部回来。”

　　“马上！”

　　只听何一川又叮嘱了一句！

　　“还有你赶紧给小路他们联系一下，让他们开飞机过来。立刻马上！”只听何一川说完之后就快速的跑到楼上。

　　留下了那个保镖不仅在那纳闷。

　　但是他也只是停滞了一两秒，便很快的掏出手机，拨了几个号码。

　　“喂。”

　　“喂，廖哥……”

　　“全部回来！何总这边好像要出大事。”

　　电话那头愣了一下。

　　“好的，马上。”

　　接着便快速的挂掉电话。

　　……

　　只见楼上的何一川疾跑到自己的最角落的一个地方。

　　那个地方摆着一个搪瓷花瓶……只见他慢慢的挪开搪瓷花瓶……一个隐蔽的保险柜出现在了那里。

　　他慢慢的伸出手，轻轻的对着保险柜上的防盗锁，转一圈……两圈……三圈……

　　当到了第六圈的时候，防盗锁，啪的一声打了开来。

　　只见里边塞满了钞票，和一些机密的文件资料，他从旁边的地方找了一个皮箱子，把这些全部开始往箱子里一堆一堆的装！

　　当慢慢的一箱子钞票装满之后，他一屁股坐在了冰冷的地上！

　　眼睛里边闪烁着一丝怨恨与不甘……

　　难道自己辛辛苦苦的一手创造的基业？就这么丢下？

　　何一川不甘！

　　只见他霍的站了起来，疾步向着前面的一个红檀木所制的大立柜走去。

　　打开。

　　抽开里边隐蔽的一个小抽屉！

　　一把精致的左轮小手枪，放在里边。

　　他望着那把枪，眼睛里有些颤抖……但还是慢慢的拿了起来……

　　旁边的地方放着一些子弹！

　　一颗一颗的装近了枪内，揣进了怀里！

　　接着便向着楼下走去。

　　……

　　且说当杨华还有周小泉他们开车去了燕子坞的时候……

　　那边已经来了许多的警察。

　　只见那栋出事楼已经完全的被封闭起来！

　　中间停靠着几辆警车……外面站立着一群一群的人，在那里小声议论着……

　　杨华不仅有些吃惊，急忙下车。

　　向着人群中围去。

　　只听旁边的人都在那里小声议论……

　　三人走了过去之后，只见靠他们最近的是一个五六十岁的妇人模样……正眨着一双眼睛望着里边。

　　“请问，大婶，这里发生什么情况了？”杨华急不可耐的问道……心里禁不住暗想……难道自己来晚了……这边出事了？

　　只见那大婶扭过头打量了杨华一眼，又转过头看了看周小泉还有张大彪。

　　“你们不是住在这片吧。”大婶说道。

　　杨华还有周小泉都点了点头。

　　只听那大婶用手指着前面说道：“杀人了！”

　　“那栋楼杀人了。”

　　她这么一说，杨华还有周小泉，张大彪脸上都浮现惊讶之色……难道他们真的来晚了？

　　只听那大婶继续说道：“今天上午……那栋楼一共被杀了7个人……”

　　“惨不忍睹啊。”

　　大婶一边说还一边摇头叹息！

　　“7个人？”

　　“被杀了7个人？”一边的张大彪还有周小泉一起惊呼说。

　　那大婶继续道：“是啊！”

　　“你们刚来，还不清楚……”

　　“上午的时候，老刘头买菜回来，就看见一个人跟疯子一样的提着把刀向着楼下冲去……当时把老刘头都快吓坏了……”

　　“那刀上可是沾着血啊。最后老刘头还挺胆大的，听到那间屋子人喊救命……才过去一看……你们猜怎么着了？”


第340章 他来了

　　只见大婶一边说，一边脸上还带着些惊恐之感。

　　“老刘头推开门，一下子吓坐在了地上……”

　　“遍地是血啊……而且还有几个小伙子全部被砍得倒在地上……浑身是血……老刘头就赶紧打了电话，报警……警察来了之后，才确定有7个人被杀死……都是年轻的小伙子……”

　　“哎，也不知道这帮小伙子怎么会呆在这种地方被人杀掉……不过我刚才听人家说，好像那几个小伙子也不是好人……好像是绑架人，所以才被杀的。”只听大婶说道。

　　杨华听后顿时明白过来。

　　可是令他想不明白的是，到底是谁杀了何一川派来的人？

　　正在这时，突然听见前面几个警察在前面开道。

　　“请让一让……”

　　“大伙请让一让！”

　　只见随着四个警察的开道，后面跟着一堆警察抬着三个担架从里边走了出来……

　　每个担架上面都放着一个人，只见最前面的一个女人，披散着头发，还在那不停的喊着：“孩子……孩子，你没事吧。”

　　后面的两个担架上都是抬着两个十岁左右模样的小孩……脸色苍白……但看起来却没有什么大事……

　　当他们被抬出来之后，就向着路边停靠这的一辆救护车上抬去。

　　“华哥，他们是不是赵公的家人？”

　　只听周小泉脸上带着惊讶之情问道。

　　杨华也是纳闷！

　　到底这里发生什么情况？是谁救了他们？谁又把何一川派来的人给全部杀了呢？

　　他不仅一下子愣在了那里。

　　“小伙子，你们看……那些人全部就是死在里边的。”只听旁边的大婶用手指着前面几个也是同样用担架抬着……只不过上面有白布猛着的人一个个从里边走了出来。

　　一共有七具！

　　杨华不仅有些愕然。

　　“很凶残吧……”只听那大婶扭头对着杨华他们三个说道。

　　周小泉笑了一下，点了点头。

　　“请问大婶，你可听他们说到底是谁杀的人？”只听杨华望着大婶问道，他不知道面前的这个大婶知道不。

　　只听那大婶摇了摇头。

　　想了想：“不过……我听老刘头跟我说，杀手是个跟你们差不多年纪的小伙子……头发挺长，脸很白……”

　　杨华听到她这么说，心里莫名浮起了一个人的影子！

　　不会是他吧？

　　“小伙子，你们可以问问老刘头，看见没有，那个正在接受警察盘问的老家伙，就是老刘头。”只听大婶指着对面的一个七十多岁的老人说道。

　　杨华扭头看去，只见，那老人正在被警察细细的盘问。

　　正在这时候，突然，周小泉的手机叮铃铃的响了起来。

　　“喂。”

　　“周哥，何一川这边有动静。”只听电话那边传来一个急匆匆的声音说道。

　　周小泉眼睛一亮：“怎么回事？”

　　“周哥，现在何一川之前派出去的人，全部被召回来了，我看每个人都脸上紧张兮兮的，好像要发生大事了。”

　　“在那？”只听周小泉急问道。

　　“景山别墅，何一川的豪宅。”

　　“知道了！”

　　周小泉快速的挂掉电话。

　　“华哥，景山别墅那边有动静！”只听周小泉向着杨华说道。

　　“什么事？”杨华不仅问道。

　　“刚才那边兄弟打电话过来……说何一川把人全部都召回去了，好像那边要发生大事。”周小泉一字不漏的说道。

　　“走！”

　　说完，杨华便率先向着车跑去。

　　“华哥，咱们也去景山别墅？”

　　只听身后的张大彪一边跑一边问。

　　“恩！”

　　只见三人很快的便钻进车内，车子一个迅猛的掉头，便向着前面驶去。

　　“华哥，那何一川怎么回事？怎么突然把人全部调回去了？”只听周小泉禁不住疑问说道。

　　杨华眉头皱了皱，想了想道：“不知道！”

　　“也许到了何一川那里，咱们什么就都知道了。”杨华一边说脸上浮起一个古怪的笑。

　　倒是那个笑，把周小泉还有张大彪笑的一愣，不知道是怎么回事。

　　……

　　他来了。

　　浑身散发着一股带着满是仇恨火焰的气息……

　　当那个孩子凄厉的哭声，一声声在喊着妈妈—妈妈得时候，他那以往犹如混沌的脑子，就像一缕明光照射一般，让他彻底的从黑暗中醒来……

　　曾经那个站在漫天飞雪中的少年……面前是无边的火海……周围是人群的嘲喧……他如同那孩子一样，嘶哑着喉咙在那里一阵阵的呼喊着……妈妈……妈妈……一幕一幕的浮现在他的脑海里。

　　但与众不同的是，他的身边却是横眉的嘲笑……讥讽……

　　无情的烈火燃烧着眼前的一切……火焰深处是自己的哑巴娘……那个有一块馒头也舍不得痴却要给自己的亲娘……他却无能为力！

　　现在呢？

　　他苏醒了。

　　当年的沉重往事，就像被从冰窖里给重新挖出来一样，袒露在了日光之下，那些曾经一个个给自己带来伤害过的人脸庞一幕一幕的出现在了眼前……

　　自己是人是畜？

　　他这样对待自己？

　　可是这些他都能原谅，唯一原谅不了，就是在那个冬日，那辆车上，他那张带着阴险毒辣的笑冲他说着：“你娘死了……就是我杀的……哈哈哈哈。”

　　那声音如此的刻骨铭心，就像烙铁一样，深深的烙进了他的内心。

　　多年的野兽已经苏醒？

　　现在他是人？还是一个兽？

　　无人知晓！

　　只见他此刻一步一步的向着何一川的豪宅而去。

　　当景山别墅门口的保安，看到这个浑身是血的男人来的时候，他吓得连阻拦都没有敢阻拦……

　　等他走后，他才突然意识过来，赶紧拨通了警察局的电话。

　　且说阿力来了。

　　何一川的豪宅外面，停着四五辆车。

　　门口的地方更是站了7，8个穿着黑色西服的男子，一个个紧张的四处张望，好像如临大敌的模样……

　　里边的地方，何一川早早的坐在了大厅里。

　　他的手里，拎着一个皮箱子，脸上带着一丝紧张，不停的看着手腕处的腕表，好似在等着什么。


第341章 你是我仇人

　　他旁边的地方站着自己的贴身保镖。

　　周围还分散站了4，5个阳刚而矫健的男子。

　　这些个人就是何一川刚刚通知他们从外面回来的人。

　　此刻看他们的脸上一个个无不带着紧张的模样……

　　因为他们都知道，他要来了。

　　阿力！

　　那个曾经他们都视他如野兽的人物。

　　一个杀人跟喝凉水一样的猛人！

　　他们心里知道那人的能耐，所以现在的他们害怕……比谁都害怕。

　　“小路还有多长时间到？”只听何一川皱着脸庞看着手腕的时间问道。

　　旁边的贴身保镖答道：“应该不会超过20分钟，现在他已经起飞了，马上就会过来。”

　　何一川点了点头。

　　弯身把手中的皮箱子放在了地上，打开。

　　一大皮箱子钱放在那里。

　　“你们……给我拦住他……”

　　“这些钱，全部是你们的。”只听何一川一下子推过前面的一大箱子钱……向着身边的人推去。

　　一大皮箱子钱，看起来最起码也有百十来万，旁边的几个玩命的兄弟，看到这么多的钱……一个个赤红了眼……

　　心中那份涌出的欲望……彻底的吞噬了理智！

　　“好！”

　　“何总，放心，兄弟们，一定给你顶住。”

　　……

　　何一川欣慰的笑了！

　　有钱能使鬼推磨，这话看来一点也不假！

　　眼前的这点小钱对何一川来说都是九牛一毛……他的海外账号，最起码有比这箱子钱躲闪20倍……现在对他来说，没有什么比命更重要……

　　有钱人跟没钱人的区别在那里？其实很简单，就在这里！

　　……

　　正在他们看着钱眼红的时候，却不料外面的人已经看见他来了……

　　低着头，一步一步的走来。

　　宛如死神！

　　“来了……”

　　“阿力来了……”

　　……

　　只见门口的七八个家伙以前都是跟着何一川什么坏事都干的货色，而且他们也都知道阿力的手段如何……

　　只不过与以往不同的是，以往的阿力是条狗，可以随意的让自己闷驱使……但今天不一样……阿力变了。

　　变成了一头兽，吃他们的野兽！

　　一个个你看看我，我看看你，虽然他们可以为钱卖命……但是若是没有命，就算要再多的钱好像也没有什么大用，这个浅显的道理，这帮人还是有店自知之明……

　　所以他们一个个脸上都露出惊恐的表情……

　　但是，终究，还是最前面的一个家伙仗着人多，率先抽出怀中用报纸包着的砍刀。

　　亮了出来。

　　“兄弟们，别怕……他一个人，就算再猛，咱们也弄死他。”

　　他这么一说，倒是真的有些激励士气。

　　一个个把明亮的砍刀亮了出来……

　　只见阿力好似没有看到一般，一步一步仍然向前走去……

　　这些人虽然嘴上说不害怕，但终究仍不住，后退……

　　“上！砍死他。”

　　一声大喝。

　　最前面的家伙率先冲了上去……经他这么一喊，后面的几个人终究也是常年在到头上玩命的货色，手里的砍刀也向着阿力冲去。

　　抬头！

　　阿力终于抬首了！

　　那是一爽充满着无限仇恨的双眼……满眼是火……

　　接着他的左手动了！

　　在他左手袖筒里，一把明亮，很细很细的刀亮了出来……

　　接着！

　　随着他的左手的晃动！

　　一声惨叫！

　　本来最先冲过来的一个人，胸前突然多了一道血淋淋的口子……

　　那人的眼睛满眼的不敢相信……

　　接着，他手中的刀，哐啷一声，掉落在了地上……

　　身后的几个人，虽然砍刀第一个，家伙上去就挨了一刀，但是他们却满眼后退，仍旧冲了过来……

　　他身子如同猛虎一般，也同样的向着那几个家伙冲去……

　　嘴里还发出嘶哑的叫声……

　　一时间，砍刀相击的声音，与凄厉的惨叫声，顿时响成了一片……

　　……

　　“来了！何总，阿力杀来了。”

　　只听一个浑身是血的汉子从外面狂奔进来眼睛里满是恐惧的说道。

　　何一川的脸上浮出一丝苍白……但紧接着便阴毒的说道：“来的好！”

　　“二十年了！我既然敢收留你……我就能把你给收了。”只听他说道。

　　身旁的众人你看看我，我看看你……脸色无不带着紧张……

　　在最后一声惨叫之后，外面突然陷入了寂静……

　　那寂静就像是黑色的夜满眼一盏灯火一样，不仅让人害怕……

　　外面总共有7，8个兄弟，难道他们能把阿力给干倒了？

　　正在众人纳闷的时候，他的身影慢慢的出现在了大厅内！

　　一步一步！

　　浑身的鲜血，一滴一滴的从身上落了下来。

　　他的胸前被划开了一道口子……但不致命，大腿和胳膊的地方也被各被砍了一刀……

　　但他仍好似满眼事一般的那样站着。

　　最引人注意的是，他手里的那把刀！

　　那把刀，形状丑陋，就好似一般的砍柴刀……

　　木耙，黝黑的刀身……唯有刀刃的地方散发着森冷的亮光……

　　这样的一把二十年前一把普普通通的砍柴刀，现在却无疑是这帮人最大的顾忌……只见那把砍柴刀唯一与众不同的地方就是，刀刃的地方很亮，很利……一滴滴猩红的血液还在不停的从刀口上留下来……

　　阿力？

　　众人不仅惊叫！

　　只有何一川的眼角抽噎了一下，望着面前这个自己喂养了二十年的野兽！

　　可是现在却面对着自己……

　　“阿力……你忘记我给你说的话了？”

　　何一川突然眼睛直直的望着阿力说道。

　　他抬起了头。

　　眼睛中除了怒火就是无尽的仇恨。

　　“你……你……是……我……仇……人。”

　　他一个字一个字的说道，说的极用力好似要说出这几个字很费力似的。

　　声音里含糊不清，好似几年都没有讲过话一般。

　　望着何一川。

　　何一川突然笑了。

　　笑声奸诈。

　　“谁告诉你，我是你仇人？”

　　“阿力……你忘记我是我给你一顿饭……让你活着……是我好心好意的收留了你……”只听何一川一边奸笑一边对着阿力说！

　　阿力站在那里，浑身突然颤抖起来……

　　往昔的一幕幕一下子全部涌上了脑海。


第342章 玩命

　　栓狗的铁链，套在自己的脖子上……整天像个牲畜一样被关在暗无天日的城郊一座废弃的小屋内……除了扔进来一碗饭之外，他几乎没有见过阳光……再接着，就是死在他刀下的一个个人……的脸庞清晰的闪现在他的脑海里……那些人，有商人，有道上的人……有女人，也有男人……都是死在他的刀下……

　　而那些人也就是之前阻碍何一川发财的人！

　　“啊！”的一声狂叫！

　　阿力像是疯了一样，猛然抬头，一双眼睛赤红望着何一川。

　　“是……你……让……我……杀人……”

　　阿力由于长时间的不能说话，连表达都不会如何去表达，他心里有愤怒……可是却用言语说不出来。

　　只听憋得满脸通红的望着何一川。

　　何一川看着他那模样，很欣慰，这是他的杰作！

　　这是他二十年，把一个活生生的人给训练成了一个动物的杰作。

　　“阿力，你错了，你天生就不应该是个人，你是只野兽！明白么？？”

　　“只有跟着我……你才能活着，也只有我能养的了你……你如果现在放下你手中的刀……跪下来，我就饶你，以后，我还养你……若是你背叛我……哼。”何一川阴狠这说。

　　阿力嘴里说不出话，只能摇头。

　　他疯狂的摇着头。

　　嘴里还喃喃的说：不……不……

　　何一川脸色变了。

　　“你生来就是只野兽！难道你还想有情？你做梦吧你。”何一川恼羞成怒的说。他愤怒自己培养了二十年的杀人机器，一转眼，不认自己……

　　阿力像是极为痛苦……

　　“我……是……人……”

　　“你是野兽……你是野兽……”这样的话语一句句的冲击在他的脑海里……

　　旁边的众人都望着阿力那疯狂的表情，和浑身的鲜血，都不住的后退……毕竟一个野兽发起狂来，是很威猛的。

　　一声咆哮！

　　阿力像是疯了一般的挥舞着手中的刀向着何一川冲去……好像在他的脑海中，这个何一川就像是一个巨大的黑暗阴影，一直包裹着他……那种力量就如同只要他在……他就永远无法摆脱……

　　且说何一川也没有想到，这阿力突然发狂，吓得不住后退！因为他绝对清楚自己亲手训练的二十年的怪物是个什么样的角色。

　　“上……上……拦住他。”

　　只听何一川一边后退一边大叫，他也害怕。

　　周围的人，虽然心里胆怯，但眼看着一箱子的红钞票，谁也没有怠慢。

　　抽出手中的家伙便向着阿力身上砍去。

　　只见阿力好似疯了一般，如饿狼扑食一般的直冲入战团。

　　第一个手上拿着砍刀的家伙，明亮的家伙刚举起来，正准备向着那阿力的身上砍去，却不料，肩膀忽然一痛！

　　接着，哐啷一声，手中的砍刀，掉落在了地上，一股猩红的鲜血从他的肩膀处喷了出来……接着映入眼帘的便是一个野兽炽热的双瞳！

　　“砰”的一声，整个巨大的身躯，被阿力一脚踹飞出去。

　　接着后面的人一起围了上来。

　　阿力没有躲，也没有闪，而是迎头直上。

　　他的身躯完全好似不知道痛！

　　只见，在他的左则一个人拿着一根钢管，砰的一下子，趁他不备，砸在了他的头上……

　　但，那家伙突然愣了！

　　因为，他看到，面前的猛人，被他狠狠的一下子砸在了头上，连动都没有动，而是慢慢的转过头，额头上一道血留了下来……

　　望着他！

　　那家伙吓得连后退都忘记了，硬生生的看着阿力的那把砍刀，噗嗤一声，刺进了他的肚子。

　　接着他的脸开始扭曲……

　　双眼难以置信的望着插在自己肚子上的一把生锈的砍柴刀……

　　“嗵”的一声。

　　整个人倒在了地上……两只沾满着自己鲜血的双手捂着自己被捅了一个大洞的肚子……在地上不甘的乱滚……

　　这一刀下去，那人的肚子被刺了一口大窟窿，估计不死也差不到那去。

　　那旁边的人，突然不敢再上了……

　　面前的阿力，虽然浑身是血……脸上更是被刚才那家伙，狠狠的一下子，砸在头上，满脸是血……看着恐怖之极……

　　他砍刀周围的人不再攻，自己也没有再上……

　　因为他想砍的不是这些人……而是他！

　　何一川！

　　他猛然转头，那何一川倒是吃了一惊！

　　身体本能的后退！

　　可是那猛人这时候已经以迅雷之势冲了上来。

　　旁边一直没有出手的近身保镖，突然身子跨前，弯腿，出拳。

　　来势凶猛，气势如虹。

　　阿力本能的身子一侧，待到身子还没有站稳，那保镖，一个极具爆发性的飞膝便向着阿力的腰部，撞去。

　　这一下，若是阿力被撞？饶是他身子是铁打的，估计也得倒下。

　　但是眼看，膝部顶来。

　　阿力的动作宛如敏捷的豹子，就地一个滚身，左手刀，伶俐的砍出……

　　那肉身怎么也不能跟刀子相比？

　　所以那猛人看到阿力的左手刀伶俐砍来，身子便急退！

　　他可不是笨蛋！

　　且说他这一退之势，那阿力便一个鲤鱼打挺翻了起来，整个人像一头饿狼一样向着那何一川扑去。

　　何一川此刻站在后面，望着阿力扑来……

　　意外的是，这次他的脸上没有闪现出害怕之色……倒是多了层狠辣之色。

　　接着他伸手入怀！

　　一把精致的左轮手枪，从手里拿了出来。

　　“柯尔特左轮”——巨蟒（9毫米口径枪）一直被誉为手枪中的王者！

　　弹膛为整体轮转，上面设有6个供安装枪弹的弹巢依次与枪管吻合，而且它的整个设计更是充满着典雅与高档的气派上。

　　这把手枪是何一川从国外买的，一直没有用……想不到今天的首次射杀会对准自己训练了二十年的阿力！

　　这令他没有想到。

　　且说，阿力没有顾及何一川手里的枪……在他的眼里，现在有的只有无尽的仇恨，和愤怒。

　　所以他不顾一切的冲了上去。

　　“砰！”的一声！

　　枪响了！

　　所有的人全部愣在那里……


第343章 猛人们来了！

　　“柯尔特左轮”手枪之所以被誉为手枪中的王者，并不单单依靠着华丽典雅的外表……而且有的是，足够强大性能的发射力度！

　　近距离的射杀，可谓是手枪中破坏力最大的，比起五四，六四的杀伤力最起码要打上一半！

　　所以当轰的一声，枪声响起的一刹那！

　　全场所有的人都震惊了。

　　9毫米口径的大子弹，随着砰的一声的射出！

　　咚的！

　　一声。

　　打在了正要冲过来的阿力的左肩上！

　　接着由于手枪的射伤能力太强，子弹从他的肩膀穿透过来，又继续砰的一声打在了后面坚硬的墙壁上……深深的陷了进去。

　　随着子弹穿过阿力的肩膀……

　　阿力的整个俯冲而来的身体，突然像是被剪断的风筝一样，断落下来。

　　整个身子更是被那巨大的力道给一枪震的往后飞去。

　　扑通一声，摔倒在了地上！

　　血，从他的肩膀处一滴滴的流了出来。

　　接着何一川笑了！

　　他猖獗的笑着，手里拿着那把枪……对着躺在地上的阿力……

　　“还敢背叛我么？”

　　“混蛋！我养了你二十年……整整二十年……你敢背叛我……”

　　只听何一川咆哮道。

　　周围的几个人在看到何一川那疯狂的表情之后，都不仅心又余悸！

　　且说阿力被一枪打穿了肩膀，他的脸变得更加的惨白……虽然他很痛……但是在他的眼中却没有一丝疼痛的表情，反而是无尽的火焰……

　　他努力的挣扎着，撑起半边的身子，慢慢的试着爬起……

　　当终于快努力爬起的时候。

　　何一川一脚冲着他的身子踹去。

　　扑通一声。

　　阿力被踹的倒在了地上。

　　随之传来的是何一川虐待般的笑声。

　　“还想背叛我么？”

　　“我告诉你……二十年前，就是老子烧了你的家，烧你的那个哑巴娘……哈哈。”只听何一川疯狂大笑说道。

　　“只不过唯一遗憾的是，你那个王八蛋赌鬼父亲，还欠老子一笔债！”

　　“哼，不过，这二十年，有你这个东西替我办了不少好事……就算还债了……”

　　何一川便说便笑。

　　“你……杀……我……妈……妈？”

　　倒在地上的阿力，大口的喘着粗气，肩膀处的血留的更加的多……不一会就将他身边的地板给染红。

　　“哈哈！”

　　“对！”

　　“就是我！那天就是我亲自叫人放的火……怎么样？你想不到吧？”

　　“谁让你傻了呢？哈哈！你就不应该托生为人……你生来就是一个野兽……不是人。”

　　何一川一边说一边纵声狂笑。

　　阿力含糊不清的叫着，两只手因为过度的激动，深深的扣在地板上，津血！

　　啊！

　　他突然整个身子一跃而起，就像是最后的挣扎一样……向着那何一川扑去！

　　何一川一惊！

　　但身边的紧身保镖是决不允许阿力这么做的。

　　只见旁边的保镖，快速的出腿！

　　猛踢！

　　阿力的身子已经成为强弩之末……此刻当那保镖的一击狠褪踢来，无法躲闪，砰的一下子，整个人被踹的飞了出去。

　　一声闷哼，阿力就算是再能挨，也禁不住这样的折磨，那柯尔特手枪的射伤力可是有名的威猛，若是一般人，早就死一万次了……

　　他努力保持着让自己的脑袋清醒……可惜脸上的血已经完全的黏在了眼上……使他看不清楚……

　　他心里有狠，有怒……但却此刻一点办法也没有……

　　接着何一川走了过来。

　　他抬起一只脚，狠狠的向着阿力的脑袋踩去。

　　阿力的头被何一川狠狠的踩着，动弹不得，他心里虽然有狠，有怒，奈何，现在的身体已经到了极限。

　　只见何一川笑着：“你忘记了，二十年，是我训练的你……难道你真的能逃出我的手心么？”

　　哈哈哈哈。

　　“既然你现在已经什么都知道了……那看来我这二十年的心血今天要白费了。”随着他说完，他手里的柯尔特左轮手枪，慢慢的对准了，阿力的脑袋。

　　“去找你哑巴娘去吧。”

　　随着他一声说完。

　　手指将要扣动扳机的那一刹那。

　　突然旁边的一个声音，喊道：“何总，小心。”

　　何一川潜意识的回头。

　　却看到一个巨大的影子向着自己袭来。

　　接着便听见，一声大骂：“王八蛋……老子终于遇见你了……”

　　他猛然后退，可惜的是已经晚了。

　　那高大的身影已经将他全部笼罩起来……

　　在他的眼睛还没有彻底的看清楚前……一个碗口大小般的拳头已经向着他胸口猛烈的砸来……力道如铁锤一般。

　　何一川想躲已经来不及。

　　“砰”的一声，整个身子被砸的飞了出去……

　　哐啷一声，撞击在大厅内的一个木桌子之上……咔嚓，整张桌子被他砸断……

　　力挡万夫，张大彪大将军来也！

　　只见一拳干倒何一川的猛人不是张大彪是谁！

　　在他一拳来了个大杀四方威震全场的时候，那周围的几个人顿时愣了……这家伙从那蹦出来的人物？

　　在众人大概愣了有两三秒钟之后……

　　五六个家伙便一起向着张大彪冲来……

　　张大彪摆好架势……双拳挺出……

　　“奶奶的，不怕死的都过来……”

　　一声怒吼，便向着攻来的几个家伙战了起来……

　　且说那何一川还是第一次被人伤……而且伤的这么重……本来就肥大的身子，此刻经那张大彪一拳砸在胸膛之上，差点要了他的命……

　　哎呀！

　　他痛，痛的乱叫！但他更怒！

　　身边的近身保镖，看着那边几个人正在跟张大彪缠斗，倒是过去扶，何一川……

　　正准备过去……

　　一个影子便向着自己飞来……

　　这近身保镖，果然没有对不起，何一川给他的五十万……只见他本能的抬腿，飞踢！

　　咔嚓一声！

　　只见一个小桌椅，被这家伙一脚给踢碎，裂开的木屑飞在空中……

　　且说当那保镖一脚踹飞桌椅。

　　一个人影就迅速的向他扑来。

　　周小泉！

　　只见周小泉这段时间跟着华哥，以往本来一只不敢动手的他……这次突发其来的，拼上了……而且对阵的是，何一川花了50万元请来的保镖。


第344章 打败他了！

　　周小泉上来，就采取了猛攻的姿态……双拳直向着那保镖的头部，猛砸！

　　那保镖虽然威猛，但面对周小泉的猛攻，扔是只能后退……

　　且说这边的何一川挣扎着试图爬起……

　　一边的柯尔特左轮手枪，被刚才那猛人张大彪一拳给打掉……掉落在前面的地方……现在的那把手枪无疑是何一川唯一的救命稻草！

　　他没有想到，事出突然，竟然贫空杀出来这些猛人……就连现在考虑他们是谁，何一川都没有时间……

　　他现在只想赶紧把自己那把柯尔特左轮手枪拿在手里……要不……今天自己肯定吃不了好果子！

　　只见他努力挣扎着肥大的身子，一边慢慢的向着那手枪爬去……

　　终于，他趴在地上，还有一手距离的时候，突然一个人，的脚轻轻的踩在了那把枪上！

　　接着，何一川愣了！

　　他愤怒的抬起脸，望着站在他面前的男人。

　　是他？

　　他来了？

　　那个一直与他斗法，斗到现在的猛人？

　　杨华……

　　……

　　且说杨华在燕子坞看到何一川派去的人都被干掉的时候……杨华就在心里想起了那个人的影子！

　　他有着一双纯真无邪的眼睛……好似不会说话……声音含糊不清……虽然出手狠毒，但却从眼睛里迸发出来善意的光芒……一个可以原本是善良的人，却偏偏做了些很是邪恶的事情的阿力……

　　他猜的果然没有错！

　　当他和张大彪，周小泉来的时候……正是阿力刚闯进来的时候！

　　只不过，杨华不知道，那个阿力是因为什么缘故变成那样？

　　他想知道究竟……所以他一直没有动！

　　当何一川把所有的事情说出来……杨华还有周小泉他们恍然才明白，阿力，为什么会称为现在这个样子……

　　不是因为他心狠手辣，更不是因为他左手刀……

　　只是因为他的记忆恢复不了……那就意味着……他的状态完全处于昏迷状态，没有一点自我的意识！

　　在当何一川把一切的一切告诉完之后，杨华的内心愤怒了！

　　这个何一川太狠了！

　　毁了不仅仅的是毁了阿力的一家……而且还毁了阿力的一生……

　　这是无论如何也不能原谅的！

　　所以他在最后终于出手了！

　　长时间积压的愤怒，彻底的把杨华燃烧！只见他狠狠的踩着那把柯尔特左轮手枪……

　　何一川在抬脸望见杨华的时候，他的脸上出现了死灰之色……一股从来未有过的感觉涌了上来……

　　那就是：失败！

　　好似在他的人生字典里，永远都没有失败这个词一样……但是此时此刻呢？

　　他确确实实是失败了……

　　败的利利落落！

　　接着，何一川望着杨华……他苦笑了一声，慢慢的挣扎着爬起……脸上的表情带着不甘，与落寞……

　　终于挣扎着翻了个身，一屁股坐在了冰冷的地上！

　　杨华一只脚踩着那把柯尔特左轮手枪，一踢。

　　那把手枪蹭的一声被踢的滚到了一边。

　　接着杨华，转眼望着何一川。

　　何一川坐在了那里……没有在反抗。

　　一个在什么时候都能制胜的聪明人，想不到这次却败的如此的狼狈……

　　尤其是败给了杨华……

　　那边的地方，只见张大彪一直积压的恼火全部发泄在了，那几个小楼喽的身上，左拳，右腿，连打带骂……

　　身边的几个家伙被打的哭爷爷告奶奶，也没有办法……还是被威武大将军张大彪一拳一个给撂倒在地……

　　不一会几个人被全部干倒，一个个趴在地上，呻吟，叫痛……

　　那边的地方，周小泉与那猛人保镖战成一团……

　　那猛人保镖刚开始一直被猛攻……倒是处于劣势，这回，等周小泉一连串攻击之后……该他反击了！

　　只见他一个高抬，踢腿，向着周小泉的胸前直踢过去，同时，右拳以刁钻的手法，向着周小泉的脸部招呼过去……

　　周小泉，虽然心里一心想干倒这猛人……奈何，自己的势力实在有限，根本没有办法跟那张大彪一样……这不，只能后退……

　　几个回合下来，倒是，身上挨了两拳……险些栽倒！

　　那张大彪看到周小泉，吃亏。

　　一声怒吼。

　　“操你大爷的……让老子来会会你！”

　　一声大骂，整个人便冲了过去……

　　……

　　这张大彪的拳头可不是吃素的，那保镖虽猛，但却猛不过张大彪……张大彪是谁？他可是猛将军！

　　只见两人很快战成一团！

　　张大彪虽然动作是野路子，但是，长时间的跟人干仗，打架，已经充分的把张大彪给训练成一个比练过的人还牛逼的人物！

　　这不，一上去，就占了上风！

　　那保镖虽猛！

　　可惜遗憾的是，这家伙出手不按章法……左一拳又一拳……有时候甚至急了，连头都敢上去，撞他……

　　面对张大彪，那保镖只能后退！

　　旁边的周小泉看到大彪上来对付他……

　　倒是，下来，赶紧跑到那阿力的身边……

　　刚才在门口的地方，周小泉他们可是一个字不漏的全部听在耳朵里……他们是人，而且是善良的人……当听到阿力的悲惨往事的时候……就连周小泉的心都不仅为之耸容……虽然这个阿力，杀过自己的兄弟，还杀过很多人……

　　但是，再经过听到了他的事情之后，不知道为什么，他们对阿力，生出来的感情不是憎恶，厌恨，而是一种深深的同情……

　　他们觉得，阿力，不应该接受这样一个后果，那样老天对他太不公了！

　　只见周小泉快步走到那阿力的跟前，用手探了探，此刻已经完全昏死的阿力。

　　“还有气！”

　　周小泉脸上露出惊喜之色！

　　“还没死！华哥，这小子，还没事。”

　　只听周小泉在那边惊喜的叫着说。

　　杨华在听到周小泉这么说之后，心里的一颗大石也终于放了下来……说实话，他对那个阿力，很欣赏……

　　只见他在听到阿力没事之后慢慢的扭头望着坐在地上此刻已经穷途末路的何一川……

　　他打败了他！


第345章 人之将死

　　何一川的脸上有些苍白……不甘……愤怒……可是他现在却不得不承认，确实是他输了！

　　他慢慢的抬起头望着杨华：“能告诉我……你到底是什么人么？”

　　何一川打死也不愿意相信，他输的人，只是一个司机？萧家的一个小小的司机！这对他来说是侮辱！比打死他还难以让他接受！

　　一个男人，可以死！但绝对不能受侮辱！在这点上，何一川还算得上称为“汉子”。

　　他说完之后，两只眼睛带着好奇的望着杨华。

　　杨华只是淡淡一笑。

　　“我早就告诉过你了……我是萧董最后安排的人，你忘记了么？？”杨华望着他道。

　　何一川的脸上一阵青一阵白。

　　“我不信……我不信，我会输给你。”何一川挣扎着想要爬起！

　　杨华这次没有再心软！

　　抬腿！

　　狠踢！

　　“砰”的一声，何一川肥大的身子就像一个足球一样，被踢的飞了出去，一下子撞在冰冷的墙上！

　　何一川哇的一声，从嘴里吐出一口猩红的鲜血！

　　显然刚才杨华那一脚至少让这家伙断了几根肋骨！

　　“我这脚是替你干那么多坏事踢的。”杨华犹如死神一步一步的走上前来说道。

　　何一川，突然笑了……咳咳咳，从嘴里咳出的血液，从嘴角流了出来。

　　“砰”的一声！

　　又是狠狠的一脚！

　　扑通一声！

　　这次的力道比上次的更狠。

　　何一川的身子被装在冰冷的墙壁上之后，挣扎了两三下，才慢慢的抬起头……那张脸已经满脸是血……本来身上的白衬衫完全被血液染红……

　　“这脚，是为了你绑架威胁的人踢的。”

　　只听杨华一个字一个字的说道。

　　旁边的周小泉傻眼般的看着华哥……在他的印象里，还没有见到华哥，如此的毒辣……这好像还是第一次……

　　“这脚是为了，阿力！”

　　只见，杨华的最后一击极有爆发性的重脚，彻底的使何一川处于半残废状态！

　　他的身子此刻趴在地上已经完全起不来……而腰部的地方则因为剧烈的疼痛，连动都不敢动……

　　但是这个奸诈的小人，却没有因此露出求饶的表情……

　　他脸上虽痛，却在笑……只是那笑比哭还难看……

　　他两只满是鲜血的双手，慢慢的支撑这已经完全不能动的身体，挣扎着，翻身……嘴里大口的喘着粗气……一下子，靠在了旁边的墙壁上……

　　他笑了！

　　笑的那么难看，望着所有的人。

　　杨华还有后面的周小泉不仅一愣，他们不明白，这家伙为什么笑……

　　只见何一川哇的一声从嘴里喷出一大口血液……

　　眼神中突然浮现出一丝复杂的表情望着面前的杨华……

　　“我是……不……是今天死……定了？”只听何一川突然慢慢的说道，声音里没有悲凉，没有凄苦，就好像在说着一件很平常的事情一般！

　　杨华没有言语，只是点了点头！

　　慢慢的从地上捡起一把砍刀，放在了他面前。

　　何一川突然笑了……笑的几乎掉出了眼泪……

　　“我在想……一句老话……常在河边走，哪有不湿……鞋的道理！”

　　只听何一川好似感慨似的说道。

　　“只是我没有想到，会栽在你这种小角色手里！”何一川望着杨华一个字一个字的说道，脸上的表情过度的狰狞，原本以为，萧镇北死后，凭自己在萧氏集团的影响力，加上自己的暗箱操作……萧氏集团将会马上改姓……改成他姓何的！

　　但是却没有想到正在自己顺风顺水的时候，却半路杀出来一个不要命的货色……

　　没想到自己辛辛苦苦一手创建出来的基业，一夜之间顷刻化为乌有，他愤怒。

　　“我在想……如果我给你……一大笔钱，够你……花上两辈子……的钱，你是不……是会放……过我？”只听何一川望着杨华说道。

　　杨华眼睛连眨都没有眨：“你说呢？”

　　何一川苦笑了一下，他明白杨华的意思……而且他知道他自己手里的人命太多，看来，今天自己这条命如何也不是自己的了！

　　只听何一川突然长叹一声！

　　“能让我死之前抽一根烟么？”

　　只听何一川努力支撑着自己的身子……斜靠在墙壁上！

　　整张脸因为自己的身体过度的疼痛，而有些扭曲！

　　“我这个人，这辈子，不愿意受苦……到死了……我也希望快快活活的死！”只听他继续笑着说道，声音里边有些想哭！

　　杨华望了他一眼。

　　“小泉，烟给我。”只听杨华转头说道。

　　周小泉走了过来，从怀里掏出一盒，红双喜，递了过去，眼角狠狠的撇了一眼那何一川。

　　杨华接过了红双喜，慢慢的抽出一根，递给了，何一川。

　　何一川艰难的伸出那只满是鲜血的手，颤抖着接了过来，打火机啪的一声，露出一股火苗！

　　何一川慢慢的点燃……

　　像是很多年没有吸过一样，深吸了一口！

　　长长的呼出一口烟……

　　“死在你手上，我值！最起码你打败我了！”

　　只听何一川突然说道，声音里边带着一股无法言语的感情！

　　“快死了……多说两句……要不，死后下了阴曹地府，就没机会了！”只听何一川继续说道。

　　“我这辈子，干的坏事多，杀的人么？我数数，1，2，3，4，不下20个！若说一报还一报，我这辈子值了！”只听何一川笑的流出了眼泪！

　　他臃肿的身子使劲的挪了一下，脸上浮出一股撕心的疼痛。

　　接着又道：“人这一辈子，最怕的事是干后悔事！我这辈子，不后悔，现在死了我都不后悔！哈哈……”他笑了起来，可是那笑里分明却像是在哭！

　　“知道么？虽然我现在身价过亿，但你可知道，我是一个农村出身的人！所以我小的时候，我穷，穷的什么都想要……我当我到大学的时候，看见有钱人一个个的，开好车，睡好女人，从那个时候，我就发誓，要挣钱，想尽一切办法挣钱……因为有钱好啊！能开车，能享受，还能睡好女人！”


第346章 干净利索

　　何一川大口吐出一口血，继续道。

　　“我在大学毕业之后，就开始学着做生意，知道么？第一次，做生意，我就学会怎么坑人，所以，当第一笔生意成功的时候，我的几个合伙的同学，都不给我一起做了，他们说我奸诈……你说，一个人要是老老实实普普通通那能算是活个人么？我这个人不愿意！所以，从那之后，他就开始不断的阴人，害人，想尽一切办法，使自己有钱……”

　　“我说句实话，我不算是笨蛋，所以，很少有我解决不了的事，因此，我的付出终于有了回报，我开了第一家公司……接着我开始有钱了……你知道么？我有钱之后，我就开始住最好的房子，吃最好的，就是晚上睡的时候，我都要抱着最漂亮的女人睡觉……哈哈！”

　　“你知道，我前几天还有个女人，叫沐小欣，是东陵市的理工大学的学生，不过确实个小骚货……我每天都玩她，玩累了，我就想尽一切办法折磨她……你知道我为什么折磨她么？”何一川一边说着这些好似丰功伟绩的事情，一边望着杨华笑……

　　杨华没有吭声，也没有动，只是静静的望着他。

　　只听何一川咳咳吐了一口血，继续说：“因为，我花了钱……五十万……五十万块钱，那个小骚货，就愿意让你一个月，使劲的玩她，糟蹋她，有时候我在想，人啊，他妈的，有钱真是好！”只听何一川抽最后一口烟……

　　突然他的脸上浮出一股死灰之色！

　　“我要是再能活一辈子，我还他吗这样活着。！”这是何一川的最后一句话。接着只见他把烟头狠狠的丢在了地上。

　　“动手吧！”

　　“最好，给我来个干净利索点。”只听何一川慢慢的闭上了眼睛……在闭上的那一刹那，谁也没有看到，这个以往在商场上叱咤风云的人物，突然流出了一滴泪！

　　也不知道是在悔恨，也不知道是在干吗？

　　杨华慢慢的抬起了头，望着他。

　　“大彪的母亲是你害的吧？”他的声音很平静，平静的就像一碗白开水！

　　“对！是我害的！”

　　只听何一川的一张脸剧烈的扭曲！

　　那边的张大彪早已经把那保镖干倒！

　　此刻听到何一川这么说，一下子冲了过来，狂奔去，一脚揣在了那何一川的头上！

　　“哇”的一声！

　　何一川整个人被踢的飞了起来。

　　“王八蛋！”

　　“混蛋……”

　　张大彪双眼血红，望着那何一川……

　　何一川整个身体此刻已经完全不能动了……智能努力的抬起一张死灰色的脸……哇哇的吐出一口血……栽倒在地上。

　　周小泉也同样走了过来，望着那何一川。

　　只见杨华的眼中冰冷，慢慢的捡起地上的一把砍刀。

　　“给！”

　　说着把刀递给了，旁边双眼血红的大彪！

　　“我答应过你，血债血偿……”

　　“他欠你的……”

　　“该还！”

　　接着当杨华说出这句话的时候，他慢慢的转过了身去！

　　向着外面走去。

　　大厅里边全部躺倒的是人！

　　周小泉看了一眼，大彪，跟着华哥走了出去。

　　张大彪一个人在屋内，手里拿着砍刀……眼睛赤红的望着那奄奄一息的何一川！

　　走了过去！

　　一点也没有犹豫！

　　手里的砍刀举了起来！

　　一声惨叫！

　　鲜血喷洒！

　　就这样，一个不折不扣的奸诈小人，就这样死了！

　　……

　　外面的杨华，只见蹲在门口的台阶上，眼神复杂，谁也不知道再想些什么。

　　后面的周小泉不知道华哥在想些什么，只能默默的跟着。

　　“小泉，给我跟烟。”

　　只听杨华突入起来的说道。

　　周小泉听到华哥这么说，愣了一下，接着快速的从另外一个口袋摸出了另外一包烟，这家伙生来就是个烟鬼，一般情况下，都是左右各一包，以备不时只需！

　　打了开来，从里边抽出一根递给了华哥。

　　“华哥，来。”

　　只见周小泉拿着打火机，啪的一声，露出一团火苗。

　　杨华凑了上去，点燃，深吸一口！

　　“华哥，你不是以往不抽烟么？”只听周小泉站在下面望着杨华的那张此刻好似变了的脸……

　　他不知道为什么，自己忽然会有这样的感觉！

　　他只是觉得，从今天开始，面前的华哥，好似变了些……但具体那个地方变了，他又说不出来……

　　只听杨华深吸了一口。

　　眼睛里边闪出一股摄人的光芒：“从今天起……我开始吸！”

　　说完之后，就回头向着屋子里边走去。

　　留下了傻子似的，周小泉站在门外！

　　慢慢的回想着，华哥那句意味深长的话：从今天起……我开始要“吸烟”！

　　……

　　却说杨华走进去之后，只见大彪一个人落寞的坐在那里！

　　手里握着一把砍刀，刀刃上带着鲜红的血迹！

　　在他的另一侧，那个曾经在商场上叱咤一世的何一川，仰面躺在那里，身上一条很长很深的刀疤，正在往外喷血……

　　他死了！

　　死的很安静！

　　杨华站在那里，望着这屋子里的一切。

　　正在这时，只见周小泉还有另外一群兄弟走了进来，就是这些人一直驻守在何一川的办公室外，这些天一直观察着这边的动静。

　　杨华望了望四周，眼睛最后落在了阿力的身上。

　　“赶紧把他送到医院。”

　　“一定要救活。”

　　只听杨华说道。

　　几个兄弟，赶紧抬起已经完全昏死在地上的阿力，很快便向着外面的一辆车走去。

　　周小泉似乎有话要说，想了想，最终说出了口。

　　“华哥……现在何一川死了……阿力……”

　　“怎么办？”

　　面对一个很现实的问题，周小泉不似张大彪一样，粗心大意，所以他考虑的比较仔细，虽然大家已经知道阿力，是个很悲剧的人物……但是，毕竟他手上沾的血太多。

　　只见杨华慢慢的转过脸来。

　　“先把他救醒！”

　　“他是个好人！”

　　这是杨华所说的话。

　　周小泉没有再问华哥，因为他已经明白了华哥的意思。

　　“把这里处理的干净一点。”


第347章 神秘人

　　杨华回头最后一次说道，便向着外面走去。

　　张大彪，还有周小泉慢慢的跟在他的身后……向着外面走去……

　　大风雨终于平静……

　　也许明天的东陵市，某人的名字将会隆重的登上东陵市的大舞台……

　　……

　　在杨华们那两辆车渐渐离开何一川的豪宅的时候，他们却没有发现，在另外一处，极为隐蔽的地方，只见两个身穿黑色西服，长相阳刚而矫健的男子，默默的拿一对望远镜一直在注视着这一切……

　　当看到杨华他们走远。

　　那其中一个虽然穿着一身黑色西服，但却仍难以包裹住胳膊处那凹凸发达的肌肉的魁梧男子，他的脸黑黝黝的，宛如常年在田里干活的农夫……一双眼睛明亮而有神，从袖管里露出来的一双手，虽然白净，但仍可以看得出手指关节出常年摩擦的老茧，一看就知道是常年训练所生出！

　　旁边的一个人跟他差不多身高，浓眉，大眼，站在那里，一双手拿着是德国军用RXB-IV数字式激光测距望远镜，望着那渐渐远去的杨华们的车辆，嘴角上付出一股莫名的笑意！

　　谁也不知道这两个人到底是什么身份？

　　尤其是这两人手里的装备！

　　德国军用RXB-IV数字式激光测距望远镜，是最先进的高端军用望远镜。

　　目测能力极强，而且精准力度更是灵敏！

　　他们为什么要监视这杨华？

　　谁也不知道！

　　只见旁边的男子，望着已经渐渐远去的杨华他们，才慢慢的放下手中的望远镜。

　　“那小子又过了一个坎。”

　　只听一个沉默的声音从旁边的男子嘴里发出，声音里露出一丝赞叹之情，他眼睛望着那已经消失的杨华们的踪影，嘴角浮起一丝笑道。

　　“是啊，看来，龙老大果然没有看错人。”另外一个人嘴里符合着说道。

　　旁边的人笑道：“我以为，上次萧家出事的时候，他顶不住，那个时候，本想出手帮他，没想到，他竟然顶了下来，这次又对何一川这种商场中混迹多年的老狐狸，竟然还是没有能降住他……看来，用不了多久，就会招他入（天门）了。”

　　（天门）一个熟悉的字眼在这两个神秘人的嘴里说出。

　　另外一个人没有反驳，道：“龙老大的眼睛确实是火眼金睛，想不到，在黑狱里曲曲数面，就选中了一个如此的人才……看来，当初花那么多钱从黑狱把他弄出来，值！”

　　“绝对值！”

　　“只不过，他现在心还太软……有时候有些人不该放过，他却放了……这点，可不是好事。”旁边的一个人默默地说。

　　“呵呵，也许正是因为这点，龙老大才选中他。”

　　“你忘记，相当年从北海道一路被人追杀到南津，可是最后，还不是你手下留情放了那个女杀手么？哈哈……”旁边的汉子一边说一边笑，声音洪亮之极。

　　那魁梧汉子被提及往事，笑着摇摇头：“哎……人啊，总不是牲口！总是有感情的。”

　　“是啊。”

　　两个人一边说，一边颔首。

　　“现在先把这边的情况跟龙老大汇报一下吧。”

　　那魁梧汉子扭头说道。

　　另外一个人点了点头。

　　从怀里掏出一个手机。

　　快速的拨了一个国外的长途电话。

　　“喂。”

　　“龙哥，姓杨的已经把何一川给做了。而且手段利索……没有一点犹豫！现在整个东陵市已经没有人再能踩的住他……”只听他慢慢的说道。

　　“好！”

　　只听那边突然传来一声叫好。

　　那个声音听起来是如此的熟悉，好像在那里听到过一样。

　　“你们没有出手帮他吧？”只听电话那边继续问道。

　　“没有！一次也没有！”电话这边他慢慢说道。

　　那边久久没有说话。

　　“不错！”

　　“你们继续关注他一举一动……我这几天就回国内一趟。”

　　“恩！！”

　　“对了，还有一件事，你们给我联系一下，国内有名的‘阴阳先生’钟天道。”

　　“他？”电话这边的汉子有些诧异。

　　“恩，对，就是他。”

　　这边的汉子愣了一下，眉头轻轻的皱了一下：“龙哥，咱们联系一个（阴阳先生）干吗？”

　　只听那边说道：“到时候你们就会明白的。”

　　这边的汉子没有再问。

　　“只不过，龙哥，那（阴阳先生）钟天道，好像一直挺怪癖的，一般很少出山。”这边人对那阴阳先生还是足够了解的。

　　“你告诉他，就说我，龙会均，要来东陵市！”

　　那边自称龙会均的男子爽朗说完之后，这边他便没有再问。

　　因为对于国内的道上来讲，他们都知道，有一个姓龙的人物，是什么样的人物？

　　“好的。”

　　接着便快速的挂掉电话。

　　“老三，龙老大，马上要来东陵市了。”

　　只听他挂掉电话，便对着旁边的这个称作老三的汉子说道。

　　“这么快就要招他入（天门），不会吧？”只听那个叫老三的男子疑惑的说道。

　　“应该不会，按照那小子现在的能力，一个小小的堂主，估计他都拿不下来……更别说（天门）了……我想，龙老大过来肯定为了其他事情。”

　　“恩！也许吧。”

　　“龙老大让咱们快速的联系一下那个阴阳先生，钟天道。”

　　“联系他干嘛？”只听老三禁不住纳闷问道。

　　“这个还真不清楚……”

　　“据我了解，那钟天道一直跟邪物打交道……自称世间有鬼怪之说……说实话，我有时候真不信那个。”

　　“是啊，不过，听国内这边传言，那钟天道确实有一手……而且有几次确实做了几件连国防部都难以搞定的大案……据说离奇的很……一直被视为高等机密……”另外一个汉子说道。

　　“哎！也是，世间百态，无奇不有，也许世间真的有鬼怪之说！”

　　“只是不明白龙老大，让那阴阳先生来东陵市所为何事？”

　　“该不会跟这个姓杨的有关……？”

　　两人说道此处……都没有再说……因为他们都不确定！

　　“很快就龙老大就来东陵市了……我相信谜底马上就要揭晓……”


第348章 等待接风

　　向前疾驰的奥迪A4车内。

　　前面开车的是周小泉。

　　后面坐着的是杨华，还有，张大彪。

　　张大彪刚报完仇，想及母亲，心里还有些悲伤，一个人傻傻的坐在那里，头迈出车窗外，不知道在想些什么。

　　倒是杨华坐在那里……脸上紧紧的皱着。

　　周小泉不经意扭头看了一眼华哥……感觉纳闷！

　　一场萧家的大风波终于处理完了……华哥怎么没有一点欣喜之感……而是，眉头却越来越皱！

　　他那里能知道华哥心里在想些什么？

　　“华哥，你怎么了？有心事？”周小泉一边开着车，一边问道。

　　杨华想了想。

　　道：“小泉，这么多天，你有没有感觉一个很奇怪的情况？”

　　“什么情况？”

　　周小泉蓦地一愣问道。

　　“你有没有感觉到……有人总是在跟着咱们？或者说实在监视着咱们？”

　　周小泉听到杨华这么一说，心里不仅猛的一惊。

　　“华哥……不会吧。”

　　“怎么可能呢？”周小泉一边说，一边狐疑的把头扭向车外，望着后面，可惜的是，后面除了跟着几辆普通车辆之外，并没有其他什么特别之处。

　　“华哥，没有吧，后面都是些平常人。”周小泉转头说道。

　　杨华道：“我说的，不是他们！我说的是每次咱们只要一行动……我总感觉，背后凉飕飕的，总感觉好像有人一直在看着我们所做的一切似的。”

　　“华哥，你别吓我，我胆小。”

　　杨华笑了一下。

　　说实话，这种感觉，他并没有真凭实据！

　　只是因为在死人屋的时候，白送仁曾经教过他反侦查能力，所以他使感觉出来……如果对方真的有人在监视他们，那也只能说明一件事。

　　那就是，对方一定比杨华的侦查能力还要牛奔的角色！

　　杨华不仅暗想！

　　可是这种感觉却一直以为尾随这他。

　　从最开始的出黑狱，跟三爷，到萧家，杨华自始至终都有这种感觉……每时每刻，可是无论他怎样的观察，都找不到一丝的蛛丝马迹……

　　难道是自己的感觉错误？疑神疑鬼？

　　还是真正的有高手在暗中的监视这他们？

　　如果有的话，这帮人又为什么要监视自己呢？

　　杨华不明白！

　　打死也不会明白，一场惊天的阴谋已经悄然来临！

　　“华哥，那边来电话了，阿力已经被送到医院了……而且，现在已经稳定住了……”只听周小泉说道。

　　杨华点了点头，并没有多说话，也不知道是没有话说，还是不想说。

　　“华哥，阿力……以后怎么办？”周小泉试探着问道。

　　杨华转过头望了一眼，大彪，又望了望周小泉。

　　“他也算是个可怜人！”

　　“活了二十多年，连个话都不会说……跟……似的！哎！如果，他能够改邪归正的话，我觉得这个人可以救。”只听杨华说道。

　　周小泉点了点头，虽然他狠阿力，杀了他那么多的兄弟……他狠他手段残忍……但是他也能清楚，那是阿力还是个“野兽”的时候……在听到何一川的卑鄙行径对待阿力之后，周小泉的内心也感觉到一股前所未有的震撼……

　　他也同情阿力！

　　毕竟人心都是人长的，一个十岁可怜的孩子，前十年一直没有睡过一顿好觉，没有吃过一口好饭，后二十年，更是过着畜生一般的生活……而这一切的一切都是那该杀的何一川那个混蛋做的！

　　不过，现在何一川总算死了！

　　一场大风波，总算是尘埃落定！

　　也许，明天杨华的这个名字，就会在东陵市的舞台上，郑重的拉开序幕……

　　他杨华的名字，注定要在东陵市旋起一片大风浪……

　　明日过后，正是：天下谁人不识君……

　　……

　　在杨华带着周小泉和张大彪一起回去的时候。

　　萧家上上下下几乎全部走在外面接他。

　　因为自从何一川被处理完之后，这边的兄弟就给萧家打了电话，告诉穆天娇他们……这边的事情。

　　何一川彻底的“消失”了！

　　萧家得救了！

　　而这一切的一切功劳只有一个人……杨华。

　　站在那里的穆天娇……旁边的地方是风姿卓越的叶熙倩……今天的她换了一身衣服……里边是精致白色的衬衫……外面套得事灰色的小西服，这样把小蛮腰给束缚的更加紧俏……脸上带着一股欣喜与愉悦望着……

　　旁边的地方则是萧逸，这小子咧着嘴，一张脸笑的合不拢嘴，还不停的对着身边的萧若男说道：“老姐……杨华哥，威武不？老姐……我觉得你就应该找杨华哥这样的男朋友……”

　　当他刚说完，就传来杀猪般的叫声。

　　旁边的地方萧若男，早已经，一双纤细的小手狠狠的掐住那萧逸的手臂。

　　“我让你乱说？还乱说不？”

　　萧若男一边用纤手掐着老弟，一边脸上带着莫名的红晕……

　　且说刚才的萧逸一句玩笑话，却使得两个人的脸色不仅都是一变。

　　穆天娇，还有叶熙倩！

　　两个女人！

　　前者是脸色犹豫，后者是脸色黯然！

　　在他们身后的地方则站着的是，采购部的总经理，李震，还有市场部的总策划人，胡海泉，公司的元老董事，赵公！

　　早上的时候，赵公的家人已经被安全的送了回来，这时候，已经在医院里休息，相信很快就会没事，本来，穆天娇要赵公在哪里陪着家人，可惜赵公却非要来感谢杨华……

　　只见这么多的人都在那等着……等着……

　　可惜意外的是，杨华还有周小泉他们并没有回来……

　　穆天娇今天特意让金碧辉煌的大厨，回来做菜，丰盛的菜肴上了满满的一桌子，就等着替杨华回来给他接风洗尘……

　　可是，这么久了，他们怎么还不回来？

　　站在萧家豪宅门口的人脸上都不仅有些纳闷。

　　只见穆天娇一边开着手腕处的腕表，一边皱着眉头……

　　旁边的叶熙倩也是同样的脸色。

　　只有萧若男小嘴撅着，跟谁欠她似的……

　　说实在的，她今天心里有话，想对那“大笨蛋”说，可是他到现在还不回来……她有些生气。

　　可他们却不知道，杨华此时在干吗……


第349章 醉了

　　天色已经临近黑了。

　　只见在后山坟场的地方，意外的停靠着一辆车。

　　只见摇曳的火光中，站在三个男人。

　　仔细看去，不是杨华他们是谁？

　　旁边的地方张大彪，只见他的前面是一座小小的坟包……瞎眼母亲的。

　　木立在那里，眼角有些湿润。

　　“娘……大彪给你报仇了。”

　　只听张大彪声音有些嘶哑说道。

　　接着砰的一声跪在了地上，头对着冰冷的地面，砰砰砰的连磕了三个响头。

　　杨华还有周小泉都站在后面没有说话。

　　只见杨华慢慢的打开身边提的一个袋子……里边意外的是放着两瓶酒……还有几包好烟。

　　“小泉，拿出来，给死去的兄弟，敬一个。”

　　只听杨华的声音在黑夜中响起！

　　周小泉不仅一愣。

　　当时华哥去超市买这些东西的时候，他都有些意外，但却没有问，想不到华哥，真的还记得，之前那帮为萧家付出生命的几个兄弟……

　　周小泉眼角望着面前的华哥，不仅有些湿润……嘴张了张，最终没有说话。

　　砰的打开了一瓶上好的红酒。

　　地上摆了几只点燃的烟……

　　“各位兄弟……你们跟着我……没有吃到好的，没有喝到好的，却落了这个下场……我杨华对不住你们……”

　　“在这，我先干一杯，对不住你们了。”

　　只见杨华对着漫天的黑夜，抓起一瓶起开的白酒……

　　举起就望着自己的肚子里灌去……

　　辛辣的烈酒刺激着杨华……

　　“华哥……”周小泉在后面望着杨华……本想说两句，可是却不知道说什么好……

　　抓起旁边的一瓶白酒也是同样的仰口喝去。

　　辛辣的白酒直冲着肠子滚了下来。

　　接着杨华在喝了一大口之后，他一手拿起一个瓶子……

　　“一路走好……”

　　在杨华说出去这句话之后，只见他把手里的两瓶酒慢慢的向着黑夜中倒去……

　　哗啦啦的响声在黑夜里显得那么的清晰……

　　自古以来都是，生者喜！可是又有谁能记得，死者的悲？

　　就像穆天娇她们……

　　这些人也许已经忘记，那些为他们萧家，牺牲的人……为他们萧家受伤的人……他们心中只想着庆祝……

　　可是杨华能忘么？

　　杨华不是这样的人。

　　他不能！

　　周小泉还有一边的张大彪都没有想到，华哥是如此的情谊，竟然记得那些一个个也许连名字都叫不上来的兄弟……

　　这些人，没有出大力……没有做出大事……

　　但是在杨华的心中，他们是兄弟！

　　是兄弟，就什么话不说！

　　只有酒能说明一切！

　　“华哥，我周小泉这辈子就是死……也要跟着你。”

　　“我张大彪也是！”

　　两个人的铮铮的声音在黑夜里响起……

　　……

　　那夜。

　　杨华和张大彪周小泉，一人干光了一瓶白酒……

　　三人醉醺醺的，开着车一摇一晃的向着小脚驶去！

　　路上，周小泉边眯着眼开车，由于喝的酒太多，几次都撞在墙上……幸亏脑子还有些清醒，没有开的太快！

　　“周小泉……你丫会不会开车……你想让我张大彪大将军跟华哥他娘的，今天晚上出车祸，老子做……了鬼……也会来收……拾你。”只听后面的张大彪一张脸憋得通红……在那呵呵笑骂。

　　前面的周小泉歪着脖子，呼出一大口酒气。

　　“屁……大彪，你……你……就是……是大老粗……”

　　张大彪歪着脑袋咧着嘴哈哈笑：“蛋！老子……是爷们……爷们……都应该我这……样！”

　　哈哈哈哈！

　　“华哥……华哥……我跟你悄……悄说个事……成不？”只听张大彪脖子歪着凑到也已经醉了的杨华跟前说道。

　　杨华今天心情无疑是最开心的一天……

　　笑道：“说！”

　　“华哥……华……哥，别听那家伙的……他的话，跟放屁似的，听不得。”周小泉一边开着一边不忘记损张大彪几句！

　　张大彪没有搭理他，倒是一脸坏笑的把嘴凑到杨华的耳朵边说道：“我……我觉得……萧家……萧……家……那大小姐……喜欢你！”

　　“滚蛋！”

　　杨华虽然酒醉，但听到这个敏感的话题，不由脑子清醒许多！

　　“你看……你看……被我说着了吧……哈哈。”张大彪笑了起来。

　　“对，对！以往……我都……觉得大彪……说话跟放屁一样……但今天，大彪的话，不是屁……”周小泉也扭头笑。

　　“而且……华哥……那叶大美女……保准对你也有意思。”张大彪继续道。

　　杨华虽然嘴上大骂他俩，但心里还是经他们这一说，心里稍微起了点波澜！

　　是啊！

　　杨华不是傻子，这么多天的相处……他不可能感觉不到！

　　除非他是个石头！

　　可是他又有难言的苦衷……张大彪不知道，周小泉也不知道……更何况那两个女孩？他们更是不知道！

　　而这些，只能杨华一个人默默的承受着。

　　“华哥，我觉……得吧！爷们，就应该……敢爱……敢恨……既然喜欢咱，就收了她们……丫的，多水灵的丫头……多漂亮啊……要是喜欢我张大彪大将军……我瞎子妈肯定……高兴的……眼睛早就好了。”只听张大彪笑的流出了眼泪。

　　“扯淡！那些女孩……是华哥的……你一个大老粗，喜欢屁……滚犊子。”周小泉在前面骂。

　　“我没有……说……我要……抢啊！”张大彪这厮还觉得挺委屈。

　　“抢你妹啊……你有那本事？”

　　张大彪努力睁大眼睛……

　　“咋了……”

　　“老子虽然不帅……但是老子很男人！”这厮不要脸的说……

　　“哈哈！大不要脸，张大彪是也！”

　　两人在那一个唱一个合！

　　“华哥……有件事，我一直想问你……不知道该不该问。”只听周小泉说道。

　　杨华借着酒兴，连考虑都没有考虑说道：“说！”

　　“华哥，你……从来……都没有……说你之前……是干……什么的？能跟……兄弟们……说说么？”只听周小泉喷着酒气问道。


第350章 回来了

　　旁边的张大彪同样的神情：“是啊……华哥……我发现你特能打……跟我差不多……说说，你是……咋练的？是不是也是……从小拿大鼎，扛石头，练出来的……？”张大彪不要脸的说道。

　　“我可是……小时候……正儿八经……的一步一……步练出来的！”这厮吹牛逼咧着嘴笑道。

　　杨华笑了一下，虽然喝的酒多，但还不至于，不清醒……

　　想了想……

　　他说道：“以前……我有一位很好的大哥……叫17！”

　　“是他带我出来的……可是有一天他被人害死了……他说过一句话……我一直记得。”

　　杨华慢慢的说。

　　“什么……话？”张大彪喷了一口酒气。

　　“对……啊？华……哥，什么话？”

　　俩人问道。

　　只听杨华说道：“他说过，一个男人活着，就要做，别人做不到的，承受别手所不能承受的，这样，才算是个男人。”

　　“好！”

　　“这话……说的……够爷们！”

　　“好汉子！”

　　张大彪一声吼道。

　　“我相信，那大哥肯定是条汉子……特男人。”只听周小泉道。

　　杨华蓦然想起那曾经的大哥17心里不仅有些感伤：“是啊……他是我的好大哥……也是我一辈子的大哥！”

　　……

　　当杨华他们晃悠晃悠开着车回来的时候已经是11点多……

　　路上的行人已经几乎没有了！

　　只有几辆停靠在路边试图去拉客的出租车，还停靠在路边！

　　当周小泉开着车，一摇三晃的向着大门口驶去的时候。

　　门口的兄弟愣了一下，接着便很快的打开了大门，让他们进去，望着满车的酒气……保安兄弟笑着摇了摇头。

　　到了停车场，三人晃晃悠悠的下了车。

　　“去睡吧……都赶紧去睡吧……这几天，你们忙坏了……现在终于好了，你们好好的休息。”

　　只见杨华手扶着车门说道。

　　周小泉本来就晕，这时候刚出车门，经凉风一吹，不仅有些想吐，哇的一声，吐出一口水来……

　　张大彪一摇一晃的过去扶着他。

　　“好……华哥……我们去睡觉……”

　　说着两人就一摇一晃的向着前面走去。

　　杨华望着两人渐渐远去……心里终于舒坦开来……这么多天的忙绿，今天终于可以轻松了。

　　“你……你去那了？”

　　一个黄莺般动听的声音突然从他的身后传来。

　　杨华晃悠着晃悠着转过身去。

　　只见路灯下，她站立在那里……小脸上带着一股幽怨……站在那里望着他……

　　穿着一身灰色的衣服的萧若男，一头乌黑的秀发笔直的披在肩膀上……这会被风一吹……猛然飘来一阵芳香，不仅让杨华有些沉迷……

　　此刻的她就宛如一朵出尘的莲花那样，在黑夜里盛开，站在那里，望着他。

　　“你知道……今天多少人等你么？”萧若男不仅有些幽怨……是啊！今天所有的人几乎都在等他，从下午5点多就开始等……6点，7点……一直到10点多……可是还是没有等着……

　　最后无奈只好各自回去，说，下次再来当面向杨华致谢！因为现在何一川已经被铲除，所以，各位董事都可以安然的回家了……赵公也是。

　　当杨华听到萧若男这么说了之后，他笑了！

　　萧若男自然不懂杨华去了那里……

　　像她们怎么能懂，真正的兄弟之情？像她们这些人哪能体会得到一个在底层为她们不惜一切做事的那些人呢？她们不是没有良心，更不是不会关心……而是心从来不会朝着那个地方去想……

　　杨华不会！他能想得到！

　　杨华不会忘记那些为萧家做事的兄弟……但是她们能忘……因为她们有时候并不会关心这个……

　　只听杨华慢慢的转过头说道：“我只是去给兄弟们敬了杯酒！”

　　说完一阵凉风袭来，不仅杨华也有些做晕，两脚不仅有些晃悠。

　　一股扑鼻的酒气向着萧若男喷去。

　　萧若男抬起柳眉，望着杨华……

　　“你喝酒了？”

　　幽幽问道。

　　杨华微笑着点了点头。

　　身子靠着后面的车子，不使自己倒下。

　　“那……你还是先睡吧。我扶你进去。”

　　萧若男走了过来说道。

　　一股芬香向着杨华袭来……杨华不仅心神一阵……本能的后退……可惜后面是车，无法退……

　　萧若男倒是伸出一只纤细的小手缠着杨华的胳膊。

　　当触及杨华胳膊的时候……两人情不自禁的愣了一下……

　　黑夜中也不能看得出两个人尴尬的脸色……

　　没有言语，便向着前面走去。

　　“穆姨还在吧……我去跟她说一声何一川的事。”只听杨华突然想起来说道。

　　萧若男道：“看你醉成这样了……还要去啊。”有些埋怨。

　　杨华点了点头：“我没事……”

　　虽然嘴上这么说，但整个身子却斜着紧紧的靠着萧若男……

　　萧若男犟不过他，只好说道：“好吧，好吧，我妈其实也没睡，一直在等你们呢。”

　　说着便缠着杨华向着大厅的地方走去。

　　只见大厅的地方果然是灯火通明！

　　两人走过来之后，只见宽敞明亮的大厅里边还坐着三个人……

　　“他回来了！”

　　只听萧若男的声音喊道。

　　只见大厅里边的三人……

　　一个是穆天娇……另外一个是萧逸……还有一个倩影……是叶熙倩！

　　本来穆天娇让叶熙倩去休息……但这个大美女也不知道怎么回事，硬是不去……偏要等他……

　　可是在听到萧若男的声音之后，她本来欣喜的转过一张脸望见，杨华竟然跟萧若男那个极暖昧的姿势在一起的时候……

　　她突然愣了一下……接着脸上的表情变的极不自然！

　　而那边的穆天娇也是如此，当看见，自己的女儿竟然一只手搀着杨华的肩膀，简直跟一对小情侣似的，不仅脑袋轰的一下……

　　也许她们三人，只有萧逸一个人脸上望见杨华哥，跟老姐如此的亲密，不仅暗暗窃喜。

　　“杨华哥，你可回来了……”

　　萧逸跑了上去。


第351章 好心意

　　当走到他们跟前的时候，不停的向着老姐眨着眼睛。

　　“老姐，行啊！终于把杨华哥，给降服了。”

　　一边坏笑一边说。

　　“臭小子，你……再……乱说。”

　　萧若男被他这么一说，本能的撒手，去打他……可是这么一来，去没有搀扶杨华……杨华本来就很晕，这时候，倒像是个不倒翁一样，差点栽倒……

　　萧若男眼角瞥出，只见杨华快到，身子一下子抱住了杨华。

　　“杨华哥，醉了？”萧逸这个时候才闻到杨华满嘴的酒气说道。

　　杨华努力的挤出一丝笑。

　　“少喝了点酒而已。”

　　萧若男，整个身子抱着杨华，此刻当着这么多人……怎么看，怎么不自在！

　　冲着一边的萧逸边骂说：“臭小子，还不……过来帮帮我……扶着他……真是的。”

　　萧逸坏笑了一下，才两手扶着了杨华。

　　萧若男赶紧离开杨华的身子……好似杨华的身子有毒似的，不敢再砰……一张俏脸无比红艳，就像一个大苹果……

　　穆天娇倒是看到杨华意外的喝酒不仅有些纳闷。

　　“穆姨……何一川……死了。”只听杨华慢慢被萧逸扶着，坐在了一边的凳子上望着穆天娇说道。

　　穆天娇脸上笑盈盈的。

　　“做的好！”

　　“这次多亏了你……萧家永远欠你。”只听穆天娇发自肺腑的说道。

　　只见杨华慢慢的摆了摆手。

　　“穆姨……你忘记了……我答应过萧叔……我答应他，照顾你们……除非我死了……要不，谁都不能动萧家。”只听杨华说道。

　　穆天娇心里现在除了感激……却是没有什么别的……

　　想想也是，杨华，为了一句话，出生入死，为他们做着坐那，而且还帮了差点就要垮台的萧氏集团……她们怎么能不感激呢？

　　“你放心！穆姨明天一定不会亏待你。”

　　只听穆天娇由衷的说道。

　　“我本来想着你回来，大家在一起吃个饭……还有，赵公，李震他们都要感谢你……但……没想到……”穆天娇笑着说。

　　杨华抬起头脸上露出一丝感激，道：“穆姨的心，我领了，只不过，今天晚上……有些事，我必须要去！”

　　穆天娇倒是一愣……她不明白，是什么事比跟她们在一起还要重要。

　　“我是去跟那些为萧家牺牲的兄弟们敬杯酒。”

　　杨华声音黯然说。

　　他这么一说，穆天娇她们愣在了那里……

　　她们心里突然感觉到，自己有愧……是啊，那些人虽然不是很熟悉，虽然穆姨见过几次面……可是人家是为了萧家，为了她们……才付出生命……

　　萧逸和萧若男她们本来以为杨华是今天高兴才喝了酒……可是现听到杨华这么说，心里不仅有些内疚……

　　那边的叶熙倩一直没有说话……但也听到杨华这么意外的说了之后……不仅一愣，如水的眼眸中，更是升起一股无言的感情……深深的望着他。

　　“哦！”穆天娇轻声应了一声！

　　“明天我也要去祭拜祭拜他们……”穆天娇由衷的说道。

　　“我也去。”

　　“对，我跟老姐一起去。”

　　萧逸还有萧若男都说。

　　“看你有些醉了……我去跟你煮碗渗汤，等会你少喝点，好好的休息一下……这么多天，为了萧家，你受累了。”穆天娇意外的说道。

　　萧逸和萧若男都不仅一怔！

　　他们可是知道妈妈这么多年一直除了给萧镇北煮汤之外……可是从来都不接近厨房的，一是为了，自己的皮肤，二是她也没有必要！

　　想不到今天的穆天娇却要破例的给杨华煮汤！

　　“穆姨……这么晚了……不用麻烦你了。”

　　杨华不仅有些尴尬。

　　穆天娇笑了一下说道：“没事。”

　　说完便又道：“萧逸，你先扶杨华去房间，等会我做好，让人端过去……睡觉前少喝点，既能醒酒，也能养胃。”

　　“穆董，我帮你。”只听另外一个曼妙的声音幽幽的响起说。

　　叶熙倩。

　　她那清澈的眸子望了一眼，杨华，接着便向着穆天娇走去。

　　倒是杨华不知道为什么，内心却突然一阵慌乱……

　　“小叶，你也好久都没有好好的休息过了……从下午一直等到现在，你一口饭都没有吃……还是先去休息吧，这点事，我来吧。”穆天娇对叶熙倩犹如女儿般的关心道。

　　只见叶熙倩淡淡一笑：“没事，我不累！”

　　穆天娇想了想说：“好吧，咱俩去煮粥……萧逸把杨华扶去房间先休息一下。等会我粥熬好了，就叫你。”

　　穆天娇说完便跟着叶熙倩向着后院的厨房走去。

　　萧逸笑着搀扶着杨华：“杨华哥……我妈可是除了我爸，没有再跟一个人煮过粥呢。”

　　“瞎说，妈妈没有给你煮过啊。”只听一旁的萧若男一栗子轻打在萧逸的脑袋上。

　　“姐，痛。”

　　萧若男咯咯笑了起来。

　　“姐，你现在还不跟杨华哥表白么？”只听萧逸坏笑着说道。

　　“表白什么？”萧若男没有听出来。

　　只听萧逸说道：“表白你喜欢他啊，让他做我姐夫……要是老姐，你要是晚了，杨华哥这么出色被别的女生给抢了……我可不愿意！没有这样的姐夫，我可恨你一辈子。”

　　“小子，你找打！”

　　萧若男红着脸变冲了过来……扬起芊芊玉手便要打！

　　昏昏迷迷的杨华也听不到他们说什么，现在他只想睡觉……

　　……

　　萧家的厨房简直比的上一般人的大厅！

　　是那么的整洁，宽敞，明亮！

　　只见在偌大的厨房内，两个国色大美女站在那里。

　　一个是成熟韵味的少妇，穆天娇……两条富有弹性的细腿被紧身牛仔裤紧紧的包裹着……翘挺的臀部，显现出一个成熟女人特有的风韵……。

　　而在她身边站着的叶熙倩更是曲线毕露……纤细的小蛮腰被小西服紧紧的束缚……里边的低胸白衬衫里，隐隐约约能看出那道白花花的沟壑……两条迷人的细腿，穿着黑色蕾丝袜……脚踝上事一双精致的白色高跟鞋！


第352章 天下第一大不要脸

　　再加上她那张本来就堪称完美的俏脸……一头乌黑明亮的秀发披在肩上，看上去果真的是美艳不可方物……

　　只见穆天娇一边拿着刚洗好的上等人参……往高压锅里泡，一边扭头望着叶熙倩。

　　“小叶……你觉得杨华怎么样？”

　　穆天娇突然问道。

　　叶熙倩本来正在洗自己纤细的手……听到穆天娇这么一说，突然愣了一下。

　　强颜笑道：“穆董，怎么忽然问起他来了？”

　　只听叶熙倩佯装淡淡的说。

　　但是，穆天娇确实会心一笑：“小叶，别瞒我！我可是过来人。”

　　“你……”

　　“是不是喜欢上他了？”

　　只听穆天娇一双眼睛望着叶熙倩……

　　叶熙倩，突然怔在了那里……一张俏脸不知道为什么突然发红……

　　面对着穆天娇突如其来的发问，即便是她这么聪明的女孩也有些不知所措！其实最关键的是她自己确实心里很乱……

　　“没有……没有！”

　　叶熙倩慌忙说道。

　　但越是这样，却难以掩饰住，自己内心的胆怯，与不敢承认。

　　只见穆天娇突然笑了。

　　“小叶，别忘记了，我也是女人！”

　　穆天娇这么一说，叶熙倩彻底的脸色通红，站在那里，一句话也不说。

　　只听穆天娇放下手中的上等人参，扭过头说道：“其实，他确实挺不错的，在年轻人中，算是最出类拔萃的，心眼好……为了萧家做了这么多的事……而且脑袋那么好使，知道么，我准备把萧氏企业先交给他掌管……”

　　只听穆天娇说道，她这么一说，倒是让叶熙倩无言以对。

　　穆天娇继续道：“我毕竟是个女人，有时候有些事，还是男人做起码比较方便！”

　　“现在，你也看到了，萧家目前的这个样子……镇北走了……逸儿还在上学，若男这孩子又不喜欢公司上的事……现在我只能依靠他了！如果不出意外的话，我想让杨华在逸儿毕业之前，把集团叫给他打理！”

　　“毕竟这么大的集团，没有一个人出来，坐着个位子是不行的，而且你也知道，咱们外面的子公司……现在都知道老根出事了……这帮人肯定偷着乐，其中不乏缺少像何一川这种唯利是图的家伙……所以我想，既然他有这个魄力……就让他做。”

　　“而且如果再加上你在稍微的帮助他一下的话……我相信你们两个能把萧氏集团从逆境中撑起来的。”

　　穆天娇一口气说了这么多。

　　叶熙倩听的内心晃动。

　　“穆董说的不错……他确实是个人才……而且生意的事也有独到的见解……既然穆董已经定了，我就听穆董的。”叶熙倩说。

　　穆天娇笑了笑。

　　“小叶……如果你真喜欢他的话，就去告诉他。”

　　“年轻人么？谈恋爱是很正常的，再说，我可从来没有见过你谈男孩子哦。”穆天娇笑道。

　　她这么一说，那叶熙倩顿时脸色红了起来，直红到了脖子根。

　　“穆董……我没有！”只听叶熙倩急说，对于杨华，叶熙倩也不知道自己是什么样的感觉。

　　“小叶，要是喜欢就大胆的追求么！我们那个时候虽然封建，但不还是敢说敢爱……难道你们还不敢么？”穆天娇笑道。

　　叶熙倩脸色犹豫了一下！

　　在她的心里，她有何尝不想呢？

　　可是不知道为什么，每次当看见，杨华那深邃充满哀伤的双目……和看到萧若男对他如痴如醉的疯狂模样……这个丫头就把自己的感情一直深深的压抑着……

　　“穆董，有件事我不知道该不该说。”只听叶熙倩望着穆天娇说。

　　穆天娇笑道：“什么事啊，尽管说。”

　　叶熙倩贝齿轻摇嘴唇，想了想道：“不知道穆董，看出来没有……其实，若男喜欢他……而且我也觉得他跟若男才是天生的一对。”

　　叶熙倩忍着心痛说道。

　　穆天娇在听到叶熙倩这么说了之后，手里的上等人参一下子掉在了水池里。

　　叶熙倩一愣！

　　只见穆天娇脸色有些苍白，一直以来，穆天娇最不愿听到的就是这个实情……可是只要是明眼人都能看的出来……萧若男喜欢杨华。

　　“不……可能……”穆天娇努力的使自己笑的不那么牵强！

　　但一旁的叶熙倩是何等的聪明，一个在美国哈佛获得EMBA头衔的大才女能没有观察到穆天娇脸色的异样？这不是笑话么！

　　叶熙倩不明白，穆天娇怎么会露出这样的神情。

　　“穆董，难道觉得……”叶熙倩话没有说完。

　　穆天娇的脸色一下子变了。

　　“不可能！觉不可能！”

　　“兰儿，一向就是那样大大咧咧的，跟男孩子似的。”穆天娇极力掩饰说道。

　　“她跟杨华只是普通的兄妹之情……他就像兰儿的哥哥。”只听穆天娇说道。

　　叶熙倩望着穆天娇怪异的脸色没有再说话，只有那穆天娇眼神中充满了复杂的表情……她虽然心里明白的很，但是却不得终断他们……

　　那一晚上，杨华第一次睡的那么安稳！

　　他什么梦也没有做，什么事也没有想……

　　原来一个人喝醉了是可以这么的轻松！

　　当清晨的曙光招进来的时候，他才慢慢的睁开眼睛……

　　老佣人刘妈，早就准备了一些早点，还有牛奶，端了过来。

　　杨华吃了些，就向着外面走去……找周小泉还有张大彪他们……

　　……

　　外面，萧家的广场上面。

　　只听传来一个猛人的声音在那里大清早的叫嚷。

　　“当时我就用的是这招……神龙摆尾……你看，就是这样。”

　　那厮一边说，一边趴到地上，来了一记扫荡腿，给身边的萧逸演示着……

　　萧逸在一边拍着手，嘴里还不停的叫好……

　　那厮听到萧逸叫好……更是越来越发骚……

　　“看见没有，当时我就一招，神龙摆尾，就把那几个小娄楼扫倒在地。”

　　“然后我又用了一招……排山倒海……接着，他们就全倒了。”

　　只听那厮一边讲的流着口水一边还不停的摆着动作吹牛皮说道。

　　若论天下谁不要脸堪称第一！

　　张大彪将军应当首屈一指！


第353章 感觉出错了么？

　　说话的不是别人，正是张大彪那厮！

　　他刚说完，旁边的两人就哈哈大笑起来。

　　其中一个自然是，周小泉，另外一个则是萧逸！

　　原来，晨跑的萧逸，看到他俩也早早的起来，就跑过来，问他们，到底是怎么打败何一川的……

　　张大彪这厮，看到萧家的大少爷竟然过来问自己，当然要卖弄一番，这不，吹上了牛皮！

　　听到两人哈哈大笑。

　　张大彪不仅有些汗颜。

　　“怎么，你们不信啊？”

　　张大彪望着两人咬牙切齿道。

　　对他来说，不相信他的势力就是对他的侮辱。

　　一边的周小泉捂着肚子，强忍着笑道：“信，信……求你了，别说了，再说，我就要笑死了。”

　　哈哈哈哈！

　　“你大爷，你是不是笑话老子？”张大彪明显感觉出来周小泉在笑自己。

　　一边的萧逸也是觉得这家伙实在可爱的很。

　　“我觉得，你跟大壮哥，很像。”只听萧逸望着张大彪说道。

　　张大彪一愣。

　　“谁是你大壮哥？”

　　张大彪当然不知道，杨华的最好的一位兄弟，猛人大壮！

　　他都没有见过，当然不会知道。

　　只听萧逸说道：“你不知道啊？”

　　“大壮可威猛了！估计能跟杨华哥有的一比，之前可是杨华哥，最好的兄弟……只不过……”

　　张大彪听到萧逸这么说，顿时来了兴趣。

　　“只不过怎么？”张大彪咧着大嘴问道。

　　“只不过，壮哥，现在跟着方叔的特种部队去云岚市（死城）了。”萧逸说道。

　　只听张大彪道：“那个壮哥真的很厉害？很能打？”

　　“能不能接得住我刚才那招？”这厮不要脸的说道。

　　“哈哈哈！”

　　“肯定能！壮哥可威武了。”只听萧逸道。

　　张大彪当然不愿意听这话了，听到有人比自己更生猛，心里当然不愿意：“我草了！壮哥啥时候回来？”只听这厮叫着说。

　　“咋了？你要干嘛？”萧逸狐疑的望着那厮问道。

　　只听张大彪道：“我要跟壮哥大战三百回合，看看，谁威武。”

　　晕！

　　“别吹牛逼，你不会死！”只听周小泉笑骂道。

　　“草！我可是张大彪大将军。”

　　……

　　“华哥，你起来了。”只见周小泉看到杨华已经笑着走了过来，说道。

　　那本来正在吹牛逼的张大彪看到华哥笑着走来，顿时脸色一怔……赶紧笑道：“华哥，这么早……”

　　说完就赶紧不再摆弄姿势，倒是一双牛眼直冲着那萧逸眨。

　　萧逸在一边哈哈笑了起来。

　　“怎么了，继续啊？”只听杨华笑道。

　　“是啊，大彪，你继续，华哥也来了，你继续啊。”周小泉点了一根烟笑道。

　　张大彪嘿嘿一笑：“不了，不了，我早晨还没有吃东西，肚子饿，等我吃完了，再比划。”

　　哈哈哈！

　　“医院那边出来消息了么？”只听杨华突然问道。

　　周小泉答道：“恩，早上的时候，电话打过来了。”

　　“兄弟们的伤好些了么？”

　　杨华问道。

　　“都好的差不多了，过几天就能出院了。”

　　“他怎么样了？”

　　杨华望着周小泉问道。

　　周小泉愣了一下，接着才会意过来。

　　“哦！华哥说的是那个阿力吧……”

　　“阿力？”只听张大彪对阿力还是心生戒心……在他的心里，坏人总是坏人，就算改过自新，重新做人，也是坏蛋，他才不管别的事……

　　杨华点了点头。

　　“他怎么样了？”

　　“目前已经稳定住了……目前没有生命危险，子弹从离心脏还差二指！要是那何一川再偏一点，估计，他就真的废了。”只听周小泉说道。

　　“走，到医院看看他。”

　　杨华说完就向着前面走去。

　　“华……”张大彪似乎还有什么话想说，但却被周小泉使了个颜色，硬生生的咽了回来……倒是一句话憋在口中，怎么也不舒服……

　　……

　　三人上了车，出了门之后，便向着东陵市中心医院开去。

　　路上，张大彪实在憋不住问道：“华哥，咱们为什么要救阿力啊……他可是杀了咱们几个兄弟？”

　　只听张大彪说道。

　　一边的周小泉直皱眉头，虽然他们听到那何一川害阿力成那样之后，也同情，但他终归是杀了自己兄弟的人。

　　只听前面的杨华想了想道：“他不算是个坏人。”

　　“虽然他手里有兄弟的命……但，我觉得还不至于把他当做敌人。小泉你说呢？”杨华望着周小泉道。

　　说实话，那些兄弟都是以前跟着周小泉的，所以最有发言权的当然是周小泉。

　　周小泉想了想说道：“一切都听华哥的，你说怎么做，就怎么做，反正我们跟着你。”周小泉道。

　　杨华用力的用手搭在周小泉的肩膀上，感激的望了他一眼。

　　只有张大彪心里还有些不服气！

　　其实这厮最不服气的就是，阿力上次划了他一刀！

　　一直觉得自己是天下第一的张大彪，当然不允许别人给自己挂彩了……所以他打心眼里生气！

　　但不舒服归不舒服，听华哥的话，还是必须要听的，所以张大彪也只能肚子里憋气！

　　只见三人到了市医院之后，便把车停到了停车场！

　　三人便向着医院走去。

　　刚走两步。杨华警觉性的突然回头……

　　“怎么了，华哥？”

　　一旁的周小泉还有张大彪，也以最快的速度转过身去……整个身体处于一触即发的状态，紧张的望着后面。

　　只见杨华的脸色紧紧的皱着。

　　望着后面过往的普通人群，他的眼角不停的抽噎！

　　“怪了，怎么这两天，身后那种被人窥视……被人跟踪的感觉，怎么越来越强……”杨华不仅暗自低语！

　　一旁的周小泉还有张大彪也是四处紧张的张望。

　　“我感觉后面绝对有人在跟着我们。”只听杨华慢慢的说道。

　　周小泉和张大彪的脸上越来显得越紧张。

　　但是后面除了过来过往普通的看病的人之外，就是那些穿着白大褂来上班的医生们，完全没有什么别的太意外的情况。

　　杨华慢慢的转过了头。

　　“难道自己真的感觉错了？”他不禁有些怀疑自己……


第354章 弱智小护士

　　这么多天，自从杨华又了被跟踪的感觉之后，他就没少注意过后面……可是无奈的是，无论他怎么样小心，或者怎么样观察，后面却终究看不到影子……

　　这样的情形还是杨华头一遭遇到这么奇怪的事？

　　所以他很纳闷！

　　慢慢的转过头，脸色皱成一团！

　　一边的周小泉还有张大彪都神情紧张……

　　“或许是我太敏感了吧。”杨华慢慢的说道。

　　身边的两人一听，不仅笑了。

　　“华哥，这段时间你够忙的，这两天好好休息一下。”周小泉也同样的认为说道。

　　杨华微笑了一下，点了点头！

　　三人继续向着医院走去。

　　……

　　却说在他们人影消失之后，只见在医院正对面的花园里边，两颗大青松旁边，两个人慢慢的站起身来。

　　这两个人不是别人，就是之前在何一川门前用军用望远镜监视杨华的两个神秘的人！

　　其中一个说道：“老三，幸亏咱俩躲避得及时，要不然，龙老大的计划，就全部废了！”

　　另外一个脸色黝黑的男子沉闷的点了点头。

　　一双犀利的眼睛望着渐渐远去的杨华他们，慢慢的说道：“那小子，绝对受过特种训练！要不，他的反侦察能力绝对不会这么强！”

　　旁边的那汉子双目如炬，想了片刻，沉声说：“看来，咱们以后要小心点了。”

　　“恩，对！这家伙不简单！”

　　“现在东陵市整个黑道白道，都知道一个叫杨华的人物……看来，这小子最近又要不好受了。”一边脸色黝黑，被称作老三的汉子，笑道。

　　“猫有九条命……如果他连这个坎都过不去的话，就亏咱们一直监视他这么长时间了。”一边的人说道。

　　“恩！不错！”

　　“昨天南山那边传来消息，阴阳先生，钟天道，已经开始启程了，预计这两天就会到东陵市！”

　　只听他说道。

　　“是么？这么快？那阴阳先生听说脾气古怪……谁请都不给面子的，我之前在国内的时候，可是早已经听说，我记得有一次，一个省委的副局都没有请的动他……”

　　那边脸色黝黑的老三说道：“本来也请不动，不过你忘记了，龙老大说提一下他的名字。”

　　“结果你猜怎么着？”

　　“怎么着了？”

　　“提到龙老大的名字之后，那阴阳先生，二话没有说，直接赶来了。”脸色黝黑的老三道。

　　“看来，龙老大上一次来国内那两个多月时间，果真不是白来的。”

　　“呵呵！是啊！要不，（天门）五门之中，就属咱们（龙门）为五门之首！”一边的人说。

　　两人相视一笑。

　　“你觉得龙老大让一个整天玩神弄鬼的阴阳先生来东陵市，到底是为了什么事呢？”只听旁边的汉子说道。

　　另外那个老三想了想摇了摇头。

　　贫他在道上摸爬滚打这么多年，还是看不出那龙老大的意思。

　　“龙老大做事总是喜欢不按套路出牌，这个还真不清楚。”只听另外一边的汉子说道。

　　那个脸色黝黑的汉子沉默了一会说道：“我觉得可能有那个小子有关……”

　　“不会吧，一个阴阳先生与他有什么关系？”一旁的汉子惊讶道。

　　“这个就不清楚了……不过我觉得，龙老大这次来东陵市……而且还一定要请那个阴阳先生出山，必然有联系。”

　　“恩，说的也是。”

　　“快了，龙老大，不过三天就来了，到时候，什么事情就会知晓。”

　　两个神秘的人说完，就继续安静的呆在那里……监视这杨华的一举一动……

　　……

　　却说杨华他们进了医院，先去几个之前被打伤的几个兄弟那里看了看！

　　总共三个人。

　　轻伤，不算太重，这几天都能出院了。

　　接着杨华他们便要去阿力那里！

　　去的时候，张大彪脸色并不太好看，毕竟他对那小子没有好感……

　　杨华也没有说话。

　　阿力住的病房是在106号，加护病房！

　　因为他受伤过重，而且刚刚动完手术，所以杨华让一个兄弟在这里看着。

　　只见他们到了106号病房门口的时候，门外的那个兄弟名字叫做，王林。

　　看到华哥还有周小泉他们走来，赶紧起来。

　　“华哥，你们来了。”

　　杨华淡淡一笑。

　　“他怎么样了？”杨华问道。

　　王林答：“昨天夜里才动完手术……现在医生正在观察阶段。”

　　“这不，主治的医生还在里边呢。”王林说道。

　　杨华点了点头看着，紧紧闭起的房门，便在外面等着。

　　不一会，房门被打了开来。

　　只见从里边走出来一个身穿白大褂的护士！

　　Loli小护士！

　　只见小护士，一张小脸俊俏的很，樱桃小嘴处涂了淡淡的口红，看上去既清楚又带点小妩媚……虽然身材被白大褂给罩住……

　　但还是难以掩裹住曼妙的曲线……尤其是纤细的小蛮腰……更是丰韵多姿！

　　这不仅让那张大彪深深的咽了一口气！

　　“谁是病人的家属？”只听女孩上来就亮着黄莺一般响亮的嗓音问道。

　　声音震撼力，绝对不亚于，萧若男。

　　杨华倒是一愣。

　　这阿力，还真蛮腰家属，蛮腰办法，看来得自己顶上了。

　　“我是。”只听杨华对着那美丽的小护士微笑说说道。

　　小护士轻轻抬着俏脸看了一眼杨华，接着把目光随即转在了后面那张大彪的一张色咪咪的脸上……

　　接着恶狠狠的瞪了一眼张大彪……又扭头附带性质的瞪了一眼，杨华。

　　“你是他里边病人的什么人？”小护士，眉目不善的说道……她对于张大彪的色咪咪的样子武断的认为杨华跟他身后那家伙估计是一类货色……所谓，物以类聚，在她眼里，现在这话更是突出！

　　杨华听到她这么一问，倒是一愣，想了想说道：“是他朋友！”

　　“什么？朋友？”

　　小护士突然寒着小脸好似责问一样的望着杨华。

　　杨华倒是一愣，身后的周小泉还有张大彪都不说话。

　　“我刚才说什么来的？家属？是家属？你难道不知道家属和朋友有区别么？”小护士得理不饶人说道。


第355章 可怜的阿力

　　杨华举得有些无趣。

　　“那假如他没有家属怎么办呢？”杨华继续问道。

　　小护士道：“没有家人，看来就只能卷铺盖走人了。”

　　她说完，就准备转身就走！拽哼哼的，好似跟什么似的。

　　正在这时，突然那阿力病房的门打开了。

　　只见一个跟她一样穿着白大褂的医生，从里边走了出来，只不过不同的是，面前的这个医生，脸上还带着个口罩。

　　“抄什么？抄什么呢？”只听他走出来之后对着刚要进门的小护士说道。

　　那小护士一看主治医生出来，赶紧不敢小声道：“张主任，这个人不是病人家属，只是他朋友……所以我跟他讲道理呢。”

　　那被称作姓张的主治医生慢慢的转过头，望了一眼杨华。

　　“你？”

　　“是你？”

　　“你是萧家的负责人？”只听那主治医生突然跟见了财神爷一样的望着杨华。

　　杨华倒是一愣，这家伙自己什么时候见过！

　　原来这个姓张的家伙就是上次在杨华在抵抗欧阳中石那次受了大伤的主治医生！

　　他还清清楚楚的记得，当时送他来医院的几个猛人……曾说过一句话：治不好他，我拆了你的医院……

　　当时的话是方无忌的手下们说的。

　　当他在给杨华动完手术的时候，才无意中大听到，这家伙是萧家的人，是东陵市最有钱的萧家的现在的负责人？

　　正所谓人么？都有势力眼。

　　所以在看到杨华的第一眼，这家伙当然巴不得多巴结一下这尊大神！

　　而杨华却不知道，自从他在入住到萧家之后，他的名字已经在东陵市的黑白道上赫赫有名了！

　　毕竟一个作为整个东陵市首富的负责人，可不是让人可以小墟的角色。

　　杨华看到这家伙认出自己，倒是脸上淡淡一笑。

　　“对了，那我现在算是病人的家属了么？”他笑着向着那小护士问道。

　　那小护士，虽然蛮横，但当看到连主治医生都对眼前的此人如此的震惊……不免一愣，赶紧点头。

　　那张医生，扭过头，恶狠狠的瞪了一眼，小护士。

　　小护士脸上带着些委屈，却是一句话也不敢说。

　　却说杨华在得到认可之后，笑问道：“他现在怎么样了？”

　　张医生皱了下眉答道：“他……中了枪……？”

　　他说这话的时候，眼睛很有意味的望着杨华。

　　杨华没有避嫌，直接点了点头。

　　那张医生也明白……只是稍微的愣了一下，继续说道：“枪伤，现在已经处理的差不多了，只不过，子弹穿过了肩锁骨……可能需要一段时间回复……而且他身上还有几处刀伤，需要静静的调息一下……基本上已经无大碍了。”主治医生道。

　　杨华满意的点了点头。

　　“谢谢医生。”

　　“不用不用……这是我应该做的。”

　　“对了，还有件事，不知道当讲不当讲。”只听主治医生道。

　　“什么事？”

　　主治医生想了想道：“他好像不太会说话……而且连最基本的表达能力都说不出来……不知道是因为什么缘故？”原来，阿力本来就说话含糊不清，这两天，浑身上下缠着厚厚的绷带更是讲不出话来……所以主治医生现在比较郁闷。

　　杨华蓦然满意啃声，他知道阿力二十多年一个人被关在暗无天日的小黑屋是什么状况，更理解一个整天与黑夜为伍，几乎满意与任何人打交道的惨状……

　　于是杨华只是深深的叹息一声，满意过多的说话。

　　那主治医生，看到杨华并不愿意多说，也没有再问，退到一边笑道：“现在病人的情绪已经稳定了……可以进去看看。”

　　杨华没有说话，手推开门，缓步向着里边走去。

　　周小泉和张大彪并没有进，而是站在门外，像两个雕塑一样守在那里。

　　充满浓浓的医药味的房间内，只见病床上的阿力被裹得全身像个木乃伊……在床上一动不动的躺着……

　　腿部的地方被高高的架起……一张脸苍白毫无血色……就连嘴唇都有些淡白。

　　睁着一双眼……

　　望着走进来的杨华。

　　他的眼里没有一丝的惊讶，就像看到认识的朋友一般，望着他……

　　纯真如水……宛如孩童！

　　当杨华触及他那双眼睛的时候，他的内心再一次被打动……他无法想象一个拥有这样一双眼睛的男子，在黑暗中生活了二十年……过着二十年猪狗不如的生活？

　　现在怎么办呢？

　　何一川死了！

　　一个害了他二十年的人死掉了！

　　但阿力却要活着……

　　可悲的是，二十年的时间，这个面前的阿力，并没有一点生存的能力……

　　虽然他很猛，很能打，但是，他却跟野兽无异……甚至连最基本的说话都说不清楚……杨华想到这里，内心如翻江蹈海，久久无法平静……

　　只见阿力看到杨华走进来之后，他试图说话，可是嘴巴只是张了张，终究没有能说出话来……一只被缠着厚厚的绷带的手臂试图抬起……但抬了一半，又落了下来，睁着一双纯真如水的眼睛望着杨华……

　　在那一瞬间，一个突兀的决定在杨华的内心诞生！

　　接着他深深的望了一眼阿力……向着他投去一个温暖的笑，便向着门外走去。

　　阿力的眼睛在那一瞬间，竟然意外的流出了泪！

　　一个几乎二十年跟兽差不多的人，流出来的泪！

　　泪是热的！很温暖。

　　也许连他自己也没有想到，在这个世界上，还有一个人，把他当人看！

　　……

　　当杨华走出门去的时候，外面的周小泉还有张大彪都站在那里。

　　看到华哥脸上的表情不太好看，都没有说话。

　　三人回到了萧家的时候，把车停靠在了停车场！

　　意外的是，今天的停车场竟然多了两辆很排场的好车！

　　一辆是Benz-4MATIC，银灰色的车身，无不散发着至尊与高贵的气息……在它的左侧则停靠的是一辆牛逼一身褐色的保时捷！

　　充满刺眼的色泽，一看就知道是那个富家少爷的爱骑！


第356章 小萝莉

　　“啧啧，我草……谁的车啊？这么漂亮？”

　　刚下车的张大彪便俩眼发光，跑到那辆保时捷面前，不仅赞不绝口说道。

　　身后的杨华还有周小泉也是纳闷……

　　“这是谁啊？这么漂亮的车？”

　　周小泉也不仅低语说道。

　　虽然他们两个也一直在萧家……但往往能见到萧家的那几辆价值连城的跑车都是最高档的……想不到，竟然还有人能跟萧家媲美……

　　很显然，眼前的这两辆车的主人，肯定是跟萧家的财产不相上下的主！

　　张大彪在那一边用手爱抚的摸着车身，一边俩眼发光：“娘的，老子啥时候也弄辆这种车开开。”

　　周小泉笑道：“你啊？还是算了吧。”

　　“草！改天我也做生意去。老子也要当老总。”

　　哈哈哈！

　　三人开着玩笑向这前面走去……到了前面的地方。

　　只见萧逸和另外一个十三四岁的小女孩站在一起，正在公园的地方。

　　萧逸看到杨华还有张大彪他们回来，笑着打招呼。

　　“杨华哥……”

　　一边说一边用手招呼他们过去……

　　只见他身边的那个十三四岁的小女孩一看就知道是富家的小千金！

　　一张小脸像是个洋娃娃，但那双明晃晃的大眼睛却散发着一种与她年龄不相符的成熟……

　　上身穿着淡粉色的碎花衣服，周边的地方一辙一辙的就像起伏的波浪……下身是荷叶褶的短裙……

　　嫩嫩的小腿上面套着一双精美的小皮靴……

　　此刻正站在那里，意外的是睁着一双好像很好奇的眼光望着迎面走来的杨华他们！

　　当杨华三人看到萧逸面前的这个小萝莉的时候，也是不仅一愣。

　　“谁是杨华？”

　　还没有等他们反映过来，只听一声脆嫩嫩的女生声音从那个十三四岁的小丫头嘴里发出……睁着一双明晃晃的大眼睛……好似有些意外的望着迎面而来的杨华他们问道。

　　萧逸听到面前的丫头这么说，赶紧笑着介绍道。

　　“这个就是杨华哥……”

　　说着便跟那个小女孩指着杨华道。

　　然后接着又对着杨华说道：“杨华哥……这个是我表姑家的女儿，叫……”

　　“我叫，Ada！”只听那个小女孩还没有等萧逸说完就先说出来，接着便眼睛颇有意思的望着他们杨华。

　　“挨打！”

　　身后的粗人张大彪当然对英文一窍不通……竟然把Ada念成挨打，咧着嘴笑道。

　　那前面站着的小女孩，恶狠狠的瞪了张大彪一眼，说道：“Ada是我的英文名……如果你们确实不懂英文的话，我可以告诉你我的中文名……”

　　“你们可以叫我小艾……也可以叫我艾薇儿……还可以叫我艾公主……随便你们。”

　　只听那个叫做小艾的小丫头一副趾高气扬的样子，望着杨华他们三个说道。

　　她这么一席话，倒是令杨华他们不仅咋舌！

　　特别是张大彪！

　　只见他睁着一双牛眼，好似看动物园的怪物一样的望着面前的这个只有十三四岁模样的小丫头……不觉得稀奇的很……

　　倒是那边的萧逸不仅有些脸红，他可是知道，自己身边的这个一直以来生活在国外，被冠以，小恶魔的小表妹，是个什么样的人物。

　　别看她一副还没有发育完全的样子，她可是人小鬼大，知道的比成熟女孩知道的绝对不会少……甚至知道的会更多，而且小脑袋里满脑子的古怪精灵和恶作剧，谁要是得罪这个小恶魔，可是受不了！

　　萧逸不仅暗想。

　　但这个时候，他不得不出来圆场。

　　“小艾……这个就是杨华哥！”

　　只听萧逸笑着指着杨华道。

　　那叫做小艾的丫头轻轻的把小脸抬了起来……眼睛里边颇有挑衅意味的望着面前的杨华。

　　倒是杨华却觉得怎么这个小丫头，看见自己跟看见仇人似的……

　　纳闷……不解！

　　但杨华终究不会和一个十三四岁的丫头置气吧？

　　所以他只是对着那个叫做小艾的丫头微笑了一下……

　　但当他那个微笑过后，那个古灵精怪的丫头却说出了一句差点让全场吐血的一句话。

　　“你就是杨华？”话音老气横秋从她那张樱桃小口里边说出来，实在是听着不舒服。

　　杨华尴尬的笑了笑。

　　身后的周小泉还有张大彪还从来没有见过华哥出丑，这时候，不仅有些幸灾乐祸一般的望着那小丫头……

　　“咦，你也不是长得很帅么？连我哥哥帅都没有？若男姐姐怎么会看上你？”

　　只听那个小女孩突然冒出来一句话，差点让全场的人栽倒。

　　扑哧一声，身后的张大彪再也忍不住咧着嘴笑了起来。

　　而旁边的萧逸更是站在那里，尴尬无比，不知道说什么好。

　　倒是只有杨华一个人木愣愣的站在那里……这都什么跟什么啊……他不仅有用摸了摸鼻子，一脸无语的望着面前的小艾！

　　只见那个小艾，朝着一边捂嘴大笑的张大彪狠狠的瞪眼……

　　“怎么……我说的是实话……我哥哥确实比你帅多了……你可不要不服气！”小丫头一边说，一边颇有自信的样子。

　　她哥哥？

　　她哥哥是谁？

　　又和萧若男有什么关系？跟自己又有什么关系？

　　杨华不仅纳闷了！

　　这都到底什么跟什么啊！

　　杨华有些无语。

　　一旁的萧逸赶忙说道：“杨华哥……这个是我刚回国的小表妹……有些事还不了解……”

　　“萧逸哥哥，我了解！我早知道他了。”

　　只听那小艾转过小脸白了一眼，萧逸。

　　萧逸面对这个古灵精怪的小表妹也是一点招都没有，只能暗叹，杨华哥今天要倒霉。

　　“喂，我可是早就听说你的名字了……你叫杨华……！”

　　“是么？”

　　“你在四个月之前，进的萧家，然后做司机……因为上次，萧家有难，你挺身而出，帮了些小忙……尔后就一直呆在萧家……而这次你又为萧氏集团帮了些小忙……所以才一直留在这里，对么？”只听那个小丫头把事情倒是说的很清楚，只不过在这个十三四岁的丫头眼里，那每件事都跟芝麻绿豆的小事一般……


第357章 提亲

　　她的话，不仅让一边深知实情的萧逸有些难堪。

　　“小艾……”

　　还没有说完，杨华就笑着用手制止了萧逸……杨华怎么能和一个十三四岁的小丫头争辩呢？

　　这不是笑话么！

　　“是的，你说的不错。”只听杨华脸上没有一点生气的样子仍然微笑说。

　　倒是他身后的张大彪还有周小泉却不仅对这个小恶魔有些恼火……这小丫头，人小鬼大，知道的事还不少……不过知道的却跟不知道一个模样……真是个不知道天高地厚的毛丫头！

　　俩人不仅暗想。

　　那小艾可没有在乎张大彪还有周小泉投给自己敌对的目光，倒是听到杨华这么说了之后，脸上带着一副轻蔑的意味，上下打量着他……

　　“恩！你还算是个不错的人……最起码你比别人诚实多了。”小艾一副不与她年龄相仿的口气说道。

　　“就贫这点，你应该能打85分。”

　　她自言自语说道。

　　杨华不仅有些苦笑，面对这个十三四岁的小丫头，不仅觉得好玩的很。

　　一边的萧逸听到自己的小表妹这么说，也是心里高兴……难得从这丫头口中说出一句好话……还真是难得的很……

　　只不过令众人最郁闷的是，当她说出那句杨华能得85分的时候，她后面又加了一句。

　　“虽然你能得85分，但是，我哥哥最起码能得95分……”她一边说一边好似在算着什么似的继续道：“所以，根据我艾薇儿的目测判断……这次你肯定会输！”

　　“输？”

　　输什么？

　　杨华纳闷了！

　　当杨华还没有反应过来，那小艾有是一语惊人说道：“你肯定输给我哥哥，我哥哥比你长的帅，比你厉害，所以，若男姐姐肯定会喜欢我哥哥。”

　　她这么一席话，差点把杨华雷晕！

　　这小丫头原来说的这个意思啊！

　　汗！

　　身后的张大彪还有周小泉倒是奇怪，这个小丫头的哥哥是何方神圣啊……竟敢跟华哥比？吃了雄心豹子胆啊！

　　若是这小丫头的哥哥在这里，估计那张大彪早就上去，把他干倒了！

　　“你不用不服气！我说的是事实！到时候你就知道，若男姐姐会选谁了！”那个叫小艾的小丫头，说完，便轻盈的转过身去……向着里边一蹦一跳的走去。

　　留下了他们四个人，傻傻的站在那里。

　　“杨华哥……她……她……是我小表妹，人小鬼大，是个鬼灵精。”

　　只听萧逸有些尴尬说道。

　　杨华淡淡的笑了笑。

　　“没事。”

　　只见周小泉走了上来说道：“她哥哥是什么人物啊？还敢给杨华哥比？”

　　“是啊！他要在这，老子先把他撂倒。”

　　张大彪大大咧咧的走上前来道。

　　一边的萧逸直皱眉头。

　　“瞎说什么呢？”杨华扭头对着俩人骂道，这俩家伙没事还爱煽风点火……

　　“华哥，我跟你说实话……”

　　只听萧逸脸上颇为难的说道。

　　杨华望着他脸上的表情不仅有些纳闷恩了一声，听他说。

　　“其实，我这个远方亲戚不是真的亲戚，而是生意上的好朋友……他们家跟我们家有渊源，他爷爷跟我大爷爷是最好的朋友……只不过这家人一直在国外做生意。很少会国内。”

　　“这次回来……这次回来……”萧逸说完，脸上越来越不好看。

　　“怎么啊？”杨华不仅问道。

　　萧逸看了一眼杨华哥，想了想，叹了口气说道：“哎！这次他们回来，就是跟我家来提亲来了……”

　　“提亲？”

　　杨华还没有说出口，身后的张大彪还有周小泉就先叫了出来。

　　萧逸面有难色，点了点头。

　　却说站在那里的杨华，当猛然听到提亲那俩字的时候，他蓦地愣了一下，心里突然好似什么东西给堵着一般似的……

　　萧若男？

　　她对于杨华到底意味着什么？在他的心目中萧若男到底占据了多少？

　　杨华不清楚！但他却能真真切切的感觉出来，内心中那种莫名的失落感……

　　接着，他很快便恢复了原装。

　　“好事啊！”

　　三个字从他的口里说了出来……

　　不仅令前面的萧逸愣了，就连周小泉还有张大彪都愣在了那里。

　　“杨华哥……你……你不喜欢我老姐……”萧逸好像感觉特别意外似的望着杨华说道。

　　身后的张大彪咧着大嘴道：“当然喜欢了……”

　　“滚蛋！”

　　杨华对着张大彪骂了一句，张大彪赶紧退了回来。

　　只听杨华微笑了一下道：“萧逸……你姐跟我合不来……她讨厌我！”杨华含糊的找了个理由说道。

　　萧逸眨着眼睛说道：“怎么会呢？杨华哥，我可是一直想让你做我姐夫呢！再说，我觉得也只有你能配做我姐夫！”

　　萧逸好像很激动似的说。

　　“你是不是觉得我老姐整天穿着男儿装束啊？我跟你说，我姐要是换了女儿衣服，绝对是最美的……杨华哥，你从来都没有见过我老姐换过女孩子衣服……”只听萧逸急说道。

　　杨华笑了笑，对于萧逸的话，他确实相信！

　　萧若男确实长的美，那张精美的小脸放眼东陵市，不会再找出几个……而且萧若男整天还是男儿装扮，若是她要是换上女装……杨华有些不敢想象……

　　但萧逸却不知道，杨华内心的苦楚，他不可能理解，一个男人的内心被许多誓言，诺言，塞满的那种痛苦滋味……

　　所以杨华只是淡淡的笑了笑。

　　“萧逸，你还不了解你姐……我们两个从一开始就水火不容，这你也知道的。”他慢慢的说道。

　　萧逸道：“不会啊……我觉得，你们那叫缘分……再说我老姐，可是喜欢你的。”

　　“而且她还把爷爷给她的白指玉环送给你了，你要知道那白指玉环可是我爷爷当年送给我奶奶的定情信物……所以，杨华哥，你应该明白，我姐的心意！”

　　萧逸急说道，在他的心里，早已经把杨华当做自己的家人，甚至当成了自己的姐夫……他一直在想，若是真的有个这样的姐夫……奶奶的，去了学校，非得找，跆拳道那帮家伙们给他们好好的挑战一下……


第358章 外来的客人

　　杨华再听到萧逸这么说了之后，脑袋里果然轰的一声，愣了。

　　接着他做出一个令所有人都意外的决定。

　　他慢慢的伸手入怀，把一直放在身上的白指玉环拿了出来……就是那个萧若男给他的白指玉环……向着萧逸递了过去。

　　“替我还给你姐……”杨华把白指玉环递了过去。

　　前面的萧逸一下子向后退去。

　　“杨华哥，你干嘛？这可是我姐亲自送给你的……要是她知道，你不要，那还不得杀了我……”只听萧逸说道。

　　杨华努力忍住心中的情绪：“萧逸，听我一次，对所有人都好！给，把这个还给你姐。”

　　说着杨华突然身子往前……以很快的速度，把手里的白指玉环，迅雷般的塞进了萧逸的手里边，接着便快速的退了回去……

　　他的身法是那么的快，以至于萧逸那白指玉环塞进了手里之后，还没有反应过来。

　　“杨华哥……我姐……我姐会杀了我……”

　　随着萧逸的大叫……杨华已经转过身走了……

　　他的身影不知道为什么，看起来那么的孤单……那么的落寞……

　　也许这里，没有一个人能看懂，一个真正男人内心的苦楚……

　　身后的张大彪还有，周小泉长长的叹了一口气……

　　“华哥，怎么了？”

　　周小泉摆了个无奈的姿势。

　　张大彪瞪着牛眼道：“英雄难关美人关！华哥肯定是想做真英雄，所以他抵挡得了美女的诱惑！”

　　“你就扯淡吧。”周小泉笑骂了起来。

　　“草！我说的是实话！杨华哥比霸王还牛逼，霸王当年都过不了美人关……你说是不？对了，跟霸王有一腿那个女人叫啥来着……”

　　随着那俩不要脸人的声音渐远……萧逸呆呆的站在那里……眼中尽是失望！

　　“哎！我怎么跟我姐说呢？怎么会这样！！！”

　　萧逸哀叹起来！

　　……

　　萧逸并没有冒着被打被骂的风险把白指玉环交给老姐……

　　他不敢！

　　所以当他下午第二次见到杨华的时候，杨华正一个人躺在床上，手里捧着一本厚重的《货币战争批判》的书籍正在那看。

　　人可以笨！但绝对不可以笨了之后连学也忘记了！

　　对于杨华来说，虽然这么多天的忙忙碌碌，但是，每天坚持看书，还是他的必备习惯！

　　一个人懂得的东西多了，总归不是件坏事！

　　所以这个世界上，有很多聪明人，是一直终生与书为友！

　　杨华就是其中一个！

　　看书对他来说，不仅能学习，最重要的能使他心静……自从听到萧逸说的那件事之后，杨华的心里就莫名的失落……疼痛……

　　他不想痛，也不想伤害她，所以他唯一能做的就是让自己变得麻木……

　　“杨华哥。”

　　只见萧逸站在门口，喊了一声。

　　躺在床上的杨华，慢慢的放下手中的书，坐了起来。

　　“我妈请你去大厅去一趟。”只听萧逸脸上有些不自然说道。

　　杨华坐了起来。

　　“有事？”

　　萧逸点了点头。

　　“恩，就是我那个亲戚过来了，所以要你过去一趟。”萧逸继续说道。

　　杨华应了一声，没有想太多。

　　“好的。”

　　说着就起身，穿鞋。

　　跟着萧逸向着大厅走去。

　　萧逸和杨华并肩走着，脸上的表情看起来不舒服。

　　最后终于忍不住说道：“杨华哥……你真的一点也不喜欢我老姐？”

　　“我姐可是真的喜欢你……你记得上次你病重那次，我还是第一次见她哭……哭的那么伤心……从小到大，那还是我第三次见我老姐哭。所以，我觉得……”

　　杨华还没有等他说完，转过了头。

　　“萧逸，有些事，你不懂……”

　　杨华一个字一个字的说！

　　难道他真的是铁石心肠？

　　难道他真的是冷血动物？

　　杨华不是！

　　他是个人！

　　有血有肉的正常人，他也会痛，痛的死去活来。

　　所以，他只能把情感隐藏在内心……他不知道，他那颗心能够忍多久，但是，现在他必须这么做……不为别的，只为了那个，舍弃一切为她的好女孩……幽若！

　　有些人，纵然是海枯石烂都无法忘记！

　　幽若就是！

　　……

　　萧家的大厅内，只听不时的传来一阵阵爽朗的男人笑声！

　　萧逸这时已经带着杨华来到了大厅门口。

　　只见萧家的大厅内。

　　正坐着穆天娇。

　　她的旁边坐着一个穿着一身笔挺西服的中年男子。

　　满脸的富态表情，戴着一个金丝眼镜，让人扎眼一看就知道是个成功的商人！

　　在他的旁边则站着那个人小鬼大，说话老气横秋，刁钻古怪的小丫头……小艾！

　　在她的右侧的地方，坐着的是一个白净的年轻人。

　　年约跟杨华差不多，很帅气的脸上带着与生俱来的优越感在脸上……手腕处若隐若现的精美的白金劳力士足以证明这家伙的有钱……

　　尤其是那张脸！

　　简直能去做鸭……生的唇红齿白……一副美男子形象！

　　只不过唯一遗憾的是，在那张脸上多了几丝阴柔气质，倒是少了些阳刚之气！

　　看到杨华和萧逸走进来……眼里颇有意思的转目一眨不眨的望着杨华。

　　在他的身边的地方，正坐着一直低着头的萧若男。

　　她仍旧那副男儿打扮，一头秀发随意的披散在肩膀上。

　　当听到脚步声的时候，萧若男慢慢的抬起了小脸……那张以往大大咧咧，不拘一格的精致小脸却此刻带着一丝忧郁望着杨华……眼中闪出一丝丝复杂的表情，令人琢磨不透！

　　却说杨华跟着萧逸来到大厅之后，就看到大厅内的几个陌生人，并没有太多的惊奇！

　　如果杨华猜的不错的话，这几个人应该就是萧逸的亲戚……而且是有钱的亲戚。

　　“爸爸，他就是杨华……。”

　　还没有等众人开口，那个站在穿着笔挺西服旁边的那个小丫头就开了口！

　　眼角轻蔑好似看敌人般似的望着杨华，一张樱桃小口说道。

　　那中年男子脸上浮现望着杨华脸上不怒反悦的表情，满意的望了一眼杨华。他可是知道自己这个刁蛮女儿的脾气……


第359章 原来是这样

　　还没有等众人开口，那个站在穿着笔挺西服旁边的那个小丫头就开了口！

　　眼角轻蔑好似看敌人般似的望着杨华，一张樱桃小口说道。

　　那中年男子脸上浮现望着杨华脸上不怒反悦的表情，满意的望了一眼杨华。他可是知道自己这个刁蛮女儿的脾气……

　　当那个小艾说出来杨华的名字之后，坐在一边的男子眉头轻抬了一下，再次仔细的向着杨华打量而去……

　　……

　　也许只有萧若男坐在一边，眼神带着复杂意味的望着杨华。

　　“穆姨，你找我……”

　　杨华并没有理会别人向自己投来的目光，更没有在乎，那个刁蛮小丫头的恶语相向……而是神态自若的望着穆天娇说道。

　　“恩。”

　　穆天娇脸上带笑，一副雍容华贵的高雅气质。

　　此刻萧家的大风浪已经平定，之前的那份担心之色，此刻在那张摸得厚重的胭脂脸上早已经荡然无存。

　　“您坐。”

　　穆天娇让了一下，杨华。

　　杨华并在一旁坐了下来。

　　“这位是……”

　　“想必这位就是那个年轻有为而且帮助萧家的年轻人吧。”只听还没有等穆天娇说完，那穿着笔直西服的男子便笑道，声音里边很平淡的感觉……脸上略微带着一丝惊讶与赞叹说道。

　　杨华扭头望着这个穿着笔直西服的中年商人，微笑道：“我也只不过是做了点小事……帮了点小忙……做我自己该做的而已。”

　　杨华此话一出口，倒是让那中年男人不仅一怔。

　　暗衬：这年轻人虽然年纪尚轻，但却如此的锋芒不露，懂得如何掩藏自己的光芒，不被人妒，果然是个不错的年轻人……比起斌儿更多了一份成熟稳重！

　　这样一想，不仅把目光转向了自己的儿子，就是那个坐在萧若男身边的唇红齿白，长的帅的一塌糊涂的家伙。

　　旁边的穆天娇含笑一下，对于杨华，穆天娇最喜欢的就是这个年轻人从来不好大喜功，从来都是低调从容……若不是因为……他之前的那些事情，穆天娇真有把若男当做……

　　不过此刻她只是随意一想，毕竟眼下的情景已经容不得她改变什么……

　　正待讲话……

　　却不料一个年轻充满朝气的声音传了过来，声音里透露着一股不屑与轻视之感……

　　“爸，一个开车的司机，做了理应本该做的事情……有什么值得炫耀的呢？”

　　此话从左侧那个唇红齿白的年轻人嘴里说出。

　　只见他眉清目秀的脸上却带着一股阴险之感望着杨华，说道。

　　他这话一出口，倒是让在场的众人不仅有些咋舌。

　　尤其是萧逸还有萧若男。

　　“你不知道情况，就闭嘴！”

　　只听一声女儿腔，萧若男对着那唇红齿白的年轻人冷冷的说道。

　　“若男……怎么可以这样！”

　　穆天娇柳眉瞪了一眼，萧若男说道，毕竟，面前的陈家父子可是与自己家有着深厚的渊源，而且这次萧家已经出了大难，所以，陈家的人才专门从国外回来……

　　“你怎么可以这样对你表哥说话？”只听穆天娇对着萧若男训斥说道。

　　“没事，没事……呵呵，我跟表妹从小就爱吵架。”

　　只听那陈斌笑道，对于萧若男，他还记得在小时候，6-7岁的时候，这个丫头为了一块糖，把陈斌的手给咬的流血的事情……想起来他就想笑。

　　且说杨华听到那陈斌的讽刺，没有过多的言语……一句话也没有说。

　　只见穆天娇虽然训斥女儿，但对杨华，确实有些不好意思，扭头笑道：“等会，大家一起吃个饭……对了，还有事情要跟你谈下……再者，今天老陈好不容易从国外回来……咱们大家就好好的吃个饭，怎么样？”

　　说着望向杨华。

　　旁边的穿着笔挺西服的男子也是含笑点头。

　　只有杨华报以歉意的笑道：“穆姨，恐怕，我不能陪着各位了……等会因为我有事，要出去一趟……”

　　杨华确实有事，所以不得不走。

　　穆天娇想了想，看了一眼旁边的老陈，然后说道：“恩，那好吧，那等你处理完事情之后，到我办公室来一趟，有些事，要跟你说下，好么？”

　　“好的。”

　　杨华点了点头。

　　说完便向着众人，歉意的寒暄了一番，便走了出去……

　　身后的萧逸看到杨华走出去，同时也跟了出去……萧若男，想站起来跟着杨华，可是终究想了想，又坐了回去，倒是一张小樱桃嘴，噘着跟杨华欠她什么一样……

　　“这个臭杨华，笨杨华，怎么连看进门看自己一眼都没有……亏我刚才还替他说话……真是讨厌的很……”萧若男不仅在心头对着那杨华臭骂了一顿……

　　……

　　且说当杨华走出萧家大厅之后，他的内心有着一股失落……与落寞……

　　他不知道自己为何这样？但是他却知道自己的内心在一阵阵的轻痛……

　　“杨华哥……你去那啊？”

　　“为什么不和我妈他们一起吃饭？”只听尾随而来的萧逸追上来问道。

　　“是不是不想和我那个亲戚呆在一起啊？”

　　杨华看到萧逸追来，脸上淡淡一笑道：“我有事忙。”

　　萧逸狐疑的眨了一下眼睛。

　　想了想道：“是不是因为我表哥啊？”只听萧逸试探着问道。

　　“表哥？”杨哈当然不知道，谁是萧逸的表哥。

　　只听萧逸说道：“那个坐在我妈身边的就是我陈叔叔……以前他的老爸跟我大爷爷是生意上的伙伴……而且还是很好的朋友……所以我们就顺理成章的成了亲戚。”

　　“只不过这么多年了，陈叔叔一直在国外做生意，很少回来，这次回来，也是因为，刚巧有事，所以回国……而且因为……因为……之前，我大爷爷答应过，要萧，陈，两家联姻……所以……所以……”

　　萧逸说了一半，没有说完，他抬着头望着杨华。

　　杨华的眼眸里，闪出一丝黯然，但很快便稍纵即逝！

　　笑道：“哦，原来是这样啊。”


第360章 两小无猜

　　“那陈斌应该就是那个坐在你姐身边的那个帅哥了？”杨华淡然的问道，就好像在问一件平常的事情一样。

　　萧逸望着杨华哥无动于衷的表情不仅有些诧异……点了点头！难道他对老姐真的一点也不感冒？

　　“是啊！之前陈斌一直在国外上学，这不，刚从哈佛毕业之后，就要回国内。”萧逸说道。

　　杨华哦了一声，没有说话。

　　“杨华哥，难道你真要看着我姐姐被人抢走啊？你甘心么？”

　　萧逸穷追不舍的问道，他心里可是一百个不愿意让陈斌做自己老姐的男朋友！

　　杨华笑了笑道：“不是甘心不甘心的问题！是我跟你老姐并不合适，萧逸你要明白，勉强在一起，总归不是件好事。”

　　萧逸失望了，他耷拉下了头。

　　“哎……看来我姐这次要真的伤心了……”

　　只听萧逸叹着气，转过头，向着前面走去。

　　倒是杨华深深的叹了一口气……没有人知道他为何叹气……

　　接着他转过身，向着前面走去……身形孤单。

　　……

　　却说当杨华走了之后，萧若男实在是不想听两个长辈在那寒暄说话。

　　倒是一下子站了起来：“妈，陈叔叔，你们先聊，我到外面去办点事。”

　　刚说完，就准备跑。

　　谁知道，穆天娇一声令下：“站住。”

　　萧若男刚迈出的步子硬生生的退了回来。

　　精致的小脸上带着一丝失望的感觉硬生生的又坐回了座位上。

　　旁边的帅哥陈斌向着萧若男吐了吐舌头，办了个鬼脸，惹得萧若男柳眉一横，狠狠的瞪了他一眼。

　　接着又扑哧一下笑出声来。

　　在她的记忆中，还保留着，6-7时候，这个家伙整天哭着鼻子，被自己欺负的情形……萧若男想起来儿时的记忆就不仅想笑……不过很快她的眉头又再一次的紧缩起来……

　　她的内心现在只想着一个人……只为他喜而喜，为他怒而怒……好似一会不见他就会心痛一样……

　　但一旁的陈斌可没有发现，萧若男脸上的异状……做父母的穆天娇更是不能发现。

　　只听穆天娇笑着对着一边的刚刚回国内的陈正说道：“老陈，这次回国内，不打算走了吧？”

　　旁边穿着一身笔直西服的男人，不是别人，正是，有钱陈家的当家人，陈正！

　　陈氏家族，十几年前，把公司移到了国外，一下子就是十几年……这么多年一直没有回来过，不知道这次回来是为何事。

　　只听陈正笑道：“不走了……”

　　“真的？”穆天娇有些不敢相信，毕竟一个在国外生活了这么长时间的人说回来，就要回来？

　　只听陈正爽朗一笑说道：“人啊……年纪大了，就容易想家，出去这么多年了……我终于明白一个道理……还是故土亲啊！所以这次我决定了……不走了……而且把生意全部从国外移回来。”

　　穆天娇倒是脸上欣喜……多年前她可就知道，这陈正是有名的商人，若是他真的要回国内……那么自己的萧氏企业现在这个状态，不就可以让他帮一把么？

　　这么一想，便高兴说道：“那真是太好了。”

　　陈正哈哈笑了起来。

　　“对了，天骄，还有一件事，就是斌儿刚毕业……我想让他出来历练一下，你也知道，我们家族的规矩，是从来不允许搞亲戚关系，所以我就想，把斌儿安排到萧氏集团……”

　　“第一，萧氏集团能人辈出，可以带带他，第二呢，也让他好好的学习学习，学学国内的怎么样做生意。”陈正谦虚的说道。

　　穆天娇正愁萧氏集团无人来管理……现在听到陈正这么说，内心当然是欣喜之极……他可是知道，眼前的这个陈正的儿子，陈斌，可是从小脑袋极为聪明……而且在剑桥，哈佛等众所大学都是获得极高的头衔的人物……

　　“真的啊？老陈，你可不要骗我啊？真的让小斌来萧氏集团？”

　　只听穆天娇不敢相信的说道。

　　“是啊。”陈正笑道。

　　“穆姨，我是真的准备去萧氏集团上班来了，不行，我就一关一关的面试，也成……反正我可是铁了心的要在萧氏集团上班。”只听那唇红齿白的帅哥笑道。

　　他就是陈斌！

　　6-7岁的时候那个与萧若男青梅竹马流着鼻涕的家伙……想不到一下子现在成了一个帅的掉渣而且学识极高的家伙……

　　这不仅让穆天娇一直欣喜……暗想，萧若男终于有了着落……那小子可是从小就喜欢跟着萧若男屁股后面玩……

　　当陈斌说完。

　　穆天娇便笑道：“谁敢给你这种在剑桥拿过经营硕士头衔，又在哈佛拿过EMBA博士头衔的人，面试啊？”

　　她这么一说，旁边的陈正便笑了起来。

　　对于自己的儿子，陈正还是相当满意的，除了对他有些骄纵之处之外……陈正还是很满意儿子所取得的成绩……

　　这次让陈斌去萧家，无非是想，让这小子多接近接近，若男……在国外的时候，这小子一天三次缠着要回国……回来就是为了萧若男……

　　且说陈斌听到穆天娇这么说，本来就条件极为优越的他也确实有骄傲的资本，淡淡一笑。

　　“我面试你……怎么样，够资格不？”只听萧若男突然笑盈盈的说道。

　　穆天娇白了一眼，萧若男。

　　倒是陈正哈哈笑了起来。

　　“好啊！好啊！”

　　陈斌知道这萧若男从小就是女霸王的脾气……而且自己喜欢的就是她这股彪悍气息……笑着说。

　　只见萧若男，柳眉一束道：“哼，到时候看面试不过……我就连萧氏企业的大门，都不让你进。”

　　陈斌哈哈笑了起来。

　　“可以！”

　　萧若男想及童年那个一直追在自己屁股后面的小屁孩，如今一长就成了一个大帅锅……也是咯咯笑了起来……

　　“好啦……若男，你跟小斌好久没有见了，出去走走吧……”

　　只听穆天娇说道。

　　她的话很明显，意思无非就是想让萧若男跟陈斌多呆在一起……而自己也确实有事跟那个陈正说……所以才这么说。


第361章 毒女人

　　萧若男不笨，当然明白，母亲的意思，站了起来，对着身后的大帅锅，陈斌说道：“小斌子，走吧。”

　　她这么一句小斌子，又将时间一下子好像拉到了，十几年前，那个童年时的模样。

　　陈斌一下子笑了起来：“你啊……”

　　说着两人笑着向外面走去……

　　……

　　且说在当萧若男和陈斌他们走出去之后，穆天娇才慢慢收回了双眼，笑着望着陈正说道：“这两个孩子还是和小时候一样……”

　　身穿笔直西服的陈正笑道：“是啊！在国外的时候，这孩子就三番五次的要回国，这不，这次终于回来了……而且再也不走了。”

　　穆天娇脸上露出愉悦之色。

　　“不走，就好，不走就好啊。”穆天娇叹着气说。

　　“天骄，你家那个年轻人，我刚才看了一眼确实不错的很……年轻人能够做到掩藏的住锋芒，出事稳重老练，现在的年轻人可是少有的很，就是斌儿这点都不一定能比得上。”只听陈正对杨华不仅赞叹着说道。

　　穆天娇何尝不是这样的想法呢？

　　只见她皱起眉头。

　　“是啊！他确实很不错！只可惜……”

　　只听穆天娇把话说到一半。

　　陈正倒是一愣。

　　“怎么了？可惜什么？”陈正不解的问道。

　　只见穆天娇脸上好像有什么难言之隐。

　　想了想，最后无奈的叹了口气道：“我知道萧家，欠那个年轻人……萧氏集团也欠他……但是……但是……”

　　陈正一脸的糊涂！

　　他并不了解关于杨华的事情，更不会明白穆天娇到底因为什么叹气……难道一个有才的人不好么？难道一个这么有能力的人帮助萧家不算是好事么？

　　没有人明白！

　　只听穆天娇想了想终于说道：“老陈……有些话，不知道说出来你会不会生气。”

　　穆天娇说完眼睛望着陈正！

　　陈正倒是一愣，接着笑了起来。

　　“有什么话尽管说啊……咱们之间还客气……这么多年的交情。”陈正确实是一个正直的人……这与他做生意一样……历来都是坐得正，走得直……偷鸡摸狗，跳梁小丑的事迹，陈正可以说是最厌恶的。

　　只见穆天娇叹了一口气说道：“若男……若男这孩子可能有些对那个年轻人有些……喜欢。”

　　当穆天娇无奈的说出去这句话的时候，那边的陈正并没有因此惊讶……相反倒是笑了起来。

　　“我以为是什么事呢？”陈正笑道，脸上五丝毫惊讶之色。

　　“怎么？难道你不惊讶？你可不要忘记，小斌可是从小就喜欢，若男。”穆天娇说道。

　　只听陈正笑道：“你觉得我会那么小气么？年轻人么？喜欢人是理所当然的，再说，那个年轻人确实有能力，若男喜欢他这是正常的。”

　　这陈正没有惊讶，倒是穆天娇惊讶起来……

　　“你不担心小斌生气？”望着陈正问道。

　　“我担心他干什么？自己追不来，那是没本事！一个男人，要是没有本事，凭什么让女孩子喜欢？”陈正说道。

　　穆天娇细细回想着陈正的这句话……心里确实一阵不是滋味……是不是自己真的有点那个了？

　　但随即，穆天娇还是坚定了自己以前饿想法。

　　只听她说道：“有些事情，你不知道……”

　　她叹着气说。

　　陈正扭头问道：“什么事？”

　　“你不知道那个年轻人的以前……我能把自己的女儿就那样随便安排给一个人么？她可是我萧家的唯一一个宝贝。”只听穆天娇叹息说道。

　　是啊！

　　最有钱有势的萧家，要选女婿的话，肯定最起码也得要极其有能力的！

　　难道杨华没有能力？

　　答案肯定是否认的！

　　杨华的能力，众人皆知！甚至没有谁逼穆天娇更清楚……跟欧阳中石斗武斗智，跟何一川斗奸诈阴险……试问除了杨华谁能做得到？

　　陈正这样一想就不明白了。

　　为什么穆天娇总是对那个年轻人有所看法呢？

　　只听他问道：“那个年轻人以前怎么？”

　　穆天娇想了想最后无奈的说道：“他……他……他以前进过监狱！”

　　“啊？”

　　“进过监狱？”这句话确实让那陈正有些大吃一惊，说实话他确实没有想到那个年轻人进过监狱！本以为穆天娇会说他家穷，或者怎么怎么的，谁知道他竟然进过监狱？

　　“是的啊！你们都以为我这么狠心么？其实我也知道，他对我们萧家做了很多很多……但是……毕竟他进过监狱……老陈啊！你说我能将自己这一个宝贝女儿交给这种人么？”穆天娇好似询问般的望着陈正说道。

　　陈正没有说话，眉头皱着，一时半会也不知道该怎么回答。

　　对于他们这些大家族，有钱人来讲，最讲究的是身份，地位……所以，从穆天娇当第一次知道杨华是之前进过监狱的时候……她内心潜意识里就有一股排斥他的感觉……那中感觉就好像是她一直认为只要呆过监狱里的人，都绝对不是好人一样……

　　所以一直以来，穆天娇都排斥萧若男和杨华在一起！

　　但现实却很无奈……这几次的大状况，不仅没有把他们两个分开，而且更加增加了萧若男跟杨华的感情……所以这些令她很郁闷……

　　“那你准备怎么办？”只听陈正望着穆天娇说道。

　　“毕竟那个年轻人已经帮了萧家这么多次了……”只听陈正说道。

　　穆天娇长叹了口气。

　　“希望，小斌回来之后能让若男改变心意……”穆天娇说道。

　　当说道自己的儿子，陈正想了想，最后说了一句：“估计很难！”

　　“我对斌儿能不能追到若男，这事并不担心……我担心的是你……”只听陈正说道。

　　穆天娇一愣！

　　“担心我干什么？”穆天娇笑道。

　　“万一这次一个处理不好……可要惹世人咒骂的……你要知道，那个年轻人一直以来都在帮着你萧家……若是没有他……你们萧家会是什么样子？这个不容我说吧？所以有些事，你还是好好的考虑一下……我觉得，年轻人，就应该让他们年轻人自己去闯着，过着……跟咱们没关系……”陈正一个字一个字的说。

　　只有那穆天娇那女人脸上，不知道在想些什么……


第362章 可怜的阿力

　　在杨华离开萧家的大厅之后，他就叫上了，张大彪还有周小泉，一起要去医院看一下阿力！

　　两天的时间了，他们不知道现在阿力怎么样了？

　　所以杨华要去看一下。

　　路上杨华一直没有说一句话，他把头迈出窗外，心里不仅迷茫起来……

　　一边的张大彪还有周小泉对视望了一眼。

　　“华哥……有心事？”只听张大彪扯着嗓子问道。

　　这大嗓门不一点也不懂得掩饰，直言不讳的问道。

　　杨华面对张大彪只是轻声哦了一声。

　　周小泉给张大彪使了个眼色。

　　张大彪很聪明的说道：“华哥，是不是因为那刚进萧家的姓陈的一对父子啊？”

　　只听张大彪咧着嘴说道。

　　杨华听到张大彪这么说，倒是一愣。

　　“你怎么知道姓陈的父子？”他不仅纳闷。

　　只听张大彪嘿嘿一笑道：“是萧逸跟我讲的，他还跟我说了，说，那小子要跟华哥争抢大美女萧若男。”

　　“就那粉面小生？”只听周小泉扭头也讽刺说道。

　　“华哥，只要你一句话，他要是敢跟咱华哥抢女人，我第一个阉了他！”只听张大彪大吼道。

　　“瞎扯淡，这些都谁跟你们说的啊！尽胡说八道。”杨华对这俩兄弟很无语……也懒得跟他俩解释……

　　哪俩人倒是一人一句，说着，简直不亦乐乎的很……

　　到了医院的时候，已经是上午12点多了……

　　这个时候，基本上都是医生护士用餐的时候……当然加护房的病人，此刻都已经有护士专门伺候！

　　杨华他们从走廊上走过的时候……旁边两间加护病房内的小护士们都在给病人们喂饭，态度温和的很。

　　而阿力住的那间放就在前面，杨华当时特意叮嘱让医院选的加护病房，让人专门24小时伺候……

　　此刻只见病房的房门虚掩着……

　　杨华和周小泉他们已经到了门口！

　　只见杨华此刻慢慢的饿推开了那扇门……

　　一件令所有人难以想象的局面出现在他们的眼里……

　　只见空荡荡的房间内……

　　没有加护病房的护士……

　　只有他一个人，身子使劲的前倾……由于身上的绷带太多……而这个姿势显得吃力还笨拙，腿上的地方由于严重的刀伤……而不能弯曲，不能走路，只能吊着身子，努力的向前撑着……

　　在他的前面的地方放着一个饭盒。

　　原来阿力是要吃饭！

　　只见他这个笨拙吃力的姿势，恰好能够得到，饭盒。

　　在饭盒的旁边，地上掉着一双筷子，旁边的地方也有同样的一双精致的筷子……但是意外的是，阿力却并没有用那只没有伤的手去拿筷子……而是直接用手去抓……像野兽一样，一只手抓着饭盒里的米饭，一直手努力的勾着另外一碗汤……

　　当杨华推开门的那一刹那……

　　他正抓起一团米正在往嘴里塞……

　　脸庞的地方还沾着一粒米……听到门砰的一声被推开……

　　他下意识的抬头望去……

　　只见那个男人站在他面前……

　　眼中充满了同情……与温暖。

　　杨华木立站在那里，吃惊的望着这一切……一股无言的辛酸之感顿时涌上了心头……

　　看着阿力的样子，谁都可以看得出来……那何一川那畜生是多么的残忍……他竟然真的把一个人训练成了一个兽……他竟然连筷子都不会再用……

　　杨华的眼角不禁有些发红，鼻子有些酸……但努力忍着。

　　后面的张大彪还有周小泉本来对那阿力并没有多少好感……可是此刻望去……内心中无不撼动……

　　“妈的，王八蛋医院！”

　　只听一声怒吼，张大彪怒着冲了出去……

　　一声咆哮便向着那医院里边走去……周小泉也是怒火攻心，跟了上去……他们要问问这王八蛋医院到底是干嘛吃的？

　　只见杨华这次并没有懒他们……

　　他心里同样怒！

　　这间医院是什么玩意？

　　只见当阿力看到杨华的时候……他傻愣愣的定在了那里，望着他一动不动……

　　杨华眼角有些发酸……慢慢的蹲下身子……

　　接着，他慢慢的伸出一双手轻轻的端过阿力身边的那个还剩下一半的饭碗……

　　另外一只手拿起了筷子……

　　在阿力愣着的情况下……

　　只见杨华像个长辈一样，对待一个孩童一般，慢慢的把一勺米向着早已经目瞪口呆的阿力嘴边送去……

　　阿力那双纯真的眼睛，在那一瞬间，彻底的湿润了！

　　一个男人，他哭了！

　　流出的泪，一滴一滴打在杨华的手上……

　　这是感动的泪……这是一个男人自小没有一个人关心，第一次被人关心所流出来激动的泪……

　　他张着嘴巴，试图想说点什么……可是，终究一句话也说不出来……沙哑的嗓音只能呜呜呜呜的叫着……就好似聋哑人一般……

　　杨华那一刻，眼角蓦地同样湿润了。

　　他是个可怜人……

　　没有人会可怜一个跟野兽差不多的人物……

　　但杨华不会！

　　也许就在那一瞬间，杨华决定了，以后不管如何，这个人，他要照顾定了！

　　正在这时……只见门口的地方已经传来了，张大彪的吼叫声！

　　“王八蛋，你看看你们这破医院，妈的，护士都干毛去了？”只听这个时候的张大彪一声怒火一手提溜住手里的一个穿着白大褂医生的领口，像是提小鸡一样的拎了过来……

　　那医生，早已经被张大彪的猛人形象给吓趴下了……此刻的一张脸苍白的很……没有一点血色……嘴里还在不停的求饶：“大哥……大哥……是我不对……是我不对……”

　　“你丫的！要不是你是医生，老子一拳打死你。”

　　张大彪提着那医生手臂一甩，那医生整个人几乎被甩了起来，扑通一声，被摔倒在了墙角……一张脸早已经面无血色！

　　“混蛋，你们医生都是干嘛的？怎么连个护士都没有？一个个都死了么？难道不知道这个是加护病房？”只听张大彪还意犹未尽的骂说……

　　一旁的周小泉也是满脸含怒的望着那个医生……


第363章 哥这么有魅力

　　只见那医生被扔在墙角……此刻刚反应过来……

　　“快叫……护士长……快去。”

　　只见旁边的一个小护士，赶紧放下手中的盘子向着里边跑去。

　　不一会一个面容清秀的护士疾跑了过来……

　　望着眼前的局面，一时站在了那里。

　　“你是干嘛吃的？怎么这个病房没有一个护士？病人都那样了，你们是怎么照顾的？是不是不想干了？”只听周小泉上去就说道。

　　那护士脸色有些尴尬……望了一眼，阿力……无奈的说道：“对不起……对不起……这个确实是我们的小疏忽……不过……不过……”

　　“不过什么？有话别唧唧歪歪的快说。”周小泉现在对着整个医院的人可是无比的憎恨。

　　只听护士长为难的说道：“只不过，这位病人‘奇特’的很！”她说的时候，故意把奇特两个字说的特别重。

　　“这位先生……好像……好像智力……不是很好……现在所拥有的能力……最多也就是5岁的孩童模样……而且……他的自生能力完全一点都没有。就像一个……一个原始人……”本来那护士想说野人，但看了看张大彪的大块头，最后还是硬生生的咽了回去……

　　一边的张大彪听到这护士长这么说了，之后，心里当然不愿……上去就准备再骂……

　　只见那边杨华慢慢的站了起来……伸手制止了大彪！

　　张大彪这才恶狠狠的瞪了那护士长一眼，退了回来。

　　“医生，我想问下，他现在怎么样了？能否出院治疗？”只听杨华忍住怒火说道。

　　他这么一说，那医生愣了一下。

　　接着便赶紧说道：“可以，可以！现在这位先生的病情已经基本上稳定住了……基本上已经无大碍，只要休息几天，就可以很快恢复。”只听那医生赶紧说道……他可是希望眼前的几个爷赶紧离开，医院。

　　“好！出院！”

　　随着杨华的一声说完。

　　那张大彪还有周小泉这才冷冷的瞪了一眼的那医生，放过他……

　　这才慢慢的向着那还身子前倾绑着厚厚绷带犹如木乃伊一般的阿力，走去……

　　“快来，把他身上的破玩意给拆掉。”

　　张大彪扭头便对着那傻逼呵呵的医生说道。

　　那一声惨白着个脸，唯唯诺诺的却是不得不听话……向着阿力走去……不一会便把阿力身上厚重的绷带给去掉完了……

　　阿力这么全身去掉绷带之后，这下倒是显得轻松许多，看起来并没有像刚才那样笨重……

　　唯有胸前的枪伤还在用白布缠着。

　　阿力被去掉身上的绷带之后嵬嵬的站在那里，望着他们……最后他把目光慢慢的投向了杨华……在那双纯真的双目中好似在寻找着什么似的。

　　只听杨华说道：“从今天起。阿力……跟我。”

　　此话没有过多的考虑，也没有过多的疑问，干脆利落……

　　阿力不是傻子，虽然口痴说话不清楚，还并不是说耳朵也不灵光……所以他能听得见，听到杨华这么说之后……他想说什么……嗓子发出含糊不清的口音……最后没办法，只能睁着那双感激的双目望着杨华……

　　一边的张大彪还有，周小泉倒是你看看我，我看看你，没有过多的言语……在他们现在的心中，华哥做什么就是什么……

　　……

　　杨华真的收留了阿力！

　　这令张大彪还有周小泉都是没有想到的事情……虽然他们当初都觉得阿力值得同情……但跟着华哥……这个看其里还真是有店，不敢相信……

　　但眼前的事实已经成了定局，看起来，就算两个人再怀疑也没有办法。

　　奥迪车内，只见原来的他们三个已经多了一个人。

　　阿力！

　　此刻的阿力已经浑身的绷带解除，唯有受伤的地方倒也没有太大的问题……在那静静的坐着……

　　他的眼睛好似很奇怪似的，望望这个，望望那个……犹如刚进城般的孩子一样……

　　张大彪睁着牛眼望着阿力……眼神复杂。

　　“华哥，这小子会不会说话？”张大彪咧着嘴向着杨华问道……

　　“会！只不过……说话可能不太流利……以后多说说话，会好的。”只听杨华在前面说道，他可是记得那医生说，阿力并不是不会说话，而是因为长期的没有说话，所以语言的肌肉组织已经失去了效用……只要以后多加练习，很快就会好的。

　　“喂，你会说话么？”

　　只听张大彪咧着大嘴望着阿力问道……

　　阿力听到张大彪喊他，慢慢的转过头望着他……

　　没有点头，也没有摇头，更是没有说话。

　　张大彪一愣。

　　“叫我彪哥……我以后就是你小子的彪哥……听到没有？”只听张大彪咧着嘴道。

　　他这么大嗓门一喊话，就惹来杨华们笑了起来。

　　周小泉扭头笑道：“大彪，咱矜持点，行么？别这样！”

　　张大彪扭头便骂道：“你妹啊！我怎么了？我让阿力叫我彪哥，怎么了？按理说，我比阿力早跟着华哥，他叫我彪哥那是情理之中……”

　　“彪……彪……哥……！”

　　只见一个含糊不清的声音真的慢慢的在车内响了起来……

　　“啊哈哈！华哥，你看，阿力能说话了吧？”

　　只听张大彪咧着嘴笑道……

　　一边高兴一边用手指着阿力……

　　前面的阿力，自然不傻……虽然目前说话含糊……但确实能听到众人的言语……看到众人高兴……

　　他那张本来苍白没有血色的脸上，突然浮起一丝笑！

　　那笑像是几万年没有过一样……此刻一瞬间倒是把杨华他们给笑怔在了那里……

　　那么纯真的笑，就像儿时的孩童……天真无邪！

　　“大彪，以后，你就负责教阿力说话这项……我看你俩在这方面有共同语言……”只听后面的周小泉坏笑着说。

　　张大彪一听这不是损自己么？顿时骂道：“放屁……”

　　刚想再说，只听周小泉又道：“大彪，你看阿力……阿力……”

　　只见阿力坐在那里，脸上带着一个久违的笑，竟然傻傻的望着大彪……那样子看起来可爱至极，就犹如孩子一般……

　　“不会吧……难道哥就这么有魅力？”张大彪哭丧着脸道。

　　身后的周小泉还有杨华都笑了起来。


第364章 误会

　　“小泉说的不错……大彪，以后阿力，的说话这个事，确实就交给你了……以后阿力正式的归你管。”只听杨华笑道。

　　张大彪一听，这才来了兴致，眉飞色舞，说道：“好，好！华哥说怎么办，咱就怎么办。”

　　说完把脸扭到阿力，那里，笑道：“阿力……哥以后可是你彪哥……喊一个来。”只听那厮不要脸的说道。

　　周小泉在后面实在忍不住，踹了他屁股一下。

　　只听那阿力确实听话的很……

　　嘴角慢慢的张着：“彪……彪哥。”

　　虽然语调含糊不清……但却终于能说了出来。

　　张大彪哇哈哈一下子大笑起来。

　　“华哥，我他娘的，真是个天才……连阿力，都能教会……哈哈。”张大彪响亮的嗓音笑道。

　　杨华笑着望着那张大彪这个大活宝……

　　也许就阿力这个大猛人，从今天起，开始正式的归入杨华的手下……虽然过程有些匆忙……突兀，但是对于杨华来讲，却不觉得……

　　他觉得与阿力的相识，是一种缘分……跟他一样，阿力是个可怜人……

　　他们这种人，唯一能做的，就是争取让自己变得不可怜……

　　……

　　萧家后花园的地方，只见不时的传来一个少女咯咯的笑声。

　　萧若男！

　　好久没有过这么开心的她，今天确实开心的很。

　　只见她今天穿的是一件白色的宽大衣服！

　　头发散披，一张精致完美的小脸，没有施一点粉黛，倒是看上去愈加的清纯美丽。

　　站在那里……望着她身后的另外一个男子。

　　只见在她后面跟着的不是别人，正是那帅的几乎掉渣的陈斌！陈大公子！

　　睁着一双眼睛一眨不眨的望着前面的萧若男，眼眸中充满着一层深意！

　　且说萧若男猛扭过头，正好发现那陈斌正在望着自己……

　　“你看什么呢？”声音里边略带这质问口气说道。

　　那陈斌早已经习惯了，萧若男的脾气……

　　笑了一下：“哎！你怎么这么多年，还是一点都没有变？”

　　萧若男白了他一眼：“废话，我这样不是挺好的么。”

　　萧若男一边说一边漫不经心的向前走去。

　　陈斌望着她，眼神中充满了爱怜意味：“若男……你知道我这次为什么回国内么？”只听陈斌突然问道。

　　萧若男倒是一愣，转过头一双如水的眼珠子，望着他，嘴角突然撇了撇说道：“为什么啊？你该不会是为了回来让我欺负你的吧？哈哈！”

　　萧若男是有名的辣姐，这整个东陵市的人几乎都知道！

　　更别说两小无猜，从小长大的陈斌了。对那萧若男小时候的霸道印象还是历历在目！

　　“对了，你还记得，小时候，你要跟我抢糖……结果被我咬的你哇哇哭……你还记得么？”只听萧若男一边捧腹笑道，一边望着陈斌说道。

　　陈斌被一下子拉回到了7-8岁那个时候的光景，脸上顿时浮现出，幼年那般幸福的模样……

　　“当然记得啊！还记得……你帮我跟人打架……呵呵。”陈斌印象中，那萧若男小时候就是天不怕地不怕，的小辣妹……想不到这么多年了，她还是一点都没有变……唯一可能共变的就是……现在的萧若男比之以前更加的美丽……

　　萧若男咯咯笑道：“我还记得那个时候，你整天留着鼻涕……跟那……那小跟屁虫似的，整天跟在我身后……”

　　萧若男这么一说，俏脸此刻更加的越发娇嫩，看上去就像一朵花。

　　那陈斌不仅看的痴了。

　　突然伸出手，一下子抓住了萧若男的那双芊芊玉手。

　　“若男……你知道我这次为什么会国内么？？”那陈斌突然整个人激动的望着萧若男说道……

　　这突如其来的变化，一下子让萧若男愣在了那里……

　　身体犹如电击一般，接着便身子以最快的速度出手，猛推，另外一只被握着的细手，赶紧后缩！

　　“你干什么？”

　　萧若男一声惊叫喊了出来，小脸苍白的望着面前的陈斌……那一刻间，萧若男整个人气的发抖……

　　可是在她发抖的那一瞬间，她的眼角处，忽然瞥见了一个男人的身影站在那里。

　　萧若男慢慢的转过头……

　　可是前面拐角的地方一个人影却没有……

　　难道是幻觉？

　　萧若男木立的站在那里……可是刚才自己明明好像看见他，杨华站在那里……

　　“若男，你怎么了？”只听陈斌望着萧若男失神的状态忍不住问道。

　　萧若男站在那里，一动不动，也不说话。

　　“若男……你没事吧？”陈斌试图用手去碰一下萧若男。

　　“走开！”

　　却只听一声恼怒……那萧若男突然像是个发了疯的小豹子似的吼叫起来……眼中更是迸发着一股厌恶之感……

　　那一瞬间，陈斌彻彻底底的被打击到了……

　　没想到，自己还是没有打动那萧若男的芳心？

　　为什么？为什么，她不喜欢自己？

　　自己不够优秀么？

　　可是眼前除了自己拥有着牛逼的背景以及深厚的学历……当然还有各方面优秀的表现之外……还有谁能跟自己相提并论？

　　陈斌不仅越想越怒！

　　不会真的是因为他吧？

　　那个一个普通萧家的一个司机？

　　陈斌忽然想起了那个杨华……

　　却说一边的萧若男早已经傻站在那里……小手冰凉，想着心事……

　　刚才那是他么？被他看到那一幕了么？

　　想到这里，萧若男第一次出现了一种被误会的害怕感觉……那种感觉确实让萧若男不舒服之极……好似这个答案若是不知道的话……她今天就会不舒服一样……

　　于是，只见她猛然转身……向着前面跑去……她决定要去找杨华……不管刚才那是否是他？她都要告诉他……

　　告诉他……她喜欢他！

　　一个坚决的决定在萧若男内心升了起来……她不知道他会不会拒绝自己？或者从来就没有喜欢过自己？这些她现在没有时间再去考虑……现在她唯一想做的事情，就是，告诉他！自己喜欢他！


第365章 敖氏双雄

　　只见在萧家豪宅的另一侧的走廊上。

　　他默默的走着。

　　不言不语！

　　身后的张大彪……还有周小泉更是脸色怪异……难看之极……不知道有什么事情发生……也许只有后面的阿力……脸上依然神色没有变！

　　却说杨华仍旧走着……但是任谁都能看见，此刻他的一双手突然不知道怎么回事，紧紧的攥起……在那不停的颤抖……

　　后面的周小泉，还有张大彪，互相使了个眼色……

　　“华哥……那……那……萧大小姐……应该不会是那种人……”只听身后的周小泉忽然唯唯诺诺的说道。

　　他这么一说，那前面默默走着的杨华，一双手颤抖的更是厉害，要是仔细去看，更能看得见，那双手背上的青筋早已经暴起……

　　“是啊！华哥，我也觉得大小姐不会喜欢那个小白脸。”只听张大彪也咧着大嘴说道，他也不喜欢看到华哥的女人被别的男人染指……

　　原来，刚才那不经意的一幕，正好是杨华从外面回来转弯的一瞬间……当萧若男被突兀被那小子抓起手的那一刹那……

　　杨华刚好看在了眼里……

　　接着他没有再看一眼，便果断的转过头去……

　　心疼！

　　疼的厉害！

　　而他却没有看到，萧若男后面的举动……

　　就这样一场注定的误会终究要发生……

　　且说当看到的那一瞬间，张大彪还有周小泉他们都跟在身后，当看到，萧若男的细手被那小白脸住在手里的时候，俩人的感觉无不是一样……带着深深的惋惜，又带着恼火……

　　一方面恼火，那丫头怎么可以这样三心二意，另一方面，却在愤怒，那小白脸的钻空子……

　　“华哥……要不，我现在就去狠狠的扁那小子一顿……把大小姐给你抢回来。”只听四肢发达头脑简单的张大彪说道。

　　“胡扯！用得着去抢么？萧大小姐本来就喜欢的是华哥。”周小泉在一旁帮着那傻货纠正说道。

　　张大彪咧着嘴，连连点头：“对！对！小泉说的不错……萧若男就是喜欢的是华哥！”

　　“那个小混账犊子，竟敢连华哥的女人都敢动心眼……等会老子就去阉了他。”张大彪试图活跃下气氛……让华哥别这么沉默……

　　华哥只要一沉默，这样，准会让张大彪还有周小泉俩人害怕！

　　“……我觉得萧大小姐不是那样的人……你……”周小泉看着华哥的模样，试图想劝说些什么……

　　“够了！都别说了……”

　　杨华突然咆哮说道。

　　第一次间华哥发火的张大彪，还有周小泉都愣在了那里……

　　看着眼前华哥那赤红的双眼，与整个颤抖的双手……他们都不敢再讲话……

　　接着，杨华自己苦笑了一下……什么话也再说，向着前面走去……

　　留下了，傻子一般的俩人，还有后面的阿力！

　　“大彪，你看到没有？我还是第一次看到华哥发火？”只听周小泉还有些没有醒悟过来的感觉望着张大彪说道。

　　张大彪也好似傻了一般的点了点头。

　　“恩，恩，恩，我也是！我也是。”

　　“好可怕！”

　　“是啊！真可怕！”张大彪同样感叹着说道。

　　“看来华哥是真的生气了。”周小泉望着已经消失踪影的华哥说道。

　　张大彪想了想道：“废话，华哥的女人都被别的王八蛋给抢了，能不生气么？”

　　“混蛋，不行，老子非得找那小白脸，好好跟他算这笔账，要不然，老子替华哥心里不舒服！”只听张大彪咧着大嘴说道。

　　“大彪，你可别乱来。”周小泉可是知道张大彪的鲁莽个性，就怕这小子惹是生非！

　　只见张大彪此刻正在火头上，说道：“我他娘的才不管呢！反正我是跟着华哥的，谁要敢惹华哥，我就跟谁过不去，奶奶的，你看我怎么收拾那小混蛋。”

　　“你妹啊！你少惹点事……最好别让华哥再操心了……”周小泉劝说道。

　　那厮此刻那里听他说话。

　　“蛋！老子就是为了华哥，才收拾那小子的。”

　　……

　　东陵市，金碧辉煌大酒店的门口。

　　两辆车慢慢的在金碧辉煌的大门口停了下来。

　　一辆是黑色的雷克萨斯GS300，另外一辆则是一辆新款的福特轿车！

　　只见两辆车驶过来之后。

　　门口的门童就赶紧去开车门。

　　但是当他的手刚要触及车门的时候，俺黑色的车门，慢慢的被打开……

　　接着露出一双有力却有些粗糙的手，一看就知道是常年练过的那种人物……

　　在阻止了那门童之后，只见从车门弯身走出一个戴着墨镜的高大男子……慢慢的从车里走了出来……

　　接着他很快的到了另一侧，很小心的砰的一声打开车门。

　　随着车门的打开，缓慢从车内钻出来一个打扮奇怪的人。

　　“大师，这边请！”

　　只听外面的高大男人脸上带着很是尊敬的微笑说道。

　　只见随着他的声音落下。

　　从车内走下来一个打扮装束奇怪的老人。

　　他的衣服是土黄色的，布衫，布鞋……

　　手里拿着一串乌黑的珠子……

　　阴阳先生：钟天道！

　　赫然发现，面前的这个老者不是别人，正是那上次再与杨华相遇的那个神秘的阴阳先生：钟天道！

　　也是国内唯一一个能通晓鬼怪之灵的怪人！

　　且说后面的一辆福特车里这时候也快速的下来两个人。

　　仔细看去，这两个人不是那一直监视杨华的两个人还能是谁？

　　其中一个面色黝黑的汉子，被叫做老三，另外一个高大威猛……谈笑间自由一股不怒自威的震慑感……

　　“钟老……一路辛苦了。”

　　只听后面的那个肤色黝黑的汉子，笑着走上来说道。

　　一脸的和蔼表情的钟老，扭头望着走上来的肤色黝黑的汉子，双眼顿时放光。

　　“如果我没猜错……贫阁下的一声龙吟，应该就是十五年前，被人称敖氏双雄中的其中之一吧？？”

　　那肤色黝黑的男子哈哈一声笑了出来。

　　“都说钟老是国内第一名家……看来今天我确实是领教了！呵呵！正是我，敖广。”那黝黑的肤色男子爽朗笑道。


第366章 神秘人物的底细

　　倒是那钟天道，脸色不仅惊讶……

　　敖氏双雄？

　　这个名字也许现在的道上小辈已经很少听过！

　　至于敖广的名字，知道的更是少之有少！

　　但，十几年前有一对兄弟，一双拳头，加上两把砍刀，直直在辽东一带混的无人能敌？那是何等威武的局面？

　　而这两兄弟，就是敖氏兄弟。

　　之前被称为敖氏双雄的，两人。

　　只不过十几年前，威震辽东的敖氏双雄，一夜之间，所有的地盘，场子，全部被仇家砍光，烧光……

　　从此以后敖氏双雄就此消失。

　　有人说早都被活埋了……有的说，他们的尸体被装进麻袋扔进扬子江了……还有人说，兄弟两个被一个国际最神秘的组织给收买了……

　　他们说这个神秘的组织，是一直以来，国际上，最大的黑手组织……

　　但至今却没有一个人知道那个组织的由来？知道那个组织的目的地所在？

　　而且相传，每一个进那个神秘组织的人物，无不是精挑细选，若如不是精英中的精英，连踏进那个门的可能性都没有！

　　敖广只是敖氏双雄的其中之一！想不到，这么多年消失已久的猛人，会在这里出现，这不仅让钟天道为之一震。

　　且说当敖广介绍完之后。他旁边的两外一个高大威猛的男子一直在那微笑的望着……

　　钟老蓦地扭头突然一双锐利的眼睛直直的望着他！

　　“你可是满洲后裔，八旗弟子拥有（巴图鲁）之称的，索仑！”且听那钟天道一双眼睛不敢相信的望着面前的这个阳刚而魁梧的男子。

　　这个男子朗声哈哈笑道：“一直听老三说，国内有一名人神得很，这今日一见果然名不虚传啊。”

　　这个被称作索伦的汉子哈哈笑道。

　　那钟天道一双眼睛闪着光芒，说道：“想不到，今天在这里，竟然见到两位人中之龙，真是有幸的很啊。”

　　却说这两人无不是昔日道上的一方枭雄！

　　敖氏双雄，居战辽东！是辽东一带的有名的响马！

　　而这个拥有（巴图鲁）之称的索伦，更是力大无比的猛夫！想当年，大枭雄鳌拜就是被誉为（巴图鲁：英雄威猛的意思）之名……曾被誉为，满洲第一勇士之称，可想而知，面前的猛人索伦是何等的威武……

　　且说在那钟天道一眼便认出来这一直以来监视杨华的两人神秘的身份之后……便开始皱起了眉头……

　　不知为何。

　　“钟老，这一路辛苦，还是先到酒店休息一下把。”

　　只听敖广含笑说道。

　　一边的索伦也是笑道。

　　那钟天道点了点头：“恩，好的。”

　　说着，那敖广还有索伦一左一右犹如两个保镖一样的护着钟老向着金碧辉煌的里边走去。

　　金碧辉煌内，灯火通明，华灯异彩！

　　只见几个人直接上了三楼。

　　到了三楼，只见这三楼，全部竟然是空的，一个人都没有。

　　“钟老，为了不打扰你休息，这层已经全部被我们包了下来。”敖广笑着说道。

　　钟天道明白这帮人处事的风格，倒也没有多说，只是微微的点了点头。

　　“想不到，我竟然第二次回到这里了……看来一切真的是天意。”

　　只听钟老好似在感叹着什么似的，说道。

　　那敖广还有索伦倒是一愣。

　　“钟老以前来过这里？”只听敖广纳闷问道，通明本以为这钟天道是第一次来这里……而通明却那里真的，上次钟天道来的时候，就正好碰见了那个一直让他深深耿耿于怀的年轻人……

　　杨华！

　　自从那次走后，钟老回去之后就一直翻阅书籍，希望能找到那年轻人身上到底发生的状况……倒是没有想到这么快，又来到这里……

　　看来有些事，上天已注定……贫个人是无论如何也改变不了的。

　　只见钟老好像有什么难言之隐似的，忽然长长的叹息一声。

　　旁边的敖广还有索伦都是不解的望着他。

　　且听他说道：“他什么时候来？”

　　当钟老慢慢问出的时候，敖广答道：“快了……应该就这一两天。”

　　钟老哦了一声，轻轻的把眼睛闭了起来。

　　敖广还有索伦看到钟老的眼睛闭起……慢慢的向后退了几步……接着转过身向着外面走去……

　　轻轻的掩上房门……

　　向前走去。

　　“看来，钟天道果然是名不虚传！第一眼就看出你我的身份……”只听敖广笑道。

　　一旁的索伦点了点头。

　　“国内第一阴阳师，真是名副其实啊！”

　　“我猜这次龙老大让他过来肯定与咱们所监视的姓杨的小子有光！”只听敖广眼睛闪烁说道。

　　“恩！我也这么认为！要不然，龙老大怎么会这么急匆匆的来东陵市呢？”

　　“是啊！”

　　“不想了……还是等龙老大来了之后亲自问问他吧……”

　　最后两人点了点头，向着前面走去……

　　……

　　一个男人无论是谁？看到自己心中在乎的女人，跟着别的男人在一起的感觉都不是好受的。

　　向着，对于杨华来说，他比谁都不好受！

　　虽然在他的内心里一直无法摆正那萧若男在自己内心的中的位置，可是他却知道，从刚才那一幕看来，他心里确实很痛……当看到，萧若男的纤手被那陈斌握住的时候……他心里跟针扎一样……

　　以往从来没有过这种感觉，也许当有些时候，有些事真正的刺激住了，他才能深深的感觉出来。

　　只见此刻的杨华一个人躺在自己的房间内……想睡睡不着，想坐坐不下……

　　霍的一下子站了起来。

　　向着外面走去。

　　只见张大彪的房间内，周小泉还有阿力都坐在那里。

　　因为刚回来，张大彪去厨房让老佣人刘妈做了些饭菜，给阿力！

　　此刻正在教阿力吃饭……

　　谁也想不到一个阿力这样一个人，竟然连筷子都不会拿……以往说实话，这家伙直接都是用手抓，生活跟在原始社会一样……

　　而现在，杨华可不能让阿力，再过以前那样的生活。

　　当华哥把教阿力这个艰巨的责任交给张大彪的时候，张大彪就义不容辞的发誓，一定要教好阿力！


第367章 喝酒

　　此刻，只听那厮在一旁叫道：“阿力……你跟我学……”

　　“你看我……你看我……”

　　“这样吃……这样拿着筷子……”只见一旁的张大彪一边比划，一边扯着嗓门对着阿力说。

　　阿力在一边，一双手，怎么拿筷子，怎么别扭，就好像小孩一样，拿着筷子。

　　“我草了！这样吃……阿力！你别往鼻子里塞啊！”只见张大彪脸憋得通红却硬是连个最简单的吃饭都教不会……

　　一旁的周小泉哈哈笑了起来……望着这俩人，笑的不亦乐乎。

　　“大彪，按照你这样教法，估计累死你，你也教不会。”只听周小泉在一旁，嘴里含着一根烟，笑着说。

　　张大彪气的一肚子的火。

　　骂说：“你妹啊，你说的倒是轻松，你过来教？”

　　“我教，就我教。”

　　周小泉把嘴里的烟，给捻灭。

　　“阿力，来我教你……你看，这样拿筷子，然后这样夹着，然后再吃，不要用的手……你的手只拿筷子……”

　　只见周小泉一边悉心的教导，一边冲着张大彪挤着眼。

　　阿力就像一个孩子一般，喜咪咪的学着这些对他来说极为新鲜的事务……

　　正在三人玩闹之中，房门，砰的一声被推了开来。

　　“华哥。”

　　张大彪忘记，门口站着杨华喊道。

　　周小泉也看见了华哥。

　　杨华看着两个兄弟在教那阿力……心头一热……

　　“谁陪我出去，喝点酒？”

　　“我陪！”

　　“我也陪！”

　　两人笑道。

　　“我……我……”只听后面的阿力支吾了半天没有说出来……

　　张大彪扭头冲天笑道：“草了！这小子也要去！”

　　“哈哈！”

　　“走！一起喝酒去！”

　　只见阿力听到三人这么说了之后，便高兴起来，赶紧跟着他们一起向着外面走去……第一次这么自由自在……第一次有了真正的朋友，对阿力来讲，无疑是一种新的生活……

　　只见站在外面，明亮的阳光之下，阿力有些胆怯，但却满脸的欣喜，因为他喜欢阳光……他不愿意再回到十几年前的过去……那个一直被深藏在黑暗之中的少年……只能透过门缝望着外面炽热的太阳……

　　而现在呢？

　　阿力有朋友，有了关心他的人……他在此刻得到了重生……

　　……

　　只见四个人开着那辆奥迪A4，最终在一间小的饭店内坐了下来。

　　饭店规模不是很大，撑死了，只比得上街边的那种摆路摊的那种小店稍微大了一些。

　　四个人要了些菜，上了几瓶酒！

　　便吃喝了起来。

　　只见杨华一直在那不停的喝酒，一杯接一杯！

　　本来周小泉还有张大彪他们不觉得，但是，不对劲啊，华哥越喝越多，菜没有吃几口，几乎全部喝酒了。

　　吃到一半的周小泉用脚在下面狠狠的踢了一下，还在那使劲望嘴里塞东西的张大彪。

　　冲着他使了个颜色。

　　张大彪愣了一下，这才发现杨华哥的异状……

　　不仅放下了筷子。

　　那边阿力虽然，说话不清楚……但，却不傻，早已经一双眼睛不解的望着杨华……

　　且说杨华正喝了一杯，这么被他们一望……倒是一愣。

　　“你们怎么了？吃啊？看着我干嘛？”杨华一边笑一边继续抓着杯子倒酒说。

　　只听周小泉想了想说：“华哥……你没事吧？”

　　杨华佯装笑了起来。

　　“我能有什么事？”

　　“今天难得开心……咱们几个好好的喝点……对了，还有我另一位好兄弟，大壮，大壮你们还不认识吧？？”只听杨华忽然想起了大壮……

　　大彪道：“我没有见过，可是我听萧逸那家伙说，壮哥，很威武？”

　　杨华哈哈笑了起来。想起来第一次见到大壮的时候，想起来第一次大壮出手的时候，那个一夫当关万夫莫开的牛叉劲，确实牛掰的很。

　　“是啊！”杨华说道。

　　“不知道，壮哥现在在那啊？啥时候让俺大彪见见壮哥啊？”只听张大彪咧着嘴说道。

　　杨华眼角轻轻的抽噎了一下说道：“大壮跟着方无忌去死城执行任务了。”

　　说完，就仰头又喝了一杯酒。

　　“华哥，难道你真要放弃萧大小姐？我觉得吧，萧大小姐，真美……只不过现在是穿着男装……她要是换上女装保证跟那萧氏集团的叶大小姐一样美！”只听周小泉在一边喝了一口酒说道。

　　张大彪正拿着筷子夹菜，听到周小泉这么一说，也是来了兴致，道：“是啊，是啊，华哥，萧若男美！比叶熙倩还美！我就喜欢……嘿嘿……”那厮咧着嘴不要脸的说。

　　“美……”

　　只听一个含糊不清的声音同样说道。

　　阿力！

　　这家伙，没想到也跟着两人附合着说道……也不知道他到底听明白是谁了没有？他只是抬着那张苍白的脸，喜咪咪的说道。

　　“你看……你看……连傻阿力都这么说了……”张大彪一巴掌拍在了阿力的肩膀上哈哈笑道。

　　阿力本来身上的枪伤还没有好……这倒好，被这小子，一巴掌拍下去……身子一颤……脸上露出一丝难忍之色……

　　“大彪，你干嘛呢？阿力身子还没有好！”周小泉提醒道。

　　张大彪这才会意过来，赶忙笑道：“阿力……阿力……哥哥手重了，你没事吧？”

　　这一句话直逗得众人笑了起来……

　　只见杨华边喝着酒，边道：“来，来，喝酒，不谈女人的事。”

　　也不知道是不愿意，还是不想谈……杨华端起桌上的一杯白酒仰头灌进……

　　周小泉还有大彪看华哥心情郁闷……也是不说话……只好，不谈……陪着他喝酒……

　　这一喝就到了天黑！

　　回去的时候，已经是9点多钟。

　　几个人都有点晕乎乎的，只有阿力一个人滴酒未沾……

　　到了萧家。

　　只听大彪咧着嘴红着眼说道：“华哥……哥，你一句话……你就给大彪一句话……奶奶的，想不想抢萧大小姐……要是想……老子，现在就去把那小白脸揪出来给揍一顿……让他尝尝老子的厉害……”


第368章 我恨你

　　这厮摇着身子晃着脑袋叫道。

　　“滚蛋……”杨华也是同样的晕乎乎的骂说……

　　“好吧……好吧……既然华哥不想用武力来征服那家伙……那就用魅力把萧大小姐给吸引过来……哈哈。”

　　这家伙笑道。

　　“赶紧去睡吧……”杨华冲着三个家伙摆了摆手笑道。

　　不知道为什么，跟兄弟在一起喝酒，总是那么的开心，可以忘却所有的烦恼……一点事情都不用去想……

　　周小泉还有张大彪他们再拜别了华哥之后，就慢慢的晃着身子向着自己的房间走去……

　　夜空下，只有杨华一个人顶着晕乎乎的脑袋，望着无垠的黑幕……眼睛里闪出一丝复杂的感情，在那里深深的望着……

　　……

　　正在他仰望之际。

　　突听一个曼妙的声音从背后传了过来……

　　“你又喝酒了？”

　　随着声音的传来……便问到一股淡淡的馨香传了过来……

　　萧若男！

　　站在月光下的她是那么的美丽……

　　轻盈的发丝被凉风一吹，全部散落在了肩上……那张精美无暇的小脸咋柔和的月光下，显得既朦胧，又淡美……

　　站在那里，一如反常的望着他……

　　眼波如水……

　　杨华那一瞬间差点愣了……

　　说实话，这还是第一次这么真真切切的打量萧若男……

　　原来她是这样的美……

　　他差点痴了！

　　但是，脑海中一个声音忽然把他唤醒。

　　“哦……”

　　他低应了一声，赶紧扭过头去，不再看她。

　　萧若男今天很反常……以往那个辣姐的样子，今天却显得有些不自然……

　　“你……是不是有心事？你以前从来不喝酒的？”

　　“你知不知道我一直等你……”

　　只听萧若男拄着那张小脸望着杨华问道。

　　杨华的内心在那一瞬间颤抖了一下！

　　心里憋着太多的话，想告诉她……可是脑海里却一下子浮出了，那陈斌握着萧若男小手的局面……

　　一股男人应该有的嫉妒心理涌了上来。

　　接着他的语气变得异常的冷淡，转过头去，眼神冰冷就像看陌生人一样的望着她：“我以前是什么样？萧大小姐是不知道的。”

　　“萧大小姐，可知道，我以前是坐过监牢的人……是个犯人，坏人……从监狱里出来的人能是好人么？呵呵。”

　　“一个犯人值得你等么？”

　　他的声音像是一把利剑一样穿过萧若男的柔软的心里……

　　萧若男本能的身体颤抖了一下……

　　如水的眼眸中……突然有了一种想哭的冲动……

　　他为什么要这么说？难道他不知道自己从来就没有在乎过么？

　　难道他不知道自己一直当他是最亲的人么？

　　萧若男彻底的崩溃……

　　自己没想到从拒绝了陈斌之后，就一直苦苦的在这里等他……晚饭都没有吃一口……一直站在这里，等这他回来……想告诉他，自己喜欢他……一直很喜欢……

　　可是眼下！萧若男却再也说不出口，贝齿把嘴唇都咬的流血……却强忍住眼角的泪水……

　　“你……你怎么可以这样……”

　　但那面前的无情人继续在说着一些话。

　　杨华装着一副无赖般的笑说：“我？我是什么样？我一直都这样！”

　　“你忘记了……我是个混混，一个曾经跟着沈老三的混混……”

　　杨华说着这些无情的话，一边在伤着自己，一边在伤着那个女孩……

　　“够了……”

　　她突然竭斯底里的叫道……

　　再也无法忍住的情绪像是一个沉默的火山……一样彻底的爆发……

　　眼角含着泪……望着黑暗中他的身影……那一瞬间……她狠他！

　　狠的刻苦铭心！

　　“我恨你……”

　　这是她最后留下的一句话……接着她转过身像一阵风一样跑去……

　　留下了那句，我恨你……一直弥留在黑夜中……

　　而他呢？

　　站在黑夜中，一动不动……

　　任凭黑夜笼罩……任凭内心刻骨痛心……

　　他自稳如磐石……承受着雨大风吹……

　　假如你心爱的人，握着了别人的手，你会怎么做？

　　对于现在的杨华，他的内心跟很多人一样！

　　狠！

　　怒！

　　嫉妒！

　　嫉妒虽然是魔鬼，但却是人的天性！

　　……

　　这两天的杨华犹如行尸走肉一般的活着，整天呆在房间里，除了看书，四门不出。

　　有时候张大彪他们过来，但看到杨华脸上那落寞的表情之后，都不知道发生了什么事。

　　而这两天，那萧若男，也是见谁骂谁……见谁扎谁……犹如一根受伤的刺。

　　两个人彼此这样煎熬着。

　　而在这天内，同时又发生了很多的事。

　　第一，就是陈正的父子再加上那个小恶魔，小艾，三人住进了萧家！

　　第二，大家都在传，萧氏集团可能要交给陈斌管理，毕竟这家伙一直是经营管理学出身。

　　……

　　这天，天气温和。

　　只见萧家的广场上，一堆人围在那里。

　　在广场的中央部分，只见两个人，身穿着一身从头到脚包围着的衣服！

　　而头上更是戴着一个保护头套！

　　手中拿着的一个似剑非剑……似刀非刀的玩意正在那蹦来蹦去……

　　西洋剑术！

　　明眼人一看就能看得出来。

　　只见左边的一位，手中拿着一把西洋剑中的一把重剑……剑身长不超过90厘米，正在那腾挪有势的向着其右边一位，同样全身护甲，就连手腕的部位也戴着保护措施的一位刺去！

　　由于两人浑身上下都被保护措施蒙着，使人看不出究竟是谁？

　　但很显然却可以看得出来……其左边的那位，剑法轻盈灵活……而且动作异常迅速的向着左边的那位全身部位击去。

　　那左边的一位显然不低！只见不一会，全身上下全部被那左边手中的重剑刺中……

　　——旁边的地方站着，看大门的几个周小泉的小弟！

　　而在那边，周小泉还有张大彪也站在那里，睁着眼睛看着……

　　“草……这是干嘛的？一蹦一跳的？”只听一边的张大彪并不明白这西洋剑术便说道。

　　一边的周小泉轻笑了一声说道：“这是洋玩意！是西洋剑术！”

　　“呸！还他妈剑术？”

　　当张大彪听到周小泉这么说了之后，显然很鄙视正在场上的两人……

　　“就这玩意还剑术？奶奶的，真要动起手来，保证我一拳就能撂倒他们。”张大彪鄙视的说道。


第369章 挑衅

　　且说张大彪在看到那俩人玩西洋剑术一边乱跳露出鄙视神情的同时。

　　周小泉笑了一下，没有啃声。

　　只有一边的阿力，眼睛呆呆的望着场上面……

　　只见场上右边的人终于没有了力气……双手摆了摆，弯下腰……好似在那喘气一般……

　　另外左边的戴着头套的人，缓慢放下手中的剑，立身，收剑。

　　接着把头套摘掉。

　　一张帅的能去做鸭的脸蛋露了出来……

　　陈斌。

　　而另一侧，只见他弯着腰身也慢慢的摘下头套。

　　同样是一张俊秀的脸蛋……

　　萧逸！

　　原来，今天早上，这陈斌便想活跃活跃筋骨，所以才拿出来自己的国外的玩意跟萧逸比划了一番！

　　看到这么多人来看，更是越发卖弄起来。

　　只听他意犹未尽的说道：“萧逸，再来两局呗？”

　　一边说一边笑。

　　那边的萧逸早已经气嘘喘喘，本来就对这东西不感兴趣……要不是陈斌死活拉着自己要来玩，自己打死也不玩，在他的心目中，只有杨华哥，拿着砍刀砍人……出血，那才叫真正的生猛……

　　他一边喘气一边摆手说道：“不来了……不来了……”

　　“怎么了啊？要不我让让你？”只听那陈斌笑着说道。

　　萧逸冷哼一声，但终究人家是客人便也不好说话。

　　于是便说道：“我不喜欢这东西。”

　　说着就把手中的西洋剑放到了地上……

　　“华哥……你来了。”

　　只听一声喊叫，周小泉眼力尖，一眼便看到杨华向着这边走来……

　　且说杨华这两天就心情郁闷……本打算今天天气不错，出外走走，倒看到这边这么多人，围在这里……定睛一看，大彪他们也在这里……所以才凑了过来。

　　听到周小泉叫他，会意的点了点头。

　　看了一眼那陈斌，微微的笑了笑。

　　“华哥，你可出来了。”只听萧逸看到杨华走来，高兴的向着杨华跑去……

　　在他的心里，还是杨华比较亲。

　　那陈斌看到这么多人，竟然对萧家一个司机，如此的亲热，内心当然不乐意，而且最重要的是，面前这个长得既没有自己帅，又没有自己又能力的家伙竟然被萧若男喜欢？他焉能不生气？只见他冷冷的瞪了一眼杨华……

　　杨华并没有在乎他向自己投来仇视的目光……

　　笑道：“我出来走走。”

　　身旁几个人听到他这么说，都跟了过来。

　　“杨华哥，你会玩西洋剑术么？跟他玩两把？”只听萧逸说道。

　　刚才自己被那陈斌打的落荒的样子，想起来就比较郁闷……所以这回就想让杨华哥给自己出出气……

　　他这么一说，后面却被陈斌听到。

　　只听陈斌在一边边拿着手里的重剑，一边说道：“听说你手上工夫很厉害？敢不敢跟我玩一回合？”

　　他这么说了之后，杨华旁边的几个人当然不乐意了。

　　只听张大彪笑道：“你这是什么玩意啊？跟马戏猴一样的左右乱蹦……就会花哨动作，一点实用性都没有？”

　　周小泉也是对那小子戳之以鼻，对着他冷哼了一声。

　　且说杨华倒是瞪了一眼，身边的两人。

　　笑道：“我不会玩那种。”

　　杨华很谦虚，而且说实在的他的确不会玩。

　　他这么一说，那陈斌倒是脸色铁青，对于那张大彪的话，当然是深深的刺激住他……他自认这张大彪只是一个莽夫，那里会玩这种东西……

　　“那会不会玩跆拳道啊，空手道也可以随便你？？”只听那陈斌一边褪去身上的厚重盔甲，一边牛逼哄哄的说道。

　　原来这家伙在国外的时候，确实喜欢运动，而且一直热衷于武术类……在学校那种地方，还混过一个不错的成绩……

　　据说是跆拳道黑带5品以上的能耐……

　　所以才敢如此的放肆！

　　刚回国内的时候，到萧家的时候，就听到保安说这里，杨华哥最能打……所以这家伙一直想找个机会跟杨华对对手……这次好不容易找着机会当然不容错过……

　　他这么一说，当然是激起公愤。

　　“我草……华哥上去，怕一拳给你打住院？”只听张大彪说道，他可是深知杨华的能耐。

　　旁边的萧逸也觉得自己那个表哥说的话有点咄咄逼人的意味。

　　但杨华却没有这个心思。

　　只听他说道：“我的能耐很小……”

　　本来是谦虚的杨华，却听在那陈斌的耳朵里变成了赤裸裸的讽刺……

　　只见他一张俊脸发白。

　　“你是不是不敢啊？”陈斌怒说。

　　张大彪上去就想骂娘……被杨华一把拉住。

　　杨华扭头对着陈斌礼貌的微笑了一下……并没有说什么话……

　　却说他们正在这边的时候，却没有看到，那边两个女孩走了过来。

　　一个大的，一个小的。

　　大的是萧若男，小的是那个刁钻古怪的小艾……

　　萧若男这两天脸色一直不好……见谁扎谁，就连陈斌也不敢招惹他……倒是和那个刁钻古怪的小表妹谈的甚好……

　　这会萧若男正在低着头，柳眉紧紧的皱着，好似在想着什么重大的心事……

　　“若男姐，我哥哥在那边。”

　　只听那小艾用小手指着前面说道。

　　萧若男慢慢的抬起了小脸……望向了前方……

　　第一眼没有去看那陈斌，倒是猛然看见了他。

　　那个让她又爱又恨的家伙！

　　此刻的她，不知道为什么，当看到杨华的时候，突然双眼冒火，跟遇见仇人似的。

　　“走……”

　　说完，便当先一步，怒气冲冲的向着前面走去。

　　倒是小艾不仅一愣，暗思，若男姐姐怎么了？

　　便跟了上去。

　　且说那边的陈斌在听到杨华不温不火的样子，好似是在讥讽自己一般，恼说：“不敢的，都不是男人……”

　　他这么一句话彻底的激怒了众人。

　　就连萧逸都忍不住怒了……虽然他是自己的亲戚，但是也不能这么在杨华哥面前放肆，毕竟杨华是自己家的大恩人。

　　“你小子找揍啊？”张大彪一声怒吼，便想抡起拳头冲上去。

　　却被周小泉给拉住。


第370章 一招制敌

　　却说杨华看了看眼前的局面，自己的所有兄弟都看着自己……不仅苦笑了一下……

　　转过头，望着陈斌。

　　“好吧。”

　　声音平淡的就像一碗水……

　　他这么一说……众人便喝彩起来……尤其是在场的几个知道杨华能耐的兄弟……

　　当然叫的最响的当属那张大彪……他嗓子眼大，没办法！

　　且说当杨华答应了之后，那陈斌便冷笑一声……暗想，这次一定要好好的修理修理你……自己在国外可是跆拳道黑带5品以上的能耐……谅这家伙，估计这次肯定吃不了兜着走。

　　……

　　在杨华答应了之后，那边的陈斌这时已经完全的褪去身上的盔甲……穿着一身轻松的运动服在那里站着……

　　众人都不仅向后退去。

　　“华哥，揍他一顿！让那小子不知道天高地厚……”只听张大彪怒说。

　　“是啊……”

　　身边的兄弟们都吆喝说。

　　只有萧逸面有难色！

　　他可是深知杨华哥的能力……要是万一真的把那陈斌给打伤……毕竟不是好事，最起码人家还是自己的亲戚……

　　杨华自然免邮理会张大彪他们……

　　慢慢的走了上来，对着那陈斌微笑了一下。

　　“好吧，开始了哦。”

　　只听陈斌一脸阴笑道。

　　杨华脸色微和的点了点头，从他的脸上看不出，两人要动手的意思。

　　却说陈斌一边望着杨华，一边脚步开始慢慢的移动……

　　跆拳道不讲究花哨的动作，本身就是以击打对方为目标为核心，要求力量大，击打效果好……并且以腿法为主要攻击部位！

　　其到黑带之后，更是速度快，力量大，爆发能力够劲……

　　此刻看到那趁便一副正规的跆拳道职业标准架势，杨华苦笑了一下，没有人知道他那笑是什么意思。

　　接着，那陈斌并没有讲究什么你动我动，你不动我也不动的老套原则，而是上去就是一个飞踢！

　　跆拳道中最为著名，也是最为狠辣的凌空一脚。

　　此脚杀伤力极大，而且，及耗损力气，想不到这小子心挺狠，上来就想要一招制杨华趴下。

　　只要连跆拳道的人，无不是，弹跳能力极好！

　　从那陈斌的弹跳上可以看得出，这小子确实练的不错……

　　只见此刻的他身在空中……右脚呈半圆形弧壮，一个飞踢便向着杨华的头部踢来。

　　周围的人，都是一阵唏嘘，想不到这小白脸的家伙还确实有两下子……

　　且说杨华的脸上始终带着平常的笑。

　　在等着那飞踢踢来。

　　当终于快到杨华身前的时候……

　　杨华的身子以几乎迅雷般的速度，闪了过去。

　　陈斌没有想到。

　　周围的人倒是早已经知道华哥的能耐，倒是也没有多大惊讶……

　　且说安陈斌一个飞踢不中……

　　心头恼火……

　　突然猛然发力，又是一个腾空反抡踢！

　　腾空反抡踢往往是黑道考核的动作规范……一般杀伤力很大，而且因为难度系数大，所以基本上都不会用……

　　但没有想到的是，这小子上来就用了绝杀技！

　　且说等他身子飞起……凌空一脚便继续向着杨华的胸脯狠狠的踢去。

　　但，意外再次发生了。

　　只见当他的脚在快要踢到杨华的时候，杨华的身子早已经没有了踪影而是站在了一边……含笑望着他。

　　而这个时候杨华本来平常的笑容却看在那陈斌的眼里却越发不是滋味……

　　只见他继续上，继续踢！

　　这一下子连续踢出了七八记重腿……

　　可是，却没有一次沾的住那杨华的衣服……

　　周围不时的传来哄笑声……

　　那陈斌因为一下子踢了这么多腿……身体消耗的力气已经差不多……喘着粗气……此刻当真是又怒，又气……

　　恨不得把眼前的杨华给撕吃了。

　　只见他虽然心头恨，但无奈，自己连杨华的衣角都碰不到……当真是恼怒的很。

　　却说那边的杨华，脸上自始至终都是那样的微笑没有变过。

　　望着他。

　　陈斌无论如何也忍受不了这个气……

　　猛的再扑！

　　腿部抬起，又是一脚。

　　砰的一下子。

　　杨华竟然被踢中了？

　　是的。

　　杨华确实被踢中了！

　　在众人的差异声中，只见杨华确实结结实实的被那陈斌一脚踢中了胸脯……

　　不过他并没有倒，而是蹬蹬退了两步……

　　脸上的表情仍然是笑。

　　倒是去暗疮所有的人都诧异的站在那里，那陈斌更是如此……

　　“华哥……怎么了？”

　　“华哥……”

　　在众人还没有反应过来的情况下，只听杨华用手轻轻的拍区胸口处的灰尘笑道：“你赢了。”

　　接着他转身向着张大彪们走来。

　　那陈斌彻底的傻站在那里。

　　而周围的张大彪更是瞪大了牛眼……

　　“华哥……你怎么让那小子踢着你了？”

　　“笨啊！没看，华哥是让那小子的。”

　　“是啊！华哥是让他的。”

　　“草！原来是这么回事？”

　　随着众人的一阵唏嘘！

　　那身后的陈斌脸上越来越不是滋味……

　　恼怒，羞愤……一下子燃烧了他最后的一点理智……

　　只见他望着转过身去的杨华……

　　突然内心中升起一股狠狠的仇恨。

　　“吼”的一声！

　　整个人再次向着杨华扑去……

　　这次那陈斌没有用腿而是直接用的是拳。

　　且说本来杨华已经说自己输了……已经想离开这里……无奈，这小子非得要缠斗……只好随着他让他表演了一番……

　　但没有想到这家伙竟然死性不改，非得要测测杨华的真实力……

　　却说那陈斌从后面袭来。

　　“华哥，小心。”

　　一声大叫，那张大彪率先叫出声来……

　　接着……

　　一个女孩子的声音也叫了出来……

　　走过来的小艾的。

　　在众人都要惊讶，杨华这次可要被那小子一拳打中的时候……

　　却只见本来已经转身的杨华，本来脸上带笑的表情……突然变的阴冷！

　　随着表情的变冷！

　　转身。

　　一只手犹如鬼魅的格挡。

　　另外一只手变掌为爪，一个极罕见的狠毒招式向着那陈斌的脖子抓去……

　　轰的一下！

　　全场震惊……

　　杨华一招制敌！


第371章 摔碎了一个少女的心

　　只见，那陈斌的一只手，被杨华的左手给挡开……另外一只手在空中成拳壮……确实无论如何也放不下来……

　　而再看杨华的另外一只手，像一把钢嵌一样的捏着那陈斌的脖子。

　　若是真正的敌人，杨华可能稍微的用力，估计那家伙的喉咙管瞬间就断……

　　但杨华的手却停在了那里，没有动手……

　　周围的人都屏着气……

　　只见那陈斌此刻早已经一张脸比惨白的纸还要白……额头上更是一滴滴冷汗冒了出来……娘啊，这是什么样的猛人……

　　接着杨华那脸上本来现在阴森的表情又恢复了，微笑。

　　他松手，后退，没有再理会他。

　　“华哥……”

　　“华哥……”

　　所有的人都望着杨华……这个以往低调的牛逼人物……而那陈斌呢？此刻却满脸的死灰之色……

　　他本来以为杨华那点能耐跟自己在学校耍耍姿势，玩玩跆拳道，或者柔道一样……

　　但他却忽略了，杨华所真正懂得是杀人的技巧……远远比他们那些花哨动作……小打小闹狠多了……他可是刀头舔血，一步一步拼出来的，哪能跟他比？

　　且等杨华走到张大彪他们身边的时候。

　　只听张大彪咧着嘴还不忘记讽刺那陈斌几句：“不牛逼了吧？就那点玩意还真能跟华哥比？真是不自量力。”一边说一边笑。

　　“少说两句。”周小泉一边笑一边打断张大彪。

　　萧逸也没好气的瞪了一眼那陈斌……本来把他当做亲戚，可是就冲他刚才猛然袭击杨华的那事，萧逸就有些看不起他……

　　此时，也没有再搭理那陈斌，跟着杨华走了过来……

　　……

　　且说当杨华在一招制敌，正准备走的时候，却没有看到身后的两个倩影走了过来……

　　“等等……”

　　一个声音里边含着愤怒，又喊着失望的女声从后面传了过来。

　　杨华本能的身体颤抖了一下。

　　是她？

　　萧若男。

　　只见他没有转过头去，只是脚步却没有再能移动一步。

　　倒是身边的张大彪还有周小泉这时候转过头去，还有萧逸……

　　只见后面的地方……萧若男站在那里……

　　她那本能无瑕疵的小脸上多了一丝哀伤，更多了一份怒，不知为何？

　　在她的身边则站着个眨着两个马尾辫的小丫头，小艾……

　　她睁着一双明晃晃的大眼睛在看完了刚才哥哥被杨华打败的那一幕的时候，眼睛里面没有对杨华抱有敌意，相反的倒是越加明亮起来……望着杨华。

　　这边的萧逸一听声音就知道是老姐来了……

　　心里暗暗叫苦！

　　“这下，杨华哥，麻烦了……他还不知道，自己昨天把那个白指玉环亲自还给老姐的时候，她脸上出现的愤怒……那愤怒刺激的萧若男想哭……可终究是眼眶红了……没有哭出来……”萧逸一边想，一边扭头望着老姐。

　　可是萧若男的目光好似此刻没有所有人一样，只是把目光紧紧的锁定在那个背对着她的杨华身上……

　　接着她一步一步的走了过去。

　　“为什么要把玉环还给我？”

　　只听萧若男已经走了过去……对着杨华的后背说道。

　　杨华没有动，也没有转身，不知道该怎么回答，面对萧若男那的情……此刻他真不知道自己该怎么做……

　　“我最后问一遍……你……你真的不要？”只见萧若男的声音不禁有些颤抖，慢慢的从芊芊的小手里拿出那个白指玉环……不禁有些微颤……眼睛里边冲满了绝望……

　　那一刻，让所有的人都发愣。

　　张大彪，周小泉，还有所有的人们……无不带着惊奇的目光望着萧若男与杨华……

　　他们不知道到底发生了什么事……更不会明白……但是他们却能感觉出来……这一对冤家，真苦！

　　且说当萧若男在问及杨华之后，他不知道该怎么面对她……也不知道该怎么回答她……他忍心么？

　　其实杨华也不忍，多少个无助的夜里，杨华曾默默的拿出那个白指玉环贴在胸口……多少个夜里，杨华曾默默的望着那个白指玉环……他是人……他也有情……

　　可是一个男人，有些时候，为了某些东西，总是会伤害住自己！这才是个男人。

　　所以他回答了她……

　　“恩……”一个简单的字，却伤了一个少女的心。

　　他的低沉的一句应答，彻底让萧若男崩溃……

　　她那只拿着白指玉环的纤手颤抖的更加的厉害……眼眶里的泪水早已经盈满……

　　“姐……”萧逸望着自己老姐的样子，不仅心疼的要命……

　　那边的张大彪还有周小泉他们也是第一次看到这个辣姐成这个模样……不仅也为之心颤……

　　“好！好！你不要！”

　　萧若男不知道是怎么吐出这几个字的……她用牙把自己的嘴唇的咬破了想忍住，眼角的泪水……

　　可是无奈……泪水还是一滴一滴的流了出来。

　　萧若男哭了！

　　这个以往在萧家最辣，最火的丫头竟然当着这么多人的面子哭了……

　　接着，她做了一个让所有的人都痛苦的决定！

　　只见她猛然抬手。

　　随着萧逸“啊”的一声叫出。

　　啪嚓！

　　一声！

　　那在她手里透明晶亮的白指玉环被她从手里狠狠的扔在了地上……

　　碎了！

　　随着那白指玉环掉地上的那一瞬间和众人都惊讶出口的时候，杨华转过了头……眼睛里面带着对不起……

　　但是明显已经晚了！

　　白指玉环碎了！

　　一个少女的心也死了！

　　她在摔碎手中的白指玉环之后……再也忍不住情绪，猛然转身，没有回头再看杨华一眼……向着后面跑去……

　　他想喊她……告诉她……他也是喜欢她的，他也不忍心……可是当他转头望见那萧若男最后眼眸里闪烁无尽的绝望的时候，他没有喊出来……

　　众人都傻在了那里。

　　“姐……”

　　萧逸大喊了一声……想跑过去……但是终究跑了几步，没有追上去……

　　他扭过头望着一边好似呆了一般的杨华……一些话到了嘴边，却怎么也说不出来……


第372章 忘恩负义

　　那边的地方，陈斌也是同样的绝望，站在那里……那一刻他突然知道，自己为什么比不上杨华？

　　只有那一边的小艾眨着明晃晃的大眼睛望着场上的一切……兀自嘀咕说道：“咦，看来这次哥哥真的输了……若男姐姐心中从来没有过哥哥，哎，真悲剧。”

　　没有听见那小丫头的说话……也没有人在意她。

　　所有人都望着杨华痴呆的模样，站在那里……一动不动……

　　……

　　众人散了！

　　杨华还是傻傻的站在那里。

　　当然身边还有几个自己的兄弟，大彪，周小泉他们。

　　“我做错了？”

　　他好像是在问自己……一样默默的说出这句话。

　　一边的大彪叹息的摇了摇头。

　　“华哥……其实我也觉得你错了，那辣小姐其实真不错……那么喜欢……”张大彪一句话说了一半就被周小泉给打断。

　　“大彪，你胡说什么？”周小泉瞪了一眼张大彪。

　　大彪是个莽撞汉子，当然不明白是怎么回事？但周小泉可不是，他觉得华哥这么做，肯定有他的道理……至于什么道理，只不过他现在还没有明白而已……

　　望着华哥眼中痛苦的表情，两人都不好再说什么……

　　只见那边的萧逸慢慢的走了过来……

　　“杨华哥……我姐这次真的死心了……我从来没有见过她在这么多人面前流泪过。”萧逸不仅对杨华有些埋怨！毕竟自己的亲姐姐，受伤了！

　　杨华没有说什么……

　　“哎！真搞不懂你们……”萧逸兀自叹了口气说道。

　　“对了，我姐姐过两天就生日了……杨华哥……如果你真的不能和我姐在一起的话……也没关系……但我还是希望，你好好的想一想。”萧逸说完这话，就转过身走了！

　　只留下杨华一个人默默的站在那里。

　　……

　　萧家的办公室内。

　　只见坐着脸上一脸浮躁的穆天娇……她的眉头紧锁，好似有什么难事困扰在心头一般，而另一边的地方则坐着的是陈正！

　　“我觉得，若男要是真喜欢那个年轻人，也没关系……让他们两个好好的走在一起……”只听陈正笑道。

　　一边的穆天娇脸色难看……

　　“不行，绝对不行。”

　　“我不可能让我这一个女儿，嫁给一个曾经做过牢的人。”只听穆天娇坚决的说道。

　　原来这几天的事情，他们都一清二楚……本来对女儿若男这几天的反常情绪，都有些意外的穆天娇，在刚才得知，萧若男竟然为了他摔碎祖传的白玉戒指之后，更是恼火，不安！

　　看来若男确实是喜欢上杨华了！

　　“那你也总不能拆散他们把？”

　　“毕竟那年轻人为萧家做了这么的事情……”只听陈正说道。

　　穆天娇脸色犹豫，是啊！人家为自己家做了这么多的事情……不仅萧家欠他？这里的那个人有何尝不欠那个杨华的情呢？

　　他脸色犹豫，实在不知道该怎么办好！

　　“哎！若是他没有进过监狱，就好了！”穆天娇感叹着说……

　　陈正微笑了一下道：“世界上的事，不会总是那么凑巧的。”

　　“我觉得挺对不起你家小斌的。”穆天娇知道陈斌被辱的事情，笑道。

　　陈正摇了摇头。

　　“斌儿这孩子，从小没有受过挫折！一个人要是不受挫折，那能知道自己的弱点在那？我想这两天他应该好好的反省一下。”只听陈正笑道。

　　“还有，我过几天就回躺老家，而且把那边的生意也处理一下。”只听陈正说道。

　　“恩，等若男这次的生日过完，你再走吧。”穆天娇到道。

　　“恩！也好！”

　　“斌儿就让他跟着你在萧氏集团好好的磨练一下……最好让他从小职员坐起。”只听陈正说道。

　　穆天娇笑道：“那不是屈才么？”

　　“有啥屈才的？就他那点本事……刚出来，就应该好好的磨练一番。”只听陈正道。

　　“不会的，萧氏集团现在正却人手……而且，因为上次的事情，集团现在还处于不安的状态，如果可以的话，我就让小斌来管理公司！”只听穆天娇说道。

　　“啊？”

　　“不要惊讶！是真的，现在公司缺人……斌儿正好念得是经营管理这一类的，有助于公司……所以我想安排他来公司帮忙。”穆天娇继续说道。

　　“那个年轻人不是在么？他能力挺强的！我觉得他要是能闲管理公司，比斌儿强多了。”陈正大义凛然的说道。

　　穆天娇想了想，说：“他会我会安排的，公司这块，还是交给斌儿吧，毕竟现在集团总算安稳住了……”

　　陈正想说什么，终究没有说出来，只是意味深长的叹息了一声……

　　……

　　这两天，杨华一直呆在自己的房间内。四门不出！

　　偶尔大彪们过来的时候，也只是看到华哥脸上的表情落寞……也不好意思打扰！

　　上午的时候，佣人刘妈，告诉杨华，说穆天娇在办公室等他。

　　杨华整理了一下，便去见穆天娇。

　　办公室内，穆天娇笑盈盈的坐在那里。

　　“穆姨，有事？”

　　杨华开门见山的问道。

　　只见穆天娇说道：“自从上次的事情过后，还一直没有来得及感谢你们几位……这不，今天上午特地找了个空，找你聊聊。”

　　杨华淡淡的说道：“穆姨，这些事，是我应该做的。并没有什么谢不谢的。”

　　“不管如何，都是要感谢你的。”

　　“给。”

　　说着，只见穆天娇突然从旁边精美的钱包里取出来一张精致的银行卡，向着杨华递了过来……

　　杨华倒是一愣。

　　“这是什么？”

　　只听穆天娇笑道：“上面是给你还有你那些兄弟一些酬劳……毕竟为萧家做这么多事……你说是不？这里有500万……密码是123456。”穆天娇一边说一边把面前的银行卡递给了杨华……

　　杨华那一瞬间笑了！

　　苦笑！

　　“穆姨，我做这些事，是因为我之前答应过，萧叔！并不是为这点钱来的……你如果觉得我是为这个来的话……那我估计你想错了。”只听杨华冷笑道。


第373章 我要走了！

　　当穆天娇听到杨华那么说了之后，怔了一下。

　　“不管如何，这都是你的酬劳。”

　　杨华摆了摆手。

　　“穆姨，我明白什么意思了！”

　　“哦，还有，现在萧家基本上已经安稳住了……所以有件事跟穆姨说一下。”

　　只听杨华想了想说道。

　　“什么事？”穆天娇狐疑着脸望着杨华。

　　只听杨华说道：“我要走了……”

　　“你要走？”穆天娇一愣……虽然在她的内心里，想让他走……可是当人家真说出来的时候，她还确实一愣！

　　难道他知道自己的意思了？

　　穆天娇想道。

　　杨华是何等的聪明，难道不知道那娘们拿钱的意思？

　　其实杨华本就想走，要不是顾及着，萧家暂时还不安稳，他早就走了……但是现在此刻，看起来，人家好似不需要自己帮忙……所以，眼下，杨华终于决定要走……

　　“为什么？”只听那女人假兮兮的说道。

　　杨华笑了一下。

　　“有些事，我已经做完了！还有另外的事，我要去做……所以……”

　　杨华不愿意再跟这个女人多说话……

　　穆天娇望着他……心里不知道是什么滋味……

　　……

　　且说当杨华出了穆天娇的办公室，他突然觉得浑身好似自由了一番……

　　终于可以不再为人心险恶勾心斗角的事情麻烦了……

　　日光之下，长长的舒了一口气，感觉轻松之极！

　　只不过唯一的遗憾……可能就是她！

　　这两天杨华一直逼迫自己不要想那萧若男……可是每每自己越不想她的时候，脑海里却蹦出来她的身影……

　　人的感觉有时候就是这么奇怪……

　　杨华决定去找张大彪他们，喝点酒！开心开心！

　　到大彪的房间内的时候，那厮，正在教阿力说话。

　　看到杨华来了，霍的站起笑道：“华哥，华哥，你过来，我跟你看看，我这几天的劳动成果？”

　　杨华唯有在自己兄弟面前才能开心。

　　“什么劳动成果啊？”他笑问道。

　　只听后面的周小泉手里夹根烟，说道：“华哥，你别听他吹牛逼。”

　　“你们不信？考！我给你们看看哥这两天的劳动成果！”

　　只见张大彪一边说，一边向着阿力走去。

　　“阿力，来，把我教你的说给华哥听听。”

　　只听张大彪笑着说道。

　　杨华倒是一愣望着眼前的阿力！

　　只见阿力慢慢的站了起来，神色好似还有点小紧张，望着杨华……

　　嘴唇动了动……

　　“干吗啊？这是？”杨华不仅纳闷。

　　“我考！阿力，你说话啊？我教了你两天，你不会当众让我出丑把？”只听张大彪跳起来说道。

　　可是阿力的满脸紧张，只能从喉咙里发出呜呜的声音。

　　“你妹啊！看来，我这个好老师真是白当了。”张大彪气急败坏的说道。

　　原来这两天这厮一直挺华哥的话，一直在教那阿力说话……但是没有想到自己辛辛苦苦教了几天，这家伙却怯场了……

　　郁闷！

　　“华……哥……”

　　只见一个虽然有些模糊不清……但却已经叫的很是顺畅的一个声音突然响了起来！

　　阿力叫的！

　　杨华一下子愣了！

　　想不到阿力真的叫了出来。

　　张大彪在听到自己这两天的劳动成果，终于得到了慰藉，心中那个美啊。

　　“华哥，你看怎么样？我说我教的好吧？”大彪咧着嘴笑道。

　　倒是杨华却还真没有想到阿力竟然被这家伙给教会了……

　　笑道：“不错，确实不错。”

　　那边的阿力也是满脸的兴奋之情……

　　这么多天的相处，阿力已经深深的把这些人当做自己最亲的人，在他的印象当中，除了十几年前的那个老人之外，华哥算是对自己最好的。

　　只见杨华扭过头望着众人，想了想，说道：“大彪，小泉，我有件事跟你们说下。”声音低沉。

　　周小泉还有张大彪都是一愣，怎么华哥突然认真起来了？

　　只听周小泉问道：“华哥，什么事？”

　　大彪也是望着杨华。

　　杨华想了想，望着两人说道：“我要走了！”

　　当他这句话说出来的时候，那周小泉还有张大彪一时之间愣在了那里……

　　“华哥什么意思？”

　　“华哥，你去那？”

　　……

　　两人不禁问道。

　　杨华淡淡一笑道：“我的意思是，我要离开萧家了……”

　　“啊？”

　　“华哥，发生什么事了？”只听周小泉望着杨华疑问道。

　　一旁的张大彪也是同样的表情。

　　只听杨华说道：“我之所以还一直呆在萧家，是因为我答应过萧镇北……现在，萧家终于太平了……所以我也要该做我做的事情了……”

　　只听他慢慢的说道，是啊！杨华要不是为了萧家，其实早已经离开东陵市了……他有那么多的事情要做……还有那么多的迷需要揭开……他必须要走……

　　幽若！谢玉婷……苏小小，李娜娜……

　　一边细心的周小泉这两天就能看出来杨华哥脸上的异样……

　　试探性质的问道：“华哥……是不是她们萧家，对不住华哥？”这小子聪明的很，一语便说出来其中的端倪……

　　旁边的大彪一听周小泉这么说，似乎很合情合理。

　　大怒说：“草他大爷……华哥刚他妈的替她们卖完命，想不到这么早就来过河拆桥……”

　　杨华摆摆手道。

　　“不是，不是。”

　　“肯定是！老子看见那娘们我就不爽……要是他是个男人，我早就抽他丫两耳光……”只听张大彪火气已经上来怒说，尤其是听到华哥，这么受辱，当然最是恼怒。

　　周小泉也隐隐约约从华哥的口气里能听得出来。

　　只听杨华解释说道：“不管如何……萧家不欠我什么，我也不欠萧家什么，过两天，等……等……她过完生日，我就要离开。”他慢慢的说道，原来他只想等萧若男过完一个生日……只想在最后看一眼萧若男……

　　“你们好好的呆在这里！”只听杨华望着他们两人说道，他可不愿意自己拖累这两个兄弟……


第374章 我骂的就是你！

　　尤其是自己下一步要做的事情……他们不明白自己要去那？

　　“华哥，你都走了我们还呆在这里干毛？”只听张大彪说道。

　　“是啊！华哥，我周小泉这辈子，跟定你了！你到那我到那！我这条命这辈子都是华哥的。”只听周小泉说道。

　　“我张大彪也是！虽然我一条命不值钱……但华哥什么时候一句话，我张大彪决不含糊。”只听他也吼道。

　　杨华望着这两个好兄弟……久久没有说出话来。

　　“华哥……我……我也是。”

　　只听那边一个含糊不清的声音传来……

　　只见阿力睁着一双天真的眼睛望着三人……慢慢的说道。

　　张大彪看见阿力也凑了过来，哈哈笑道：“你妹啊，你老是跟着我学……”

　　几个人哈哈大笑起来……

　　也许只有这样，这才是真正的兄弟……

　　……

　　“萧逸，你妈真的牛逼啊？知道什么叫过河拆桥么？你妈就是不折不扣的这种人。”只听一个嗓音极响亮的猛人在那对着一旁的萧逸吼着说。

　　张大彪。

　　原来张大彪在知道这些事情之后，正好碰巧遇见了萧逸，一气之下也不管他是不是自己的主家便骂了起来……用他的话叫，反正老子要走了……怕什么？？

　　一边的萧逸当然蒙头不懂！

　　听到张大彪这么说，一愣：“我妈怎么了？”

　　“你去问你妈去！”

　　“草！华哥为你家出多少力？蹦说你们欠华哥多少？你们就摸着良心说说，华哥替你们家挨了多少刀……每一刀都被砍到骨子里了……你们没有看看华哥的后背……全部是刀疤，都是替你们这无耻的萧家被人砍的……我他妈想起来我就生气。”张大彪直言不讳的骂说。

　　“我知道，这些我都知道！杨华哥，对我们家好！这我都知道……可是我从来也没有把杨华哥当外人……真的没有！”萧逸哭丧着脸解释说。

　　说实话，他确实很喜欢杨华哥！巴不得他现在就能做自己的姐夫！

　　“你妈就不这样想了！”

　　“草！以为丢给华哥一张破卡就牛逼哄哄的把人赶走啊……你回去告诉你妈……华哥是自己走的！老子们，都不在这里呆了。”只听张大彪咆哮说道。

　　“杨华哥要走？他去那？”

　　“管你鸟事！”张大彪火气上来，连萧逸都不认了。

　　“张大彪，我是真的不知道！”只听萧逸也有些怒说。

　　张大彪猛一甩脸道：“你回去问你妈，她比谁都清楚！”

　　“草！忘恩负义！老子这辈子看不起就是这种人……”张大彪一边骂一边向前走去……再也没有看萧逸一眼……

　　萧逸站在那里，气急败坏，倒是不明白是怎么回事！

　　难道真是那莽夫说的，妈妈要赶杨华哥走？

　　她不会这么绝情吧？

　　萧逸一边想，一边疾步向着大厅的方向走去。

　　他要问，好好的问问穆天娇，到底是怎么回事？

　　到了大厅的时候，突然，看见姐姐，萧若男。

　　这两天的萧若男，明显瘦了！

　　俏脸上有着一点点的惨白……正在那里睁着一双无神的双目望着？什么……

　　“姐……你没事吧？”：萧逸看到萧若男问道。

　　萧若男慢慢的抬脸看到萧逸，脸上佯装笑了一下：“我没事。”

　　只不过那个笑比哭还难看。

　　“姐……你是不是……”萧逸说了一半，突然觉得自己现在说着有些不合适便没有再说……

　　“姐，有件事，我不知道该不该告诉你。”只听萧逸回想着刚才的事，不仅内心忐忑！

　　萧若男抬起小脸，说道：“没事，你说。”

　　只听萧逸想了想，说：“你知道杨华哥要走了么？”

　　杨华要走？

　　这几个字当一下子闯进萧若男内心的时候，她突然浑身颤抖了一下……

　　“什么？”

　　萧若男睁着一双不敢相信的眼睛望着面前的萧逸。

　　萧逸望着老姐眼中出现的痛苦，突然不仅有些后悔把这事情告诉了萧若男。

　　但此刻没办法，说了已经说了……

　　只听萧逸继续说道：“恩！我听张大彪说的，他还说是妈赶杨华哥走的。”

　　“不可能！绝对不可能！妈妈不会这么做的。”萧若男脸色越来越苍白说道。

　　“我也不信妈会这么做，杨华哥多好啊，为咱们家做了多少的事……”只听萧逸说道。

　　“我要问她……我要去问妈……”只见萧若男魂不守舍的站了起来便向着里边跑去……

　　“妈！”

　　只见刚要进去，穆天娇突然从里边走了出来。

　　望着自己的两个孩子脸上那古怪的表情，不仅一愣：“怎么了？都这种表情？”

　　“妈，我问你一件事。”

　　“是不是你要赶他走？”

　　只听萧若男突然把脸转着用质问一样的口气望着穆天娇问道。

　　“你这是什么口气？有你这样跟妈妈说话的么？”只听穆天娇大声说道……她没有想到杨华的走，竟然使自己的两个孩子反应如此之大？所以她生气！

　　萧若男眼角抽噎，慢慢变红……

　　“你说，是不是真的？是不是你要赶她走？”萧若男此刻早已经失去了理智……她的心早已经给了杨华……此刻一听到那杨华要走……心里早已经什么都不顾及了……

　　穆天娇望着自己的女儿好似完全失去理智一般。

　　“你……你……你说什么？”

　　萧若男眼里含着泪，仇视似的望着穆天娇……

　　“姐……”萧逸看着自己的姐姐那副样子，跟穆天娇两人的模样，站在那里，一时之间不知道说什么好……

　　突然，萧若男流着泪，再也不顾什么，向着外面跑去……

　　“姐……”

　　萧逸追了出去……

　　“回来！”穆天娇浑身气的发抖，怒不可解的吼道！

　　此刻她也是完全的怒了……她么有想到一直以来最是听自己花的女儿，却突然变成了好似跟自己敌人一样……

　　难道自己真的错了？


第375章 牛逼人物出场

　　只见开往东陵市的露川告诉公路上，几辆车长一字排开，牛逼哄哄的向着东陵市驶去！

　　前面的几辆是戴着彪悍气息的Bentley，全身黑色，完美的曲线设计，再装备了6.75升的V8双涡轮增压的宾利精致，使得这车开上去更加的威猛……450马力的宾利雅致t作为雅致seriesii的第一辆车，被认为是世界上最快的四门轿车，也是动力最强劲的宾利车。

　　只见四辆车在前面开道。

　　后面跟着一辆霸气外露的加长林肯！

　　一身黑！

　　看起来庄严，威武！

　　东陵市这条主线公路，好车常见……但一下子能见到这么的好车确实花姑娘坐花轿头一次！

　　只见迎面而来的车辆，无不是伸着头，望着这一行牛逼哄哄的人物……

　　一个个都在感叹……

　　“这他娘的是那个大富豪回来了？真他妈的排场！”

　　眼睛里边露出嫉妒与羡慕之色！

　　林肯加长车内！

　　前面开车的男人，平头，浓眉。

　　肤色是小麦色，一身行头更是干净利落！

　　唯有散发出犀利的双眼四处的张望着这个即将要到来的陌生城市……

　　豪华的车厢内，共坐着两个人。

　　一个是身着一身唐装的年纪大概在五十左右的男人……满脸红润之色，微闭这眼睛，正坐在那里，唯一从宽大的袖筒里露出来的一双手，很白很白！

　　手里边握着一串色泽明亮的佛珠！

　　若是你仔细去看，就会发现那传佛珠的珍贵之处……每一粒上都有一个三角状眼，深褐色，若是识货的人肯定会一眼发现，这就是龙眼菩提珠……相传，当年释迦摩尼，传道到了一座山上，看见身边一颗树长的高大雄壮……尤其树结的果实更是每一粒上有三角状……故在此用那棵树做了一串佛珠带与手上……后世传承，龙眼菩提珠……

　　只见他一边默默的握着手里的龙眼菩提珠，一边微闭着双眼，好似在睡觉一般……

　　在他身边的另外一个男人，更是面貌堂堂。

　　让人一眼可以感觉出来，此人身上所散发出来的王者之气……所谓，气度宜于人之外……这话真是不假！

　　一身黑色的西服，金惠色的领带，更正的打在脖子上！

　　那张脸，充满着阳刚与霸气！

　　龙会均？

　　蓦然看去，眼前的男人，不是当年那黑狱里一人之上，万人之下，几乎可以只手遮天的人物……

　　他怎么会突如其来来到东陵市？

　　难道这些人都是他带来的？

　　疑问！

　　没有人知道！

　　“都说若成龙，先做虫，仙佛，你说这条龙，何时能为我所用？”

　　说话的是龙会均。

　　他的声音里一如既往的是威严冷静，慢慢的转过头望着身边这个被称作“仙佛”的男人，也不知道他口中的“龙”到底是谁？

　　只见旁边穿着一身唐装的男人听到龙会均突然问自己，缓缓的睁开双眼……一边转着手中的佛珠，一边说道：“人各有定数，是你的人，不管是到了天涯海角，也会成为你手中的人。”

　　“命这东西，我李仙佛打了一辈子交道，想必你这次看中的人，绝对会是人中龙凤，错不了的。”

　　那自称李仙佛的男人缓缓的说道。

　　龙会均颇为满意的点了点头。

　　“希望吧。”他淡淡说道。

　　“我本来以为，那小子最起码要两三年时间的磨练，才能成就大器……现在看来，用不了那么久了。”龙会均一边说一边眼睛里露出摄人的光芒。

　　旁边的李仙佛哈哈大笑起来。

　　“现在五门之中，都在补充人物……咱们龙门也要速度发展啊，要不然那几个长毛胡子，还以为一支独大，能只手遮天？”

　　“恩！你说的不错！我也是这么觉得的。”龙会均道。

　　“只不过现在的局势，各为其主，很难把好手聚集起来……”李仙佛分析说道。

　　龙会均轻轻的皱了一下眉头说道：“这次就是刨根问底，我也要把他们全部给我挖出来！”

　　“对了，仙佛，你猜我这次把谁也请来了东陵市？”只听龙会均笑道。

　　“谁？”

　　“想不到连你这个有半仙之称的李仙佛也有猜不到的事情。”龙会均哈哈笑道。

　　那李仙佛眼角抽噎了一下：“不会是他吧？”

　　“你说呢？”

　　“你怎么把他请来了？难道堂堂的龙门之主也信起这种我们江湖术士所玩的玩意了。”李仙佛笑道。

　　“这个目前我还不清楚！只不过通过各方面的资料，我发现那小子很怪异……所以特地请来让他看一看……第二不也是为了让你跟他见见面啊。”龙会均说道。

　　“真是难得啊！”

　　“国内第一的阴阳先生，目如神矩，绝对不会看走眼的。我李仙佛这辈子不服谁？但我却服他！不得不服！”

　　哈哈哈哈！

　　要说阴阳之术，当属他第一！

　　“你看看这个？”只见龙会均一边说一边突然从口袋里摸出一个用金丝绸缎慎密包着的东西拿了出来！

　　只见随着他一层一层的揭开……

　　一个明晃晃的镯子从里边闪了出来！

　　一个女人的镯子？

　　若是你仔细去看，就会发现，这个镯子的熟悉之处？

　　因为当这个镯子第一次显世的时候……他是在杨华的手里！（后面马上会揭晓）

　　但，就是这样一个透明晃晃的镯子却让有半仙之称的李仙佛两眼放起光来……

　　他双手慢慢的结果那个镯子。

　　“这个难道就是……清朝末代的时候失传的（聚魂镯）？”只见他的声音里边透出一股惊讶与欣喜双眼放光的说道。

　　龙会均笑了笑：“果真不愧是李半仙！一眼就认出来了。”

　　只见李仙佛一边用那只手轻轻的抚摸着那个被称作（聚魂镯）的东西一边惊叹道：“不是相传，这个镯子已经消失了么？怎么会出现在这里？”

　　“阴阳学术相传，此镯子能聚集灵魂，使人身死，魂不灭……一直以来被多少收藏家还有盗墓人士窥视，想不到会落在堂堂天门中最大势力的（龙门）门主之手……”

　　“会均，你是怎么得到的？”那李半仙惊讶的望着面前的龙会均问道，声音里边含着不可思议……与震惊！

　　龙会均哈哈大笑起来：“很快你就会知道了！”

　　“难道，这（聚魂镯）难不成还与那小子有关系？”这是李仙佛最后说的一句话……


第376章 改变他人生的女鬼

　　这五辆价值最少在八位数以上的豪华车一字排开，最终在金碧辉煌的大酒店门口停了下来。

　　金碧辉煌有着东陵市第一的豪华饭店，所来的人不是富翁，也最起码都是膀大腰圆之人……但饶是这样一排价值八位数以上的五辆车在金碧辉煌的大门口停下来的时候……

　　还是直接把里边的大堂经理给招呼了出来。

　　金碧辉煌的大堂经理是个胖子！

　　熟悉的人都叫他王胖子，脸善言辞。

　　见到门口的几尊大佛来了，赶忙去笑着招呼。

　　只见前面五辆车上，每辆车四人……不多不少。

　　一个个干净利落，阳刚矫健。

　　下了车后就整整齐齐的站在那里，好似受过训练一般。

　　再接着看，那最后一辆最长最大的一辆车。

　　慢慢的从车内走出来一个汉子。

　　开车的男人。

　　矫健下车，站在一边。

　　随着后面的大门打开，龙会均还有那李仙佛从车里走了出来。

　　那金碧辉煌的大堂经理一看架势就知道，谁是大佛，笑脸相迎的向着那龙会均走了过去……

　　可惜遗憾的是，刚在离龙会均还有几米远的地方，那刚才从架势位置上下来的男人，却伸出了一只手，横在了他的面前……

　　样子古板，倔强。

　　饶是那王胖子再回言笑，此刻也是笑得尴尬的很。

　　“龙哥……”

　　只听一声呼喊……

　　从金碧辉煌里，疾走出来两人。

　　一个是，敖氏双雄之一的敖广！

　　另外一个则是索伦！

　　两人看到外面站着的龙会均满脸笑意的迎了上来。

　　“仙爷也来了？”只听旁边的敖广看到李仙佛有些吃惊的说道。

　　李仙佛笑着点了点头。

　　“这里还不错。”只听后面的龙会均抬头望着金碧辉煌大酒店说。

　　“是啊！这里是东陵市最好的大酒店了！二楼的地方外面已经全部包了下来……里里外外都已经仔细的检查过一遍。”敖广笑道。

　　龙会均满意的点了点头，看来自己当年救他一点也没有错！

　　“走吧。”

　　龙会均一边说一边昂首阔步的向着金碧辉煌的大酒店内走去。

　　左边跟着有着半仙之称的李仙佛，右边跟着敖广还有索伦，两人，向着里边走去。

　　身后的十六个人也依次的跟着龙会均向着里边走去……

　　这样的阵势，只把那金碧辉煌的大堂经理给真傻了眼！

　　说实话，作为东陵市最牛逼饭店的酒店经理，什么样的人物没有见过？但今天面前刚刚走过的男人，身上所带着一股与生俱来的霸气，和他身边的几个男人，就凭他王胖子这一辈子阅历无数，也是头一次见到这么多令他不仅震撼的人物……

　　霸气外露！

　　这是王胖子，最后总结的一句话。

　　……

　　却说二楼的包厢内。

　　龙会均正端端正正的坐在那里。

　　旁边的李仙佛仍然握着手里的佛珠，饶有余味的玩着。

　　而身边的敖广，还有索伦，以及那个开车的司机都站在身后。

　　“龙哥，这是自从那个杨华出黑狱之后的一切资料。”

　　只见敖广把一个大文件袋子递给了龙会均。

　　龙会均慢慢的接了过来。

　　打开袋子。

　　只见袋子里面有照片……还有文字记载……

　　4.23日，杨华和17出狱。

　　4.24日，杨华和17去王朝夜总会砸场……

　　……

　　5.12日，17被砍死……

　　5.14日，杨华暗杀丧标，一刀致命。

　　5.15日中午，阻杀王振……砍伤王振兄弟11人，杀王振，报仇。

　　……

　　6.3日，跟沈老三……

　　6.12日，跟苏小小决裂……

　　……

　　7月3号，杨华战豪爵夜总会和尚……

　　……

　　7.14日，首次遇见萧若男，替萧若男挨了一记重拳，受伤！

　　7.17日，进萧家。

　　……

　　8.3日，沈老三陷害杨华，国内曾经排名在第三的暗杀级别人物，北海刀客刺杀杨华，未遂。

　　8.5日，北海海州帮大举进东陵市……杨华舍生取义让众人走，独战北海刀客，两人相拼，重伤，北海刀客死！

　　8.12日，杨华进萧家，做了司机，生活，学车，看书。

　　8.17日，进萧氏企业。

　　……

　　只见龙会均静静的看着资料袋里的所有资料……他的脸上从当初的震惊，慢慢的开始露出了愉悦……

　　旁边的人一个都没有说话，他只要不动，不说话，好似身边的人都不敢动似的。

　　“好！”

　　终于在沉寂将近半个多钟头的情况下，龙会均大吼一声！

　　声音如龙吟，直震房内！

　　“枭雄，当如此！男人，杨华也！”

　　龙会均长长的叹了一口气说道。

　　接着他把脸转了过去，把资料袋递给了旁边的李仙佛。

　　“仙佛，你看看这个年轻人这快一年的时间里所做的一切……”声音里带着惊奇与喜悦！

　　那边的李仙佛，双手接过资料夹！

　　开始慢慢的看道。

　　他的脸上一阵喜悦，一阵哀伤……

　　足足十几分钟，那李仙佛才慢慢的合上资料夹。

　　“生于缕蚁，混与野兽之林……竟然还能如鱼得水！年少轻狂，处于花丛之中……竟能有爱有恨！”

　　“手段毒，机智聪，又有一副善者心肠……”

　　“此人，不简单啊……不得了啊……”

　　李仙佛说完之后，双眼明亮的望着前面的龙会均：“若能此人归入靡下，定是万夫之勇！”

　　当李仙佛说完……龙会均才仰天长啸起来。

　　“仙佛一共说了九十六个字……这九十六个字却是字字珠玑……若一个人生平能做到这九十六个字，不是一世枭雄，也定是栋梁之才……”龙会均大笑道。

　　李仙佛笑道：“这话可不敢当！我只是把所看出来的，实话说出来而已……若是能见到他本人，我相信，肯定是人中之龙……”

　　龙会均点点头：“确实！我还记得我第一眼看到他的时候，这小子就浑身给人一种不服输的感觉……”

　　“多亏了黑狱的残暴，才练就成了如今的猛夫……不得了啊！”李仙佛感叹说道，好似在回想着什么一样……

　　“现在杨华还在萧家？”只听龙会均突然转头望着敖广问道。

　　敖广点了点头。

　　“恩！不过从最新的资料上来看……他好像要马上离开萧家！”

　　龙会均眉毛皱了一下。

　　“难道他要找她？”龙会均突然兀自低语说道。

　　“找谁？”敖广不解的问道。

　　“一个改变他一生的女人！”

　　龙会均眯着眼说。

　　“不！”

　　“是女鬼！”


第377章 龙会均的大手笔

　　随着龙会均的话说完。

　　在屋子内的所有人几乎愣了，除了一边的李仙佛仍旧和善着脸坐在那里。

　　“女鬼？”

　　“龙哥……什么意思？”敖广不仅有些发愣。

　　就连一边那个一直站在那里安静的司机也禁不住抬头望着龙会均的嘴唇！

　　龙会均笑了笑。

　　“我这一辈子不信鬼怪之说，不听无稽之谈……但是，从那天之后，我忽然明白了，大千世界果真是无奇不有……怨之怨我，所听所读知识太少啊……”

　　只听龙会均笑道。

　　一旁的敖广还有索伦都是一惊！

　　天门，五门之中，又谁不知道，龙会均是最博采多能之人……想不到连龙老大都学会谦虚了……他们那里知道，那龙会均其实并没有谦虚……而是确实对于鬼怪之说不是很懂！

　　只听龙会均继续笑道：“这事情还是最好让仙佛跟你们说说。”

　　说着便把脸转向了李仙佛！

　　敖广他们三个把脸转向了李仙佛。

　　只听李仙佛想了想道：“世人不知道，就误以为没有，这是很可笑的！鬼怪之说，从古至今，见者，说者，人们无不以为是疯子，傻子……但是却又有谁能知道的清楚呢？”

　　“人有人命，畜有畜灵，这是恒古不变的道理……命没了……魂在，就意为鬼！”

　　“所看到的只是死后之人的一种意愿……也可以称之为幻觉……国内有一人比我还懂这些……而且我这一辈子只看活人命……他却连死人的命都能看……”

　　“南山钟老？”

　　“对！就是他！”

　　“钟天道！”

　　“此次我们来东陵市，就是专门为他而来……”

　　“为什么？”只听敖广眨着眼睛问道！

　　自己混道了这么多年，还是第一次遇见这么让他惊讶的事……竟然有鬼怪之说？他焉能不惊？

　　“为了一个人！一个鬼！”

　　一个是人中龙，一个是枝头凤。

　　……

　　且说当敖广在听完之后，只是心里震惊，却脸上并不动声色。

　　“现在天门之中，其他四门都在发展势力……别人看咱们龙门，按兵不动……其实他们那里知道，我所要的人物全要精英中的精英。”龙会均慢慢的说道。

　　一旁的李仙佛也颇为赞成说道：“是啊！一个龙，抵得上成千上百的虫！不足惧！”

　　只见龙会均慢慢的从面前的桌子上端起一杯上好的龙井茶，轻轻的缀饮一口。

　　“别的市怎么样了？那几个人物现在如何？”

　　龙会均的声音低沉有力，转过头望着敖广还有一边的索伦。

　　只听敖广，快速的从后面拿开另外一个资料夹。

　　“现在目前国内要论手段最恨，下手最毒的当属曾经是”天杀“第一号的暗杀级别高手，鬼手！多年前，政府那场公案了却之后，很多人都以为他死了……其实不然，只不过谁都没有想到，当年被称为最毒最恨最无情的人物，竟然为了一个女人，逃进了死城！”

　　龙会均的脸上没有丝毫震惊，只是在那静静的听着。

　　敖广继续拿着手中的资料夹说道：“现在，死城，地下世界的烽火再起，群魔乱舞，很多以前道上大枭级别的人物，都是之前因为被政府或者仇家逼得无路可走，而躲进了死城……所以，要数乱！目前，那个被政府隔离20年的城市：（死城）当属第一！杀人，放火，抢地盘，可谓是家常便饭，毕竟这里早已经没有王法了！”

　　“无法无天！”

　　龙会均的声音也不知道是为了那个昔日繁华，却如今没落的城市在叹息……也不知道是在为那个城市的厄运而悲哀……

　　“只不过，最近那死城也遇到一点小小的麻烦……”

　　“麻烦，什么麻烦？”龙会均眼角动了一下，问道。

　　敖广说道：“那人还是龙哥你以前的老同事了……呵呵！现在国内头号特种部队人物，方无忌。”

　　“是他？”本来端起一杯茶得龙会均却说脸上露出惊讶的神情！

　　接着慢慢的放下手中的茶杯道：“政府不是对死城的事迹已经不管不问了么？怎么他会出现在那里？”

　　敖广说道：“地下世界的烽火起的太快，也太过于嚣张……所以就命令人去查探实情……不过龙哥也知道那方无忌的脾气……是绝对属驴的……他要是不服气谁？就算是被打死也要冲上去。现在么？估计已经和地下世界的妖孽们，战成一团了。”

　　龙会均的嘴角突然浮起一丝笑意。

　　“只不过据那边来的最新情报显示，好像方无忌这次要吃大亏了，弄不好，连命会丢在那里。”

　　龙会均长长叹了一口气。

　　“昔日，我让他跟我一起走……他却偏要留下……哎！”龙会均叹着气说道。

　　原来昔日的龙会均和方无忌都是部队顶尖的人物，后来被选拨到最有名的部队！

　　特种部队！成为了队友！那时候两人年轻气盛，可是，却表现是队里最威武的两个人物……

　　只不过后来发生了很多事……所谓人各有志！

　　所以当初龙会均离开了……而方无忌呢？仍然在做着自己的老本行。

　　“还有一件事情！那方无忌手下有一个最出色的猛人……据那边消息说，那猛人实属一敌万夫的猛汉……而且……”

　　“而且什么？”龙会均听到人才，双眼都立刻放光。

　　“而且那猛人还是杨华以前的兄弟！还是杨华亲手送他到特种部队学习的。”敖广说道。

　　“他叫什么名字？”

　　“大壮！”

　　“够霸气！”

　　“据那边说，这个大壮看似憨傻，但在特种部队却像一只出了笼的东北虎……身上散发出一股逼人的野性……能干，能打，而且最重要的是，他跟杨华的感情比亲兄弟还亲兄弟。”

　　“好一对龙兄虎弟！”

　　“这个大壮，我喜欢。”

　　龙会均笑道。

　　“继续密切的观察着这个人……一有情况立马向我汇报，还有就是招纳鬼手的事情……我想尽快知道答复，（龙门）必须要快速的补充二线血液了。”龙会均说道。

　　敖广默默的点头！


第378章 欠的人太多

　　敖广手里快速把这一张资料翻过，开始继续念说道：“福田市青帮的大小姐，也是这次招募的对象？”敖广的声音里含着一小点疑问望着龙会均道。

　　龙会均慢慢的点了点头。

　　“恩！我听说她挺不简单的。”

　　“是啊！都说女人是祸水，放到她身上一点也不假！这个女人心狠手辣，而且走的是阴险路子，处事毒辣，心如蛇蝎，还果真是一个不折不扣的毒蝎子！”

　　“被她玩死过的男人，双手伸出来绝对不止……这样一个女人，值得招来。”

　　“恩！唯一不知道的事，就是，这个蝎子会不会不愿意出她的老巢……”

　　“逼！就算逼的她家破人亡，也要给我逼进（龙门）”

　　龙会均声音冷冽的说道。

　　敖广没有再说话，因为他所知道的答案已经知道了。

　　……

　　只见当敖广资料夹慢慢的合起。

　　“还有几个人物，基本上已经联系好了，只要一声令下，就可以马上过来。”敖广慢慢的说道。

　　“恩，做的不错。”龙会均满意的点了点头。

　　“现在基本上国内一线城市的首脑人物，基本上还都已经发话，只要咱们的（龙门）跨进国内，绝对不会干涉咱们的行动。”

　　龙会均笑了。他要的就是这个效果！

　　龙门要渗入国内，这是他由来已久的梦想，没想到终于快实现了。

　　“除了另外一个市。”只听敖广慢慢的说道。

　　龙会均一愣。

　　脸色不悦说道：“那个？”

　　“伊朗市！”

　　“是不是当年那帮性子飚野的一帮野匪……（九兄弟）中的老九，杜老九？”龙会均问道。

　　一边的敖广慢慢的点了点头。

　　“恩！他是其中之一，那黑白两道也是极有来头的谢家也是不怎么表态。”

　　“哦？谢晓天也不赞成？”龙会均好似很奇怪的问道。

　　敖广说道：“其实说起来也不算他不赞成，而是他女儿。谢玉婷！”

　　“谢玉婷？”龙会均突然觉得这个名字非常非常的熟悉。

　　“就是与杨华相恋的女孩？”龙会均颇有兴趣的说道。

　　敖广点了点头：“只不过现在的谢玉婷变了！”

　　“变了？”

　　“是的！说起来，还是因为杨华的缘故。”只听敖广叹息一声说道。

　　龙会均久居国外，国内的大事基本上都是身在国内的眼线人物告诉他的，对于杨华的恩恩怨怨，他自然不知道。

　　现在，谈起自己最看中的人物以前的事情，当然喜欢听了。

　　于是便笑道：“跟我说说，那个谢玉婷。”

　　“据我们调查，当年的谢玉婷确实和杨华是一对恋人，只不过这对恋人被他父亲阻拦……谢晓天并不可能让自己的唯一的一个闺女喜欢一个普通的人物……所以就隔阂了他们……后来就发生了杨华第一次的悲惨事情……”

　　“杨华被送进黑狱之后……谢晓天看到两人一点希望也没有，所以就想彻底的断绝女儿心中最后一丝念想……他买通医院，让医院的人说谎，承认杨华已经死了！受不了打击的谢玉婷从那之后，开始变了！变的堕落。”

　　“之前一段时间，她一直出没与各类夜市……夜总会等场所，伊朗市的夜游一族几乎无人不知伊朗市最有钱的谢家，却出了一个这样堕落的女儿，他们称之为：黑寡妇。”

　　“现在呢？”龙会均的脸色微微有些变……眼中也不仅有些落寞之色。好似在为那谢玉婷惋惜一样。

　　敖广继续说道：“现在，谢玉婷虽然答应了父亲，不再去那种场所，可是，她却要谢晓天教她入道！”

　　“入道？”

　　“是的！谢家家主。”为了不使自己女儿堕落，只能答应！

　　“所以她进了黑道！”

　　“自从她进入黑道之后，手段比起谢晓天更是狠毒……栽在她手上的人物，十有八九被尸体扔在了城郊的垃圾场……”

　　“好一个不得了的女人啊。”龙会均喝了一口茶叹着气说。

　　“一段情，却毁了一个女孩的一生……何苦啊！”

　　“最悲惨的是，那杨华却一直还不知道，远在天涯有一个女人在一直等着他……任凭世人诽她，谤她……甚至辱她……却不知道，那个谢玉婷一直（守身如玉）（冰清玉洁），在等着她一生中的挚爱归来……”

　　龙会均的眼角抽动，突然纵身狂笑：“这小子不愿身欠天下人……可知道他欠的实在太多太多……看他以后怎么样一个一个还她们的情！”

　　……

　　有些人说，伤痛时间长了，不是愈加平复，而是越来越深。

　　这话放在杨华的眼下，一点也不为过。

　　只见这两天的他，几乎么有出过那个房门。

　　就连大彪他们也不知道杨华到底在做些什么。

　　这两天，萧若男马上就要过生日了。

　　对于最有钱的萧家来讲，这等大事，无疑要张罗一番。

　　只见外面花园的地方还专门找了些，置办大型节目的人物来主持这个庆典。

　　里边各色花门，花门上面更是奇彩华灯，看起来豪华至极。

　　有的人早早已经来了……

　　只见大门大口的地方，不时的开进进来的车辆……这些人有的是羡慕萧家……有的是巴结萧家……有一些是来凑热闹的……还有一些就是萧若男的闺蜜她们……

　　此次生日Party，可谓，隆重至极。

　　不一会便见一辆粉红色的大众甲壳虫，开了进来。

　　车身可爱，泛出女性气息。

　　打开车门，只见一双美腿从里边闪了出来……修长而富有骨感……配上那双若隐若现的出现黑丝袜简直要人命……

　　叶熙倩。

　　那张足以称得上美伦美唤的俏脸，望着已经来的差不多的众人……

　　眼眸清扫众人，好似像在人群之中寻觅他的身影……

　　可惜有点小遗憾，他的身影并没有在这里。

　　“小叶，来了。”

　　只见那边的一个中年男人端着一杯酒冲着她笑道走了上来，一身的成功装束打扮，富态的脸上，涌起一股笑。

　　这个人是萧氏集团策划部门的副总监。

　　姓梁！

　　“梁总也早到了。”只听叶熙倩含笑寒暄说道。

　　今天的她精致的鼻梁上挂着一幅黑色的黑框眼镜，显得既成熟又妩媚。


第379章 我要走了

　　“是啊……这不早过来想见见那个一直传说中帮萧家的幕后人物么……呵呵。”梁总笑呵呵的说道。

　　叶熙倩淡淡一笑：“快了。”

　　那边的地方，只见赵公也亲自来了……还连带着他的家人……

　　旁边的地方站着的是市场部的总经理，李震，还有采购部门的胡海泉……

　　只听赵公望着人群说道：“这么多天了，本来想一直找个机会感谢感谢那个年轻人……可惜，实在是一直没有见他……真是有些对不住人家。”

　　旁边的李震也感慨说：“是啊！我也是这么想的。”

　　“要不是上次人家出手帮咱们……还真不知道后果会怎么样！”

　　“对了，你说，这次事情过后，那个年轻人会不会被安排到萧氏集团？”一边的胡海泉笑道。

　　“他要是进集团的话，我李震保证举双手赞成。”

　　“我也是。”

　　胡海泉在一边应说。

　　赵公眯着眼笑道：“连公司现在的两位董事都已经力保那年轻人了……我相信那穆天娇应该会安排的。”

　　“那就好！那就好啊！以后若是能经常在一起就好了。”

　　“是啊！现在能有那么出色的年轻人已经少了……”

　　胡海泉也感慨说道。

　　“昨天跟着穆董一起去公司的那个长的挺帅的小伙子叫什么来着？”李震突然想起来什么似的问道。

　　“好像叫什么陈斌的吧。”胡海泉回想说。

　　“哦，对，是叫陈斌。”

　　“好像跟穆董的关系不错，是远房亲戚吧？”李震问道。

　　胡海泉说道：“是吧！我听人事部那边说，好像要把那个年轻人也安排进来。听说还职位不小。”

　　“不会吧？那么年轻？”李震笑道。

　　“那年轻人好像之前在外国留过学，刚回国，听说还与萧家之前有过渊源……所以，就被安排了。”胡海泉说道。

　　“哎……企业中的亲戚附带关系，永远是这么的可怕！”

　　“不管了……反正只要之前帮助我们那位年轻人能上位就行！我胡海泉现在只认他！”

　　“哈哈！我也是！”

　　两人边说边笑……

　　……

　　只见此刻的来宾已经差不多了……

　　在另外一边不引人注意的角落里，只见足门不出整整两天的杨华站在那里。

　　他的身后一边跟着周小泉，还有张大彪，另外一个就是阿力！

　　三个人紧紧的跟在杨华的身后。

　　前面的张大彪一双牛眼望着这宏大的局面，呸的一声，吐了口唾沫。

　　“妈的，被人算计的时候，也没见过这帮王八蛋兴高采烈的祝贺过。娘的，这帮臭东西，活该被人算计，尤其是那个老娘们。”张大彪破口骂着，在他的心里，华哥只要受点欺负，那是要命的事。

　　“你看，大彪还在生气。”周小泉笑着说。

　　一边的杨华也是摆了摆手道：“大彪……还提那干什么？咱们都快走了，今天是咱们呆在萧家的最后一天。”不知道为什么此刻杨华的声音里听着有一副黯然神伤的感觉。

　　也不知道是为了心中那个不敢面对的她？

　　“我能不生气么？草！咱华哥多他娘的委屈！奶奶的。”张大彪咧着嘴道。

　　“好了，好了……”

　　四人再也没有说话，向着前面望去……

　　“杨华哥。”只听一个声音从后面传了过来。

　　萧逸站在前面两米开外的地方煞有介事的望着杨华，还有张大彪他们……

　　“你还来干什么？你老娘都赶华哥走了，你还来？”张大彪上去就说。

　　他这么一说那萧逸的脸上就付出一股难看之色……

　　杨华拍了张大彪一下。

　　“别听大彪瞎说？”

　　“杨华哥，我真的不知道我妈为什么这么做……你知道我的。”萧逸脸上一脸为难的解释说。

　　杨华淡淡一笑：“没事的！不怪你妈，是我！我因为有事要做，所以才要走的。”

　　“你真的要走啊？”萧逸脸上露出一股不忍的神色说道。

　　杨华慢慢的点了点头。

　　“是啊……有些事，我必须要去做了。”只听他慢慢的说道。

　　“那我姐怎么办？杨华哥，昨天我姐知道你要走，跟我妈大吵一架……说实话，我姐虽然脾气爆，但是长这么大，我还是头一遭见我姐那么直言顶撞我妈。”

　　杨华内心一疼！

　　“为什么啊？”

　　“因为你要走啊！我姐以为是我妈要赶你走的……所以当时就要去找她理论……”只听萧逸说道。

　　杨华内心颤动……但脸上却隐忍不发！

　　“哎！我多想你跟我姐在一起！”只听萧逸感叹说道。

　　“屁！要是跟华哥在一起了，那个小白脸怎么办？”只听张大彪忽然想起来那陈斌便怒说。

　　“他算什么东西？他怎么能跟杨华哥比？”只听萧逸这个时候也不管那陈斌是不是自己的亲戚……开口就说。

　　张大彪咧嘴哈哈笑了起来。

　　“这话我还爱听！萧逸你小子不跟他们一样！好。”张大彪笑道。

　　萧逸脸上也露出了愉悦之情……本来跟几个人关系一直特好……可是就是为了那个陈斌，他一来，全部把他们的关系给打破了……所以萧逸才狠那家伙。

　　只见萧逸抬头望着杨华问道：“你真的要走？”

　　杨华默默的点了点头。

　　“是啊！今天给你姐过完最后一个生日，明天就走。”

　　“明天？这么快？”萧逸不忍道。

　　杨华淡淡一笑：“恩。”

　　“那你什么时候回来？”

　　杨华苦笑了一下。

　　是啊？什么时候回来呢？

　　杨华没有想过……也许这次走了之后，可能永远不再回来！不过他嘴上却没有说。

　　几个人都没有在说话……

　　正在这时……突然从里边的音响里传出来一个好听的声音说道：“今天是萧家大小姐，萧若男的生日……首先感谢各位到场的朋友们……”

　　随着一句简简单单的开场白……下面便响起了掌声。

　　只见在前面一个犹如舞台一般的用人工铁架搭起来的大太子上……

　　一个身穿礼服的男子，在那里朗朗上口的说道，他是这次的庆典的主持人。


第380章 她为谁容？

　　“现在，有请我们今天最美的美女，上台。”

　　随着众人的热烈欢呼……

　　只见台子上走出两个身材婀娜多姿的女人。

　　其中一个一眼看去，便是那穆天娇！脸上带着个笑……此刻在张大彪的眼里，甭提有多恶心……要是那娘们要是个男人……张大彪早就上去抽死她丫的……

　　这边的地方，杨华他们一跟着一起扭头向着台上看去……

　　只见大台上除了两个人之外，并没有今天身穿男儿装扮的萧若男。

　　杨华轻扫了一眼，不仅眼里有些失望……

　　今天是她的生日，可是她呢？

　　杨华想到萧若男，心里不仅有些不好受，毕竟自己明天就要走了……有些话，他想要告诉她……还有一些事情……他还没有做……

　　萧逸看到杨华哥，脸上的表情，不仅一怔。

　　“杨华哥，你怎么了？”

　　杨华苦笑了一下……摇了摇头。

　　“没事！”

　　“对了……今天是你姐的生日……她怎么没有来呢？”

　　萧逸一听便一下子笑了！

　　这笑让杨华有些莫名其妙！

　　“怎么了？”杨华不仅纳闷问道。

　　只听萧逸说道：“谁说我姐没有来啊！怎么你不认识她了？”

　　杨华倒是越听越糊涂！

　　“没有啊！我怎么没有看到！”一边说一边望着台上！可惜却并没有看到那一身男装打扮的萧若男……

　　“我晕！你看她不是我姐，是谁？你仔细看下！那个在我妈身边的大美女……”萧逸用手指着台子上笑道。

　　杨华慢慢的随着他的手指着的方向望去……

　　她？

　　那个犹如绝世尤物的女子？

　　一张精工雕琢的小脸没有一点瑕疵……柳叶眉，樱桃嘴……嘿嘿的秀发散披在肩上……那不是萧若男还能是谁？

　　只见今日的她没有在穿男儿装，竟然换成了女装……

　　杨华一下子看傻眼了……

　　她怎么变了？变的那么的美？

　　上身是一件纯白精致的白色露背T恤，露出粉嫩的肩头……本身就是贴身的小T恤，更是紧紧的将萧若男那纤细的小蛮腰束紧……

　　这样清新秀丽的上身，再搭配上下身精致，紧身的哈伦版黑色短裙……让她一下子成为了全场所有的焦点！

　　尤其是那两条修长的细腿紧紧的并拢在一起……芊嫩的脚踝上穿着一双白色透明的冰凉鞋……

　　美人！

　　尤物！

　　她的出现让所有的人都傻眼了……

　　杨华更是如此。

　　以往只在意那个身穿男装，美丽的小脸上带着股野性气息的萧若男，竟然一下子成了个让人万般疼爱，万分怜爱的小女生……

　　变化的速度之快，让杨华有些受不了！

　　“娘啊……那还是你姐么？”张大彪脸色通红使劲的咽了一口吐沫，双眼发光望着台上的萧若男。

　　萧逸一下子笑了。

　　“怎么样？我早跟你们说过，我姐可漂亮了……她主要是不想打扮……要是早这样打扮……追她的，估计这条街，都能排满。”萧逸说道。

　　“对！对！你说的不错……这丫头，真要人命……”张大彪猛点头说。

　　杨华在那一刻内心之中也一瞬间被触动了……

　　是啊！萧若男真的很美……美得惊心动魄，美的让人神魂颠倒！

　　怪不得这个丫头只穿男装，要是真换成女生衣服，真如萧逸说的，估计真追她的能站满萧家大门口等饿一条街……

　　都说女为悦己者容！

　　可是今天的萧若男呢？

　　在那张堪称完美无瑕的脸上却微微带着些伤感……一双如水的眼眸里……轻轻的扫视了一下台下……

　　好似在寻找着什么……

　　当扫了一拳，没有发现她要找的身影的时候，眼眸里边不仅有些失望……

　　而杨华却站在那个角落里，只能远远的望着她……

　　只见她轻启贝齿，慢慢的说道：“谢谢大家今天来为我过生日！”

　　萧若男的声音曼妙好听，幽幽的在人群中传着……

　　只听人群中不时有人传着说道：“嘿，这丫头换上女装，原来这么美啊……”

　　“是啊！以前传男人衣服的时候，就只觉得脸蛋美，想不到，现在更加美了……”

　　……

　　却说萧若男在台子上好像并不愿意多说话一样……随便寒暄了几句！

　　就匆忙从台子上走了下来！

　　穆天娇本想让萧若男多说两句，无奈，那丫头还在生自己的气，于是便只能上台去敷衍了两句……

　　然后Pary就开始了……

　　有的吃，有的喝，有的在跟着曼妙的音乐声跳着……

　　且说杨华站在一边，在刚才听到萧逸说了之后望见萧若男之后，他的内心就久久不能平静。

　　面对如此美丽的女孩，那个男人要是不动心？那他肯定是在说假话。

　　杨华确实刚才震撼了……

　　只见张大彪还有旁边的周小泉仍旧好似没有一饱眼福的感觉似的，目光还在人群不停的搜索那萧若男的身影。

　　“小泉，你说萧逸的姐姐做华哥的女友？多好！”只听张大彪咧着嘴说道。

　　周小泉也是嘿嘿笑道：“我也是这么认为的，郎才女貌，绝配！”

　　“对，对！”

　　“华哥，依我看……”

　　张大彪咧着嘴还没有说完，杨华就扭头瞪了他一眼，大彪赶紧闭嘴，不语！

　　周小泉在一边哈哈大笑起来。

　　“杨华哥，你不想找我姐说几句话？”萧逸站在那里望着杨华说道。

　　杨华想了想，没有作答，此刻他也不知道自己该怎么样去面对她……

　　只听萧逸继续说道：“你明天就要走了……我觉得你还是跟我姐说一下的好……如果你真的不喜欢她，你就告诉她……别让她伤心。”

　　杨华听到萧逸这么说，心里微微颤抖，点了点头！

　　“恩。”最终杨华决定要去跟萧若男说下，也是，自己总得跟她说一下吧。

　　萧逸听到杨华这么说了之后，心情颇为激动。

　　说道：“那好！杨华哥，走，咱们这就去找我姐。”

　　说着便向着前面走去。

　　只见前面的地方穿着女装的萧若男正一个人呆在那里……眼眸里有一股深深的哀伤，一个人站在那里……手里拿着一杯红酒，在那里自顾自的喝着……

　　身边的人喧闹，说话，好像她一点也没有听到一般！

　　“姐。”只听萧逸一声呼喊……

　　萧若男慢慢的转过头来。

　　杨华？


第381章 所谓的大事

　　萧若男如水的眼眸一下子望见了这个让她又恨又爱的男子……

　　只见前面的杨华只是站在她面前望着她笑……很平淡的那种感觉！

　　萧若男，心头一紧。

　　想说什么话……可是话到嘴边之后，却是一句也说不出来，咬着嘴唇，站在那里。

　　“姐……你跟杨华哥，先聊，我先过去忙会。”

　　萧逸很聪明的选择离开这里……让他们俩单独呆一会……

　　萧若男还有杨华都没有做声……

　　两个人你望着我，我望着你……一语不发……

　　最后是杨华率先打破了沉默：“今天是你的生日，祝你生日快乐。”杨华脸上浮起一个笑望着萧若男说。

　　萧若男那一瞬间突然眼角抽噎了一下……

　　“有些话……我想对你说，可是我却不知道该怎么开口……我知道可有时候对不住你！伤害了你……但是我真的是无心的……希望你不要怪我……”杨华慢慢的说。

　　“你是不是真的要走？”萧若男突然开口，声音颤抖！

　　杨华苦笑了一下，望着她，深深的点了点头。

　　萧若男那张脸突然变得虚弱苍白……身体好似被什么东西撞了一下似的，几乎跌倒……

　　杨华望着这个傻丫头脸上痛苦的表情，一瞬间，内心止不住疼痛起来。

　　接着，只听萧若男突然苦笑起来。

　　“好！你走吧！你走了之后，就永远都不要回来了。”

　　只听她突然说道，声音冷冽，却明显已经在颤抖……好似带着哭腔……

　　那双本来水汪汪的眼睛此刻已经开始泛红，好似随时都要挤出泪来……

　　杨华站在那里……听她说完，默默的点了点头，沉重，悲伤！

　　萧若男一下子突然站在那里不知道该说什么好……眼眸里，一滴明晃晃的泪珠儿，一下子从光滑的脸蛋上滑落下来……

　　她好似很生气自己落泪，用手狠狠的擦了擦……接着抓起旁边的一瓶红酒仰头喝了起来……

　　咳咳咳！

　　萧若男被一口红酒抢着……

　　咳嗽起来！

　　杨华心疼！上前想扶她！

　　可是萧若男却突然躲开……好似那杨华身上又瘟疫一般……

　　“别碰我……”萧若男大叫说。

　　一双眼里满眼的泪花！

　　却说旁边的有些人听到萧若男的叫声，不仅扭过头来望着他们两个人……

　　杨华听到萧若男这么说……怔怔的站在那里……

　　“若男，怎么了？”

　　只听闻声而来的穆天娇赶了过来……

　　原来刚才在那边她就注意到了，杨华还有萧若男站在这里……可是当刚才听到女儿的一声大叫……她这才赶紧赶了过来……

　　只见此刻的萧若男由于被刚才的红酒给呛着……满脸通红……眼睛里面泪花闪闪……

　　她满眼在乎周围的人惊讶眼神，更没有看自己的母亲，只是那双满眼含泪的眼睛望着前面的杨华！

　　“是不是喝多了……”穆天娇强颜笑道。

　　“没事……没事……”

　　穆天娇一边说一边对着周围还满怀疑问的人群笑道解围说道。

　　周围的人听到之后，都没有再看……转过头去。

　　只见等众人转过头去之后，穆天娇才赶快走了过来，拉着萧若男的手说：“怎么了？”

　　萧若男没有理她。

　　穆天娇把眼睛望着了杨华！

　　杨华此刻也没有再理她……两个人只是在那里你望着我……我望着你……

　　眼神流露出来的复杂感情，让人不觉得纳闷的很。

　　正在这是，只见，赵公还有叶熙倩，李震……公司的高层人士向着他们这边走了过来……

　　边走边只听赵公笑道：“若男……生日快乐。”

　　笑着朗声说道。

　　萧若男听到有人唤她……这才急忙用手擦去脸上的泪珠……转过俏脸，笑了一下。

　　“都说女大十八变……丫头是越长越好看了！”赵公哈哈笑说。

　　旁边的李震还有，叶熙倩也是同样点头。

　　“若男，送给你。”只听叶熙倩从肩上精小的挎包里，掏出一个精致的小盒子，递给了萧若男。

　　萧若男此刻虽然心情差到了极点……但面对这么多祝她生日快乐的人……也只能强颜欢笑。

　　“谢谢叶姐。”萧若男双手接了过来。

　　叶熙倩笑了一下：“若男，以后就不要换男儿装了……就这样穿……多漂亮啊！”

　　“是啊！是啊！”

　　一边的李震还有胡海泉还是笑道。

　　萧若男脸色红了一下，毕竟穿女装对她来说，还是次数比较少的。

　　只见她偷瞄了一下，前面站着的杨华……他的眼神好似无动于衷，直直的盯着她……

　　不知道是什么意思！

　　只见赵公忽然看到了杨华也站在这里。

　　“杨华是么？”赵公走了上去。

　　杨华怔在双眼紧紧的盯着萧若男，听到赵公这么说，转过脸来，对赵公微笑了一下。

　　“上次一直没有机会谢谢你……真是对不住啊。”只听赵公抱歉说道。

　　杨华赶紧说道：“赵公哪里话啊！我只是尽了点微薄之力而已！”杨华谦虚的说道。

　　“若是那都算是微薄之力的话……那我们就汗颜了……”赵公哈哈笑着说。

　　“是啊！我们也是一直没有机会感谢你……”只听后面的李震笑道。

　　“这不，今天过来，第一是为了，萧丫头的生日，第二，就是专程来谢谢你。”胡海泉也说道。

　　“不用……我只是做我该做的而已。大家不用太放在心上。”杨华说道。

　　“那不行！得人泉水之恩，应当涌泉相报！这是自古大道！我们可不是那种卑鄙小人……”

　　李震笑着说！

　　正所谓，说者无心，听者有意！

　　只见一旁的穆天娇倒是脸色极其难看……

　　也许没有人比她心里更加的明白，自己做了什么！

　　且说当穆天娇听到那李震这么说了之后，也突然笑道：“是啊！李总说的不错……感谢的话就不用多说了……”

　　“从今天起，我要宣布一件大事……”只听穆天娇突然说道。

　　一旁的众人倒是一愣！

　　萧若男也是望着自己的妈妈……她不明白自己的母亲会说出什么样的大事？更不知道她要做什么……


第382章 夜中独泣

　　只听穆天娇望着众人，对着杨华说道：“这里的人……几乎无不是每个人都受过杨华的恩……受过他的情……尤其是我们萧家……我们萧家欠他的恩，和情……太多，太多。所以从现在开始，我想宣布一件事……”

　　众人欣喜的望着她……

　　“应该是让他进公司吧？”一边的李震低声对着旁边的胡海泉说道！

　　“恩！对！我也这么认为。”

　　叶熙倩站在一边，也是眼睛里充满了一股激动之情，她心里也早已经盼望穆天娇能让杨华去公司……这样的话，自己就能天天跟他在一起……

　　且说一边的杨华也是，满脸惊奇的望着穆天娇……

　　说实话，在杨华的心里，对穆天娇的印象一直是保持在仅仅认识的基础上……如果没有看错的话，杨华觉得，穆天娇只是一个会玩心眼……只会为自己家打算的私心人……她跟萧镇北完全不一样……

　　却说当这么多人都在望着穆天娇说出来她所说的大事的时候……都一眨不眨的望着她。

　　只听穆天娇突然笑道：“从今天起……我决定，收，杨华做为我的干儿子！”

　　“啊？”

　　“干儿子？”

　　“什么？”

　　全场震惊……

　　李震，还有胡海泉，叶熙倩都眨着一双不敢相信的饿眼睛望着穆天娇……

　　杨华在那一瞬间也好似傻了。

　　“干儿子？”

　　杨华不仅有些想笑！

　　但这个时候，任谁也没有看到另外一个人，眼睛里所包含着的失望……和对母亲如此的“良苦用心”的恨……

　　萧若男！

　　只见她嘴唇已经彻底的发白……一双手更是颤抖不停……

　　“为什么？”

　　“为什么要这样？”

　　萧若男突然嘴里发出低吼，望着穆天娇……她知道，穆天娇的意思……若是杨华真的做了她的干儿子，那意味着什么？意味着永远不能和杨华在一起了……难道她就这么反对自己和他在一起么？

　　“妈。你……”

　　萧若男突然一张脸发青……望着穆天娇……嘴唇都气的发抖……

　　穆天娇看着自己的女儿的模样……心里也是不忍……但仍旧是转过了头……不看她……她心心里想……现在她可能狠自己……也许以后就会感激自己……而她却孰不知道，萧若男会狠她一辈子……

　　且说当穆天娇说完……那边的众人也是一愣……他们不傻，一眼就能看出来，那萧若男对杨华的情……可是她为什么要这么做呢？

　　他们不解！

　　接着，在众人模样意料到的情况下……

　　萧若男像疯了似的，掩面离去……

　　离开了庆典……

　　那一瞬间，他们伤了她的心……

　　在萧若男离去那那一刹那……众人都把目光投注在了穆天娇的身上……

　　杨华嘴里发出一声冷笑……继而转身离去……

　　没有再看他们一眼！

　　那边的大彪还有小泉阿力，随后跟着杨华走了……

　　宴会就这样在穆天娇“用心良苦”的计谋下……告一段落！

　　……

　　夜已经深了！

　　漫天的黑幕像是一个巨大的屏障席卷而来。

　　这样一个漆黑的夜里，有谁能看到一个伤心人在那里哭泣呢？

　　只见在一间爵士酒吧的旁边过道的地方……

　　她蹲在那里……

　　手里拿着一瓶83年的波尔多红酒……

　　乌黑的发丝搭在她的肩膀上……她把头低着，冷风呼啸吹来……打在她的身上……

　　她却无动于衷！

　　仰起头，抓起手中的酒瓶，仰头灌去……

　　咳咳咳……

　　因为太猛烈的缘故，一下子被呛着……她咳咳咳咳嗽起来……

　　那双如水的眼眸中……满是泪水……一滴一滴的从眼眶中流了出来……然后又打湿在冰冷的地面上……

　　这样的夜里！这样一个女子！

　　孤独！凄凉！

　　她不是别人，正是萧若男！

　　伤心欲绝的她，禁不住蹲在那里，轻声缀泣起来……

　　呜呜的哭声在夜里回荡着，听起来是那么的凄凉……

　　正在她哭的时候……却没有看到，街边的两个醉了的流浪汉……正一歪一歪的向着这边走来……

　　“咦……有个女的在哭哦？”只听一个尖锐的声音在黑夜中响了起来！

　　说话的是长相极尽猥琐的男子……

　　留着一撮小胡子，一双老鼠眼，向着萧若男的蹲在地方望去。

　　而另外一个跟他一样……穿着一个花哨的衬衫，脸色蜡黄，手上拿着一根烟，吸着的另外一个家伙，脸上带着一副下流的笑容。

　　“不会是想情哥哥了吧？”

　　俩人一看就知道是东街那片的地痞流氓……一边嘴里吐着不堪下流的话语，一边一歪一歪的向着一边低着头伤心的萧若男走去……

　　萧若男也不知道是没有听到……也不知是不在乎……

　　她蹲着身子，仍旧自顾自的喝酒……缀泣。

　　“妹子？是不是那个负心汉抛弃你了？”

　　只听那个穿花衬衫的男子，嘴角叼着一根烟……一张蜡黄到骨子的脸，带着淫秽之色望着面前的萧若男……

　　以往那个在她面前连一个脏字都不让提的辣丫头，今天却突如其来的不听不闻……好似没有看到一般……

　　“哎吆……还是这么漂亮的MM。”

　　另外一个长着一对老鼠眼的男子，透过黑夜这才看清楚萧若男的那张无与伦比精致的一张脸……

　　顿时双眼放光……暗道，今天终于碰上了个不花钱还长的贼漂亮的妞……心里那个美啊！

　　看到萧若男仍旧一声不吭，那鼠目男子，对着身边的家伙饶有兴趣的眨了眨眼睛……贼笑一声。

　　一双枯瘦如柴的脏手便向着萧若男的身子抹去。

　　“你他娘的找死。”

　　突然一声怒吼，发自某猛人的嘴里。

　　再看那鼠目男子的一对手，却不知道何时已经被面前一个身材魁梧，双目如牛般的家伙给紧紧的抓了起来……

　　接着那猛人，左手如闪电，握拳击出。

　　还没有给那鼠目汉子反应机会，整个人已经倒飞出去……

　　“砰”的一声栽倒在了冰冷的水泥地上，嘴里发出一声惨呼，倒地不能起来。


第383章 夜中情

　　而随着那猛人的一击出手。

　　另外一个穿着花衬衫的男子嘴里的烟都忘记吐出来，赶紧回身想撤。

　　扭过头！

　　一把明亮的刀光在他的眼前一闪。

　　接着他突然感觉自己胸口的地方好像有什么液体流了出来……

　　低头一看……

　　胸前的地方花衬衫上已经满是鲜血，再看自己的胸脯……血如泉涌……

　　“啊”的一声惨叫。

　　这时候才意识到痛……

　　双手捂着肚子……一双眼睛几乎快凸了出来……

　　挣扎着望着那个在他面前站着一动不动的沉默的男子。

　　阿力！

　　他的眼神一如既往的平静！

　　好似在做着一件犹如喝凉水的事情一般。

　　那两个人此刻全部被放倒在地上，疼痛大叫。

　　“混蛋。”

　　怒气冲冲的张大彪突然走了上去，伸出犹如铁链一般粗壮的胳膊，抓起两个躺倒在地上的家伙，就像拎小鸡一样的，向着公路上一下子扔了出去……

　　扑通一声，两人的身体就像个皮球一样，摔在冰冷的地面上……

　　且说，发生的这一切，那萧若男自始至终都没有动弹过……

　　她就犹如没有看到一般……仍旧一个人可怜兮兮的蹲在那里……只不过谁也没有看到她很快的抹去脸上的泪痕……抓起手中的酒瓶继续没命的喝酒……

　　当她再次把酒瓶举起准备仰头去喝的时候，一双温暖的手，突然握住了她那纤细的手腕。

　　一个男人正站在他面前，接着慢慢的蹲了下来。

　　杨华。

　　一双眼睛带着无边的心痛望着萧若男。

　　萧若男那只被她握着的细手腕，突然开始禁不住颤抖起来……

　　黑夜中望见杨华那张菱角分明的脸庞……无法忍住的泪水，再也迎止不住……

　　顺着滑嫩的小脸犹如断了线的珠子一般落了下来……

　　接着她手中的红酒酒瓶，啪嚓一声从她的手里滑落……

　　掉在了地上……

　　红酒被洒在地上溅了起来……犹如她眼中的泪滴！

　　接着萧若男再也无法忍住心中的悲伤，整个人一下子扑在了杨华的怀里……

　　杨华没有躲闪，而是迎合着她，一把紧紧的把萧若男搂在了怀里……犹如一松手就要永远见不到她一般……

　　她哭了！

　　哭的竭斯底里！

　　一双纤细的手还在杨华的背后使劲的捶打在他的后背上……

　　那边的周小泉看着两人拥抱在一起的模样，脸上终于浮起一股坏坏的笑，冲着一边早已经乐开了花的张大彪还有阿力，使了个颜色！

　　三个家伙饶有兴趣的向着前面走去……

　　他们可不愿意打扰华哥的这一次深情相拥。

　　只见杨华紧紧的抱着怀中的可人儿，冰冷的内心一瞬间被熊熊的烈火给燃烧……怀里是柔嫩火热的娇躯……他怎能不心动呢？

　　就算是一块石头，估计它夜回把融化掉！更何况杨华是个人。

　　怀里的萧若男一双下手不停的在后背打着他……她怨他……气他……此刻一张精致的小脸埋在杨华的胸口，说不出话，只能用小手打他出气……

　　终于两人拥抱了良久……萧若男慢慢的抬起了那张梨花带雨的小脸……发丝此刻已经乱了，散披着……这样从黑夜中看去，不仅多增添了一丝妩媚之感……

　　望着他。

　　脸上带着一丝少女的娇羞，与红晕……与之前的那个野性辣小姐，简直是天壤之别！毕竟杨华是第一个抱着她娇躯的男人……毕竟杨华是她第一个把心都全部给了他的男人……

　　杨华望着萧若男朦胧的脸庞，那一瞬间几乎不能自已！

　　一双温暖宽大的手轻轻的抬起……

　　抚摸着她那还微微带着泪痕的小脸……

　　她有些害羞，想躲……

　　但是一种莫名的力量却使她躲不开……

　　感受着他那手心传来的温暖，那一瞬间萧若男几乎是全世界最幸福得女人……

　　“闭上眼睛……”只听他慢慢的说道。

　　萧若男没来由的身子一怔……

　　他不会要……

　　想到这里，萧若男突然那张胜似狐狸精的小脸一下子红的发烫……发热……

　　但她没有拒绝！

　　因为此刻她想做全世界最幸福的女人……

　　接着她慢慢的闭起了那双如水般的眸子……红红的樱桃小唇突然又一种极不自然的感觉……

　　他是不是要吻自己？

　　天哪？

　　萧若男一颗心扑通扑通几乎要跳出来……

　　整个人更是局促不安，呼吸加快……不过那种感觉却源于幸福……

　　她努力平复气息，慢慢的把樱桃小嘴崛起……

　　准备感受他！

　　且说杨华等萧若男那双眸子闭起之后……

　　突然并没有做出热吻的局面，而是慢慢的从怀中掏出一个小布包！

　　慢慢的打开……

　　只见一个白玉戒指在黑夜里闪现出来……在杨华的手心里捧着！

　　“好了！睁开眼吧……”

　　杨华的声音响起！

　　萧若男一下子愣了！

　　他怎么没有……

　　难道自己想歪了……那一颗萧若男真的有些狠自己……怎么可以这样……

　　她的脸更加的发烫……发红，睁开眼来……

　　只见那个之前被她生气扔出去的白玉戒指这时候奇迹般的出现在她的眼睛里……

　　“啊？”萧若男惊叫出声，望着杨华手心里的白指玉环。

　　“你……”一瞬间所有的感动涌上了这个丫头的心头！

　　甜蜜之极！她却不知道，自从萧若男摔碎这个白玉指环之后，杨华一个人在夜里找了一夜，才一块不剩的全部找到……

　　杨华轻轻的拉着她的小手……她有些局促……但还是被他拉着。

　　“我花了一晚上的时间，想把它修好……可惜却已经碎了……现在只是用胶水粘起来而已。”只听杨华望着手里的白指玉环慢慢的说。

　　萧若男才不管那些……她只知道，眼前的杨华在乎她……心里有她……

　　“那你为什么总是惹我生气……总是气我？”只见萧若男撅起小嘴红着脸好似质问的一样望着杨华……

　　杨华不知道该怎么回答她！

　　他心里有苦！但却说不出！

　　说出来伤她，他不忍！于是就只能伤着自己……


第384章 别离痛

　　“你以后会欺负我么？”萧若男突然犹如一个娇滴滴的小丫头一样，抬起那张小脸望着杨华……好似一个乖巧的女生撒娇一般……

　　杨华没有想到以往那个辣丫头突然转型，真是要命……

　　在那一刻，杨华几乎忘却了所有……如果这一生他是第一个遇见她……如果这一生，杨华没有背负太多……如果这一生，不是另外一个女孩的倩影早已经占据了他的内心……他真想陪着她到天涯海角……即便是海枯石烂，杨华也想跟她在一起……

　　但是他能么？

　　一个真正的男人就应该如杨华这样！宁可天下人负他……也决不负天下人……

　　“若男……有些事，不得不告诉你……还有一些事，我不得不去做……”黑夜里传来杨华孤寂低沉的声音……

　　望着面前犹如小鸟依人的萧若男。

　　是啊！这个傻丫头自始至终都不知道杨华的过往……不知道发生在他身上的一切事情……

　　此刻的她只是拄着那张精美到哦极致的小脸，望着他：“只要心里有我……我就听……”

　　杨华一下子把萧若男紧紧的再次拥进怀里……手臂颤抖。

　　冷风吹来，挂在两个人的身上，不仅使杨华这个汉子颤抖了一下……

　　萧若男在那一刹那，不知道为什么突然感觉自己面前深深抱着自己的男人所流露出来的一股心酸……她感觉出来，面前的他，肯定有什么偌大的苦衷……

　　“你说吧……我静静的听……不管是什么……我都能承受的了。”

　　黑夜中这个傻丫头抬起俏脸在黑夜中望着他那张鲜明轮廓又透出刚毅男人的脸。

　　……

　　那一夜！

　　没有人知道杨华告诉了萧若男什么！

　　那一夜，谁也不知道那两个经历过这么多荆棘坎坷的人做了些什么……

　　但是，他们却知道，从那天开始，那个叫萧若男的辣丫头，开始变了！

　　并不是人变，更不是性格变！

　　而是她的心情变了！

　　她曾告诉人说：她是世界上最幸福得女人……

　　别人不懂！

　　也许这个所谓的“幸福”只有身在其中的人才能懂！

　　以至于多年之后，每当人们再谈起那一对痴恋往日的时候，都免不了说上萧若男几句……（后话）

　　……

　　且说，在那天晚上过后。

　　杨华走了！

　　他离开了萧家，带着威武大将军张大彪……还有周小泉，阿力三个人离开了萧家。

　　走的没有大风大浪，更没有波澜壮阔……而是简衣从行。

　　走的时候，很多人来送他们……

　　萧家的人，还有萧氏集团的人。

　　穆天娇，流着泪的萧逸，赵公，采购部经理胡海泉，市场部经理，李震……

　　还有站在那里换了一身女装，美得不可方物的萧若男，小脸依旧，只不过此刻的萧若男却脸上带着一丝笑……一丝坏坏的笑（至于这个古灵精怪，脾气臭的丫头下一步能做出什么别的惊世核俗的大事，后面自会显现出来）……还有一丝祝福，在那里深情的望着杨华……

　　因为那天晚上，自己深爱的男人告诉她一个不悔的承诺……为了那个承诺，就算前面纵然是刀山火海，纵然有去无回她也会默默的支持他……因为只有那样，那才是她爱着的男人……

　　当穆天娇发现萧若男那笑的时候，她突然纳了闷了。

　　一夜之间的萧若男突然判若两人……她怎么不悲伤了……看起来心情愉悦，对于杨华的走没有半点哀伤……反而是一股欣喜之情……这令她很不懂，以至于她再过段时间，当突然发现萧若男没有踪迹的时候，突然离开萧家的时候……她才明白，这个丫头当初为什么会露出笑……一丝奸诈的跟小狐狸似的笑……

　　唯独，在角落里，一个纤细的倩影孤零零的站在角落里！

　　她！

　　叶熙倩！

　　没有来送他，而是一个人躲在街角远远的望着他……

　　他们中间好像隔着一条河……

　　那个自始至终的大美女大才女叶熙倩一直在杨华的心目中高高在上……而他却不知道，在叶熙倩那颗外表冷艳，却内心柔弱的芳心里早已经沾满了他的点点滴滴……

　　只不过她从来不说！

　　她也是个女人，她不是万毒不侵，她只是还没有来得及跟他单独的说过一句心里的话……还没有来得及跟他提过一件中自己的事……而他却要走了……

　　最苦的爱，是埋在心里还没有来得及表白，那人却已经消失在人海！

　　叶熙倩，这个苦情的女孩子一个人站在角落里默默的流出了泪……

　　一滴一滴的泪，从如水的眼眸中慢慢的滑下，她试图坚强，擦去泪水，可是她发现却越擦泪水越多……最后她以至于呜咽的蹲在地上……泣不成声……

　　有谁能相信一个在哈佛留学拿到过EMBA硕士头衔，在萧氏企业高高在上销售总监叶熙倩会躲在角落里那么无助的哭？有谁能了解一个被誉为萧氏集团的第一号大美女会为了一个他，哭的那么的可怜……

　　他们不懂！什么叫爱！

　　所以他们永远不会明白！

　　……

　　杨华不知道为什么在没有看到最后一眼叶熙倩的时候，他的心里会莫名的出现一股失落……那失落之感，就像一把刀把心里的一块肉割掉一样……痛！

　　但是他忍着！

　　他笑着对这面前的这么多人，挥了挥手，没有说一句话，而后带着自己的三个兄弟走了！

　　走的潇潇洒洒……

　　当他们看着他那看上去好似有些佝偻的身影一步一步沉重的向前走去的时候……他们忽然心中莫名的出现一丝哀伤……

　　就连那个穆天娇也是如此！

　　她忽然觉得自己错了，错的连良心都没有了……望着远去的背影，她塞给他的银行卡，还放在她的办公桌上……远去那个男人的身影曾经为了这个萧家挨过刀，流过血……差点连命都没有……走的时候，却什么也没有带……穆天娇不懂，到底是什么在一直支撑着他？为萧家做了这么多？

　　他图的是什么？

　　穆天娇也许这一辈子也不会懂！

　　因为他读不懂杨华那佝偻沉重的身影，她读不懂一个“男人”这两个字的真正含义……

　　早已经像个女孩子一样哭的泣不成声的萧逸在望着杨华的最后一刹那，喊着说：“杨华哥……你一定要回来……”

　　声音回荡在空气中……杨华转头，对着他露出一丝无奈的笑……走了！

　　于是开启了他下一个更重要的征程……

　　义无反顾！


第385章 旧友

　　且说金碧辉煌的大酒店，2喽包厢内！

　　当龙会均的话说完，敖广还有一边的索伦都是一脸的震惊……默默无语！

　　那边的地方，李仙佛，一直微眯着双眼……不啃一声，只是在那静静的听着。

　　“何况还有一个（她）！！”只听龙会均突然笑了起来，好似对那杨华的遭遇感到极其的怪异……而失笑起来一样……

　　（她）是谁？

　　这是敖广还有身边的索伦一直都不解的一个难题！

　　“龙哥，你一直在说那个（她），（她）到底是谁？”只听敖广实在忍不住问道。

　　只见龙会均笑了笑。

　　“说出来，可别吓着你们。”

　　敖广和索伦两人对望一眼……试想两人无不是常年在倒头上过惯了刀头饮血的风云人物？要是能吓住他们……还真是一件奇事！

　　只听龙会均突然慢慢的从怀里掏出一样东西……

　　手中一亮！

　　只见一个明晃晃的镯子出现在了众人的眼睛里！

　　一个女人的镯子！！！

　　敖广还有一边的索伦怔在了那里！

　　只见龙会均手里的镯子明晃晃的，通体晶莹剔透！只不过唯一遗憾的是，那个镯子好似里边所本来通透的色泽有些与之不符的黑丝……而那一条一条的黑丝却一下子成了这个美丽镯子的唯一瑕疵……

　　若是他在眼前看到这个镯子，肯定会激动的蹦起来！

　　可惜遗憾的是他不在！

　　因为那个镯子只要你仔细去看，你会发现这个镯子是（她）的！

　　是（她）见他第一面的时候，所隐藏在里边的镯子！

　　这个奇怪的镯子怎么会在这？

　　龙会均怎么得到了她？

　　而且还知道了（她）是鬼的秘密？

　　所有的疑问拥挤了上来……

　　只见旁边的敖广，还有索伦他们当然不懂这里边的秘密！

　　傻愣愣的望着龙老大手里小心翼翼手里拿着的那个镯子，愣在了那里……

　　“龙哥，这个是什么？”

　　只听敖广不解的问道……

　　龙会均哈哈笑了起来。

　　“我要说这个是（聚魂）之物，你们会不会惊讶？”只听龙会均一个字一个字慢慢的说道。

　　“啊？”

　　“聚魂！”

　　敖广还有一边的索伦不仅大惊，一同睁大了双眼望着那个奇怪的镯子。

　　“是的！它确实是一个聚集灵魂的东西！”只听龙会均手里轻轻的拿着那个镯子说道！

　　敖广还有一边的索伦都仔细的听着。

　　只听龙会均又说道：“我相信你们肯定奇怪……我怎么会有这个东西？这个东西到底有什么用？是吧？”

　　他们点了点头。

　　龙会均继续说道：“关于这个东西到底有什么用！我知道的毕竟有限……但是我却能告诉你们，这个东西是怎么来的……”

　　“这一切，都跟他有关。”

　　“谁？”

　　“杨华！”

　　……

　　且说当龙会均在一下子说出来这个神秘的镯子跟那杨华有关的时候，敖广他们再次被震惊住了！

　　难道龙会均千辛万苦从国外回来，就是为了那小子……

　　而这个镯子又怎么会与有关呢？他们当然不解……

　　龙会均喝了一口茶，开始慢慢的讲道：“说起来……还是因为在黑狱……当我第一眼看到杨华的时候，我就觉得他很奇怪……后来发生的事情更让我奇怪……你们知道是什么事么？”

　　敖广还有索伦都摇了摇头。

　　只听龙会均讲说道：“一个人今天受了重伤，却每天就能奇迹般的恢复？这是什么人？还是人么？”他说着脸上带着笑，好似没有一点开玩笑的意思！

　　敖广还有索伦焉能不知道，龙哥是最不爱开玩笑的人……可是眼下他们听到哦啊龙老大的话，却实在像是开玩笑的一样……一个人今天受伤，明天就能痊愈？这不扯淡么！

　　但龙会均的表情却一点也不像扯淡的样子！

　　只听他继续说道：“你们猜的没错！是的，他经过几次的观察，他确实是每次不管受再重的伤都会很快的变好……而这一切的一切都只与一个鬼……还有一段情所产生的缘故。”

　　“真的有鬼怪之说？”只听敖广眼睛瞪大好似不敢相信的样子。

　　龙会均慢慢的仰起头：“虽然我没有见过……但是我却不能不信！因为事实已经确实表现出来了。”

　　“对了。龙哥，你手里的聚……聚魂镯是怎么得到的？”只听敖广忍不住问道。

　　龙会均笑了一下说道：“那是因为杨华，我才得到的这个东西。”

　　“因为他？”

　　“恩！我在黑狱的时候，当发现这个秘密的时候，一直不解，就暗中派人查他的老底……结果很快我就找出来，当日他在城郊废弃的一个公交车厂那里出事的地方……而且还找到了出事之前在他身边的人……无意中得知其中有一个是谢晓天的保镖……而在那天出事的时候，所捡到的这个镯子……所以就花钱买了过来……当时我并不明白这个镯子有什么用……后来在国外被一古董商看中，他竟然要花重金买这个镯子，当时我就纳闷……一个普普通通的镯子能值那么多钱么？后来我就专门找人鉴定了一下……在鉴定过后才大惊……原来这个镯子竟然是清末遗传的稀世宝物……更是国内阴阳学派一直争抢之物……那时，我就知道，这事一定没有这么简单……所以要赶紧回来找他！我要知道真相，一切一切的真相，到底世间是否要鬼怪……是否真的与他有关。”

　　“钟老……”

　　“对！”

　　“阴阳第一！钟天道！”

　　“龙哥，钟老就安排在这间套房里。”

　　……

　　只听身后传来敖广那依旧很男人的声音说道。

　　在他前面的地方，龙会均站在那里，身后紧紧的跟着李仙佛……此刻的李仙佛也是眼睛发亮……毕竟那钟天道，可是自己一直钦佩的人物。

　　咚咚咚！

　　龙会均慢慢的抬起手，轻轻的敲了敲门！

　　“进来！”

　　里边传来一个低沉的声音说道。

　　龙会均笑了一下……接着慢慢的推开那扇门！

　　钟天道！

　　只见仍旧一身布衣的钟老……当发现进来之人的时候，他的脸上没有显露出过多的惊讶之色，好似早已经预料似的一样……

　　“十五年没有见了……钟老还是风采依旧啊！”


第386章 女鬼之谜（一）

　　且说当龙会均进来之后就开口小说。

　　他这么一开口，顿时把那旁边的敖广还有索伦两个人给震惊了一下！

　　难道这龙老大十五年前就和这钟天道认识？

　　而他们那里知道，十五年前当龙会均还是身在部队的时候，就曾经遇上过，这个当时已经被称为国内第一的阴阳先生：钟天道！

　　也正是因为钟天道的一句话使他彻底的断绝了自己的正路之徒！当时钟天道跟龙会均说：他日，此人必是一代枭雄！正室之徒，并非他走的路！

　　谁也没有想到十五年前的一句对于龙会均来说完全是无关痛痒的一句话，今朝会最终被说中！

　　天门，五门之中，龙门独树一帜！

　　与其它四门力挺抗衡，这样的人物不是枭雄还是？

　　只见龙会均还这么一说，那钟天道便也同样笑道，望着如今已经在国内即将翻云覆雨的人物，不仅心里感叹……

　　“人啊，真是各有命数！”

　　“我猜这次你不远万里的请我来，是为了（他）吧。”只听钟天道慢慢的转过身望着龙会均笑道。

　　同时一双锐利的眼睛望了望他身后的李仙佛。

　　双眼一亮。

　　只听李仙佛走上前来，脸上带着恭敬的笑说：“一直慕名钟老的风采，想不到今日终于有幸一见……”

　　一边说一边笑。

　　那钟天道当望见李仙佛的时候，同时也是眼神一亮：“难不成这位就是有半仙之称的，李仙佛……”

　　“呵呵，不敢当，不敢当，在国内阴阳第一的钟老面前，提起我哪点小伎俩，简直就是王婆卖瓜了。”李仙佛笑道。

　　钟老并没有谦虚……只是突然长长的叹了一口气，那双带着一点沧桑的双眼，转向了一旁在那笑着的龙会均：“想不到，连半仙，李仙佛都进入了你龙门……”

　　龙会均哈哈笑了起来。

　　气势如虹。

　　“钟老，不辞辛劳的把你请来，只想让你帮我解开一个谜。”只听龙会均在对面的真皮沙发上坐下来说道。

　　等他坐下来之后，李仙佛才跟着慢慢的坐了下来，望着一边穿着一身布衣的李仙佛。

　　钟老眉头稍微皱了一下，那双从宽大袍子里露出来的那双枯燥的手，轻微的动了一下。

　　“当我第一次见到（他）的时候……我就知道，我将很快再见到他……我本以为是我认为错了……可惜现在看来……有些事情确实是冥冥之中早已经有了定数。”

　　他的话出口，那边的龙会均倒是愣了一下。

　　“钟老之前见过他（杨华）？”龙会均有些惊讶。

　　钟老慢慢的点了点头……

　　“那时候的他，还身在草莽……如今估计早已经脱胎换骨一飞冲天了吧。”钟天道叹息说。

　　龙会均默默的点了点头……

　　“是啊！现在的（他）确实已经成为人中龙凤了。”

　　只见钟天道眼睛里闪出一抹光芒……那光芒好似欣喜，也好似有着不为知的深意，只是惊鸿一瞥。

　　接着转头说道：“难道你也要把他拉入龙门？”

　　钟老突然问道。

　　龙会均哈哈大笑起来，接着摆了摆手。

　　“现在，还太早……虽然他的能力在一点一点的提升……但是想要进我龙门……恐怕……还要再等。”龙会均淡淡的说。

　　钟天道没有惊讶龙会均所说的话。

　　从他手里带着两员悍将，一个是敖氏双雄，在辽东一带被称之为辽东双虎之一的敖广。另一个是满洲八旗后裔拥有：巴特鲁之称的索伦，就可以知道想要进龙门必须要是什么样的人物……

　　“是啊！他现在确实不能进龙门……”钟老突然也感慨说。

　　龙会均显然对钟老的话，有些不解，问道：“难道钟老也看出来了……？”

　　钟天道并没有正面回答这个问题。

　　只是想了想，然后说道：“因为他有别的事情要去做。”

　　别的事情？

　　龙会均望着钟老的眼神突然出现了一丝不得不佩服的神情……那边的李仙佛也是如此……

　　“看来什么事情都逃不过……钟老的一双法眼啊。”龙会均笑着说。

　　钟天道摆了摆手。

　　“你身上是不是有些东西要给我看一看？”只见钟天道那双锐利的眼睛突然望着龙会均说。

　　龙会均先是愣了一下……接着爆发出一阵龙吟笑声。

　　“钟老不愧是钟老……国内阴阳第一，果然是名不虚传啊！我龙会均这一辈子不信邪……今天我信了。”

　　只见他一边笑一边从怀里掏出一个金丝绸缎包裹着的东西果真拿了出来。

　　钟老说道：“我在房间里的时候，都感应到一股猛烈的阴寒之气……想不到果真在你身上。”

　　钟老一边说，一边把那双眼睛投向了龙会均的手里。

　　只见龙会均慢慢的打开那金丝绸缎。

　　一个明晃晃的镯子从里边闪现了出来。

　　“聚魂镯？”

　　声音里带着些许惊讶与震撼，从钟老的嘴里发了出来……

　　龙会均笑着点了点头，把手里的聚魂镯递了过去。

　　钟老慢慢的伸出两只手，轻轻的接过那个明晃晃的聚魂镯……当聚魂镯到了钟老的手里的时候，一瞬间突然亮光爆射……好似里边充满了无尽的活力一样……在那钟老的手里……

　　众人全部愣在了尤其是后面的敖广，还有，索伦，不可思议的睁着一双眼望着那钟老手里的聚魂镯……愣了。

　　只见钟老的双手当拿着那聚魂镯的时候，不仅有些颤抖……

　　随着在他手里的时间越长……那聚魂镯刚才所散发的亮光，突然开始逐渐的变淡……最后变得成了原来的模样……

　　敖广他们都秉着呼吸，没有啃声，眼睛里边满是无尽的惊讶。

　　而他们却不知道，这聚魂镯本身就是阴阳学派的东西……此刻聚魂镯到了阴阳师的手里，能感应到对方的身份，故而发出亮光。

　　只见钟天道，眼神明亮望着那聚魂镯，长长的舒了一口气。

　　“想不到阴阳学派的至宝失踪了近百年，而今却在这里重现……真是难得，难得啊。”钟天道一边说一边感慨。

　　那旁边的众人都在那傻眼，没有出声。


第387章 女鬼之谜（二）

　　那钟天道双手捧着手里的聚魂镯，双眼放光，好似看见了无限之宝……

　　“钟老……你可知道这聚魂镯，当年是怎么样消失的么？”只听龙会均抬眼问道。

　　钟天道蓦地一愣，一张脸微微的皱了皱……好似在回想着什么似的……

　　慢慢说道：“如果我记得不错……此聚魂镯上次出世的时候，是在三十多年前……我听说在南方一座清代古墓里边被挖掘出来……后来被一群专业的盗宝人士盗走……再后来……后来的事情，就不知道了。”

　　当钟天道说完，那龙会均的脸上露出一丝欣喜，显然他对钟老的话，非常的满意，只听他继续说道：“后来的事情，可能我知道些。”

　　“哦？”钟天道抬眼望着龙会均。

　　只听龙会均说道：“这个聚魂镯，自从被挖掘出来之后……无数的盗宝人士都开始争抢此物……后来，却被泰国的毒皇得到。”

　　“泰国的毒皇？”钟天道一愣。

　　龙会均慢慢的点了点头。

　　“是啊……就是二十多年前，那个曾扬言要征服国内的地下黑道的毒皇……可惜后来不幸的是，被政府给按了下去……败羽而归！”

　　“从那次事情之后……好像聚魂镯的下落就不明不白。直到我在国外的时候……无意中得到它。”龙会均说。

　　“你是怎么得到的？”钟天道问道。

　　只听那龙会均想了想说：“是因为杨华。”

　　“杨华？”只见钟天道的眼神里突然出现一丝不为人知的光芒……他嘴巴动了动……想说什么……但是话到了嘴边……却没有说出来，仔细听着龙会均继续说道。

　　“因为我比较欣赏那小子……所以就派人去打探他以前的消息……无意中得知，这个镯子竟然一直在他身上……然后我就花些钱……把镯子给赎了回来……一直到现在。”龙会均慢慢的把所有的事情都讲了出来。

　　他这么一说，那钟天道一下子愣了。

　　双眼直愣愣的，突然说道：“你的意思是这个镯子一直在他身上？之前的时候？”

　　龙会均对于钟天道那惊讶的语气有些纳闷，点了点头。

　　钟天道，双眼一下子冒出光芒，好似好多的疑问一下子从脑海里全部解释开来一样……

　　此刻只听他默默的说道：“怪不得……怪不得……”

　　“钟老，怎么了？”龙会均不仅问道。

　　“你可知道，这聚魂镯的用途是何在？”钟老神秘的问道。

　　龙会均有些惊讶，但还是说出了口：“我听说，此物一直是阴阳学派的至宝，好像能聚集魂魄，能使人虽死，但灵魂不灭。”

　　“不错！你说的一点都不错。”

　　“怪不得那个女鬼会没有灰飞烟灭！”只听钟老突然叹着气说。

　　“钟老，你也知道女鬼的事情？”龙会均问道。

　　钟天道默默的点了点头。

　　“我在几个月前的时候，曾经在大街上见过那年轻人一次……当时我只感觉他的身体内一股阴冷气息……最后我才发现，在他的身体内，竟然有一魂在其体内！”

　　“魂魄在他的体内？”龙会均睁大眼睛……虽然他已经相信了女鬼的事情，但现在听到国内第一的钟天道从嘴里说了出来，还是禁不住有些惊讶……

　　身后的敖广还有索伦他们，一辈子走南创北，确实还没有听过如此离奇的事情，此刻睁大了眼睛仔细的听着……

　　只听钟老继续说道：“是的！之所以在他的内体，是因为之前这个年轻人在快要奄奄一息的时候，那个女鬼为了救他……而不惜将自己的最后一魂摄于那年轻人的体内……从而保证了那年轻人的姓名……所以严格的说，现在的年轻人身上有两个灵魂，一个是，那个女孩的，一个是他自己的，只不过那个女孩的魂魄离开了聚魂镯之后……她的魂力已经越来越少……如果再有一段时间没有能及时的接触到这个聚魂镯的阴气补给的话……很可能将会灰飞烟灭！到时候，死的就不止是那个女鬼了……而且连那个年轻人也会同时丧命……”

　　啊——

　　那龙会均他们不仅惊叫出口！

　　“钟老的意思是……现在这个聚魂镯是唯一能救那个年轻人，还有那个女鬼的东西……而且只有把这个聚魂镯放到那年轻人身边才可以？”龙会均不仅问道。

　　“对！你说的不错！如果我猜的不错的话……那个女鬼此刻的魂力已经快消失殆尽……如果再不及时把这个聚魂镯给她补给阴气的话……很可能，她很快就会消失……”钟天道慢慢的说。

　　龙会均听完之后，才忍不住长长的叹息一声……

　　“幸亏我来的及时……要不然，这聚魂镯要是再拿不到的话……那是不是那个年轻人将会有生命危险……而且那个女鬼也会死……？”

　　“恩！对！”

　　龙会均听完之后次放松一口气……他可不想自己花了那么多钱把杨华从黑狱弄出来……然后又花了这么多时间，栽培他……而到头来，却换来了一个死人……

　　“那钟老的意思，我要尽快把这个聚魂镯放到那年轻人身边……”龙会均不仅问道。

　　钟老点了点头。

　　“不错！”

　　“要及时！”钟老最后又叮嘱了一句！

　　龙会均会意的点了点头。

　　他默默的想了一会，突然问道：“钟老，有件事情，我不明白，你说当初这个聚魂镯被泰国的毒皇夺走之后，怎么会突如其来的就到了杨华的手里……而且那个女鬼又是怎么回事？她的魂魄怎么会在聚魂镯里边呢？”

　　随着龙会均疑问的说出老，那钟老的眉头再一次紧紧的皱起……

　　一张布满着沧桑世故的老脸就像一张被揉搓之后的纸……满脸的褶皱。

　　然后深深的叹了口气：“原来，古老的传说竟然是真的！”

　　传说？

　　龙会均还有后面的敖广他们全部愣在了那里。

　　只听钟天道慢慢的起身离开……接着一步一步走到旁边的桌子的地方，只见在那圆木桌子的旁边，放着一个钟老随身带着的灰色布袋。


第388章 女鬼之谜（三）

　　龙会均他们都惊奇的望着钟老……

　　只见钟老慢慢的打开那个布袋子……慢慢的从里边掏出一本厚重的书籍……那本书已经泛黄……书皮竟然是好似某种动物的皮革所制，厚而且坚硬……

　　他拿在手里之后，就慢慢的走了过来……

　　龙会均不解的望着钟老……但却没有说话。

　　只见钟老慢慢的打开书籍……一股浓重的书卷气从书里飘了出来……

　　他仔细的看着……一张一张的翻着……

　　最后当他快翻到最后的时候……他的双眼一亮。

　　“不错！不错！看来一切都是真的。”钟老感叹说。

　　“怎么了，钟老？”

　　钟天道，想了想，长叹一口气，说道：“现在我终于明白，这一切的一切到底是怎么回事？”

　　他们都仔细的听着，他们想知道这一切到底是怎么回事？女鬼为什么会在聚魂镯里？聚魂镯怎么会离奇的又在杨华的手里？女鬼是谁？这一切一切的疑问一下子全部涌上了心头。

　　只见钟老慢慢的合上书籍开始慢慢的讲道：“在泰国远古的巫经里边记载着……曾经有一个神秘的种族，被称之为黑巫族！黑巫族的巫师全部靠着摄取灵魂，或者奴役亡灵而存在着……因为他们的是邪恶黑暗的化身……所以并不受世人接触……所以逐渐的，逐渐的，黑巫族的人开始越来越少……而且因为人们恐惧他们……而把他们赶到了一处，名为，迷雾鬼林的一片沼泽森林里边……相传，那片沼泽森林，野兽横行，而且还有能置人于死地的沼泽地……最可怕的是，传说在迷雾鬼林的深处，还深藏这远古的邪恶……只要是人或者是畜，进入那片区域，都会被下一个永生的诅咒……但是，现在这么多年了，随着文明的发展，科技的进步，那黑巫族的传说已久渐渐的被人们所遗忘……唯一流传的事迹就是，这些黑巫师能够帮人移魂……的事情！”

　　“移魂？”

　　“是的！自古人生到死……这是天理！但黑巫师却可以逆天……他们能把一个死了的人，魂灵用咒语封起……永世不灭……还能将活人的灵魂移出体内……从而导致活人假死的状态……而灵魂却像是孤魂野鬼……一样在外四处游荡，不之所错。”

　　当钟老讲完……那边的龙会均还有敖广这些常年在外面的龙头人物，都不仅有些愕然……

　　“钟老……那你的意思是，那个女鬼……？”龙会均的一句话没有说完。

　　只听钟天说道：“生老病死这是恒古不变的道理！自古以来很少有人死了，灵魂还存在世上……即便是存在，也不可能被凡人所感觉到……所以我觉得，那个女鬼之所以灵魂在外飘荡，肯定与那个神秘失传的黑巫族有关。”

　　“而且，你刚才也说，这个聚魂镯最后一次的主人是，泰国的毒皇，所以我觉得，这一切肯定是毒皇的阴谋！他肯定是用聚魂镯把那个女鬼的灵魂给囚禁住……想让她永世不灭！”

　　“啊？”

　　“他为什么要这么做？”

　　龙会均不仅惊讶出口。

　　钟天道慢慢的摇了摇头。

　　“这个我就不清楚了。”

　　“但是我能猜到的就是，这个女鬼肯定是得罪了他……要不然那个毒皇绝对不会用世界上最毒的一种巫术来对一个女孩。”

　　到底为什么毒皇要囚禁女鬼幽若？

　　幽若到底是怎么得罪了她？

　　没有人知晓！

　　只听那龙会均突然又想到什么，问道：“刚才听钟老说，那黑巫师能将死人的灵魂囚禁在聚魂镯内？还能将活人的灵魂，通过诅咒离魂，让其灵魂也进入这聚魂镯内……？那钟老，这个女鬼到底是死了之后，被人囚禁在此呢，还是，一个活人，却被那黑巫师给诅咒了？”

　　钟天道慢慢的摇了摇头。

　　“至于这个女孩是死是活？，现在说不准！”

　　“但是……我可以肯定的是……这个女孩的灵魂肯定是被诅咒了。因为世界上，只有这聚魂镯能困住灵魂……”

　　龙会均点了点头。

　　喃喃的说道：“毒皇为什么要对一个女孩这么恨呢？”

　　“对了，你刚才说，那毒皇二十年前曾经扬言要，征服国内的地下黑道？”钟天道好似突然想到什么似的问道。

　　只听那龙会均不解的点了点头。

　　“恩，对，二十年前，毒皇大举进入国内黑道之后，就扬言要雄霸地下黑道……可惜不出一年，就被政府给打压，败羽而归！”

　　“那就对了！”只听钟天道默默的说。

　　“怎么了？”

　　“有一个问题我想问你一下，你可知道，当年政府派的是谁？把毒皇赶出国内？”

　　龙会均听到钟天道这么突如其来的一问，倒是眉头紧紧皱起！

　　毕竟二十多年的往事，他一时半会想不起来。

　　想了良久答道：“当年我还在部队，好像围剿的是政府派来的一个辽北军区一个总司令，名字叫什么……我还真忘记了。”

　　“你知道，那个总司令有没有女儿之类的？”钟天道再次问道。

　　龙会均纳闷了！

　　“钟老的意思是……？”

　　钟天道那双眸子亮了一下：“你看我这样推断，合理不合理……我猜肯定是泰国的毒皇，那一次大败而归，心里仇恨，才做出这样恶毒的事情。然后他就心里生狠……用泰国史上最毒的黑巫术，用来加害那个当年迫使他败北的家属……”

　　“你的意思是，那个女鬼是当年那个辽北围剿毒皇的总司令的亲人？她是人？”龙会均简直惊讶的快跳了起来……

　　身后的敖广他们也是像哥伦布发现当年新大陆一样……不可思议的望着钟天道……

　　“我也只是猜测……不能当真。”

　　“不过我觉得，现在最重要的事情，有两样！”钟天说道。

　　“钟老请说。”

　　“第一，赶快，把这个聚魂镯赶快放到那年轻人身边，第二就是查一下，当年谁围剿的毒皇……而且打听一下……那总司令官的亲人，是否有异样！”钟天道说道。


第389章 她，我的爱人

　　当那钟天道说完。

　　“好！”龙会均大喝一声。

　　“敖广。索伦。”

　　听到喝声，敖广索伦大步上前！

　　“你把这个聚魂镯，交给杨华……最好不要让他看见你……”

　　“明白！”敖广低应一声。

　　“索伦，你今天下午就坐飞机去辽北……无论动用多少关系，都要给我查清刚才钟老所吩咐的事情。”索伦默默的点了点头……

　　接着两人快步出了大门……

　　留下的只有龙会均眼里的一眸深意，和那钟天道一脸的神秘莫测，还有一边的李仙佛……

　　……

　　“华哥，跟咱兄弟说说，昨晚，你都跟萧大美女说什么来着？或者做了什么？竟然让那辣丫头今天服服帖帖的？”张大彪这厮咧着嘴在那一脸坏笑的望着面前的杨华说道。

　　一边的周小泉笑骂说：“华哥崩搭理他！他就是个粗人！没一点涵养！”

　　“嫂子跟杨华哥说的话，咱们当小弟的能听么？”只听周小泉贼笑道。

　　杨华扬手便打：“你也是狗嘴吐不出象牙！”

　　三人哈哈笑了起来。

　　一旁的阿力也跟着笑！

　　“对了，华哥，咱们下一步去那？”只听周小泉忽然问道。

　　说实话，从杨华哥决定要走，还真没有告诉他们到底要去那？到底要干嘛？虽然对于他们来说，要去那？要干什么？都是华哥一句话的事！

　　但是他们总得心里有个谱！

　　杨华想了想，说：“大彪，小泉，阿力，我有些事想跟你们说说。”声音里有些沉重！

　　三人一愣。

　　“恩！我们听着。”

　　杨华从口袋里掏出一根烟，含在了嘴里，小泉拿出一个打火机提华哥点上（从那之后，杨华就开始吸烟了）。

　　长长的吐了一口浓烟道：“一个男人，若是欠了一个女人一身的债，该不该还？”

　　“当然还啊！不还还是爷们么！”张大彪率先说道！

　　周小泉虽然没有听懂华哥这句话的弦外之音，但也是同样的点了点头。

　　“一个女人不顾一切甚至连命都几乎不要，舍身救了你，现在她有难，那个男人该不该帮他？”

　　“况且……”

　　“况且什么？华哥？”

　　“况且，在这个男人心中早已经深深的烙下了她的痕迹！”只听杨华慢慢的说，声音悠远哀伤！

　　“那能不帮么？要是这个男人连这点勇气都没有的话，就不算是个男人。”张大彪咧着嘴说。

　　当张大彪说完的时候，杨华内心颤抖了一下……是啊！自己到底算不算个真男人？自己为什么要一直让她受那么多的苦……是不是自己该早下这个决定？可是谁也明白，他不是不想，而是不能！因为谁都知道，他身上的担子从来就没有断过！

　　周小泉看着华哥眼角抽动，向着大彪使了个眼色，但那厮此刻却没有看到。

　　继续咧着大嘴说道：“要是天底下假如有这样对我好的娘们……我张大彪就是为她死，都值！”一边说一边还咧着嘴笑。

　　杨华听着张大彪的话，不仅在内心嘲笑起自己来……自己真的还不如大彪，那样活的干脆利落！

　　“假如这个男人之前是因为有别的事情而耽误了呢？你们说那个女孩会怪他么？”杨华小心翼翼的问道……他想寻求答案！

　　“当然怪了！我草！人家一个女孩子为了他做了那么多……他还能因为什么事给耽搁住了？屁！我看是那小子就是不想！这样的男人不是好爷们！我张大彪看不起他。”只听张大彪说道。

　　一旁的周小泉狠狠的用手捏了一下张大彪，因为他已经看见杨华哥脸上已经变得痛苦至极！

　　如果没有猜错的话，周小泉觉得那个男人应该是华哥！

　　但，张大彪这厮就不懂了！

　　只听他继续说道：“华哥，你说我说的对不？啥叫爷们？就是活着对得起任何人，死了无愧于任何人，华哥，你说我张大彪说的对不？”

　　杨华笑着点了点头，难得威武大将军张大彪能说出这样犀利的词语！不仅让人惊叹之极！

　　“对了，华哥，你说的那个男人到底是谁啊？这么没良心！”且听张大彪咧着嘴，问道！

　　而他却没有看到杨华脸上的耸动表情。

　　只听杨华不紧不慢的说道：“那个男人就是我！”

　　“啊？”

　　“不会吧！”

　　……

　　张大彪彻底无语！

　　一张血盆大口张着……一脸的无语表情望着面前的杨华……而那边的周小泉确实长长的叹息一声道：“早跟你使眼色，你就是个猪……”

　　张大彪觉得自己真他娘的委屈！

　　“华哥……其实我指的是别的男人……你么？那就另当别论了，肯定！”这家伙还会懂得见风使舵！

　　只见杨华笑道：“没关系！我确实该骂！”

　　“不，不，不！华哥，你说什么话呢？你这不是打我脸么，我一张臭嘴静爱胡说……”张大彪快自己抽自己嘴巴了。

　　杨华认真说道：“真的，大彪你说的不错！一个男人，或者就要对得起任何人，死了也要无愧于任何人。”

　　张大彪听到华哥不怒反而赞自己，心里那个美啊！

　　“我就说么！我说的不错吧。”这厮咧着嘴大笑起来。

　　那边的周小泉鄙视的看了他一眼，转头望着杨华：“华哥，出什么事了？”

　　他从刚才杨华的表情当中应该能判断出来，刚才华哥所说的事，肯定与他自己有关。

　　杨华听到周小泉这么说，已经知道小泉看出了自己的心思……他知道面前的这个兄弟心思缜密多了，他比那粗人张大彪可是细心多了。

　　说道：“大彪说的不错，我确实愧对于她！”

　　“她？”

　　“她是谁？”

　　张大彪还有周小泉不仅异口同声的问道。他们不明白到底是那个女人为华哥做了这么多？而更不明白的是，按照华哥以往的性情，应该不会是这种别人为他做事，却对别人不管不问的那种人……

　　他们不懂杨华内心的苦楚！

　　只见杨华眼里浮现出哀伤，叹说：“她，是我爱的人。”


第390章 祭拜大哥

　　“原来是嫂子啊？”

　　张大彪这厮率先叫出口来！

　　却不知道他那一声叫唤，却使杨华突然内心狂跳了一下……好似身体里有什么东西突然被刺激住一样……

　　连杨华都禁不住一下子停在了那里。

　　“华哥，原来是嫂子啊！你怎么不早说？她现在在那？我张大彪就是玩了命也要把嫂子给救出来。”只听张大彪拍着胸脯说道。

　　一旁的小泉也是惊讶的望着面前的华哥。

　　原来华哥真的有喜欢的人啊？

　　可是那萧若男怎么办？那个丫头也那么喜欢华哥？周小泉却不仅内心叹道。

　　却不知道那张大彪一声嫂子，直把杨华叫的，内心突然狂跳不已……好似身体里有个什么东西想要蹦出来一样……

　　他站在那里，等两个人都说完了……不再说话了，内心那股莫名其妙的冲动，这才静了下来……铮铮的傻站在那里！

　　难道？

　　难道她感应到了？

　　幽若在身体内竟然感应到了？

　　杨华差点惊讶的叫出声来，内心从来没有过的激动，那一瞬间差点让他失去理智……傻了一般的望着自己……

　　一边的周小泉还有张大彪看到华哥的异样，都不仅一愣！

　　“华哥，你怎么了？”

　　杨华不知道该怎么跟两位兄弟说……怕说出来，估计两人也不会信，于是只是轻轻的摆了摆手道：“没事……”

　　“哦！”

　　两人半信半疑的继续向前走去。

　　倒是杨华却不仅觉得原来之前的那个阴阳先生跟自己说过的话，果然不假！

　　正在这时，只听周小泉说道：“华哥，咱们下一步去那？”

　　杨华听到周小泉这么说，想了想说：“走，先住以前我大哥的家……然后这几天就开始去找她。”

　　“这一次，无论如何，我一定要找到她。”

　　“去找嫂子么？”张大彪张口就问。

　　周小泉拽了他一下。

　　“华哥，咱们去那找？”周小泉紧跟着问道。

　　“去泰国！”

　　只听前面传来杨华的声音。

　　啊？

　　“泰国？”

　　两人同时惊叫出口！

　　只见杨华慢慢的扭头笑道：“不错！是泰国！”

　　杨华不知道这次的决定是对或者是错！但是他却心里明白，这次自己一定要去找她，无论如何。

　　她为自己做的已经够多了……他不可能让她再这么受苦！

　　虽然那个阴阳先生告诉他的事情，还是一知半解！

　　但是现在的他，却没有时间在去顾虑那么多！

　　为了她，就算是前面是刀山，或者是火海，他也要去！

　　……

　　却说杨华真的把张大彪还有周小泉阿力他们带去了以往那个17住的屋子里！

　　那间屋子，自从17被杀之后，杨华就很少来过这间屋子！

　　转眼只见快一年的时间……只见里边的院子里，又莫名的生了许多的杂草！

　　小门上面的红漆基本上已经被风雨侵蚀，脱落！

　　当杨华带着三人来到小门面前的时候，内心中不仅回忆起来往昔的种种……一股哀伤之情顿时浮现了出来！

　　后面的张大彪还有周小泉都知道，华哥以前的大哥被砍死在此地的事，所以都没有出声……一边的阿力，看到两人不说话，也只是在站着！

　　四个大男人默默的站在门口，外人走过来看到，都不进脸上生疑！

　　且说只见杨华顿了一会，便走了上前……伸出手来，向着门框上方的地方抹去！

　　周小泉还有张大彪都没有看明白。

　　只见正在俩人疑惑之间，杨华突然从里边摸出了一把钥匙！

　　门上的铁索已经生锈，露出了斑驳之色，但锁还依然结实的很！

　　只见杨华慢慢的把钥匙插进锁孔。

　　手一转！

　　“砰”的一声，大锁果然被打了开来。

　　“进来吧。这间房子就是我大哥17以前的屋子。”

　　只见杨华一边说，一边轻轻的推开那扇门。

　　随着吱的一声响。

　　门被推了开来……

　　只见里边是一个不小的院落……中间的地方是用小石子铺成的小路……只不过由于长久没有走过的缘故，从那石子路中间的夹缝里，已经冒出许多的杂草……长在小路上！

　　张大彪还有周小泉他们进来之后，就四处张望。

　　“不错，不错！这种房子我喜欢！”只见张大彪咧着嘴说！

　　“萧家的房子虽好，但我这种人，就是他娘的住不惯！还是住这种房子好啊！”他一边说，一边把手里行李箱放在了地上！

　　周小泉也是同样的点了点头，说实话，他们在萧家确实住着不舒服！总感觉受约束一样……而现在呢？

　　终于四个人自己在一起了……爽啊！

　　只见杨华慢慢的向着前面走去……

　　张大彪想喊……但看着华哥的步幅沉重，没有喊出口，眨着牛眼望着他……周小泉也是同样的神情……

　　只见杨华慢慢的走到了小路的中间，突然意外的蹲下了身子。

　　只见他默默的伸出了一只手，摸在了那片冰冷的地面上。

　　“华哥，怎么了？”

　　一旁的周小泉还有张大彪阿力他们走上前望着杨华奇怪的举动禁不住问道！

　　只见杨华蹲在那里，慢慢的说道：“知道么？我大哥当年就是被砍死在这里……这片地方留着我大哥的血！”

　　杨华的手摸着冰冷的地面一个字一个字的说道。

　　声音里透露出，背上与愤怒！

　　一边的张大彪还有周小泉都不进耸容！

　　望着面前的华哥不知道该怎么安慰他。

　　只听杨华继续说道：“在黑狱里，要不是他，我早就死一万次了……要不是他，我也不可能撑到现在……”

　　杨华一边说，一边突然跪了下来！

　　砰砰砰的练连着在地上磕了三个响头！

　　一边的张大彪还有周小泉他们看到面前华哥的举动，突然都扑通一声，双腿跪在了地上！

　　“华哥，你的大哥就是我们的大哥！”

　　周小泉张大彪亦如此！一边的阿力也不知道听懂了没有，看到三人都跪下来磕头，他也跟着磕头……

　　一边说，一边也同样学着杨华的样子磕了下去！


第391章 夜来人

　　祭拜完17之后……

　　杨华就带着三人进了房间！

　　由于长时间的没有住人，这栋房屋里边不仅多了一些尘封的灰尘，还有血多残破的蜘蛛网……

　　里边的地方很简陋，都是一些旧式的家具……木桌子，木椅子，桌子上面有灰尘，薄薄的一层！

　　张大彪鼓嘴，吹起！

　　接着便一屁股大大咧咧的坐在了上面。

　　一边的周小泉进了房门之后，便小心翼翼的把东西全部摆放整齐，然后，开始去准备擦桌子擦椅子！

　　倒也杨华进门之后，却突然，身子一转……

　　“砰”的一声！

　　小房门突然被他关了起来！

　　随着砰的一声，房门被关起！

　　周小泉还有张大彪本能的一愣……跟着华哥这么久，自然而然的熏陶了一些……华哥出事的谨慎技巧……

　　只见杨华突然关上门之后，猛的转过身来。

　　还没有等张大彪的大嘴问：华哥，怎么了的时候。

　　杨华已经率先低声说了出来：“嘘！都不要说话！”

　　周小泉还有张大彪阿力他们三个都不仅心头有些紧张！

　　到底怎么回事？

　　他们不知道！

　　只见杨华慢慢的站起身来……

　　透过一个窗户的缝隙不仅向着外面望去……

　　外面阳光依旧……却没有一点动静……

　　杨华的眉头紧紧的皱了起来……秉神凝气的趴在那里，犹如一个蹲在雪地里，等待猎物的狼……一动不动！

　　杨华不动！周小泉和张大彪还有阿力他们三个人就不动！

　　这样足足过了有十几分钟的时间……

　　杨华才喃喃的说出了一句话：奇怪了！怎么会没人？

　　随着他说完，又在那里呆了大概一分钟的时间，他才慢慢的转过身来，脸色一脸的怀疑之色……

　　“华哥怎么了？”只听张大彪这次学聪明了……低声喊着说。

　　旁边的周小泉还有阿力也是同样震惊的表情望着华哥。

　　只见杨华眉头紧紧皱起……想了想说：“不知道为什么，我总感觉有人一直在跟踪这咱们。”

　　啊？

　　周小泉他们不仅惊叫出口！

　　“这种感觉我从萧家大门出来的时候，就已经有了，路上我一直留意着后面……可是奇怪的是，竟然能一点行迹都没有发现……真是怪事！”

　　杨华自言自语说道。

　　一边的周小泉也凑了过去，俯身从窗户的缝隙里往外面看了看……

　　可是结果跟杨华一样，仍旧什么也没有发现。

　　只听大彪说道：“难道真的有不长眼的家伙跟着咱们？”

　　杨华不置可否，没有回答他！

　　是自己感觉错了？还是对方的行动太过诡秘？又或者是对方来人很厉害？

　　这个杨华现在不能确定！

　　他想了想……走了过去，打开了房门。

　　“也许是我多想了吧。”只听杨华笑着打开了门……

　　张大彪他们本来一下子被弄的紧张兮兮，这时候看到华哥这么说之后，倒也放松了警惕……

　　“华哥，这几天你好好休息休息，等咱休息好了，咱们就去找嫂子他们。”张大彪咧着嘴说！

　　杨华虽然不愿意这厮嘴上叫……她……嫂子，可惜那大彪没有一点思想觉悟！只管乱叫！

　　四个人本来说出去要吃饭！

　　可是张大彪那厮非得说自己要煮饭，还说自己煮的饭比他娘的宫廷的大厨还有味道！

　　闹不过这厮！

　　于是只好让周小泉去买菜……杨华帮忙……而威武大将军则是大厨掌锅！

　　就这样，几个大老爷们开始烧起饭来！

　　一顿饭烧下来，直把几人给呛的直流泪。

　　而张大彪更是满脸的油烟灰，一边挥舞着手中的铲子，一边骂娘。

　　“小泉你他丫的，买这么多辣椒干毛……”

　　周小泉则不理会那厮……他可不愿意跟他这个大粗人，吵架！

　　一顿饭终于在张大彪挥舞了一个多小时的情况下才做好！

　　用周小泉的话说：大彪做一顿饭，真不容易啊！

　　等大彪端着自己辛辛苦苦炒的菜上来的时候，杨华他们还是比较满意的……色泽虽然不好看，但是吃起来还确实不错！

　　“咋样……我做的不错吧？跟你们说，我张大彪这辈子最大的缺点就是会的东西太多。”说完便咧着大嘴哈哈笑了起来。

　　周小泉刚吃了一口饭，差点喷了出来。

　　笑道：“大彪，我要是有你这脸皮……我他娘的就不怕刀砍！”

　　“为啥？”

　　“脸皮够厚，刀砍不动啊！”

　　“你他娘的……”

　　俩家伙笑骂起来。

　　最终一顿饭，四人开开心心的吃完……

　　吃过饭后，又整理了一会房间！

　　里边两间卧室！

　　本来杨华打算和阿力睡一间，大彪还有周小泉睡一间。

　　结果当杨华说让阿力睡同一间屋子的时候，阿力直摇头，结果跟大彪他们挤在一个房间！

　　找了两张席子，随便的铺在地上……

　　张大彪上去就要说自己睡地上……

　　他咧着嘴笑说：“老子就爱睡大床……”

　　小泉让阿力睡床上，可是阿力执意不肯，非要跟大彪一样躺在地上睡……结果无奈，周小泉睡在了床上……

　　而杨华独自又回到了，那间房间内！

　　房间依旧，人依旧，只不过心的淡凉而已……

　　杨华洗刷了一番，便慢慢的躺在床上……

　　回想着前尘往事……杨华不仅有些黯然……

　　可是当又想到自己马上要去救那自己深爱这的幽若的时候……内心却不自已的有了一股欣喜之情……

　　他想她，无时无刻不想！

　　终于，夜慢慢的深了……他渐渐的开始睡去……

　　等众人都睡去之后，却没有看到一个身影像幽灵一样的从外面两米来高的墙上，一跃从外面跳了进来！

　　动作轻捷，一看就知道是好手！

　　接着身子就地一滚！

　　身子犹如猫一样的警惕的弯着，望着四周……黑夜中可以看到那双在眼睛发着亮光……

　　在等到四周没有动静之后，开始猫着身子慢慢的向着那间屋子走去！



第392章 首次对决

　　那夜来人的动作很轻很轻……

　　终于到了门口！

　　只见他先是用耳朵附在门上听了听……

　　再确定里边果然没有动静的情况下。

　　这才慢慢的伸出一只手，去推门！

　　随着他的手轻轻的推，那扇门果然没有发出一点声响被推了开来……

　　里边黑乎乎的，只能依稀透过月光看清里边的情况……一张大桌子，在这边的地方还摆着几张旧椅子！

　　里边还能传出那张大彪如雷般的打鼾声！

　　只见黑暗中的人，听到那打鼾声，笑了一下，接着脚慢慢的迈了进去……

　　一步，两步，向着那最靠近自己的大桌子上，走去！

　　到了那桌子旁边，他突然伸手入怀，很快的从里边掏出一个用金丝绸缎包裹住的一件物事，慢慢的放在了那张桌子上……

　　等到那用金丝绸缎包裹着的东西轻轻的放到桌子上之后，便快速的向后退去！

　　等到身子快到门外的时候。

　　突然闻听拳风只向着自己后背击来！

　　这一下不免大惊！

　　本能的闪身，右侧，同时，右手同样击出！快逾闪电一般向着后面打去！

　　且说，那后面黑夜中的一拳打来，嘴里禁不住怒吼：“什么人？”

　　说话的不是那杨华是谁？

　　原来白天的时候，杨华就一直纳闷有人跟踪自己……晚上的时候，一直留意院落的动静……史料不到竟然真的有人偷偷的进来……

　　看身法，却不像是小偷小摸之类的人物……而且不知道为何，来人竟然偷偷的放下一个东西，就准备要走！

　　所以一上来，杨华并没有使出杀招！

　　而是一个普通的出拳……

　　且说那人忽然听到身后有人，身子闪过，出拳……

　　等到杨华避过去之后，好似不愿意恋战……准备走！

　　身子急退！

　　却不聊刚才的打斗声音把那边房屋的张大彪还有阿力给惊醒起来。

　　“混蛋，竟然敢来混进爷爷的屋内！”

　　一声怒吼那张大彪率先冲了出来，抡起拳头便向着黑夜中的人物身上砸去！

　　那黑夜中的人，好似不愿意跟他们颤抖，身子一侧，弯身踢腿，同时，就地一个翻滚向着外面跑去！

　　还没有来得及跑！

　　突然前面一道明亮的刀光在他面前斯的一下子闪过！

　　不仅大惊！

　　身子急退，同时右脚伶俐的踢出……

　　饶是这样，还是胸前的一副“嘶”的一声被划出一道口子，要不是他的动作实在太快……估计这一刀下去，还真要了他的半条命！

　　只见拿刀的人不是别人，正是那在黑夜中冷冷的站着的阿力！

　　一双明亮的眸子在黑夜中愈加的明亮……手中拿着那把冰冷的刀站在那里。

　　能同时躲过三个猛人的，合力一击，这家伙到底是什么人？虽然胸口衣服被划破，但那也只是没有注意到而已……若是真的单个上，谁强谁弱还真是不好说……

　　这时，只见周小泉一下子拉开院落里的灯！

　　明亮的灯光一闪……

　　整个院落一下子便清楚的出现在了眼前！

　　只见杨华，还有张大彪，以及前面的阿力，成了一个包围的姿势……

　　而站在中间的男人，身材高大，魁梧，由于刚才不小心一下子被阿力一刀划开了紧身黑皮夹克，稍微显得有点狼狈之外，那张脸上倒是没来由的竟然带着几丝欣赏的望着面前的几人，尤其是杨华！

　　倒是杨华也是一愣！

　　看这面前的陌生人，整个人看似魁梧健硕，并不像是那种夜袭人物，而且他的脸上还带着冷静的笑，不仅一愣！

　　但那边的张大彪还有阿力，可不这么认为！

　　只要是敢跟华哥动手的人物，都是敌人！这是张大彪个粗人灌输给阿力的想法！

　　此刻的它宛如黑夜中的一头狼，望着那中间的男子！目露凶光！

　　“你丫的是什么人？竟敢闯这里！”

　　一声怒吼，那张大彪就准备上去大干。

　　“等等！”只听杨华竟然说了出口！

　　张大彪听到华哥叫停，本来已经蓄势待发的身子，立马定在了那里！

　　“华哥，让我先上去，摁住这小子啊。”张大彪咧着大嘴恶狠狠的望着中间的高大男子说道。

　　那高大男子嘴角带笑好似根本不把张大彪放在眼里似的。

　　只见杨华没有搭理张大彪而是把一双眼睛直直的望着那中间的陌生男子。

　　“你是什么人？为什么要一直跟着我们？”只听杨华冷冷的说！

　　那男子慢慢的转过身，眼睛好似带着欣赏一般的目光望着他，突然笑了一下。

　　“不错……想不到这都能被你给察觉出来……看来龙老大的眼光还真是慧眼识英雄啊！”那人一边说一边感叹……言语之中流露出来的尽是欣赏之色！

　　再一细看，场中间的男子不是那敖氏双雄之一的敖广是谁？

　　只可惜遗憾的是，面前的杨华他们却没有一个人认识这个十五年前在辽东一带被称为宁可得罪阎罗王，也别得罪敖氏郎的谚语。

　　眼前的杨华不是傻子，虽然不知道这敖广的来头，但能轻而易举的躲避开自己的一拳而且接二连三躲避张大彪威猛霸道的拳头跟阿力辛辣狠毒的刀法……此人绝对不是一般人！

　　而且最重要的是，眼前的人，并不像是带着恶意！

　　只见杨华望着他，上下打量了他一番说道：“看来我没猜错！这么长的时间，原来一直是你们跟踪着我……”

　　面前的敖广没有否认也没有点头，只是露出一丝欣赏的笑，望着这个年轻的后辈！

　　心里不仅在暗叹……如此的年轻人要是再过上两年摩擦，真要进了龙门……估计自己们这帮老人物还真不是个了！

　　“你娘，原来华哥说的真的不错，原来就是你整天在屁股后面跟着我们……好家伙，你可真能躲……老子三番五次都没有逮着你……”只听张大彪这个粗人上来就骂说！

　　那边的敖广也不是小气之人，只是听到那张大彪大大咧咧的骂人，脸上有些不悦，说道：“不是躲，是监视！明白么？”


第393章 被他发现了？

　　当敖广说完。

　　“蛋！你现在还监视不？草！还不是被我们逮着了？”只听张大彪一边说一边咧着嘴带着胜利的笑说道。

　　那边的敖广没有再理他！跟一个莽夫讲道理素来不是敖广的作风！

　　只见他把头转向了杨华。

　　“怎么？难不成，你们想留住我？”只听敖广望着杨华慢慢的说道，语气很平很淡，没有一点讽刺或者骄傲的态度！

　　杨华站在那里，心里辗转，一时半会还真不知道该怎么做才好！

　　尤其是对方到底是什么人？为什么要跟踪自己？

　　且说那敖广对着杨华说了之后，杨华心里明白，眼前的这个猛人要是真要硬走的话，还真要硬拼一场……贫那猛人游刃有余的躲过张大彪还有阿力的一击，他就能知道这家伙绝非一般人……

　　只见杨华想了想说：“我问你最后一个问题，你就可以走。”

　　当他的话说出，那张大彪还有过来的周小泉都不仅一愣。

　　“华哥，为什么要放这家伙走？好不容易逮着他？”张大彪睁大眼睛问道。

　　杨华摆了摆手，示意他不要说话！

　　张大彪倒是只能把气发到那敖广身上，眼珠子狠狠的瞪着他。

　　倒是一边的敖广听到杨华这么说，脸上再次露出一丝欣赏之色……暗道，这个家伙果真不错，明理是非，若不是今天上面有交待，还真想跟他坐下来好好的大喝几杯！

　　于是便笑道：“你问！”

　　“你到底是什么人？为什么要跟踪我？”只听杨华一个字一个字的问道。

　　敖广笑了。

　　“我只能回答你一个问题，而且也是你说的，我只需要回答一个问题。”敖广笑道。

　　杨华不仅一怔，是啊，看来自己的一时口误，竟然被对方给一下子成为了突破口。

　　只听敖广笑道：“本人坐不改名，性不改姓，姓敖，名光！”

　　敖广？

　　还没有等他们仔细回想这个名字的时候。

　　“好了，我说完了，该走了。”

　　只见敖广果真说完之后，昂首阔步向前走去。

　　当他刚走到那阿力身边的时候，只见阿力突然横着身子挡在了他面前……

　　敖广一愣，随即笑了！

　　只见面前的阿力，一双眼睛望着杨华……好似在等待着华哥的一声令下！

　　是留是走？

　　“让他走吧。”

　　杨华的声音慢慢的传来。

　　阿力听到华哥这么说，这才慢慢的移开身子……双眼之中带着森冷的寒意望了敖广最后一眼。

　　敖广听到杨华那么说，心里早已经料到，笑了一声……没有扭头，大声说道：“不用着急，很快，所有的秘密都将会揭晓。”

　　敖广一边大声说一边向前走……走到一半的时候，突然好似回想起来什么似的，突然转头说道：“别忘了，我留给你的东西……你自己看看吧。”

　　说完身子一转便走出门去！

　　听到那敖广这么说了之后，杨华不仅一愣……是啊！刚才在黑夜之中杨华确实看到那个自称敖广的人物，把一个东西放在了桌子上……

　　因为来不及还没有到底看清楚……那个东西到底是什么？

　　这么一想之后，就飞快的向着房门内跑去。

　　身后的大彪还有周小泉他们也同样的跟了进来！

　　只见那个用金丝绸缎包裹着的东西安安静静的被放在桌子上！

　　几个人都望着那个被包裹着的东西，不知道是何物！

　　只见杨华慢慢的走了过去。

　　“华哥……”

　　周小泉担心似的喊道……对于这个不明不白的东西，他们还是有警惕性的！

　　只见杨华望着桌子上的东西……一步一步的走了过去！

　　慢慢的拿在手里……

　　轻轻地，一层一层的打开！

　　一个闪亮的镯子出现在了杨华的手里！

　　啊？

　　它……它……它……怎么会出现在这里？

　　一向无论遇到什么情况都能保持冷静的杨华，可是却在那一瞬间，却再也无法控制内心深处的激动……

　　它回来了！

　　这个镯子又回到自己的身边了……

　　幽若！

　　可是幽若你在那？

　　……

　　金碧辉煌大酒店门口！

　　只见一辆车缓缓的停靠在那里。

　　从车上下来的男人，高大威武，手里边拿着一件外套，好像是刚脱下来的，穿着一件黑色的紧身T恤，向着大酒店内走去！

　　二楼！

　　门口的地方无不站着一个个身穿黑色西服的男子，犹如军人一样直直的站在那里。

　　看到那个穿着黑色T恤男人大步走上楼来，都是礼貌的点了点头。

　　那个手里拿着外套的男子径直向着二楼走去！

　　豪华包厢内！

　　203房！

　　只见那个穿着黑色短袖的魁梧男子伸出一只很粗很壮的一条胳膊，在胳膊腕处，还有一条很深的刀疤，狰狞可怕！

　　咚咚咚！

　　门被敲了三声！

　　“进来！”

　　只听里边传来一个男人低沉威严的声音！

　　只见门外面的汉子听到声音之后，慢慢的推开门！

　　里边坐着的男人正是天门之中，龙门门主，龙会均！

　　他的左边坐着的是那个仍旧好似一直都微笑着有半仙之称的李仙佛！

　　看到他拿着外套，穿着一件紧身黑色T恤进来，不免一愣！

　　此人正是刚从杨华那里回来的敖广！

　　只见敖广回来之后，脸上就带着欣喜。

　　“办完了？”龙会均问道。

　　敖广点了点头。

　　“恩！”

　　“而且还被那小子给发现了。”敖广一个字一个字的说。

　　“什么？”

　　“你竟然被他发现了？”龙会均声音里含着一股不可思议！

　　跟着自己这么多年的头号猛人，龙会均焉能不知道他的能耐……竟然他都能被发现？

　　那边一直微闭着眼的李仙佛也是同样的睁开了眼睛望着敖广！

　　只见敖广，笑了起来。

　　“恩，是啊！那个年轻人比想象中还要机敏，若不是今天我是善意而去，估计今天我还得栽。”敖广继续含笑说。

　　龙会均听到敖广这么说完，眼睛里闪出一丝不为人知的深意……

　　说道：“难不成，你还和他们交上手了？”


第394章 决定

　　索伦也是望着他。

　　只见敖广听到龙老大这么说之后，慢慢的把手里拿的那件外套给取出来……慢慢的展开那件外套！

　　只见在皮夹克上，一条很长的刀疤痕迹露出来。

　　从上面胸口的地方，一直快到裆部！

　　当敖广含笑拿出那件被砍烂的皮夹克的时候，一边的索伦惊说道：“你竟然被他们伤了？”

　　声音里含着一股无法相信！

　　那边的龙会均颇有趣味的望着敖广！

　　只听敖广笑道：“是啊！真是长江后浪推前浪，不行了……也许我该退休了。”他的声音里虽然稍微带着点遗憾，但却仍然能听出来绝世的英雄气概！

　　“能让辽东双虎之一的敖广都汗颜说自己老的人，真是不简单啊。有机会我一定要亲眼看一看他。”那边突然李仙佛笑着说道。

　　敖广笑着摆摆手。

　　索伦在一边突然拳头握紧……整条手臂暴起……

　　“有机会，我也去会会他！”

　　很少说话的索伦，一句话说出来威震全场。

　　龙会均大笑起来。

　　“都说英雄惜英雄，这话看来真是不假。”

　　哈哈！

　　几人在包厢内笑了起来。

　　“（聚魂镯）我已经放到那里，不知道他看后会有什么反应。”只听敖广说道。

　　一边的龙会均眼眸中露出一股深意……

　　想了想说：“有些迷，需要他自己解开……等他这次解开之后，就是他入龙门之时！”

　　……

　　且说当杨华在突然发现那个……一直在寻找，却一直没有寻找到的幽若的镯子的时候，他突然震惊了……

　　一时之间，所有的悲喜还有激动全部涌了上来。

　　颤抖着手紧紧的握着那个明晃晃的镯子……双眼不仅有些泛红……

　　而他这个激动的表情，却让旁边的周小泉还有张大彪他们完全的愣在了那里。

　　望着面前华哥的样子……不知道该说什么话！

　　只见杨华紧紧的握着那个镯子……他心里不住的在感叹……一切的故事都是因为她……一切的故事也源于它……现在？它回来了！

　　而她呢？

　　一个信念再次的在他的内心萌生！

　　那就是不顾一切的寻找她……纵然天涯海角！

　　被他紧紧的握着的镯子，好似在那一瞬间愈加的光亮……好似能感受到杨华的内心似的……

　　里边光亮的色泽愈加的明亮……就好像见到主人一般。

　　“华哥……”一边的周小泉忍不住叫出声来，望着杨华脸上激动的声色，他不知道杨华手里拿的镯子意味着什么……更不明白这个镯子跟华哥有什么关系。

　　只见杨华慢慢的转过头手里紧紧的握着它。

　　“它终于回来了……”

　　“终于出现了。”

　　声音里含着万分颤抖之情。

　　那边的张大彪还有周小泉都是纳闷的望着华哥，又傻傻的望了一眼在他手里的镯子……

　　“华哥，那个镯子是干嘛的？”

　　只听张大彪实在忍不住问道。

　　杨华嘴巴张了几次，好似想说什么……但终究没有说出来！

　　蹬蹬蹬后退几步，一下子坐在了后面的一张椅子上，内心深处，好似有一个影子在那里不断呼喊他名字……他努力的忍住眼眶住即将流出的泪水……再一次的紧紧的握着那个镯子……

　　周小泉还有张大彪都好似傻了般的望着他……

　　……

　　那一夜！

　　众人都没有睡！

　　他们只是在那里守护这杨华，而杨华呢？则一直手心里握着那个幽若所留下来得唯一的一个镯子。

　　那一夜，他跟周小泉还有张大彪他们讲了很多。

　　很多关于他的事情，和关于幽若的事情。

　　令人没想到的是，几个大老爷们，听的哭了……尤其是张大彪……他哭的最是凶猛……一把眼泪一把鼻涕……

　　那哭不是伤心，而是感动！

　　为了那一段情而所感动！

　　故事里有刺激，有惊险，还有让人觉得不可思议……

　　可是当从华哥嘴里一句一句讲出来的时候……他们都知道那是真的……

　　因为他们了解华哥的为人！

　　“那现在怎么办？”只听红着眼圈的周小泉望着讲完所有故事的杨华问道。

　　张大彪霍的一下子站了起来：“还他娘的怎么办？救她！甭说是泰国……就算是地球的尽头，咱们也要去救。”

　　张大彪是个性情中人……他的建议当然很扯淡！

　　只听周小泉说道：“现在咱们第一不清楚，嫂……子……是人？还是鬼？第二，不知道那个莫名其妙的阴阳先生说的话是真还是假？第三，咱们即便是到了，泰国，又去那找那神秘的迷雾鬼林？”

　　周小泉的分析也正是杨华所一直苦恼的三个问题！

　　这些天，杨华一直为这件事，操心着……是啊！

　　按照钟天道的说法，如果幽若真的是人的话……她肯定得罪了泰国失密已久的黑巫师，被人下了蛊，可是她一个女孩子又怎么能得罪那几乎已久灭绝的黑巫种族呢？

　　如果她是鬼的话……那么即便是找到了黑巫师，那结果，幽若也只会灵魂从杨华的身体内放出来……而从此灰飞烟灭！

　　这当然是杨华最不想要的结果……一辈子再也见不到她？这是何等的残忍？

　　所以杨华现在心里很糟，他并不知道自己该怎么做……

　　经周小泉这么一说的张大彪也瞬间清醒过来，是啊……若是人还好说，若真的是，鬼，的话，那么就不好了。

　　两人都拿不定注意，转眼间望着杨华。

　　只见杨华手心里紧紧的握着手里的明晃晃的手镯，那一瞬间一股力量从手镯从手心里传出……使他有一种不顾一切的力量。

　　于是他坚毅的说道：“去泰国！”

　　“无论如何，我要寻找真相！”

　　一个突兀的决定就这样在杨华的内心诞生！

　　他现在什么都不在乎，他只是不想在让那个傻姑娘为他再受一点点的苦……为了她，现在的杨华什么都可以做的出来。

　　于是杨华决定在近几天就要收拾一切准备去泰国！

　　“华哥，有件事，不知道你想过没有？”心细的周小泉有一次忍不住问道。


第五卷 死亡之城


第395章 一波未平一波又起

　　周小泉并不仅暗想毕竟一个莫名其妙的人物，送来了这个杨华以前的东西……有些奇怪。

　　且说杨华脑袋懵了一下……不是周小泉这么提醒，还确实差点忘了……自己刚才从开始看到这个镯子的时候，就一下子不能自拔，思想全部在那幽若身上，现在听到周小泉这么一说，倒也是一愣！

　　是啊！那个自称敖广的是什么人物？

　　为什么要监视自己呢？

　　而且看起来他好似并没有太多的恶意……

　　杨华不懂！

　　他想了想：“虽然我不知道那个自称敖广的是什么人物，但是我觉得他应该不会对咱们怎么样？要不，凭他的能力，我相信要是真的想加害与咱们的话，绝不会等到现在，而且绝不会被咱们发现。”

　　周小泉眼神闪烁。

　　敖广？

　　他突然默默的念叨着这个名字。

　　杨华一愣：“你听过这个名字？”

　　周小泉紧皱眉头，想了一会。

　　“不确定是不是他！”

　　“如果真是他的话……那可是个不得了的人物。”只听周小泉说道。

　　杨华问道：“说说看。”

　　只听周小泉说：“以前，我在辽东一带混过……只不过是几年前的事情了……又一次我去一家会所玩的时候，无意中听人谈起辽东道上的事情，当时因为我想在辽东一带发展……所以就细心的听了一会……他们说：辽东的地段上要想混，谁都可以招惹，但是千万别招惹敖家。”

　　“当时我听后就觉得纳闷……后来我就寻人打听了一下，才知道，辽东地段上有一对兄弟，被称为敖氏双雄……辽东双虎！敢打，敢贫，出了名的玩命角色……但是令我意外的是，当我去找那个敖家的时候，那里的房子已经完全的倒塌……只剩下好似被大火烧过后的遗迹……后来我就专门问了问……华哥你猜他们怎么说？”

　　杨华摇了摇头。

　　“他们说那敖氏兄弟几年前就被仇家给杀了！而且还听说尸体被割的一块一块的沉到了海底……”周小泉脸色难看的说道。

　　杨华怔了一下……

　　“那你的意思是……”

　　“我觉得如果，昨天来人没有说假话的话，我猜他肯定是十几年前的敖氏双雄之一……从他的年龄，还有身手上看，此人绝对不是一般的小角色……国内敖氏出名的人物，本就不多……所以我觉得，那敖氏双雄应该当年没有被仇家杀死！而昨天的那个猛人，应该就是其一！”

　　等周小泉说完之后，杨华的眉头紧紧的皱了起来。

　　“如果你说的是真的话？我就纳闷那么多年没有出来的人物，怎么一下子到了东陵市？而且，一直在监视着我？”杨华说道。

　　周小泉摇了摇头，他也不明白。

　　一旁的张大彪说道：“华哥，就得，昨天按住那家伙问问。”

　　周小泉白了他一眼。

　　“你以为贫咱们真的就能留住那敖氏双雄之一的人物么？”

　　张大彪脸色变了变……说实在的，从昨晚的那家伙的身手来看，要想，拦住他，还真不是一件简单的事……

　　张大彪脸色难看，没有说话，虽然心里极不想承认这个事实，但也没办法！

　　一边唯有杨华一张脸越来越难看……他忽然觉得有些事情，怎么越来越奇怪……

　　只见他沉默了一会……

　　终于一个字一个字的说道：“不管如何！我都要去泰国！”

　　这是杨华所留下的最后一句话！

　　而他却孰不知，有些事情比他想象中变化的还要快！

　　……

　　这两天，杨华他们除了查询泰国那边的资料，就是在准备如何去泰国。

　　听说那边现在正在动乱……而且政局相当不稳定！

　　军队枪杀那是几乎天天都有……更别提黑道枭雄……贩毒的事情……

　　而且最重要的是，地图上根本没有那迷雾鬼林的标注！

　　也不知道那迷雾鬼林是否真的存在？又或者是那阴阳师，钟天道的一派胡言，这成了，杨华心中最大的疑团！

　　而最最重要的是，即便是迷雾鬼林找到了，可是那灭绝已久的黑巫种族是否能找到？相传那里深藏着远古的邪恶……而且还有无边的沼泽地……去的人，还没有一个活着回来过……

　　但疑团还是疑团，路还要走，泰国是非去不可！

　　……

　　且说在东陵市的大道上一辆银灰色的三菱跑车以飞驰般的速度正向着这边赶来！

　　一边疾驰，喇叭声还滴滴滴的响个不停！

　　这条路，本来就行人拥挤，不算是主公路，可是，眼前的这辆三菱却好似有重大的急事一般的向着这边疾驶而来！

　　路上赶忙闪过的行人骂声不绝于耳。

　　“你他妈的，家里死人了，开这么快……”

　　“撞死你……开这么快去投胎啊，你娘的！”

　　……

　　一声声的骂声，传来，但那辆三菱车，好似并不在乎，只是一个劲的按着喇叭，疯狂的向着前面开去！

　　这不仅让人生疑的很，到底是什么大事，惹的这激活开车如此的玩命！

　　只见那辆银灰色的三菱车，一路疾驰，终于到了前面的小巷子口，“嘶”的一声停了下来！

　　由于前面的小巷子口，太窄，而车子无法进去，所以那辆车只能在那里停了下来。

　　只见随着车子“嘶”的一声的停下。

　　车门便被迅速的打开！

　　萧逸！

　　下车的竟然是萧逸！

　　只见此刻的萧逸一张脸苍白的很，好像有什么大事一般，从车上跳下来之后，就没命的向着前面的巷子跑去。

　　他的手里还拿着一个用布包裹着的一个东西……

　　他怎么了？

　　到底发生了什么大事？

　　无人知晓！

　　只见越往前跑，这片地带就越加的熟悉！

　　仔细看去，这里不就是17的房子所在地么？

　　难道萧逸来找的是杨华？

　　只见萧逸到了转弯处，果真一个转身便向着杨华们所住的那间17以前的屋子跑去……

　　到了门口。

　　“砰”的一声！

　　小门被萧逸一下子撞开！

　　正在院落里的张大彪霍的一下子扭过头来！


第396章 断手

　　“萧逸……”

　　张大彪惊叫出口！

　　随着他的大嗓门一声喊出，院子里的其他人也跑了出来。

　　杨华，还有周小泉他们……

　　只见萧逸弯着腰身，一边喘着粗气，一边说道：“杨华……杨华哥……幸亏……幸亏你们还没有走……我终于……终于找到你们了。”

　　只听萧逸喘着粗气说道。

　　杨华一愣，对于萧逸能找到这个地方并没有过多的奇怪，因为之前，杨华曾经祭拜17大哥的时候，带萧逸来过这里……但没有想到的是，自己已经离开萧家了……怎么萧逸会找到这里？

　　而且看他一脸慌张紧张的样子？莫非是出了大事？

　　此刻只见萧逸的一张脸色苍白，而且手里拿着一个包裹……

　　愣了一下。

　　“怎么了？萧逸？萧家发生事了？”

　　杨华上去就问！

　　他知道，若非大事，萧逸肯定不会这么慌张，他明白这家伙的性格！

　　只见萧逸一边大口喘着气，一边说道：“不……不是……”

　　“大……大……大壮哥……他们出事了！”

　　只听萧逸上气不接下气的说道。

　　“什么？”

　　“大壮？”

　　“大壮哥出什么事了？”

　　杨华还有一边的周小泉张大彪不仅一起问道。

　　尤其是杨华……他的脸色顿时浮现出一股苍白！那边的周小泉还有张大彪他们，虽然一直没有见过大壮哥，但是他们从杨华的口气里，还有萧逸跟他们讲大壮哥以前的事迹……就知道，这个大壮哥肯定是一条跟华哥一样的汉子，而且重情重义！他们本想一直有机会好好的见见这个大壮哥……可是万没有想到的是，萧逸竟然说大壮哥出事了！

　　萧逸长长的出了一口气，脸色苍白，道：“我方叔叔可能也出大事了！”

　　方无忌？

　　那个国内有名的特种部队教官！

　　方无忌！

　　杨华一下子愣在了那里，他心里知道那方无忌的实力，还有知道自己最好的兄弟大壮的能耐……一群受过严格训练的特种部队怎么会出事？

　　不过一个地名却迅速的出现在了杨华的脑海里！

　　那个地方，就是被人们遗忘的地方！

　　死城！

　　云岚市！

　　是啊！走的时候，他可是亲耳听到方无忌说，上面派任务要他们去死城，查探情况……难道他们在死城出事了？

　　随着这个想法的伸出，一股冰冷的寒意直直的从杨华的脚底冒出！

　　而那边的张大彪还有周小泉则显然不知道，这死城的事迹！更不会知道，方无忌他们是谁？傻愣愣的望着萧逸。

　　“萧逸，你慢慢跟我说，到底发生什么事情了。”只见杨华急问道。

　　萧逸向前走了过来，几个人跟着进了房间。

　　只见萧逸坐在一边，脸色愈加的惨白……那惨白好像就是被惊吓似的一样……

　　他的眼珠子里露出了一股深深的恐惧。

　　慢慢说道：“杨华哥……这次我方叔还有大壮哥，真的出大事了。”

　　萧逸一边说眼圈一下子禁不住红了起来。

　　杨华突然感觉到肯定有不好的事情发生。

　　“别急，你慢慢说……”安慰萧逸道。

　　只见萧逸红着眼圈说道：“昨天晚上……在大门口的地方，突然来了一辆神秘的车，从车上下来一个陌生人，在递给保安这个东西之后，然后就走了。”

　　杨华眉头紧紧皱起。

　　望着萧逸手里拿着的东西。

　　只见那个在萧逸手里拿着的东西，被一块破布包裹着……好似是一个一尺来长的盒子。

　　萧逸颤抖着手，一下子，手里的那个东西掉在了地方！

　　随着哐啷一声响。

　　那果然是一个木匣子！

　　木匣子呈黑色，上面有些漆早已经脱落，好似经历的年代不少一样……

　　当木匣子掉落在地上之后，杨华就纳闷了！

　　那里到底是什么？能使萧逸如此的害怕？

　　一边的周小泉还有张大彪，阿力三人也同时凑了过来。

　　只见萧逸一双手颤抖。

　　“杨华哥……你看看里边……”一边说，一边声音颤抖，好似那里边有什么极可怕的东西一样。

　　杨华盯着那木匣子。

　　慢慢的伸出手。

　　他要看看，到底是什么东西。

　　只见木匣子并不是很重，他拿了起来。

　　张大彪还有周小泉他们睁大着双眼望着杨华手里的木匣子。

　　说实话，杨华此刻的内心也有点紧张。

　　只见他把木匣子慢慢的放在桌子上……然后伸手慢慢的去打开……

　　一股浓重的血腥味，一下子从木匣子里冒了出来！

　　啊？

　　随着一声惊叫！

　　连杨华都不仅心里一震！

　　只见旁边以往胆大包天的张大彪，还有那常年在刀口上混着的周小泉同时震惊在了那里……

　　血！

　　猩红的血！

　　再一细看……那是一只带着血迹，被砍断的手臂……

　　苍白的手臂……被活生生的砍断，放在了里边……

　　他们全部愣在了那里！

　　饶是杨华，也禁不住内心狂跳不止……

　　再一细看，却只见那个被砍掉的手臂上，竟然，竟然纹着一个带着尖刀的纹身……

　　尖刀特种部队？

　　方无忌的部队？

　　杨华一下子一边的萧逸眼圈红着……一双手因为害怕而禁不住颤抖！

　　“这……这……”

　　张大彪用手捂着鼻子，牛眼也是满眼恐惧的望着那木匣子里被砍断的手臂，不仅想作呕！

　　此刻只有杨华一个人试图让自己冷静下来……可是饶是这样，他的一双手还是禁不住颤抖起来……

　　那也不知道是因为被对方的残忍所激怒，还是对于眼前这突如其来的局面感到的震惊……

　　只见在木匣子里边那只断了的手臂旁边，还放着一块布……那块布被旁边的血迹染满红色塞在一边……

　　杨华保持着冷静，慢慢的伸出手，去拿那块布！

　　“华哥……”

　　周小泉不仅叫出了口！

　　杨华没在意，还是把手伸了出去……

　　那块带着血迹斑斑的布快，被杨华拿在了手里……


第397章 死城之谜

　　那块带着血迹斑斑的布快，被杨华拿在了手里……

　　只见那块布被叠的四楞四正，在杨华的手里边，他伸出另外一只手，慢慢的伸开那块布……

　　只见在那块带着猩红血液的布快上……竟然血淋淋的写着几个大字……

　　几个狰狞的字体，让杨华再度心里莫名的产生了一股恐惧……说实话自从杨华从黑狱出来之后，就很少有过这种致命恐惧的感觉……

　　（来者必死）

　　几个狰狞血淋淋的字一笔一笔的写在那块布上！

　　当杨华看到那狰狞的四个字的时候他一下子愣在了那里……

　　来者必死……来者必死……

　　再望着眼前的那只特种部队的断手……

　　一股恐怖的不好的预感，一下子从心头涌了上来……

　　……

　　大壮呢？

　　大壮不会出事吧？

　　这是杨华心头第一个疑问！

　　他的双拳不自觉的紧紧握起，整条手臂更是一瞬间青筋暴起……

　　整个身体因为过度的激动而颤抖起来……

　　当一旁的周小泉还有张大彪看着华哥脸上的异样的时候，他们都不仅凑过头去，看着那块血淋淋的布……

　　啊？

　　一旁的周小泉不仅惊叫出声……

　　张大彪也是同样睁着一双不敢相信的饿眼睛望着那布快上的四个狰狞的字体……愣在了那里……

　　“什么时候的事情？”杨华极力的保持住，试图让自己冷静，但还是禁不住连声音都颤抖起来，望着萧逸问道。

　　萧逸说道：“昨天晚上。”

　　“来的人是什么人？有没有看清楚？开的车是什么车？保安有没有看到车牌号？”只听杨华一句一句的问道……

　　一边的萧逸，无助的摇了摇头。

　　“昨天晚上保安由于天黑就没有注意……什么也没有留下。”

　　杨华愣在了那里！

　　方无忌还有大壮他们到底遇上了什么事？

　　那帮人怎么这么的狠？

　　为什么要把这几个字还有这个木匣子送到萧家？

　　是恐吓？还是示威？又或者是引诱？

　　杨华现在不确定……但是他却知道，自己内心中已经无形中升起了一股熊熊燃烧的烈火……那火是仇恨与愤怒……

　　“杨华哥……我方叔他们没事吧？”只见萧逸颤抖着声音问道。

　　他心里明白这句话问了也是白问……可是在萧逸的心目中，除了杨华哥他真的不知道该再去问谁……

　　所以他才不顾一切的来找杨华……

　　方无忌自小就待萧逸，还有萧若男两个人，情同父子！

　　此刻看到这血淋淋的一幕，萧逸当然关心。

　　却说当萧逸说完，杨华怔怔的愣在了那里……

　　“大壮哥，还有方叔他们……会不会……会不会在云岚市……都出事了……”只听萧逸虽然脑海里不愿意承认……但还是忍不住说。

　　“不可能！绝对不可能！”只听杨华的双眼赤红……

　　想起来那大壮……最好的兄弟……为自己可以连命都不要……想起来最后离别时，大彪转过头露出傻傻的笑说：华哥，你要保重好自己……杨华就心痛……

　　他怎么能看着自己最好的兄弟出事呢？

　　“云岚市？”只听那边细心的周小泉嘴里默默的念叨着这个名字。

　　“有这个市么？我怎么不知道！”只听周小泉纳闷的问道。

　　旁边的张大彪也是抓了抓头。

　　“没有吧！”

　　萧逸听到他们说完，一下子想起来，这些人可能和自己当时一样，也是同样的惊奇……也许这里的人，唯有他和杨华知道那个被遗弃的城市！

　　只听他说道：“云岚市，是一座被政府隔离的市区！是一座死城！”

　　随着他的话说完，周小泉和张大彪脸上同时愣在了那里！

　　“不会吧，我怎么没有听说过？”只听两人禁不住问道。

　　萧逸看了一眼杨华，见杨华哥正在沉着脸想事，便对着两人说道：“其实之前我也不知道……还是我方叔告诉我的！那座云岚市在二十多年前，就被政府隔离了……属于无人区……而且在地图上面，早已经把他的标注给删除了……所以基本上，只要年轻的人，都无法知道那座被遗弃的城市……”

　　“难道还是真的？”

　　周小泉还有张大彪张大了嘴巴忍不住惊讶说道。

　　萧逸点了点头。

　　“是的。”

　　“那为什么那个地方被政府隔离？好端端的一个城市怎么会被政府给无缘无故的隔离了呢？”只听两人惊奇的问道。

　　萧逸说道：“方叔曾经告诉我说，那里曾经因为一场政治缘故……所以就引发了战争……而在那所城市里，留下来得人，基本上都已经死光了……而且已经与外界几乎断绝了，近二十年的关系……听方叔说，那里还有政府的人设立的路障……隔离网等……”

　　“那意思，现在那座死城不就是空无一人么？”他俩问道。

　　“有人。”

　　“有人？不是全死了么？”

　　萧逸说道：“在前几个月，我和杨华哥还亲自见过那里的人……”萧逸回想起来在露川高速公路的时候，和那辆奥迪Q7赛车的事情……还有那个身穿旗袍的古怪女人……

　　他这么一说，倒是一下子刺激住杨华……

　　是啊！

　　他差点忘记了，那个神秘的美丽女人。

　　他还清楚的记得，那个女人走的时候，留下过一句话：有机会可以到云岚市，找我，我的名字叫，美姬！

　　那个古怪妖艳的女人，一座被隔离了二十年的死城……注定将会有一场腥风血雨！

　　……

　　且说当萧逸在把那死城的事迹告诉完两个人之后。

　　周小泉还有张大彪一同愣在了那里……面对萧逸说道的那个古怪又神秘的死城……他们没来由的打了一个寒战。

　　“为什么被政府隔离了二十多年的城市，还会有人？”只听周小泉忍不住问道。

　　萧逸说道：“这确实很奇怪！我方叔他们就是为了这个缘故，所以才去了死城……但没有想到的是……”

　　周小泉和张大彪对望了一眼……都面面相觑……

　　他们谁也不知道，到底在这座被遗弃多年荒芜的都市背后，隐藏着什么样的惊天之谜……


第398章 烽烟再起

　　他们不知道那座城市，到底有什么……到底隐藏着什么样的可怕事情……但是他们心里比谁都明白，那座被遗弃的城市，绝对不是一般的城市。

　　只有一边的杨华仍旧沉默的坐在那里，脸色难看之极……一双拳头紧紧的握着……谁也不知道此刻的华哥在想些什么……

　　“杨华哥……怎么办？”只见萧逸望着杨华问道。

　　现在除了杨华，萧逸找不到第二个能解决此事的人。

　　杨华慢慢的扭过头，脸色浓重之极……望着桌子上血淋淋的那只断手，和那一张带着猩红血迹的血布……

　　良久没有做声。

　　“不知道方叔……他们现在遇难了没有！”只听萧逸想起来就不进有些眼红。

　　也许谁这个时候都没有看出来杨华内心的苦楚……和内心极度的矛盾！

　　他想去救大壮他们……可是幽若怎么办？自己心爱的人怎么办？继续受苦？

　　若是去泰国的话，自己那么好的兄弟怎么办？难道真的眼睁睁的看到大壮和方无忌在那神秘的死城被害……

　　矛盾！

　　一下子积在了杨华的心头。

　　他不知道自己该怎么做……

　　望着眼前的萧逸，还有大彪他们……

　　杨华最终做出了选择……

　　只听他的声音慢慢的说道：“去死城！救他们。”

　　当杨华的话说完的时候……他们却感觉不到杨华的声音里所透露出来的万分痛苦……萧逸听到杨华哥这么说，脸上露出欣喜之色……在他心里，好似没有杨华办不到的事！

　　可是一边的张大彪还有周小泉可不这么认为……这两天辛辛苦苦的忙碌，就是为了去泰国，救华哥的女人，他们的嫂子……可是现在，却突然要去死城？

　　“华哥……那嫂子怎么办啊？嫂子也在受苦！”

　　张大彪率先说出了口。

　　周小泉也是满脸疑问望着杨华……

　　当张大彪说出这句话的时候，他分明看到杨华那坚强的身子在那一瞬间颤抖了一下……

　　面对，爱人还兄弟？他该怎么抉择？

　　假若读者朋友们，你是眼前的杨华，你是个真正的男人，你该怎么选择？

　　杨华是个男人，一个真正的男人！

　　所以他选择了后者！

　　只听他强忍住心中的痛……一个字一个字的说道：“去死城！”

　　三个字犹如千斤……从他的嘴里说了出来。

　　那一瞬间，他的心剧烈的跳动起来……

　　……

　　金碧辉煌大酒店内。

　　一辆车带着一丝疯狂，带着一丝好似十万火急的模样，“嘶”的一声，车胎与柏油路地面，狠狠的摩擦所产生的剧烈响声，在金碧辉煌大酒店门口停了下来。

　　接着，从车上快速的跳下来一个魁梧男人。

　　动作矫健，疾步如飞的向着金碧辉煌大酒店内跑去。

　　也不知道是什么事情惹的他如此的慌张……甚至连车门都忘记去关……

　　站在门口的小门童愣了一下……心里嘀咕了一声：这么急……便跑过去帮助他把车门给关上……

　　且说那急急火火的跑进去的魁梧男子正是敖广。

　　只见他进了金碧辉煌大酒店之后，便直奔二楼走去。

　　脸上带着带着一丝神秘之色……而在那双眼睛里更是迸发出来一股前所未有的好似恐惧之感……

　　只见二楼的地方笔笔直直的站着一排穿着黑色西服的男子。

　　见到敖广……还没有来得及行李。

　　敖广的身影已经快速的从他们身边掠过。

　　203放。

　　咚咚咚！

　　敖广一上来，就开始敲门。

　　“进来。”

　　里边传出来龙会均那依旧浑厚霸气的声音。

　　敖广一下子推开了门。

　　“不好了，出事了。”

　　进了门的敖广上去就说，便慌慌张张的说道。

　　从来没有见过敖广如此慌张的龙会均在那一瞬间下意识的，感觉到，有不好的事情将要发生。

　　跟了龙会均这么多年的敖氏双雄之一的大猛人……会惊慌？

　　这次绝对是大事！

　　一边的李仙佛也是如此。

　　只有坐在最后面的钟天道，脸上依旧淡然，望着夺门而入的敖广。

　　只见进来之后的敖广如此惊慌的模样，倒令龙会均大吃一惊，急问道：“发生什么事了？”

　　只见敖广的一张脸，有些难堪，沉着声音说道：“死城已经烽烟再起！”

　　烽烟再起？

　　死城？

　　一个个熟悉的字眼传进他们的耳朵里。

　　只听敖广继续说道：“刚才那边传来消息说，方无忌的一个特种部队，很可能已经与死城的那帮妖孽……交上了火……而且伤残巨大……很可能会全军覆没！”

　　“什么？”龙会均霍的一声站了起来。

　　旁边的李仙佛一张脸也瞬间变的凝重。

　　“现在有方无忌他们的下落没有？”只听龙会均急问道。

　　敖广慢慢的摇了摇头。

　　“据那边传来消息说，方无忌的人，去了不到三天的时间，就与死城的人交上了火……到现在已经快三个月的时间了……估计……”

　　敖广的脸色凝重。

　　龙会均坐在那里……脸色铁青，久久没有说话。

　　“老方这次真的要倒大霉了。他怎么没事去招惹那帮亡命徒……”龙会均的语气里也不知道是叹息，也不知道是对自己的老友有些惋惜。

　　“死城那边好像也已经知道，上边政府开始盯着他们了……里边已经开始准备，这次开战。”只听敖广继续说。

　　“如果这次开战……还真是震惊国内的一件大事，政府不可能随便派几个人就能去把，那一窝妖孽，全部收了……我看最起码要一个部队。”

　　“二十年的时间……”龙会均突然长长的叹息一声……

　　“想不到一个被隔离了二十年……早已经消失的城市……如今又再一次烽火再起……”

　　“二十年的恩恩怨怨，到底孰是孰非？”龙会均在那里好像自言自语的说道。

　　一边的李仙佛还有敖广他们都没有做声。

　　“有一个问题，我一直不解。”只听旁边的敖广问道。

　　“什么问题？”

　　“就是那座云岚市！”

　　“我不明白，当初为什么政府要隔离他……”敖广继续问道。


第399章 往昔恩怨

　　龙会均听后，突然笑了起来，可是在那笑里，却没有一丝欢快之感，反而更多的是一种苍凉……

　　“这要说起来就远了……造成这一切的一切全部都是二十年前的一场公案。”只听龙会均慢慢的说。

　　“都说二十年前有一场巨大的公案……牵扯很多的人，政府的人，部队的人……甚至还有许多别的国家的人……可是却一直找不到资料到底当年是因为什么缘故？”敖广继续问道。

　　一边的龙会均慢慢的转过头，望着旁边的李仙佛说道：“仙佛，你知道当年那场公案么？”

　　李仙佛慢慢的摇了摇头。

　　“知道的不多！只知道当年和一个很厉害的特种部队教官有关系。”

　　“政府这种事情，像我们这种市井小民，哪能知道……呵呵。”李仙佛笑着说。

　　龙会均慢慢的转过头，长长的叹息一声……很显然，当年的那一场公案带给人的并非是愉悦之情……

　　“这么多年了……到底孰是孰非？也许已经不重要了……重要的是，还活下来的人。”

　　他长叹这说。

　　旁边的人都没有打断他。

　　只听龙会均继续说道：“二十年了，二十年的时间，没有人再提过关于死城的事情，因为他们都知道，即便是有些人，知道真相，那又能怎么样呢？”

　　“永远记着，谁也不可能抗拒得了政府！”龙会均说道。

　　“当年的那场公案确实与政府有关？”敖广不仅问道。

　　龙会均慢慢的点了点头。

　　“不止有关……而是这所有的一切全部都是政府做的。”

　　“当年在军队里，有一个叱咤风云的人物，不知道，大家有没有听说过。”只听龙会均把脸转向了大家慢慢说道。

　　“他的名字叫，白送仁！”

　　随着龙会均说完，那敖广率先惊讶开来。

　　“白送仁！！！”

　　声音里含着万分的惊讶。

　　“你说的那……那个白送仁可是当年被誉为国内第一特种教官之父的风云人物？”只听敖广惊诧道。

　　他怎么能没有听说过那猛人的名字呢？想当年他刚出道的时候，那猛人的名字已经如雷贯耳，二十年前，那个小伙不愿意当兵？那个小伙不愿意进特种部队？为的是什么？为的就是跟着那国内的头号猛人！白送仁！

　　谁能够连执行21次大任务，而毫发无损？谁能被誉为现代的常胜将军？

　　白送仁能！

　　就是那个在军队里叱咤风云的人物！

　　可惜遗憾的是，突然有一天，那个人，消失了……就像空气一般的永远消失了……没有人知道他去了那里……更没有人知道，他是死了，还是活着？

　　就从那一天开始，那个如今在军队里，说出名字还是响当当的一条汉子……就这样突如其来的不见了……

　　难道那座死城和这个白送仁有关？

　　敖广不仅暗想。

　　且听那龙会均也好似回忆起来往昔的种种。

　　叹道：“不错！死城，就是因为白送仁而隔离！”

　　“真的与他有关？”身旁的人都不仅震惊起来……

　　龙会均继续说道：“想当年我还只是一名小兵……一直遗憾的是，就是没有参加当年的，屠魔，任务！”

　　“屠魔？”

　　“是的！屠魔任务！所谓的屠魔任务，就是杀掉白送仁，和他手里边的四十号全国最出类拔萃的精英中的精英。”白送仁说着一双手突然紧紧的握了起来……

　　“白送仁不是当年部队的特种教官么？而且听说为国家出过很多力？为什么当年要杀他？而且还发出了屠魔令？”敖广不解的问道。

　　说实话，旁边的李仙佛，还有钟天道，屠魔更加的不懂，此刻都望着一边的龙会均。

　　只听龙会均说道：“这个……恐怕现在知道的人已经很少了……我也不知道！”

　　“我只知道，当年，上边之所以发出来屠魔令的时候，说，白送仁，叛国！”

　　“叛国？”

　　“恩！不错！叛国罪！”

　　“因为这是国家的奇耻大辱……所以执行那次屠魔任务的人，都必须封口，谁也不能提……他们唯一要做的就是，杀掉，白送仁和他手下的四十个特种兵。”

　　“可是他们却不低估了……白送仁的势力……还有他手下那四十号国内精英中的精英的实力！谁也没有想到就拿四五十号人，跟整整一个部队，在一座城市里，又刚开始的远行轰炸，到最后的巷子枪战……一直到最后，白送仁的那帮人……手里的弹药全部用完……徒手搏击……整整延迟了将近两年的时间……而这两年时间的持久战……就在现在被誉为死城的云岚市！”

　　“当年的云岚市，每天每夜都会有人死！每天每夜都能听到枪火声……那座昔日被称为国内第一的繁华都市，就这样，一下子变成了一座死城……在云岚市的人……不是死了……就是已经逃了……而从哪之后，那座城市，被誉为空城……也是从那天，开始之后，它的踪迹，彻底的在国内的地图上，被划掉了……没有人再能找到那个城市的踪迹……”

　　“而从此之后，关于云岚市的踪迹，彻底的在人们的记忆中，开始慢慢的抹去……后来，政府又在死城，设立了，路障，以及隔离圈……只要是路过云岚市的人……没有一个活着回来过的……”

　　“只不过这么多年了……谁也不知道此刻的死城是什么摸样。”

　　当龙会均一口气说完……旁边的他们无不是脸上显露出惊讶之色！

　　他们不明白当年那个国内叱咤风云的白送仁，为什么要叛国，更不明白，政府为何不惜一切的杀掉他们……甚至在整整的毁掉一个繁华的都市也在所不惜……没有人能懂……

　　也许，当尘封的往事，真正的裸露在日光之下的时候，所有的恩怨才会一个一个的揭开！


第400章 一个男人

　　当敖广听完之后，他突然转头说道：“那他去，这次不是一定死定了？”

　　猛然中听到口中的他？龙会均不仅一愣。

　　“谁？”

　　“杨华！”

　　“他要去死亡之城？”龙会均一下子从真皮沙发上站了起来，不解的望着敖广。

　　“为什么他要去？他不是要去泰国么？”

　　只听敖广慢慢的说道：“因为他有一个最好的兄弟在那里！”

　　“叫什么名字？”

　　“大壮！”

　　当敖广说完，龙会均又一屁股坐在了地上。

　　“就是那个跟着方无忌的特种兵么？”龙会均不仅问道。

　　敖广点了点头：“是的。”

　　“看来这次真的是龙虎之争了，哈哈。”突然从龙会均的嘴里传出来龙吟大笑声。

　　敖广不解的望着龙老大，难道，龙老大，让杨华他们去死亡之城？救方无忌？

　　“龙哥……该不会真的让杨华去吧？”敖广不敢相信的问道。

　　龙会均笑了。

　　“是龙是虫，想必这次一下子就能看的出来，若是他能活着从死城出来，我就立马让他进龙门，做堂主！”

　　只听龙会均大笑说。

　　“龙哥，可是若是他死了呢？恐怕……他这次去死城……真的是凶多吉少！”敖广说道，毕竟死城里……诡异之极，而且以前的很多亡命徒，全部都躲在那里……而且现在还不知道，军队还驻扎在那里不？

　　龙会均的一张脸慢慢的变了，沉默不语。

　　“若是他死在那里，只能怪我看错了人。”

　　这是龙会均最后所说的一句话。

　　……

　　有一种人，生来就是要背负很多的东西，任凭肩膀上重于千斤，任凭腰脊被压弯……他也在所不惜！

　　这种人，取名叫做男人！

　　杨华是男人么？

　　毫无疑问！一个真真正正的男人。

　　但是他此刻只觉得自己不是个男人。

　　没有人比他心里现在更加的苦楚……更加的矛盾！

　　面前有两条路，一条是，救幽若……另一条呢……是救自己的兄弟。

　　他选那个都会对不起另外一个人……所以他痛苦！

　　但是他却明白一个男人该做什么？不该做什么！

　　所以他选择了后者！

　　那晚上，那夜，很黑！很黑！

　　他一个人躺在小屋内。

　　黑色的夜铺天盖地的席卷整个天幕。

　　在小床上躺着他，只见手里边却发着亮光。

　　一个发着光的镯子。

　　聚魂镯。

　　从那天整个镯子到他手里之后，这个镯子就好像得到营养一般，开始充满着活力……发光。

　　杨华不知道为什么，他只知道，自从昨天自己手里拿到这镯子之后，全身感觉冲满了一股前所未有的舒服之感……而且内心一直狂跳不止！

　　而他却不知道，正是深藏在他体内的女鬼幽若正在一丝一丝感受着他手里聚魂镯所散发出来的极阴之气……所以内心才会狂跳。

　　手里握着的是心爱的人遗留下来的唯一东西！

　　一股钻心的疼痛瞬间从心底涌了上来……他痛！

　　可是内心深处在这个时候，忽然好似有个声音在对他说道：“做你该做的事……”

　　一声声的不住的在他的脑海里回荡……

　　黑夜中，他两只紧紧握着聚魂镯的双手有些颤抖……想着这近来突兀发生的一切……不仅双手自爱黑夜中剧烈的颤抖起来……

　　他转了个身，两条腿微微的弓起，一双眼睛望着漆黑的夜幕，手中握的是幽若所留下来得聚魂镯……那一瞬间，这个以往在人前，流血不流泪的男人，终于流出了泪……

　　在流泪的那一刻，他的心，猛烈的震了一下！像是受到了感应……

　　接着他开始睡了……

　　他累了！

　　等到他逐渐的睡去……厚重鼾声响起的时候，却没有料到，在他手中紧紧的握着的聚魂镯，突然散去了光芒……

　　接着，一道明亮的光线从他的身体内，一下子闪了出来。

　　她出来了。

　　被聚魂镯补些极阴之气之后的幽若，终于有了鬼气……所以才能闪现出来。

　　黑夜中的她，仍旧是一袭白衣，宛如仙子。

　　只不过在幽若那张堪称完美到无暇的小脸上，还有一丝丝的惨白……在那里望着他……

　　躺在床上的杨华，当身体内的灵魂出来之后，他就面如死灰，唯有留下的余息也是气若游丝，好似一个即将要死去的老人。

　　幽若慢慢的伸出了一只白皙的手，握着他，一股凉意从幽若的手心里传出……一双如水的眸子里，除了那份深深的爱怜……剩下的只是对这个自己心爱的男人，留下的叹息……

　　那一夜，她就那样紧紧握着爱人的手……

　　没有言语……

　　没有诉别……

　　因为他们知道，有一天，他们肯定会相见。

　　黑夜包裹着他们的身躯……就像是汪洋中的一片孤舟……令他们的身影显得那么的孤单……

　　……

　　第二天一早！

　　萧逸便开着那辆三菱车火速匆忙的向着杨华这边赶来。

　　本来昨天的萧逸执意不走，非得说要跟着杨华哥一起去死城……最后在，杨华，好说歹说的情况下，才劝说让他回去，找一些关于那死城的事迹……然后他们一起去！

　　可是无论萧逸怎么用电脑查？或者是找人闻讯，却没有一个人知道这些事情。

　　这不，一大清早，就收拾好行囊，为了不让母亲穆天娇发现，还特地，大清早就偷偷摸摸的出来……

　　可是意外发生了！

　　他竟然遇见了，小魔王！

　　姐姐，萧若男。

　　看到弟弟神秘兮兮的拿着个包裹，萧若男就纳闷了。

　　结果，禁不住老姐的威逼利诱，这才把实情给讲了出来。

　　萧若男是什么人？

　　她可是那种想干就干，什么也不管的人。

　　于是这丫头在听后实情的原委之后，首先是震惊，接着便是拉着萧逸一块去自己的房间，帮忙收拾自己的东西！

　　干嘛？

　　跟萧逸一起去找杨华！一块去死城！

　　只见车里坐着的萧逸，还有一边兴高采烈的萧若男。


第401章 咱们也要去

　　这丫头，今天意外竟然穿一条黑色的紧身牛仔裤。

　　两条从来被大布袋裤，包裹着的细腿，很少在外显露，但今天……确实很意外，因为那两条修长且充满弹性的细腿被紧身牛仔裤一包裹……整个完美的曲线完全的显露出来，再加上，她那圆圆的小翘臀，果真迷死个人。

　　上身是一件普通的T恤，一头秀发，随意的用簪子扎着，那张小脸还带着微微的坏笑，想象着与那“大笨蛋”见面之后的欣喜……

　　虽然仍旧是一副随意的打扮，但看上去确实艳丽之极。

　　想起来杨华，她那如花的小脸上便禁不住开心起来，只见此刻的萧若男一脸幸福的模样……

　　为什么呢？

　　因为要见自己心爱的人。

　　那天晚上，虽然没有人知道，杨华告诉了萧若男什么，但是对于萧若男来讲……那些话已经无关紧要！

　　她只知道，有个人心里有他，而她，心里也爱着那个男人。

　　“你快点啊！慢腾腾的！”只听萧若男撅起那张红红的樱桃小嘴对着弟弟说道。

　　萧逸遇见谁都不头疼，但遇见老姐确实比谁都头疼。

　　皱着脸说：“姐，这不是告诉公路，你看，都快120迈了。”

　　一边说，一边扭着方向盘。

　　公路上的行人，无不转头对着萧逸的那辆没命似的开车方法，大骂着……

　　但是这对姐弟，却完全的不在意。

　　一是因为，这小子的车技好！二是因为，萧若男才不管他们骂什么……她只要见到杨华就中。

　　“姐，你真的要去死城啊？”只见萧逸一边开着车一边问道。

　　“废话不是！”萧若男白了弟弟一眼。

　　萧逸皱着眉头说道：“是实话，姐，你去不合适！我们这是去救人，你去干吗？”

　　“吆，就贫你都去救人了？你连我都打不过，还去救人，拖累人还差不多！我最起码还能帮他……一点小忙，你倒好，什么忙都帮不了，还添麻烦，依老姐说，你还是赶紧把我送过去，回家得了。”萧若男咯咯笑着说，声音动听犹如黄莺。

　　“那不行！我也要去。”萧逸最怕的事，被老姐说了出来，当然内心不乐意！

　　萧逸想了想说道：“姐，不是我不让你去，是杨华哥昨天亲自跟我说的，不要让你知道这事……他明白你性格，所以……”

　　“呸呸呸呸！听他瞎说！”

　　萧逸笑道：“我觉得是杨华哥关心你！”

　　萧若男一瞬间小脸红了，不知道该说些什么，一张脸满是幸福之色。

　　只听萧逸继续说道：“姐，说实话，杨华哥真的挺关心你的，他昨天还告诉我……”

　　萧若男俏脸一红，樱桃小嘴一张，说道：“告诉你什么？”

　　萧逸显然有些结巴，吞吞吐吐的说道：“杨华哥说……说……”

　　“臭小子，我就知道你骗我！那个大木头，他才不会想我！”萧若男娇嗔说。

　　萧逸笑了起来：“杨华哥说……说，千万不要让你跟着来。”

　　“你……你，这个臭杨华！”萧若男一对粉拳攥着，想起来那家伙不让自己来，就郁闷。

　　“姐，杨华哥是关心你，所以不让你来。”

　　“胡说！”

　　萧若男气的不理他。

　　萧逸坏笑了一下，不再吭声，继续快速的开着车，向着前面驶去。

　　很快，车子穿过几条公路，便在前面的巷子扣停了下来。

　　“姐，就在这。”

　　只见萧逸一边准备下车一边说。

　　萧若男把一张狐狸小脸伸出窗外，看了看，皱了皱眉，接着便也很快的从车上跳了下来。

　　萧逸快色的跑到车后面，打开后备箱。

　　他取出一个旅游一般的黑色包裹，一下子背在了身上。

　　接着又帮萧若男那个红色的包裹帮忙取。

　　“老姐，你这里边装的是什么啊？这么重！”

　　萧逸一边皱着眉，一边使劲的把那个红色的了旅行包往下放。

　　只见等放下来之后，萧逸便用手指着前面的巷子说道：“就在这里。”

　　说着便向前走去。

　　后面的萧若男拖着那个红色的旅行箱，小脸紧皱……一步一步艰难的走着，小嘴里还在不停的骂着萧逸：“臭萧逸，也不知道帮帮我……”

　　却说两人到了巷子口。

　　“你看，杨华哥就住在这里。”

　　说着萧逸用手指着拐角的地方说。

　　帮萧若男抬着箱子便向着前面走去。

　　“哎，终于到了。”

　　转了弯得萧逸，一下子把萧若男的行李箱放到了门前，一边喘着气，一边用手指着面前的门说。

　　“就这里！”

　　“萧逸，怎么门是锁着的？”

　　一旁的萧若男望着小房门上的锁，愣在那里叫道。

　　“什么？”

　　萧逸不仅大惊，抬头一看，只见那栋17的房间确实用铁索锁着。

　　这一下，萧逸一下子纳闷了。

　　“怎么会这样？”

　　萧逸上前，砰砰砰，猛推了几下门。

　　可惜遗憾的是小门确实被锁着。

　　“杨华哥……杨华哥……大彪……周小泉……”

　　萧逸在外面扯着嗓子喊了起来……

　　倒是萧若男一脸的失望，一下子坐在了她那个红色的行李箱上。

　　“你笨死了！”

　　“他肯定是不想让你去，所以才骗你，回家准备东西……他好趁机走。”萧若男眨着眼睛噘着红红的小嘴说道。

　　萧逸一下子明白过来。

　　“是啊！我怎么这么笨！怪不得杨华哥刚开始一直不让我去，后来就答应我了……”萧逸拍着自己的脑袋说。

　　“笨！他把你买吃了，你估计还在帮他数钱呢！”

　　萧若男一边说突然感觉很好笑，一下子禁不住咯咯笑了起来。

　　萧逸有些小委屈，一屁股坐在了地上。

　　“那姐……咱们现在怎么办？杨华哥他们肯定已经去了死城。”只听萧逸脸色为难的说道。

　　萧若男那双明亮的眼珠子转了转，想了想。

　　“哼，他不让我们去，我们就偏要去……看他能把我们怎么样？”只听这丫头说道。

　　萧逸一愣，扭头望着萧若男说道：“姐，你的意思是，咱们跟着去？”

　　“恩！是啊！”


第402章 问路

　　听到老姐这么说，萧逸愣了一下！

　　“可是姐，咱们连怎么去死城都不知道啊？怎么去？”只听萧逸为难的说道，说实话，昨天一晚上，萧逸可没费心思找那云岚市，可是意外的是，无论如何在地图上也没有发现一点关于那云岚市的踪迹。

　　只听萧若男说道：“你笨啊！咱们不知道，他们也不知道，可是总是有人知道的啊？咱们可以去问，我就不信，我去不了死城。”

　　萧若男一边说，一边站了起来，一张樱桃小嘴气鼓鼓的，心里禁不住在低谷：臭杨华……看咱们谁先到死城……

　　……

　　在东陵市的一条街道上。

　　只见又四个男人站在那里……不住的伸手拦着来往的出租车，可是每当，出租车停下几秒就接着又开走。

　　而那四个人却仍旧站在原地！

　　他们不是别人，正是凌晨多就起来收拾东西的杨华，张大彪周小泉，阿力！

　　原来四个人，为了抓紧时间，在萧逸告诉他们之后，杨华就决定动身。

　　为了躲避萧逸他们两姐弟，只能用了一点点的小计谋，让萧逸这小子离身，然后他们在跑。

　　这不，只见四个人简衣从行，没有带任何拖累的东西，只有阿力身上背着个包袱。

　　站在那里。

　　“华哥，这他娘的，都拦了十几辆车了，竟然没有一个人知道那云岚市怎么走？他奶奶的。”

　　只听一边的张大彪望着过往的车辆，骂着说。

　　原来，从大清早到现在，杨华他们拦了不下，二十辆出租车，可惜遗憾的是，竟然没有一个知道，那云岚市怎么走……

　　他们都说，根本就没有这么个地方！

　　而杨华他们现在才深深的知道，原来，此次去那死亡之城，远远要比，刚开始所想的困难很多！

　　最起码，现在连路都不知道怎么走？

　　这怎么办？

　　“华哥，这样下去不是办法啊？”只听一边的周小泉不仅说道。

　　杨华脸色颇为难，对于云岚市，他了解的毕竟很有限……他所知道的，都是那方无忌当时所告诉他的……

　　而对于如何去云岚市，说实话，杨华也是不太清楚。

　　“再等等吧，也许有人知道那个地方怎么走！”杨华无奈的说。

　　现在对于他们来说，等，也是没有办法中的办法。

　　一边的大彪显然有些急躁……不停的在那踱来踱去……

　　中间周小泉又拦了两辆出租车……可惜遗憾的是，结果一样！

　　司机都说，根本就没有那个城市！

　　杨华们这时郁闷了……呆在那里不知道如何是好。

　　就这样整整的一个上午，愣是没有一辆出租车知道那云岚市的去向怎么走？他们都说，根本就没有那个城市……这不仅让杨华们一下子失去了所有的信心。

　　正在众人郁闷的时候，却只见在公路上，一个开车晃晃悠悠的家伙开着一辆破烂的出租车，开了过来。

　　那辆车很破，像是从废旧汽车站，捡来的二手车……坐在车里的男子，是个大胡子，一边开着车，还另一只手上拿着一瓶酒……不停在喝。

　　这家伙名字姓赵。

　　认识他的人都管他叫老赵，出了名的酒鬼！

　　前几年前老婆因为他喝酒跟他离婚之后，这家伙反而恶习不改，喝酒喝的更加的厉害……所以他的生意不是一般的坏……一天估计连喝酒的钱，都赚不到。

　　这回么？估计不知道又在那喝完酒，开着那辆破旧的出租车，晃悠着晃悠着，开了过来。

　　杨华看见那辆晃悠车开过来的时候，饶了绕手。

　　旁边的张大彪还有周小泉都明显眼睛里没有多大的希望……况且那车破的简直就不像个车。

　　那老赵正眯着眼，这时意外的看见有人竟然要打的，赶紧放下手中的酒瓶，车子亨的一声来了一个大旋转……幸亏这回街道上没有太多的人，要不然，非得出车祸不可。

　　晃着晃着开了过来。

　　“嗖”的一声。

　　摇下了车窗玻璃。

　　“你们……去那？”

　　露出一张酱紫色，发红的脸……昏昏欲睡，嘴里还不停的往外喷着酒气……望着杨华问道。

　　杨华他们看见这家伙一副大胡子，和满嘴的酒气，就准备想走……

　　但最终还是抱着试试的态度，问了一下。

　　“师傅，请问一下，你知道云岚市怎么走么？”

　　杨华望着好似早已经喝醉的老赵问道。

　　那老赵本来一双眼已经快眯了起来，可是当忽然听见杨华嘴里的云岚市，一双本来快眯起来的眼睛，突然亮了……

　　但，那脑袋好似禁不住酒精的麻醉，仍旧晕乎乎的。

　　“云岚市……？”老赵声音里投出一股惊奇。

　　“恩！对！”杨华说道。

　　老赵歪着脖子，扭头望着杨华……借着把脑袋开始转过去又望了望张大彪，还有周小泉阿力三个人……

　　“嗝”的一声打出了一个酒嗝。

　　“华哥，估计这家伙也不知道，你看他那样？”

　　张大彪讨厌的看了那老站一眼说道。

　　旁边的周小泉好似对那家伙也没有报太大的希望……转过身去。

　　杨华也望着那家伙昏昏欲睡的表情，本来就对他只是抱着试试看的态度……此刻只见这家伙一副好似要睡着的样子，便想走！

　　“你们到……那个……地方……干嘛？”

　　刚准备走的杨华，突然听到那老赵迷迷糊糊的声音望着他们说道。

　　杨华一听，心里顿时好似看到了一点点的希望。既然这家伙这么问，是不是他知道云岚市怎么走？

　　“师傅？你知道云岚市在那？”只听杨华回头惊讶问道。

　　身边的张大彪还有周小泉这时候也扭过头奇怪的望着那老赵，说实话，从今天大清早，到现在，他们最起码拦了几十辆出租车，可是，基本上都是，刚问云岚市，对方就摇摇头，说不知道，竟然此刻没有想到从一个酒鬼嘴里，说了出来。

　　只见那酒鬼老赵，晃着脑袋，一副络腮胡子，咧着嘴突然笑了……从嘴里喷出来的酒气让人忍不住作呕。

　　没准他能找到路……


第403章 死亡之旅

　　且说当杨华在说出来那死城的名字之后。

　　那开车的老赵突然愣了一下……

　　“云岚市……？”他突然喃喃低语了一声……

　　“是啊！就是那座之前被隔离将近二十年的城市。”杨华说道。

　　那酒鬼老赵，眼珠子转了转……突然扭头望着四人，说道：“你们到那干嘛？”

　　听他这么一说，那杨华蓦地心里一喜……莫非这个醉鬼还真的知道那云岚市怎么走？

　　“师傅，你可以栽我们去云岚市么？我们去那找个人……”只听杨华忍不住欣喜说道。

　　旁边的张大彪还有周小泉他们也是忍不住高兴！暗想，终于有个家伙知道云岚市怎么走了？

　　“不知道！”

　　突然那醉鬼好似遇到什么很害怕的东西一样，突然转过头冷冷的丢下一句，接着便开始摇着车窗玻璃。

　　“喂……给你钱，你拉不拉？”

　　只见张大彪一看这醉鬼这副模样，就心里暗猜，这家伙也许真的知道那云岚市怎么走？只见他一只手突然伸进了玻璃窗，抓着那醉鬼吼道。

　　“我不知道……我就是不知道！”

　　只听那酒鬼老赵被张大彪一手抓着，接着酒劲在那吼叫说。

　　“大彪！”周小泉喊了一声，毕竟那家伙要是真不知道……那就冤枉了。

　　张大彪可不顾他。

　　瞪着一双牛眼，吼道：“奶奶的，我看你，肯定知道！”

　　扑通一声。

　　张大彪伸手一拽，一下子将那醉鬼老赵从车里给拽了出来……

　　那老赵模样想到这家伙跟野人似的，本来还晕乎乎的脑袋，这时候，最起码也有八九成清醒……望着这来者不善的四个猛人……一时间傻了。

　　“给，这是一千快！只要你拉我们去那个鬼地方，这钱就是你的。”张大彪从口袋里摸出十张一百元的大钞……啪的一下子摔在了地上叫说。

　　那老赵一个月估计才能拉来一千块钱，此刻看见这猛人大彪上去就给自己一千块钱……心里倒是一时之间忐忑不定……

　　转头望了望杨华，还有身后的周小泉跟阿力……

　　“你们真……真要去，死亡之城？云岚市？”那老赵此刻好似完全的清醒了，睁着一双恐惧的双眼望着面前的四人。

　　杨华点了点头，嘴角露出一股笑意。

　　“不错！”

　　“你奶奶的，哪那么多废话……给你钱，你只管把我们拉到就成！”只听张大彪吼着说。

　　一边的杨华还有周小泉都笑了。

　　心里不仅暗想，这大彪有时候靠鲁莽劲办事确实挺靠谱的。

　　那老赵，慢慢的从地上爬了起来，一晃下，差点栽倒，被张大彪一只手给拖着身子，望着他们说道：“哎……我跑了，几十年车了……你们还是第一个要去那个鬼地方的人！”

　　哈哈！

　　张大彪咧着嘴大笑起来。

　　“地狱老子都敢去，别说一个小城市……”

　　那老赵一双眼睛闪着狐疑的光芒，望向那张大彪声音颤抖着说：“你可知道……那死亡之城其实比地狱还可怕……”

　　他的话一出，后面的杨华便愣了一下……

　　从开始出发，杨华就知道，此次深入死亡之城，是一件极为凶险的事情……况且连特种部队教官的方无忌都在那里很可能栽了……别说自己……

　　但是，不管前面是刀山火海，或者是，猛禽野兽，杨华也要去！

　　不为别的，只为，他有一个最好的兄弟呆在那里。

　　“这你就别管了……还是赶紧把我们拉去把。”张大彪说道。

　　那老赵，无奈的叹了口气说道：“好吧，既然你们非要去，我也没有办法……只不过，我还是想告诉你们一声，自始至终，去死亡之城的人，没有一个回来过。所以你们考虑清楚。”

　　“哎！你这人，怎么这么罗嗦，不是告诉你了么，我们出钱，你出力，哪那么多废话。”张大彪烦他跟娘们一样，恼说。

　　那老赵似乎只能叹息着摇了摇头。

　　“好吧，好吧。上车吧你们。”

　　说着便慢慢的去开车门。

　　杨华他们此刻终于在等了一上午的情况下……终于找到有一个人可以去死亡之城——云岚市，心里当然高兴……

　　上了那辆破车，接着，老赵便晃晃悠悠的向前开去……

　　于是，一场死亡之旅便这样开始了征程！

　　……

　　老赵的那辆车很破。

　　用张大彪的话讲，这辆车简直就不是个车！

　　坐在车上，随时有一种车毁人亡的感觉。

　　逛逛朗朗的车内响声，更是不绝于耳，幸亏他们四个人都不是特别苛刻的人，只是唯一担心，前面开车的那家伙，会等酒劲上来，开错了道。

　　为此，张大彪坐在那厮的身边。

　　不时的提醒他说：“喂，喂，别睡着了……好好开车。”

　　“别走错了……”

　　那厮眯着眼，露出一口大黄牙。

　　“不会！不会！没有人比我更熟悉这条路。”老赵喷着酒气说道。

　　“为什么你对这条路这么的熟悉呢？”只听后面的杨华禁不住问道，从今天早上的时候，他就问了不下二十个人，可是没有一个人知道通往死亡之城——云岚市的路怎么走……可是他一个醉呼呼的家伙怎么就这么的熟悉呢？杨华不仅纳闷。

　　“：是啊！你怎么这么清楚？”张大彪脑子不算笨，这时候也反映过来问道。

　　只听那老赵喷着满嘴的酒气说道：“想当年，这条路，我隔三差五就要走上一趟，你说我熟悉不？”

　　“啊？”杨华不仅惊奇的说。

　　“你之前是干什么的？”杨华问道。

　　那老赵回忆起了往昔，好似有些感慨，伸手就去摸旁边的酒瓶子。

　　“我考，你还喝？不准喝！什么时候把我们送到，你再喝，喝死都没有人管你。”只听张大彪一把夺过那家伙手里的酒瓶骂说。

　　那家伙被夺过了酒瓶，心里不乐，但面对粗人张大彪确实无可奈何，只能叹气。

　　想了想说道：“二十年前，我是开货车的，整天去云岚市送菜……当然对这条路比较熟悉了……”


第404章 无主之城

　　却只听老赵说道：“二十年前，我是开货车的，整天去云岚市送菜……当然对这条路比较熟悉了。”

　　“哦！怪不得！”张大彪说道。

　　杨华想了想说：“那自从死城被隔离之后，你是不是就没有再去过云岚市？”

　　听到杨华这么说了之后。

　　那老赵突然一张脸变了颜色。

　　“谁敢去？谁又能进得去？”老赵的声音听起来不仅有些颤抖，好似那个地方比地狱还可怕一样！

　　一旁的张大彪不解的望着那老赵问道：“什么意思？”

　　“去的人，全部死了！谁会笨到嫌自己活的时间长啊！”只听老赵白了一眼张大彪说道。

　　大彪没有反应过来，默默的点了点头，可是，脑袋转念一想，忽然觉得那老赵的话不对劲。

　　“放屁，老子们这次去，就不会死！”张大彪咧着大嘴骂说。

　　那老赵知道这厮是个粗人，也懒得跟他计较，只在那开车。

　　“那现在的云岚市，到底变成什么样了？”杨华忍不住问道。

　　当开车的老赵听到杨华这么说了之后，突然苦笑了一声，转过头望着他问道：“能告诉我，你们是干嘛的么？”

　　杨华想了想，还没有来得及说出来，那老赵便笑说。

　　“即是你们不告诉我，我也能猜的出来……哎！你们这帮人啊！”声音里透出一股惋惜。

　　他的话语令杨华还有张大彪他们都是一愣。

　　“你说说看？我们是干嘛的？”周小泉在后面，饶有兴趣的问道。

　　只听那老赵，便开车，便转过脑袋望着四个人说道：“是不是惹事了？被通缉了？”

　　“啊？”张大彪率先叫了出来，刚想反驳。

　　却看到华哥，用手制止住他，便大嘴巴张着，没有说出来。

　　只听老赵继续笑道：“我在这个地段也混了十几年了……你们那点小心思，我怎么能猜不出来呢？”

　　“告诉你们，这云岚市自从被隔离之后，就变成了空城……可是有一天，一伙不知道那里来的亡命徒，霸占了这座城市……后来，只要是在国内被通缉的人物，无处藏躲，都躲进了这座死亡之城……你们啊！肯定也一样，肯定是在外面犯了事，要不，谁会傻到往那种鬼地方去。”

　　老赵一边说一边笑。

　　他说的不无道理，只不过这次却猜错了！

　　杨华没有揭穿。

　　只听老赵继续说道：“虽然你们是犯了事，过去逃难，但是，还是要小心，因为在死亡之城，只有强者才能活着下来。”

　　“因为在死亡之城里，你随便拉一个都是杀人犯……通缉犯……杀人，放火，在那里这都是最小的事情……那里早已经没有王法，是一座无主之城，所谓的真理就是，你先捅死别人，还是别人先捅死你……就这么简单。”

　　老赵说着。

　　杨华虽然没有啃声，但一张脸已经变了……那边的张大彪还有周小泉他们的脸色都不是很好看，可能唯有一边坐着不说一句话的阿力，脸上没有一点表情……整个人看着就像一块石头！

　　也是！在那么个没有正义，没有法律的地方，只有拳头，枪杆子，才是唯一的真理。况且那帮人，每一个无不是在国内呆不下去的亡命之徒……

　　“好好活着，比啥都好！别管之前是犯了事还是杀了人，到了那里，就得依照那里的生存方式活着……要不然，只有死……”

　　这是老赵所说的最后一句话……

　　当他说完，大嘴，张大彪便骂了起来。

　　“狗屁，老子们才不是犯了事！我们是找人来的。”

　　“找人？”

　　蓦然听到张大彪这么说的老赵，一下子愣住了，扭头又望了望周小泉，最后把眼光投在了杨华的脸上……一副惊讶不敢置信的样子。

　　“你们……不是……犯了事？……你们……到……那……个地方找人？”老赵一副打死也不敢相信的模样……

　　在他的记忆里，没有人会闲着没事干，去找死！而现在？他觉得眼前的四个人，就是这样的人……

　　吃饱了撑的，找死去！

　　但看到杨华确实慢慢的点了点头之后，那老赵才纳闷的转过头来，无奈的摇了摇头。

　　“别怪我没有提醒你们哦……这么多年，去的人，没有一个能够活着回来的……你们还是好自为之吧。”

　　大彪还想去骂他，但是被杨华制止了，一双牛眼，瞪了一眼，那老赵，接着便没有再搭理他！

　　倒是杨华的脸色越来越难看。

　　想了想，最后问道：“那现在你还对那云岚市了解多少？”只听杨华问道，毕竟他们耳朵所听到的关于云岚市的事迹，都只不过是别人的嘴里传说而已，至于真正的云岚市……杨华他们其实并不了解。

　　那老赵眯着眼，说道：“不知道了……二十年了，整整二十年了……你想啊……一座城市当年被军队在这里打过仗……然后整整荒废了20余年……你们可想而知……”

　　杨华听到那老赵说完便也没有再问……因为他知道，现在问什么……已经不重要了……

　　只见车子一路上颠簸，终于上了露川高速公路。

　　可是只见老赵，突然方向盘一转，车身随即绕开，没有上那高速公路，而是直接向着旁边那条不太好走的小道驶去……

　　杨华不仅一愣。

　　他记得清清楚楚，当时在露川高速公路的时候，那个妩媚而妖艳的神秘女子说是要前往东陵市，走的就是这条道，可是为什么面前的这个家伙却没有从那走呢？

　　这样一想，杨华禁不住问道：“你没有走错吧？”

　　那老赵扭过头狐疑的看了一眼杨华。

　　“当然了……”

　　杨华望着车窗外，想了想说：“我记得那天路也可以走啊？而且路还比较好！”

　　杨华用手指着前面已经过去了的露川告诉讲说。

　　只听老赵头也没有回说道：“那条以前是主公路！但是已经被隔断了……而且前面还有军方的路障，没有通行证的人，是一概不能过去的……我说的你明白了么？”


第405章 遭遇路匪

　　听完老赵的话。

　　杨华点了点头。

　　旁边的张大彪瞪着一双眼忍不住问道：“那你确定这条路一定能到那死城？”

　　老赵白了那粗人一眼说道：“废话！这条路我走了十几年……”

　　车里的几人都面面相觑……

　　“好啦，你们没事干就睡觉吧，估计最起码还得一天的时间，才能到。”老赵点了跟烟，放在嘴里一边抽一边说道。

　　杨华他们此刻不知道路，只希望这家伙能真的带自己们去……听到他这么自信的说，心里舒服一点，微笑着点了点头……

　　“大彪……小泉你们都先睡一会吧，估计还又一段时间要走。”杨华一边说一边也同样的歪着身子依靠在旁边的车玻璃上……

　　眼睛触目望着外面。

　　眼前这条路，确实是条小路……

　　很少有车走过的痕迹，而且路上坑洼居多……四周更是树木林立，很难想象这老赵是不是真的认识这条路！

　　车子一路走一路颠簸，再加上车本身都很破，用张大彪的话说，这辆车估计能走到的话，来回一趟肯定要进收废品站。

　　又过了一个深洼。

　　“砰”的一声，几乎将张大彪他们一下子甩出车外，倒是那老赵满脸的满不在乎，好像坐他的车，就得忍受这样的事情一样。

　　但张大彪显然不愿意，咧着嘴便大骂说：“你娘，你这车也太鸡巴破了，这车子上下，好似全部的零件都在响似的？”

　　“放屁，我这车喇叭就从来不响！”

　　老赵一句话彻底让杨华他们无语……暗想这开车的老赵还真他娘的是个人物……

　　最终，车子在荒郊野外走了大概三四个小时的情况下，杨华他们还是忍不住小睡了一会……

　　那张大彪本来还喝老赵你一句，我一句的，可是后来，他的眼睛实在也不争气……居然也给睡着了……

　　车上可能只有老赵一个人，嘴里吹着呼哨，手里夹着跟烟，一边吹，一边继续开着……

　　很难想象这样一个喝醉了的家伙，竟然还不知道困……

　　一路上，只见这辆车穿过了深坑低洼，越过了一片又一片茂密的丛林……

　　谁也不知道，这条路将会通向何处……只是眼前看来，前面的方向已经越来越偏……

　　前面的地方光秃秃的一片……几乎什么都没有……唯有留下来的两边茂密的树毛子还在那迎风树立着……

　　正在那开着车，抽着烟的老赵，突然眼睛瞥出，只见前面的一条路伤横立着一个用木头板竖起来的大牌子。

　　大牌子的上面，用红色画着一个血淋淋的骷髅头……

　　当老赵望见那路牌子，突然没来由的一阵心寒！他突然想起来二十年前，那伙整天靠拦截过往车辆，杀人越货的那帮狠人！

　　路匪？？

　　“嘶”的一声，猛踩刹车！

　　正在熟睡的杨华他们，一下子坐了起来，浑身一副戒备的模样，望着四周，以及前面开车的老赵。

　　只听张大彪被刚才那老赵一脚猛刹车，而脑袋撞在了前面，此刻疼痛难忍，上去就准备骂说：“你他娘的，怎么开车的？”

　　一句话还没有来得及骂出口，只见老赵就率先惊叫出来。

　　“不好了……”

　　那张大彪本想骂他，但此刻看到他一脸奇怪恐惧的模样，倒是一愣……

　　“怎么了？”

　　只见那老赵一双眼睛死死的盯着外面的那个画着血淋淋的骷髅头！

　　且说杨华当刚才被震醒之后就发现那老赵的一张脸异状……此刻从他的眼神看去，只见前面的地方，有一个巨大的木牌……

　　那随便用树木桩子做成的木牌，好似已经腐烂不堪，上面的地方更是画着一个血淋淋的骷髅头！

　　他们一下子，愣了。

　　只见那老赵嘴里还在不停的喃喃说道：“不好了……”

　　声音里边含着颤抖以及恐怖之感……

　　“怎么了？”

　　“那是什么鬼玩意？”只听张大彪望着外面吼着说道。

　　“路匪！路匪！”

　　只见老赵一下子叫出口来。

　　“什么？路匪？”

　　“路匪？”

　　几个人忍不住叫出了声……

　　“快走……”

　　只听那老赵一声疾呼……还没有让众人来得及明白，只见他猛的一脚踩着油门……车子亨的一声向着前面那条路疾驶而去……

　　杨华他们一下子愣了。

　　“你疯了？开那么快干嘛？”

　　张大彪不明白到底什么状况对着一边一张脸此刻已经变得惨白的老赵叫说。

　　那老赵只顾着开车，一张脸早已经面如死灰……那里还顾得上跟他说话……只是拼命的踩着油门……向前冲去……好似后面有什么怪物追赶一般……

　　还得那张大彪准备再次问的时候……

　　却突然听到身后的华哥叫道：“不好！”

　　只见杨华头从后玻璃窗户看去……一辆车正在那里紧紧的追赶这他们……

　　那辆车是80-90年代的老式卡车……

　　由于年代的久远，那辆车上的漆色已经掉的差不多……但性能上却一点不比现在的车，跑的慢……

　　只见后面那辆车上传出一阵阵的怪叫声，在卡车后面的车兜箱里，正站着7.8个手中举着短刀还有老式步枪，猎枪，疯了似的家伙们……

　　一个个在那扯着嗓子乱叫……

　　这一看……

　　他们一下子懵了！

　　“这他妈的是什么人？”

　　以往胆大的张大彪此刻忘记后面那帮疯狂般的人物，还有那辆疾驰而来……好似要拼命撞他们的那辆大卡车，急问道……

　　“路匪……”

　　杨华此刻也是满脸的紧张，望着后面的大卡车……

　　只见那辆大卡车，好似准备将杨华们的车活活给撞翻一样……

　　“哼”的一声，向着他们便冲来！

　　“砰”的一声！

　　那辆大卡车，一下子撞在了杨华们的车屁股后面……



第406章 遇难

　　且说当后面的卡车，狠狠的撞过来的时候。

　　车内的他们，赶紧用手护头……那老赵的脸色惨白，双手抓着方向盘，没命似的往前跑……

　　后面那辆车一边追，一边疯狂大叫。

　　“草他妈的，那帮王八蛋，从那里钻出来的？”张大彪忍不住骂说。

　　那老赵一边猛踩油门，一边说道：“路匪！”

　　“他们是这条路的霸王……以前只要过这条路的人……没有一个活着穿过去的……我以为云岚市，已经被隔离了二十几年……但没有想到……他们竟然……还在……！”那老赵一惊慌说道，一边向前疾驰……

　　这条道由于道路缘故，他们这辆小车根本跑不开，但后面的大卡车却不一样……

　　疯了似的，向着他们冲来，好似想一下子把他们全部给撞死一样……

　　“砰”的一声！

　　又从后面撞了上来。

　　那老赵，一双手把这方向盘，本来快要被轩翻的车子，硬生生的被他这么大力的一转……又转过头来，向前奔去……

　　“怎么办？”

　　“华哥，怎么办？”

　　只听车内的大彪还有周小泉忍不住惊问道……

　　眼看后面的那辆大卡车，马上就要撞死他们……

　　他们不可能一下子就这样不明不白的死掉……

　　还没有等杨华来得及说出口。

　　只见杨华本来转身向后，这时候眼睛瞥出，竟然看到后面那辆车上的一个男子，龇牙咧嘴的抱起一把微冲……

　　“趴下！”

　　杨华一声惊叫！

　　笃笃笃的枪声一下子向着杨华们的车扫去！

　　“砰”的一声，车窗后面的玻璃全部被打碎……而整辆车后面更是被打的稀巴烂，就像一个炸了锅的蜂窝……

　　车内所有的人被玻璃打在身上……

　　“操你妈的，那帮王八蛋，手里有枪……”

　　只听忍无可忍的张大彪抬头就骂。

　　“趴下……”

　　杨华一声大喝。

　　笃笃笃！

　　微冲又向着他们车扫去！

　　咚咚咚！

　　车子又多了几个窟窿眼！

　　“不好了……漏油了……”

　　只听前面开车的老赵大声惊叫说……

　　只见车标上的油表已经来回的摆……

　　而车子尾部，更是一路像流水一般的汽油顺着车尾洒了出来……

　　“停下……停下吧！”

　　杨华喊着无奈的说。

　　车子“嘶”的一声，被老赵踩住刹车！

　　猛的一转，停靠在了路边！

　　几个人，赶紧打开车门……

　　咳咳咳跑了出来……

　　里边车里边朗大冒烟……

　　“快离开，这里，车马上要爆炸了……”杨华一边跑一边喊着说……

　　随着他声音的说完……那辆车砰的一声……果真爆炸开来……旋起一股巨大的火焰……向着空中飞去……

　　几个人捂着耳朵，趴在地上，耳朵里，还仅是隆隆的轰鸣声……

　　“逮着他们了……逮着他们了……”

　　只见后面那辆大卡车这时已经追了上来……

　　“哼”的一声。

　　也停靠在了路边。

　　从卡车的后面车厢里，蹦下来，7，8个男子，一个个手里要不是拿着锋利的砍刀，要不，就是拿着枪……只不过强直看起来是七八十年代的老式步枪……唯有其中的那个戴着墨镜……穿着一件古怪的衬衫，身子上印着一个张牙舞爪的龙的男子……端着一把微冲……

　　乌黑的枪口，这时已经对这面前的杨华他们……

　　“起来……”

　　“站起来……”

　　只听前面的一个拿着一把老式步枪的家伙……皮肤黝黑，个头不算太高……嘴里叼着跟烟，对着此刻正趴在地上的杨华他们叫道。

　　杨华他们听到叫声，慢慢的趴了起来……

　　望着眼前的几个人……

　　面前的几个猛人……一个个外形算不上彪悍……但却长得一副贼眉鼠眼的模样……

　　最前面的四个人都拿着枪……后面的6个人拿着的是大砍刀……

　　正在那像瞅着一帮待宰的羔羊一般的望着杨华他们……

　　“华哥，怎么办？”

　　旁边的周小泉望着眼睛的局面，脸色面如死灰，忍不住问道……

　　“不许说话！”

　　刚开口，却见旁边那个拿着一把猎枪的家伙，一下子用手里的枪狠狠的捅在了那周小泉的腹部……

　　“啊！”的一声，周小泉痛的被打倒在地！

　　突然旁边的阿力，看到他那家伙打周小泉，身体本能的要出拳……

　　“住手！”

　　只听杨华一声令下……

　　阿力伸出的手，硬生生的停在了空中……一双眼带着炽热的火焰望着眼前刚才打周小泉的家伙……

　　却说他刚举起手，那边几个家伙乌黑的枪口这时已经对这他……

　　且说那刚才打周小泉的男子……扭过头突然对着面前一双眼睛散发着狠毒光芒的阿力，冷笑一声。

　　“砰！”的一脚，揣在了那阿力的肚子上。

　　阿力被踉跄踹后退了几步，一双手青筋暴起……整个身子更是在那颤抖起来……那双眼睛好似要活活的把面前的家伙给撕吃了一般……但是却没有动！

　　因为他听杨华的。

　　这边的，老赵早已经吓得脸色苍白……整个身子由于剧烈的害怕而颤抖起来……望着面前的几个人……他知道，看来今天真的是玩完了……因为没有人比他更清楚，眼前这帮人……是出了名的杀人角色……

　　那边的张大彪只能把一肚子的火憋在肚子里……却发不出来……

　　“蹲下……全部蹲下！”

　　那几个家伙拿着枪便向着杨华他们身上没头没脸的砸去……

　　杨华他们倒被砸了几下……没什么大事……倒是那老赵，却被痛打的尖叫起来……

　　杨华慢慢的蹲在了地上，望着眼前的局面……一股不好的预感涌了上来……

　　眼前的家伙们，前面的四个人有枪……后面的6个手里拿着刀……

　　若是只有刀的话还好说，但是，面前的几个人手里还有家伙……这就不好办了……

　　他一边蹲着一边望着眼前的局面一边寻找着解决眼前局面的办法，不知道这几个人要干嘛……

　　等他们全部蹲在地上之后……

　　那围着他们的一帮野人般的家伙开始在那里猖狂的大笑起来……


第407章 危机时刻

　　只见刚才停靠在那路边的大卡车，车门砰的一声被打开……

　　从里边跳出一个身材高大，穿着一身迷彩军装的魁梧汉子……皮肤黝黑，脸上戴着一副巨大的墨镜，向着这边走来……

　　很显然，这家伙是老大。

　　等他走了过来，身边的几个家伙慢慢的让除一条道……

　　那魁梧汉子，走上前来，慢慢的摘掉脸上的墨镜……露出了一双森冷的双眼，扫了一眼杨华他们……

　　“有钱没有。”只听那黝黑的男子突然张口大吼道。

　　“有！有！有！”

　　那边早已经吓得魂飞魄散的老赵赶忙说道。

　　一边说一边还把自己腰间挎着的那个拉车的专用钱包，打了开来，从里边掏出几张百元大钞……战战兢兢的递了过去。

　　谁知道，那黝黑男子，伸手一抓便抓在了他的钱包上面，接着，砰的一脚，踢出！

　　老赵被一下子踹飞倒在地上，嘴里发出一股疼痛的呻吟声。

　　那黝黑男子看也没有看，手里一抛，把那钱包向着后面扔去。

　　手里端着一把微冲的男子，伸手接在了手里，大笑起来。

　　“你们呢？”

　　说完一爽森冷的双眼向着最旁边的张大彪望去。

　　“草你妈的……”

　　只听张大彪不顾眼前的局面，上去就对着那黝黑男子骂说。

　　“大彪……不要！”杨华忍不住惊叫出口，他可是怕大彪一时鲁莽……眼前的局面，可是容不得大彪冲撞……因为就算大彪再厉害，也厉害不过枪……

　　但是失去理性的大彪，却没有听华哥的话，一双眼，如牛眼一般恶狠狠的瞪着面前的黝黑男子，那带着一双森冷目光的黝黑汉子，倒是没有想到张大彪敢骂自己……

　　突然那张黝黑的脸上，浮起一股狠毒的笑容……

　　走了过去。

　　砰的一拳。

　　狠狠的砸在了大彪的脸上……

　　“大彪……”

　　周小泉还有杨华他们忍不住，叫道。

　　只见那黝黑汉子，一拳打在了张大彪的脸上……

　　张大彪想还手……可是一把乌黑的枪口却对着自己的脑袋……于是他只能愤怒……一双眼睛里，好似像把眼前的家伙给活活的吃掉……

　　但是，现在却一点办法也没有！

　　却说那黝黑男子，一拳过去，那大彪只是身子踉跄的后退几步……并无大碍！

　　恼怒！

　　又是一拳！

　　这一拳力道更加的生猛。

　　砰的一拳。

　　大彪的身子险些栽倒……蹬蹬蹬，连退数步！

　　嘴角流出了一股猩红的血液！

　　但张大彪却不害怕。

　　他呸的吐出一口猩红的血液……

　　“草……你吗！有本事……跟老子单练……”张大彪肆无忌惮的骂说。

　　却说那黝黑男子，看到这家伙不害怕，竟然还敢骂自己……

　　当真是恼怒之极。

　　伸手就去掏自己怀里别着的一把手枪！

　　枪口对准大彪。

　　“慢着……”

　　正在这千钧一发的时候，杨华一下子惊叫出口！

　　他可不想，自己的好兄弟就这样不明不白的死在了这里……

　　却说等他一句话说出来，那正准备对着大彪开枪的黝黑汉子，慢慢的转过了头……

　　旁边的另外一个拿着一把步枪的男子走上前来，骂说：“你他吗给我住口！”

　　说着便用枪托狠狠的撞在了杨华的胸部……

　　杨华被一下子砸在了胸部，退了一步，忍着疼痛，还是慢慢的站了起来……

　　“华哥……”

　　周小泉忍不住叫出声来。

　　且说那黝黑的男子慢慢的转过头望着杨华……突然手里的手枪对着杨华的脑袋……

　　“找死？”

　　冰冷着声音说道。

　　“我有钱……”只听杨华突然说道。

　　他的声音一出，倒令周围的人都是一愣。

　　旁边的张大彪还有周小泉更是纳闷……

　　因为他们知道，华哥，走的时候，身上并没有带多少……

　　那黝黑的男子，听到杨华这么说了之后，嘴角浮起一个森冷的笑……

　　“拿出来！”

　　他那声音慢慢的响了起来，对着杨华说道……同时手里乌黑的枪口已经对着了杨华的脑袋……

　　却说杨华看到他手里的枪，指着自己的脑袋，眼角瞥出，更是看见，后面的那几个拿着枪得家伙，正一副望着他们犹如待宰羔羊的放松局面……

　　慢慢的伸出手，向着自己的怀里掏去……

　　只见他慢慢的从口袋里把自己的钱包拿了出来……

　　当拿出来的一瞬间，大彪还有旁边的周小泉一下子心寒了……因为他们谁也知道，华哥的钱包里边剩下的不足有一百元……若是真被那家伙看见……估计……

　　且说当杨华慢慢的掏出钱包……那黝黑的汉子，嘴角便浮起一个狠毒的笑，接着伸手去抓杨华的手里的钱包，身后的价格家伙更是一脸的嘲笑之色……

　　可是当那黝黑汉子的手触及那钱包的那一刹那！

　　杨华那本来慢慢落下的手，突然之间犹如魔鬼一般的动了。

　　等到面前黝黑的汉子，发觉正准备扣动手里拿把枪扳机的时候……

　　却突然感到，手臂剧烈一痛！

　　再看自己的手臂，已经被眼前的杨华给硬生生的用一个小擒拿手，狠狠的抓着大拇指，一掰……

　　“啊”的一声大叫！

　　接着，杨华屈膝上顶撞在了面前黝黑汉子的胸脯。

　　而整条手臂更是快速的勒着那黝黑男子的脖子……整个人身体一转……

　　那黝黑男子瞬间被杨华用胳膊勒住了脖子，而手里的手枪更是一眨眼到了杨华的手里……

　　听到痛叫的身后的几个人，本来松散的表情，一下子感觉出不对劲……手里的枪，夸的一声全部举起，对着杨华……

　　“不准动……谁动，我就打死他……”

　　只听杨华一只手勒着面前的黝黑男子，一边手里拿着那把夺过来的手枪……指着他的脑袋，望着前面的几个人冷冷的说……

　　而这一局势的转变……一下子让所有的人懵了！

　　张大彪和周小泉他们一下子都跑了过来，站在华哥的身后……

　　“混蛋，你敢打老子？”只听张大彪怒火中烧举起了拳头叫道！

　　“冷静点……大彪！”只听一边的周小泉提醒他说道。


第408章 神秘人

　　“王八蛋……杀了他！”

　　只听怀里的黝黑汉子，没有想到自己一时失手，竟然被这家伙给他偷袭，恼羞成怒吼叫说，他竟然不顾自己的生死在那疯狂的大叫说……

　　但是眼前的众人，都端着枪……一步一步的逼近杨华他们……却没有开枪……

　　“跟老子闭嘴！”

　　一边被这家伙打了两拳的张大彪现在可是恼的很，只见他一肘，狠狠的顶在那黝黑汉子的胸口……骂说！

　　眼前的局面一下子形成了一个对立的局面……

　　前面是四个拿着枪得家伙，后面的几个拿着砍刀的家伙，从两侧包抄过来……

　　而杨华他们呢，手里只有杨华一个人手里的枪指着那在他手里的男子。

　　“不准动……谁动，我就打死他。”只听杨华望着一步一步逼近的众人说道。

　　但是眼前的这帮亡命徒……却没有一个后退的，反而越逼越近！

　　“杀掉他们……给……我宰掉他们……”怀里的黝黑男子虽然被杨华勒着脖子，但仍不住的大叫道……

　　他好似不怕死一样……一双眼睛里唯有的只是无尽的仇恨的火焰……

　　杨华倒是心里一寒……本想，擒贼先擒王，逮住着领头的，兴许能有一线生机……但却没有想到，这帮人完全是一帮亡命徒……早已经把命当做可要可不要的东西……面对生死，一点也不惧怕……只是在那里大吼……

　　这不仅让杨华一下子愣了！

　　身边的周小泉还有张大彪他们也感觉到了，这帮人的恐怖……一张脸瞬间变的难看……

　　“他们……他们……不怕死的。”只听身后早已经吓得软的老赵……也爬了过来，对着杨华绝望的说道……

　　杨华那一瞬间心里凉了……

　　耳朵里边还传来那被他勒着脖子那家伙疯狂的大叫声：“宰了他们……宰掉他们……”

　　眼看，前面那帮人手里的枪已经举起……

　　而且眼睛里边露出无尽的杀意……

　　杨华他们在那一瞬间，都绝望了！

　　难道，他们真的会死在这里？

　　……

　　且说正在这千钧一发的时刻……

　　突然一声枪响，打破了眼前的寂静！

　　随着枪声的响起！

　　旁边的树林中，突然飞起几只受惊的飞鸟，扑腾一声向着天空飞去……

　　接着，在杨华最前面那个端着微冲步枪的家伙……扑通一声栽倒在了地上……

　　再仔细一看，只见他的脑袋中间，已经不知道什么时候，多了一个血窟窿！

　　啊？

　　众人皆惊！

　　尤其是杨华他们……

　　傻眼般的呆在了那里……

　　因为他们谁也知道，刚才那一枪，是从周围发出来的……杨华手里的枪，根本就没有动过……

　　随着那一枪响起。

　　前面的人一下子乱了……

　　带着一双惊恐的双眼，张望着四周……

　　“砰”的一声！

　　又是一声枪响……

　　接着还没有等他们众人反应过来……另外一个拿着一把猎枪的男子，头上再次多了一个血窟窿……轰然倒地！

　　面对眼前的惊变……前面的那一帮人彻底的乱了阵脚……

　　“啊！”的一声大叫……

　　那另外一个端着一把微冲步枪的男子，拿着枪向着四周扫去……

　　笃笃笃笃笃的枪声……淹没了一切……

　　但随着他发了疯一般的狂扫过后。

　　“砰”的一声！

　　又是一声冷枪！

　　而他呢？

　　也像前两个人一样……轰的一声，倒在了地上……脑袋上，也同样的多了一个血窟窿！

　　面对眼前的惊变……那一帮人一下子傻了……

　　“快跑……啊！”

　　随着一声惊叫……

　　他们像疯了一般的向着后面跑去……再也不顾眼前被杨华抓着的老大……原来他们也怕死……

　　且说，当那些人逃命之后……

　　场上的杨华他们，伫立在那里，愣了！

　　此刻动也不是，不动也不是……傻愣愣的站在了那里……

　　他们不知道，到底是谁打死了面前的几个人……更不知道，到底是谁帮助了他们……但是他们却不敢动……不能妄动……

　　因为他们害怕，那隐藏在周围的猛人，随时会给自己一枪……

　　致命的一枪！

　　到底是谁杀了他们？

　　没有人知道！

　　“华哥……”

　　“谁……杀了他们……？”

　　只听一旁的周小泉忍不住问道……很明显声音里边带着些颤抖……

　　杨华站在那里，一动不动……

　　眼睛像狼一样的望着四周……

　　1分钟过去了……没有动静……

　　2分钟……

　　3分钟……

　　……

　　5分钟……

　　四周仍旧没有一点动静……只有冷风挂在周围的草丛树林里……传出一阵阵的落叶声音……

　　没有人出来！

　　杨华他们也一步也没有再动！

　　周小泉还有以往胆大包天的张大彪都屏住了呼吸……没有出一声……而旁边的老赵更是一脸惊恐的望着这荒芜的四周……此刻在他的心里，只是在那骂着自己……为了那一千块钱竟然自己他妈的连命都不要了……真他吗的傻！

　　而被杨华紧紧用胳膊勒着的黝黑汉子，却同样的脸色面带恐惧……本来刚才还嗷嗷直叫的他，此刻当望见，自己手底下的人，一个一个被对方幽灵般的人物，给打死之后他心里已经死了……一双眼，早已经面带死灰……

　　在大概差的不多静寂了十分钟的时候……

　　只见在远方的茅草丛里……突然一个身影慢慢的爬了起来……

　　由于距离太远，根本无法看清那人的样子……

　　只见那人慢慢的站起来之后……整个身影完全的与天地间融合在了一起……接着，他的身影，慢慢的向着这边走来……

　　杨华他们一下子禁不住紧张起来！

　　尤其是那开车的老赵……

　　几双眼睛一眨不眨的望着，从远处慢慢的走过来的人……

　　只见他的身影越来越近……而影子也是越来越看的清楚……

　　头发好似多年没有洗过的他，显得脏乱不堪，犹如乞丐……

　　穿着一件老式迷彩衣……怪不得，整个身影好像根本无法看的清楚……

　　不对！

　　他的腿好像有毛病！

　　随着他的身影慢慢的清晰！杨华一下子就看了出来……他竟然是个瘸子……

　　走路虽然跟正常人一样……但若是你仔细去看，扔能发现，他的腿抬起的时候，蹩脚之处……

　　再看他的人……看上去，五十多岁的模样……头发好似多年没有洗过……脏乱的就像一堆茅草……

　　一张脸像是一本尘封多年的老书一样，记述着沧桑……而且在那张脸上，却显现出一股冰冷无法靠近的感觉……

　　一副络腮胡子，也不知道多久没有刮过……长在脸上……

　　手里提着一把枪！

　　那枪，只要是军队的人一眼就能看得出来是德国造FR-F1狙击步枪。

　　FR-F1狙击步枪，是法国在1970年代在MAS1936步枪的基础上开发的狙击步枪。FR-F1有双脚架，木制枪托并附加肋贴与手枪型枪机握把，前护手（木制）不与枪管直接结合，以减少射击时手部震动的不适与偏差。

　　这把比美国巴雷特比起来毫不逊色的大狙，杨华他们肯定想不到，这枪只有以前军用的专用狙击手才能用的了……

　　当然他们更不明白，眼前这个腿部有些瘸，整个人看上去更像是一个从神农架跑出来的野人一般的人物，到底是个什么人……


第409章 回马枪

　　却说当那猛人出来的时候，只能从他魁梧的身形上看去……此人绝对不是一个一般人！

　　森冷的目光注视着杨华他们……

　　没有说话，没有言语……只是一个一个望了他们一眼……

　　杨华他们眼睛惊诧的望着面前这个穿着一身老式的浅绿色的迷彩服的老人……

　　“谢谢你，救了我们！”

　　只听周小泉忍不住对这面前的那个穿着一身旧迷彩服的老人说道。

　　那人突然转过头，一双冷冷的眼睛望了他们一眼……

　　接着不发一语，向着前面走去。

　　“喂，等等……”

　　只听张大彪忍不住喊道。

　　这边，杨华一手送开勒着脖子的黝黑男子……砰的一肘打在他的身上……那黝黑汉子，被一肘撞击倒在地上……

　　“滚吧！”

　　那家伙身子翻了两翻！

　　才慢慢的爬了起来……

　　一双眼睛里露出一股狠毒的光芒，望着杨华他们和那个神秘的穿着迷彩服的老人……

　　接着开始没命的向前跑去……

　　杨华看到他跑远，便也不理会他，向着对他来说，好奇的是眼前的神秘老人……

　　到底是什么人？

　　怎么会出现在这里？

　　且说他追了上去！

　　刚准备张口发问……

　　却只见，那前面穿着迷彩服的老人，突然转身，弯膝，手里的FR-F1狙击步枪以最快的速度托起！

　　“砰！”的一声枪响！让所有的人震惊在了那里！

　　接着杨华他们回头望去，只见在远处的地方，那黝黑的男子已经不知道什么时候，手里拿着一把枪……

　　而此刻，却仰天倒地！

　　啊？

　　张大彪惊叫出口！

　　声音里边含着震惊，与佩服！

　　旁边的杨华更是如此！

　　他的动作堪称完美至极……枪法更是精准到了极点……从刚才那几个伤口来看，无不是一枪爆头……

　　他是谁？

　　他的枪法为什么会这么准？

　　……

　　没有人知道！

　　只见他一枪解决掉后面的人之后，接着便慢慢的转过身……一条腿僵硬的继续向前走去……没有再看杨华他们一眼。

　　好似就当他们没有存在一般……

　　“谢谢你救了我们！”

　　只见杨华走上前去对着那人说道。

　　一边的张大彪还有周小泉他们也赶了过来，满怀感激的望着面前穿着迷彩服的神秘老人说道。

　　那老人并没有回答他的话……

　　只是一只粗大有力的手，提着手里的FR-F1狙击步枪一步一步慢慢的向前走去……背影萧索孤单……

　　“喂，怎么不说话啊？”张大彪张口就喊道。

　　“大彪……”杨华听到大彪这么没礼貌得说，便喝说。

　　大彪其实不是没礼貌，而是习惯那样说……听到华哥这么说了之后，也赶紧闭嘴！

　　且说那前面慢慢一步一步走着的男子却自始至终没有说一句话……

　　仍旧一个人孤独的向着前面荒芜的地方走去……

　　杨华他们愣在了那里……

　　直到他的身影彻底的消失在了远方……杨华他们才会意过来。

　　“真是个奇怪的人！”

　　只听身后的周小泉不仅感叹说道。

　　杨华没来由的心里出现一丝荒凉……从刚才望见那人的背影……他的内心突然不知道为什么，出现一股前所未有的落寞之感……

　　那种感觉就像被世人遗弃，丢在了一个荒芜的地方一样……就像那个男人高大萧索的背影……

　　他不知道，那个男人，到底有着什么样沉痛的往日……但却能感觉出来……在他的身上，肯定有着一段不寻常的回忆……

　　“华哥，现在车子被那帮王八蛋毁了，咱们怎么办？”

　　只听张大彪望着那辆依旧还冒着黑烟已经彻底报废的出租车说道。

　　杨华扭过头来……望了望……

　　“就是走！也要去死城！”

　　身后的周小泉还有大彪没有说话，默默的跟了上去。阿力也从后面一起跟了过来。

　　只见在前面的开车的老赵一个人坐在冰冷的地上……抽着烟……

　　他现在心里最难受！

　　想不到辛辛苦苦想赚点钱，结果却害得自己连车都没有了……最可怕的是差点连一条小命都没有了……他焉能不生气。

　　坐在那里，一口接着一口的抽着烟。

　　当杨华他们走过来的时候，老赵也没有看他们一眼。

　　“你怎么了？”只听张大彪咧着嘴望着那老赵问道。

　　老赵上去就白了他一眼，骂说：“我他娘的，为了给你们带路，命都差点没有了……你说我还能怎么着？”

　　旁边的张大彪一听他这么说，哈哈大笑起来。

　　“没事，没事，这不啥事都没有了么？”

　　“我的车没有了！”老赵的声音里透着一股伤心，毕竟那车是他一辈子养家糊口的玩意。

　　杨华望着他，想了想说道：“大彪，小泉，你们身上还有钱么？”

　　大彪还有旁边的周小泉一愣。

　　从身上摸了摸，掏出快一千块钱。

　　“华哥，就这么点了。”

　　杨华接了过来。

　　意外的递给了，那老赵。

　　“给……这些钱，你先拿着，就当给你的补偿。”杨华报以道歉的笑说，毕竟人家帮了自己。

　　那老赵想了想，叹了口气，慢慢的接过了钱……

　　“东陵市的萧家你知道么？”只听杨华望着那老赵问道。

　　老赵一愣，说道：“废话，当然知道！全市最有钱的萧家，我怎么能不知道呢？”

　　杨华笑了一下又说：“你到萧家之后，找一个叫萧逸的，然后说我的名字……到时候让他给你拿点钱……陪你辆车，好么？”

　　那老赵听到杨华这么说之后，眼珠子一下亮了！

　　“真的？”

　　“废话！华哥说话能有假么！到时候你把实情告诉他，估计你就是想要辆宝马，萧逸也会给你。”大彪咧着嘴说。

　　那老赵一听，果然开心起来。

　　“那我可真是谢谢你了……我这一辈子就靠那个车过活，要是没有车，我还真不知道下半辈子怎么过……”老赵叹息着说。


第410章 枪

　　当开车的老赵听到杨华这么说之后，心里除了感激，还有一点质疑。

　　杨华微笑了一下说道：“没关系！你去了只管跟他说说就可以了。”

　　“哦！好！”

　　老赵开心的说。

　　“对了，你叫什么名字？”老赵望着杨华问道。

　　“杨华！”

　　“好的，我记住了！”

　　老赵这才欣喜的站了起来……

　　只见四周是一片荒凉地带……也不知道那是那？杨华的眉头皱了起来……眼前，那车也报废了……要是走的话，还真是费劲！

　　“对了，这到那了？还离那云岚市有多远？”只听一边的周小泉忍不住望着那唯一知道路线的老赵问道。

　　老赵站起来，望着四周，看了看。

　　“如果我没有看错的话……这里已经是边界了……再走十几里，就应该能到隔离区了……隔离区里边就是云岚市了。”只听老赵说道。

　　“那意思是不是，快到了？”只听张大彪忍不住高兴问道。

　　老赵点了点头。

　　只见他抬头望了望天。

　　“如果你们走的快的话……我想，在天黑之前，你们应该能赶到隔离区……”只听老赵一边望着天，一边说道。

　　杨华想了想，现在也没有其他交通工具，看来他们只有走了。

　　“你怎么办？”杨华望着老赵问道。

　　“我？”老赵笑着指着自己说道。

　　“我可不去那鬼地方！”只听老赵说道。

　　旁边的张大彪咧着嘴说：“怎么，你害怕，刚才那样的情景再出现一次？”

　　那老赵瞳孔放大突然说道：“死亡之城远远比刚才的情景可怕十倍……”

　　他的声音有些颤抖……提起那座被人们遗忘的城市……他就不仅害怕！

　　且说等他说完，他慢慢的把脸转了过去，望着刚才那神秘老人远去的方向说道：“这里就是通往死亡之城的路……”

　　“这条就是？”杨华忍不住问道。

　　本来以为刚才那个神秘老人走的这条路，不是眼前的路……可是没有想到，老赵竟然一口说了出来。

　　“咱们刚才开车可是走的那条路啊？”只听张大彪用手指着前面刚才他们开车所走的路说。

　　只听老赵叹息说道：“这条路是唯一一条，去死亡之城的近路！用步行是最快的一条！而咱们走的那条是以前的旧公路……所以你们要想在天黑之前到死城的话，就应该走这条。”

　　杨华他们望着眼前这条蜿蜒崎岖的小路……一股莫名的凉意从心里涌了上来。

　　刚才那个神秘的男人，为什么走这条路呢？

　　难道他也是去死亡之城的？

　　又或者说，他本来就是在死亡之城？

　　没有人知道！

　　“如果我猜的没错，刚才帮咱们的人，就是死城里的人……”只听老赵说了出来。

　　啊！

　　“不会吧！”周小泉还有张大彪都惊叫出口。

　　只有杨华一张脸好似在想着什么大事一般。

　　那老赵想了想说：“其实我也只是猜测……但是这条道，唯一通向的地方，一定是死亡之城！所以刚才救咱们的人一定去了死亡之城！这点，肯定是没错的。”

　　当老赵说完，那周小泉还有张大彪都没有再说话……

　　他们望着一边的华哥……

　　只听杨华望着前面那条不知道尽头的路，坚毅的说道：“不管如何，我们都要去死城！”

　　……

　　杨华他们真的走路去了死亡之城！

　　他们按照那老赵给他们指的方向慢慢的向前走去。

　　而老赵呢？

　　他当然不会去。

　　他只是傻愣愣的站在那里，等到杨华们的身影完全的消失在了实现里……才喃喃的叹口气说：“希望你们不要那么快就死了……”

　　说完之后，就转身向着来时的路走去……

　　……

　　只见辽阔的原野上，他们四个人，在那里走着。

　　因为东西在老赵的车上，而车子爆炸，所以现在，杨华还有，张大彪，周小泉，阿力四个人，还算得上事简衣从行，身上几乎什么都没有带！

　　唯一可能带着的就是杨华从那路匪里手里夺过来的一把枪！

　　美国产的M1911。

　　黑色的外身，轻简而且方便！

　　“华哥，这个枪不错！”只见张大彪手里拿着那把枪，左右显摆说道。

　　杨华笑了一下。

　　旁边的周小泉说道：“对，这把枪，咱们留着，给华哥用。”

　　“恩恩！我也是这么想的。”只听张大彪说道。

　　杨华笑了笑说道：“其实我不会用枪……”

　　“没事，不就是一扣扳机就中了么！”张大彪试图给杨华演练说。

　　“别！你个笨蛋！哪有你这样玩的！”只听周小泉，一把夺了过来说道。

　　他可是怕这家伙万一给弄走了火！

　　“看见没有，这个是保险，这个是枪托……这个是弹夹，一共15发子弹！”周小泉一边说一边褪掉了弹夹给大彪说道。

　　“嘿，你小子怎么知道这么清楚啊？”张大彪惊讶的望着周小泉笑说。

　　只听周小泉笑道：“以前跟人学过……可惜遗憾的是没有学好！”

　　“对了，还记得刚才救咱们那家伙么？他那支够猛？够霸气，我喜欢！”张大彪咧着嘴说。

　　此刻的杨华本来正在想事，听到大彪这么一说，心里也是蓦地一愣！

　　是啊！

　　从刚才那人的动作，还有手法，以及精准程度，绝对不会亚于一个厉害的枪手……可是那家伙到底是什么人呢？

　　他不知道！

　　这是只听周小泉笑道：“你知道，刚才救咱们的人手里拿的是什么么？”

　　张大彪当然对枪不清楚，摇了摇头。

　　“FR-F1狙击步枪！”周小泉一口说了出来。

　　“狙击枪啊？”

　　“你以为？！”

　　“你可知道那FR-F1狙击步枪一般都是军队的专门狙击手专用枪……如果我猜的不错的话，刚才救咱们的那位，肯定是一军人出身……而且手段绝对够高！”周小泉想起来，最后那一枪……那猛人忽然转手，屈膝，扣动扳机那一系列标准的动作，都不仅震惊。

　　且说当周小泉说完，那张大彪也是满脸的秦沛，嘴里说道：“是啊！那家伙确实很厉害……比他娘的我的拳头厉害多了……！”


第411章 死亡之都

　　“关键是他省事……一枪就搞定！”张大彪又补充说道。

　　四个人不仅哈哈笑了起来。

　　……

　　眼前的这条路，越走越荒芜！

　　前面的地方除了小山丘之外，什么都没有！

　　走了两个多钟头的他们，不仅愣在那里……

　　望着眼前辽阔的平原，和前面的几个小山丘，愣在了那里。

　　“华哥……咱们不会走错了吧？”只听张大彪喘着气说道。

　　杨华想了想说道：“只要他没有给咱们指错路，咱们就没有错！”

　　“走吧！”周小泉在后面说道。

　　于是他们只能继续的走……

　　路上的地方，越走越是荒凉……走到最后的地方，已经几乎没有路的痕迹……只能依靠着前面的方向来辨认路……

　　前面是一个小土丘！

　　杨华他们喘着气站在那里……现在已经走了将近四个小时……可是眼睛所望之处……除了一片荒芜之外，什么也没有……

　　望着前面的小土丘，张大彪一屁股坐在了地上。

　　“他娘的……到底这狗日的云岚市，怎么走？华哥，咱们不会走错路了吧？”只听张大彪坐在地上狠狠的吐了口唾沫说道。

　　一边的周小泉虽然没有说话，但脸上也是一副不太好的表情……

　　也许这么多人之中，唯有阿力相当的镇定！

　　只见杨华望着前面的土丘，想了想说：“爬过去看看……”

　　说着就率先向着前面爬去……

　　前面的土丘不算太高……但很多……周围成连绵的趋势……看不出来，还以为这全是一座座山……在包围着……

　　那土丘上本来应该是黄色的土地……但是此刻看去，越往前走，土地越变了颜色……是一种近乎灰色的一种……

　　这不仅让杨华觉得奇怪的很！

　　他弯下身子，伸手摸了摸地上的土——

　　突然不嫌脏的，把手指沾染的土沫子，放进了嘴里……

　　砸吧了两下！

　　后面的大彪还有周小泉都奇了怪了……望着华哥，不知道他在干吗……

　　而他们却不知道，杨华怔在用味觉来感应到底为什么这块土地会变成这样的颜色……

　　当手指的土沫子放到嘴里之后，杨华的脸上一下子皱起眉来。

　　过了一会，突然变成欣喜之状……

　　“没错！我相信过去这个土丘，就应该离云岚市不远了……”只听杨华突然在前面激动的说。

　　后面的张大彪他们当然不解，问道：“为什么啊？”

　　“是啊，华哥，你怎么知道？”周小泉他们在后面跟上来问道。

　　只见杨华伸手指着脚下的黑土地说道：“如果我猜的没错，这片土地，应该之前是被炙热的烘烤过才会这样……”

　　“什么意思？”张大彪这个大粗人不解的问道。

　　只听杨华想了想说：“你们想，有什么东西能让土地灼烧？除了大火？”

　　张大彪听到华哥这么说之后，摇了摇脑袋。

　　一边的周小泉也是不解的望着杨华。

　　且只听杨华说道：“我估计是这里是因为战火烧成这样……”

　　“你们忘记了……都说这里曾经派军队来过……而且你看地上，几乎全部是被灼烧的痕迹……所以我觉得，应该离死城很近了！”

　　听到华哥这么一说，张大彪咧着嘴说：“好像对啊！华哥，听你这么说好像是这么个道理！”

　　一边的周小泉也是同样的点了点头！

　　只见眼前的土丘确实整个表层全部是被灼烧的痕迹……而且地质酥松……没有一点养料成分……好似土壤全部被损坏污染了一般……

　　“走，翻过去，看看……”

　　只听杨华率先说道。

　　说着便向着前面的土丘爬去……身后的张大彪还有周小泉此刻心里有了希望，也开始同样的跟着……向着上面爬去……

　　那座土丘不是很高！

　　杨华他们很快便到了土丘顶部！

　　爬到土丘顶部的他们，放眼望去……

　　愣了！

　　身后跟着的张大彪，还有周小泉，都愣在了那里……就连以往很少说话，好似没有一点感觉的阿力都愣在了那里……

　　……

　　眼前的是什么啊？

　　难道就是传说中死城？

　　只见前面的地方是广阔的平原……

　　在这座广阔的平原上，却树立着一座又一座的高大建筑……只不过这些建筑看上去已经颓废……破烂……

　　本来巍峨如天的摩天大楼，此刻却像是一个饱受折磨的老人……在那里突兀的耸立着……

　　而整个表层，更是由于年代的久远，而显得发黑……

　　一座座冰冷的建筑竖立在那里！

　　这就是死亡之城？

　　这里就是被整整隔离了二十年的城市……

　　杨华他们震惊的站在那里……

　　一个个目瞪口呆的望着眼前整个有些萧索，有些冰冷的城市……

　　一股深深的凉意从心底里冒了出来……

　　只见他们站的位置，与那死城的方向看似很近，其实离的还很远……因为他们的位置比较高……而云岚市则处于四周包围的姿势……

　　如果走的话……估计杨华他们天黑之前应该很难到的了那座远方冰冷的城市！

　　“天哪！这里就是那座被隔绝了，二十年的城市？死亡之城？”只听张大彪一双眼睛快蹦了出来说道……

　　旁边的周小泉一样望着这不可思议的城市……

　　从外形上看，这座城市虽然现在被隔离了整整的二十年……可是如果，比起高大耸立来讲，简直能与东陵市媲美……

　　很难以想象，这么好的城市，如今已经变成一座空城……死城？

　　而就是眼前的这座差点被世人所遗忘的城市……整整的站在这里，二十年了……

　　二十年的时间，无人问津，没有人知道它的悲哀……更没有人知道，当年发生在这个繁华城市的背后秘密……

　　他们唯一只知道的就是，这座城市已经废了！

　　要不是，杨华他们机缘巧合之下，来到这里的话，想必，他们永远也不会真正知道这座城市？当然更不会了解，这座城市背后的悲哀……

　　望着它，心里莫名的来了一股深深的凉意……

　　终于到了……


第412章 断路

　　“这就是云岚市？”只听张大彪再次感叹说道……

　　眼前的宏伟，不仅让所有的人都唏嘘……

　　杨华望着眼前的城市，心中感慨万千，接着又抬首望了望天空，说道：“走吧，或许在天黑之前，咱们能到那云岚市！”

　　只听杨华一边说一边向着前面走去。

　　后面的张大彪还有周小泉望了望天色，跟了上去。

　　走了将近三个多时辰，幸亏杨华他们的体力胜若常人。

　　一路坎坷走下来，没有算太累，但确实有点困。

　　只不过眼睛所看到的，却立马又让他们快速的清醒起来。

　　只见越接近死沉的地方……就越加显得荒芜……

　　而本来几条主线公路更是，满地的脏东西，垃圾一堆，横在早已经裂开了裂缝的泊油路上……

　　这条公路两边的护栏已经全部脱了漆……一层一层的秀漆从被风雨侵蚀过后，落了下来，就像一个风烛残年的老人，显得哀伤寂寞……

　　公路的两边的地方，显得荒芜，两边长满了一米多高的茅草……在茅草堆中还可以看到那些报废的车辆……一个接着一个……

　　那些车辆样式老旧，让人一看就知道是二十年前的老式汽车……现在已经成了报废品……

　　杨华他们走在脚踩着已经裂了缝隙好似很久很久都没有被人走过的一条公路……望着眼前的一切……

　　首先涌入心头的第一个想法就是，荒芜！

　　穿过这条几乎没有人走过的公路，只见前面的地方竟然是一个高高竖起的路牌……

　　以往会标准离某某某城市多少公里的路牌，可是现在却不同！

　　因为他的上面已经完全的被人给划掉……上面的地方竟然写着狰狞触目的三个字。

　　“隔离区！”

　　下面还缀着一排小字，写着“禁止通行”。

　　杨华他们站在路牌子底下望着那路牌……

　　“华哥，这应该是当年隔离区的军队所留下来得。”只听周小泉眼睛望着上面的路牌说道。

　　杨华没有参过军，不理解。一边的大彪也是如此。

　　“小泉，你怎么，知道这是军队留下来得？”只听后面的张大彪问道。

　　周小泉用手指着上面的路牌的最下角的地方说道：“看见那两个刀叉了吧？”

　　顺着他手指的方向望去……只见在路牌子的下面确实有一个双刀叉，交合在一起……

　　大彪他们点了点头。

　　只听周小泉继续说道：“我以前有个堂哥就是当兵的，而那双刀叉就是一般军队的路标……所以我一看就看了出来。”

　　大彪哦了一声点了点头。

　　只见杨华若有所思的望着周围的一切……心里不仅暗想……看来一切全部是真的！

　　这座城市真的以前被生生的隔离起来……

　　“华哥，我就纳闷了？可是这里根本就没有见到军队里的人啊？”只听张大彪眼睛望着四周说道。

　　杨华此刻也是同样的问题……他的眼睛望着四周……

　　“莫非军队的人已经撤走了？毕竟都二十多年了……”只听周小泉在后面说道。

　　杨华听到周小泉这么说，确实不无道理！

　　是啊，这么长的时间……军队想必应该撤了！

　　“哎！不管了，咱们还是向前走吧。”只听张大彪说道。

　　杨华想了想，最后又望了一眼那路牌便向着前面走去。

　　这条公路很宽……比起那露川告诉公路还要宽！

　　只不过不同的是，现在这条公路上，满地都是垃圾，报废品……而且路面上也是一条一条裂开的深恨……显得沧桑，孤寂。

　　杨华他们又走了一段时间……

　　“华哥，到了。”

　　只听一声高兴的呼喊从最前面的张大彪嘴里发了出来……

　　由于这条道理是慢山坡的样子……杨华他们此刻正在中间，而大彪早已经跑到了最高的地方，站在那里，一边挥着手，一边高兴的说。

　　杨华他们听到张大彪这么说了之后，心中一喜，顿时向着前面跑去……

　　当到了上面之后，一副气势如虹的状景出现在了众人的眼前……

　　眼前确实是那座冰冷被整整隔离了二十年的城市……

　　显得寂静萧索！

　　在城郊的地方还能看到直耸入天的工业烟筒……巨大，就像一个炮楼一样，直愣愣的送礼着……

　　就那么一大座冰冷的城市，却整整的被电网给扎了一个三米多高的栅栏……把整个东陵市给围了一圈……

　　望着那些栅栏……

　　周小泉不仅叹说：“看来这就是当年军队设立的隔离圈了……”他望着前面远方那最少有三米多高的电丝网说道。还有旁边的高耸入天的瞭望塔……

　　杨华也眼睛望着叹道：“是啊！”

　　“咦，华哥，现在的电网好像不起作用了……你看，那么多鸟都落在电网上面……而且在最尽头的地方，还有一处的铁丝网硬生生的被撕开一个巨大的口子。”周小泉一边说一边用手指着前面的电丝网说道。

　　旁边的大彪说道：“是啊！”

　　杨华眼睛里露出一股深意，说道：“走，还是抓紧时间进死城吧。”

　　说着就当先向前走去。

　　大彪还有周小泉二话没有说向前走去。

　　前面的地段只见越来裂缝越多！

　　杨华走在上面……不仅向前望去……

　　突然大叫一声：“不好！”

　　大彪还有周小泉本来在说话……听到华哥的声音顿时一愣：“怎么了？”

　　望着一脸诡异的华哥，纳闷的望着他。

　　只见杨华一双眼紧紧的望着前面的路段。

　　“你们看那？”

　　只见杨华一边说一边用手指着前面二百米处的地方……

　　大彪他们顺着华哥手指的方向望去……只见在前面二百多米的地方，裂缝不仅多……而且……而且……最重要的是，前面的路段，突然像是陷了下去一般……

　　路断了！

　　一条能够并排行驶四五辆车的一条公路竟然从中间生生的裂开了……

　　啊？

　　“怎么会这样？”周小泉他们不仅惊叫出口！

　　只见杨华快速的向前跑去……

　　后面的张大彪还有周小泉两人紧随其后跟了上来……


第413章 万人冢

　　在前面二百多米的地方，只见一段路，果然被硬生生的断开！

　　狰狞的残缺口张牙舞爪……就暴露出来的钢金条一根一根向外泛着……就像是一个被砍断了手臂的人，筋骨暴露……

　　最要命的是这座公路下面是很深很深的沟壑……

　　而再看前面的地方，也是同样的一段公路被断开……两者相隔的距离大概有二十来米远……

　　望着眼前的局面，不仅让杨华他们无语了。

　　眼前的断路……是无论如何也不能跳过去的，当然，除非你变成鸟人……飞过去！

　　杨华他们不可能会飞！

　　所以他们现在很郁闷……

　　望着四周，几乎找不到一点过去的路……

　　张大彪率先郁闷了，上去就骂说：“草你妈的，想不到老子们辛辛苦苦的到这了……却不能过去。”

　　周小泉也是面露难色！

　　却说那边的杨华望了望四周……

　　想了想说道：“大彪……你跟我去这边找找路，小泉，阿力，你们两个去那边看看有没有路……”

　　“华哥，有么？”大彪问道。

　　“肯定有的！要不然那座城市不可能现在还有人，你们说对么？”杨华说道。

　　大彪还有周小泉这么一听，果真是这么个道理，便听着华哥的吩咐，跟着华哥去左边的地方寻找，而周小泉和阿力，则向着相反的地方找去……

　　且说杨华他们不断的走，只能看到四周茅草越来越多……

　　再走了一段路，突然看到，在下面的地方，果然有一处地方是一座吊桥！

　　吊桥是用铁索连着，在半中间的位置。

　　“大彪，找到路了。”只听杨华兴奋着在前面喊着说。

　　听到喊声的张大彪跑了过来……

　　大眼睛望着前面的那座跨在中间的吊桥……眼神激动。

　　“华哥，还真有路啊！”

　　“我去叫小泉他们……”

　　一边说一边向着后面跑去。

　　只见杨华点了点头，望着眼前的吊桥……

　　那座吊桥总共用六根两个胳膊粗的大铁链连接在一起，一直延伸到，那边……因为在中间的位置……所以，在那边尽头的地方还有一个梯子……可以直往上爬……

　　杨华慢慢的向着那吊桥走去……

　　只见在这座调遣下面是一个巨大的沟壑……一股股腐烂的臭气从里面泛了出来，不仅让人作呕！

　　杨华捂着鼻子……不仅低头往下看去……

　　这一看倒不重要！

　　重要的是，那下面沟壑扔的是什么？

　　天哪！

　　一堆一堆的尸体！

　　只不过那些尸体已经全部腐烂，被一个个扔在沟壑内……

　　有的是断臂，有的是，头部的骷髅都露了出来……有的是刚死……皮肤还没有完全的腐烂开……有的则已经只剩下了一副骷髅架子……

　　“哇”的一声！

　　杨华差点吐了出来……

　　万人冢？

　　这里简直比的上万人冢！

　　就眼前被堆在这里的尸体，绝对不下于二百人……

　　一股寒冷的凉意瞬间从杨华的脚底蹿出，望着下面狰狞的尸体……谁能想象的到……这些人到底是被谁杀的？

　　到底在这座无法无天的城市里，到底是谁主宰着这些人的性命？

　　正在杨华捂着鼻子，想吐的时候，后面的张大彪还有周小泉他们跟了过来……

　　望着眼前华哥的模样，大彪刚想开口问道，怎么了？

　　却听周小泉一下子惊叫出声……

　　眼睛所望之处，正是那一堆一堆的尸体……

　　大彪也转过头去！

　　“哇”的一声吐了起来……

　　眼前一幕幕的触目惊心，不仅连大彪这样威猛什么都不怕的家伙，心里都不仅颤抖起来……

　　“天哪，这里到底死了多少人？”

　　“为什么都把尸体扔在这里？”

　　周小泉望着眼前的一切，不仅瞳孔放大说道。

　　众人都没有啃声……但毫无疑问，此刻在他们的脸上，除了一层一层的未知的恐惧之外，没有别的……

　　且说一边的杨华极力的甩了甩脑袋，迫使自己不要去想这些东西……

　　说道：“走吧！”

　　声音里含着一股无奈之感……便慢慢的向着那吊桥的地方走去。

　　只见眼前的吊桥，下面铺着的木板已经被风雨侵蚀的不成样子……摇摇欲坠！

　　杨华他们手里握着铁链，一脚一脚慢慢的踩在上面……摇摇晃晃的向着前面走去……

　　下面是成堆成堆的尸体……上面是一座摇摇欲坠的铁索桥……

　　这样的场面，让人不禁看起来心惊肉跳。

　　在等到他们终于过去的时候，不禁长长的吁了口气。

　　周小泉更是脸色发白……望着那一堆一堆的尸体……

　　内心中禁不住跳动了一下……接着便转过脸去，不再看一眼！

　　前面的地方是一个梯子……大概有十几米那么长……不算堵峭……

　　杨华他们顺着梯子上慢慢的开始向上爬……

　　杨华在最前面第一个爬上来……接着转身用手拉，大彪还有小泉他们……

　　很快，四个人便一起麻利的爬了上来……

　　触目望去，只见前面是铁丝网……围着的云岚市……

　　这片眼前的电网，好似已经荒废……有的地方已经出现一个一个的大窟窿……在最左边的地方，就是那座断了的公路……在口得地方，那围着的铁丝网，更是被撕开一个巨大的口子，最起码能通过两辆车……

　　杨华他们望着眼前冰冷的城市望了一眼大彪他们……

　　向前走去……

　　“这就是死城？”只听大彪感慨着说……

　　望着一栋栋摩天巨楼，直插云霄，不仅感慨……

　　“哎！想不到昔日最繁华的一座城市，现如今却变成这种样子……”周小泉不仅叹息说道。

　　倒是杨华还有阿力两个人，没有说话，默默的向前走去，不知道在想些什么……

　　前面的地方是一片长满了一米多高的树毛子……茂盛林立。

　　杨华他们钻进去，差不多蹲下身子，能将整个身子给淹没进去……

　　……

　　却说他们四个人穿过那一米多高的茅草丛……便到了，那那隔离的铁丝网……

　　那里一个巨大的口子被生生的撕开。

　　四个人钻了进去……


第414章 初进死城

　　映入眼帘的便是满地的垃圾……和一堆堆废弃的物品……

　　这里好像是城郊……

　　四周没有一点动静，静的好像死寂了一般。

　　只有偶尔两只飞鸟，扑腾一声，从地上飞起，向着空中飞去。

　　杨华他们一步一步慢慢的走……眼神谨慎打量着四周。

　　从自从知道这座被遗弃的都市之后，所知道d的人，无不说这里的恐怖……所以杨华他们进来之后就格外的小心……

　　只见在前面一座高大的废弃建筑物，上面写着BankofLimited，脱落的字体，已经快使人无法分辨出上面的字体……

　　大铁门，半敞开着……上面的玻璃早已经被砸碎……

　　更可怕的是，在大理石墙上涂着一层一层的脏乱的字体……

　　有脏字，有宣传语……

　　但还是一幅幅触目惊心的骷髅头居多……

　　杨华望着眼前那个被贴在墙上的一张纸，那张纸泛黄，上面画着一个骷髅头……龇牙咧嘴，甚是难看……

　　往前看去，基本上每一栋建筑物上都贴着这样一个骷髅头……

　　这好似是一个标志……有好似一个帮会！

　　但是对于现在的杨华他们，他们还不了解。

　　正在往前面走的杨华。

　　突然听到前面那拐弯的地方，好似一辆车开过来的声音。

　　赶紧示意大彪他们向着旁边的那栋半敞开着门的废弃银行跑去……

　　只见大彪他们意会之后，就快速的躲了进去。

　　进了那废弃的银行之后，里边空无一物，所有值钱的东西，早已经什么都没有了……里边桌椅扔了一地……而地上更是一层一层的灰尘……脏乱不堪！

　　但杨华此刻却没有心情去欣赏这副场景，只见四个人进了那座废弃的银行之后，就快速的把门关了起来……

　　眼睛透过巨大的玻璃窗望着外面……

　　只见在前面拐弯的地方，果真出现了一辆军用的卡车……

　　只不过不同的是，在车上坐着的不是军人，而是一个个穿着另类服侍好似野人一般的怪物……

　　说他们是怪物，那是因为，他们的脸上都涂着恐怖的油彩……使人无法看清他们的真实面目……

　　但是若是你仔细去看，你会看见，这帮人，除了，脸上恐怖的油彩之外，每个人的胳膊上都纹着一个骷髅头！

　　杨华一眼望去，愣在了那里。

　　难道这些人跟那墙壁上贴着的人物有关？

　　只见那辆车带着彪悍气息，开了过来……在快到杨华他们那座废弃银行的地方，突然“嘶”的一声，硬生生的停了下来。

　　这不仅让杨华他们一愣！

　　接着，只见随着那辆军用车，停下来之后，很快从车上跳下来十几个男子！

　　那十几个猛人，每个人手里都带着一把枪……

　　有双筒猎枪，有来福枪，还有半自动的微冲步枪……

　　等他们冲下来之后便向着那座被紧紧的关着门的HOTEL门前全部端起枪，一个个犹如如临大敌的模样，对着那间房子。

　　只见那HOTEL大概有两层来高的样子……

　　杨华他们躲在那里，实在不明白，这帮看起来犹如野人般的人物要干嘛！

　　很快，随着他们跳下车后，只见前面的车门，砰的一声。

　　被一脚踹开。

　　走下来一个高大魁梧的猛男，他有着一副结实的肌肉，一张脸，显现出来的是阳刚，而且毒辣，面颊的地方留着一刀很深很深的刀疤……

　　光着膀子，凹凸起伏的胸膛袒露咋外面，露出一丛毛茸茸的黑毛。

　　只见他跳下车后，身边的几个拿枪的男子，就赶紧让步！

　　他高大的身子站在那HOTEL门前。

　　望着紧紧被从里边锁着的大铁门。

　　微微的摆了摆手，接着便慢慢的转过头去。

　　身后的男子，看到他的手势，从怀里竟然摸出了一颗德国造的M24型柄式军用手雷！

　　随着M24型柄式手雷，扔出！

　　那前面围着的十几号男子一统转过头去！

　　“砰”的一声！

　　爆响！

　　那大铁门轰的一声，被整个炸飞了出去。

　　接着，便厅会见笃笃笃一连串的枪声，响起。

　　外面的十几号男子，手里的枪向着屋子里疯狂的狂扫。

　　里边的玻璃，桌子……椅子……全部被打碎！

　　乒里乓啷！

　　一团咋响！

　　很快便又听见从里边传出一阵一阵的惨叫声。

　　那站在外面指挥的光着膀子的男子，脸色好似没有一点表情，慢慢的从怀里掏出一支烟，含在了嘴里，打火机啪的一声，露出一团火苗。

　　点燃，他深吸了一口！

　　接着慢慢的转过身去。

　　手臂挥了挥！

　　还在那对着屋子狂扫的十几号人，停下了扫射。

　　向着屋子内冲去……

　　不一会只见，他们拖着一个浑身是血的男子，从里边拖了出来……

　　其中一个端着微冲的对着那脸上带刀疤的男子说道：“就剩下他一个？”一边说一边用手指着那浑身是血的男子。

　　那男子穿着一身很烂的衣服……两条腿都中了枪……猩红的血液流了满满的一地！

　　此刻正在那一阵一阵的惨叫着。

　　那脸上带刀疤的男子，冷冷的望了他一眼，伸出一只脚……狠狠的踩在他那两条被打断还在往外冒着血的伤口处……

　　“啊！”的一声。

　　撕心裂肺的痛叫，在这片充满血腥，充满着暴力荒芜的城市内回荡。

　　接着只见那脸上带刀疤的男子，嘴角浮起一丝冷冷的笑。

　　慢慢的抽出腰中的砍刀。

　　那被他踩着的人，一边痛叫……一边嘴里还听得见模糊不清的求饶声……

　　“求求你……求求你……不要……不要……”

　　随着他最后一个字的落地！

　　那脸上带刀疤的汉子手中的砍刀已经举起！

　　“啊”的一声。

　　鲜血飞溅！

　　那人的整棵头颅被砍的掉落在了地上。

　　咕噜噜的向前滚去。

　　没有头的身体，还在那最后颤抖了两下……接着便没有一点动静……

　　而那杀人的猛男，连看都没有再看他一眼，把砍刀收回。

　　转过身，跳上车。

　　身后的十几个家伙，也同样的跟着上了后面的车厢，随着车子“嘶”的一声，发动！

　　这帮杀人不眨眼的人物，消失在了街角！


第415章 进城

　　且说当望着他们远去。

　　杨华他们一下子傻眼了！

　　这是什么地方？

　　完全是一个屠宰场！

　　杀人如此的随便……

　　那些人到底是什么人？到底为什么要杀人？

　　没有人知道！

　　一边的张大彪他们同样惨白着脸，心里砰砰砰的跳了起来……

　　饶是他们也是一等一的猛男，可是如今见到这些，杀人如喝凉水的人物，心里也禁不住暗暗吃惊……

　　他们突然想起来那老赵走的时候，送给他们的一句话。

　　“在死亡之城里，不要问缘由，不要找借口，活着，是你唯一的目标。”

　　一股冰冷的寒意瞬间从心底里蹿出……

　　难道在这里，真的只有杀戮才能解决一切……

　　他们虽然现在还不知道……但是终究有一天他们会明白……

　　眼前的周小泉一张脸面无血色……

　　“华哥……看见那些人没有？那些人好像都跟那个骷髅有关？”心细的周小泉也发现了那帮人手臂处的骷髅头，对着杨华说道。

　　杨华点了点头。

　　眼眸中突然露出了一丝前所未有的杀机，说道：“小心那帮人。”

　　说完之后就慢慢的站起身来。

　　周小泉他们也同样的跟着站了起来……

　　杨华慢慢的推开那扇大铁门，望着外面，此时此刻，谁也不知道他在想些什么……

　　……

　　且说当杨华他们在刚进死亡之城，就发现了一场屠杀之后，更是小心……

　　慢慢的向着里边走去。

　　越往里边走，只见周围的建筑越加的破烂，而且奇怪的是，周围竟然没有人……

　　一个人都没有！

　　就这样一栋荒芜的城市里，偶尔会有冷风吹过，拍打在这座被遗忘了将近二十年的城市里……

　　街道上，到处停靠的是破旧的废弃车辆，脏乱的东西，随随大街可见……

　　墙壁上面，露出一道道弹痕，玻璃被打碎……房门被砸烂……

　　屋子里更是脏乱不堪……满目狼藉！

　　突然只见在前面，哐啷一声。

　　终有见到一个人。

　　一个浑身犹如乞丐一样的老人，推着一辆破旧的购物车，在大街上游走！

　　他这么猛一出来，倒是让杨华们大吃一惊！

　　可是那人，却好似没有看到他们一般……推着那辆破车，慢慢的从他们身边经过……连看他们一眼都没有……好似犹如他们是空气一般……

　　大彪他们不仅傻站在那里，望着那慢慢向前的老乞丐……

　　“这死城的人怎么都这么奇怪！”只听张大彪不仅感慨说道。

　　杨华他没有吭声慢慢的观察这四周，向前走去。

　　很显然，他们现在已经快接近真正的市区！

　　莫非前面才是真正的死亡之城？云岚市？

　　周小泉和张大彪对望了一眼。

　　接着又转过头望着眼前的华哥。

　　杨华没有说话，向前走去……

　　大彪他们看懂啊华哥没有言语，同样也跟了上去……

　　只见前面的地方，确实是已经到了市区。

　　因为他们确确实实看到了人……

　　只见在前面的街道上，果真零零星星的走着人……还有过往的车！

　　唯一不同的是，这些人，好似没有感情，没有言语，谁也不跟谁说话，而那些车辆则都是70，80年代的旧型车辆……

　　“终于到了死城！”只听张大彪望着眼前的前面的地方不仅感慨说道。

　　周小泉也是同样的脸色。

　　只有杨华眉头紧皱低声说道：“大彪，小泉，到里边一定要小心。”

　　周小泉和张大彪还有阿力，意会都点了点头。

　　他们比谁都清楚……眼前所在的城市……几乎每个人都是犯了重罪，逃到这里的人……无不是亡命徒……也许当你转过身的时候，他就有可能会朝着你捅一刀，或者开一枪……

　　却说杨华他们在看到人群之后，才慢慢的向前走去。

　　当他们混迹在人群的时候，突然那些人都用着一股异样的目光望着他们四个……就感觉他们四个是怪物一样……

　　这种被光天化日之下，众目睽睽盯着的感觉，不爽之极，尤其是张大彪……

　　他的拳头早已经紧紧的攥起……好似随时要冲出去打人一般。

　　一边的周小泉也是面色紧张，一双手同样握起。

　　阿力虽然脸上毫无表情，但是个人都能感觉出来，他的一双手已经慢慢的缩进了袖筒里，眼中迸发出一股野性的光芒……好似在等待着致命的一击。

　　只有杨华的脸上看起来镇定之极……

　　他仍然在前面若无其事的走着……

　　那些人在看到他们没有反应之后，接着慢慢的饿转过身，仍旧自己干自己的事情……

　　走过来之后，大彪禁不住长长的徐了一口气！

　　“妈的，怎么这里的人都这么奇怪？”只听张大彪由于刚才太激动，憋的脸有些通红狠狠的骂道，说实话，打架，砍人，大彪连眉头都没有皱过！

　　但是自从到了死亡之城，处处泛着一股诡异之色……他心里禁不住也有些恐惧。

　　旁边的周小泉也是一张脸苍白的很……虽然嘴上没有说什么，但是仍能看得出来，他眼睛里所露出来的害怕！

　　只有杨华站在一边，扭过头望着那些人。

　　“可能因为咱们面生的因素吧。”杨华说道。

　　周小泉觉得华哥说的不错，点了点头。

　　“不过还是要加倍小心，毕竟这里是无主之城！”杨华说道。

　　只见在前面的地方是一个废弃掉的酒吧。

　　上面的招牌已经掉了下来……但门口的地方却放着一个牌子，牌子上面随意的写着四个龙飞凤舞的四个字“照常营业！”的字体！

　　从外形上看，那间酒吧，好似是二十年前的，装修，极其旧式，并没有现在的潮流感……而是像是二十年前的卡拉ok。

　　本来以为那间酒吧已经废掉……可是当杨华们看到，仍旧有三三两两的人进去的时候，他们不仅一愣！

　　难道这座酒吧，还没有废掉？

　　这样一想，便扭过头对着大彪们说道：“走，咱们进去酒吧看看，毕竟那里人多……也许能发现方无忌他们的消息。”


第416章 乱

　　大彪和周小泉点了点头，跟着华哥向着前面的酒吧走去！

　　虽然死亡之城，非常的诡异，但是大彪们从心底来讲还是不怕的，毕竟每个人都是很猛的角色，尤其是华哥……所以只要华哥上那，他们就去那。

　　……

　　酒吧的门口贴着一层又一层泛黄的宣传单……

　　有的被刮烂，掉落在了地上……经冷风一吹，向前滚去，有的则还贴在冰冷呈现出灰色的墙壁上，哗啦啦的作响……

　　望着面前没有招牌的酒吧。

　　他们慢慢的走了进去。

　　刚到门口，迎面扑来的尽是一股浓重的烟草味道……和一股股恶臭的酒味……

　　接着便能听得见里边传出来80-90年代，旧的流行歌曲，从一个硕大的笨重录音机里放了出来……在整个酒吧内回荡起来。

　　里边倒是很亮……几盏电棒都在发着光……

　　只见里边的角落里，三三俩俩都坐着有人，有的喝酒，有的在那抽烟，有的则抬着一张迷茫的脸无助的望着……

　　当杨华他们走进来的时候，便迎面看见，在最前面吧台的地方，一个快秃顶的男子，他的年纪大概有30多岁，轮廓普通，嘴唇很薄，站在那里，一边手里夹着个烟，在那里不住的抽着，另外一只手拿着一瓶啤酒一边喝，一边晃着脑袋，不亦乐乎。

　　杨华他们走了上去。

　　“你好……”

　　杨华上去微笑打招呼说道。

　　这个人是唯一一个在死亡之城看起来有些正常的人，所以杨华才会去跟他打招呼，希望能从他们的嘴里知道你方无忌的下落。

　　却说当杨华走过来的时候，那人听到杨华的声音明显一愣……

　　接着抬头望着他。

　　眼里透露出来的是一股相当怪异的神情，好像听到那句“你好”是件很奇怪的事情一样，望着他们……

　　杨华他们倒是第一次跟这里的人说话，不仅有些纳闷。

　　只见望着他们的男子，眼睛浑身上下打量了他们一番。

　　“新来的？”他突然张口就说道。

　　杨华还有旁边的大彪他们都是一愣，想不到这家伙一眼便看了出来……而杨华却不知道，在这里的人，决没有一个会打招呼说“你好”这两个字的，当然除非外来人……

　　且说杨华他们点了点头。

　　那吧台前的男子，好似很奇怪他们一样，又浑身上下打量了他们一番……接着忽然叹息说道：“哎！现在的人怎么都喜欢犯事逃跑来死城呢？”

　　当张大彪听到这家伙误以为自己是从国内被通缉逃到这里的时候，一愣，接着就准备反驳他，但却被华哥给制止了。

　　只听杨华笑说道：“我们兄弟刚来这里，关于这里的事，都不太懂，不知道，你可不可以给我们说说。”

　　所谓伸手不打笑脸人，这话放在这里一点也不假。

　　只见那吧台前面的男子，望了一眼杨华，眼神颇为满意，嘴里叼着烟说道：“这里的规矩可多了……你们还是慢慢适应吧。”

　　当他说完，就开始摆弄前面的老式笨重录音机。

　　杨华也识趣，没有再继续问。

　　“能给我们四瓶啤酒么？”杨华望着他说道。

　　那家伙听到杨华说了之后，从老式的冰箱里取出了四瓶啤酒，递了过来。

　　“20元。”

　　递过来之后便说道。

　　杨华从口袋里把仅有的100元摸了出来，递了过去。

　　找完钱后，他们四人便一人拿着一瓶啤酒坐在角落里，望着死城里的这些人……

　　刚进死城的时候，杨华就交代过他们几个，一定不要乱说话……不要乱惹事……

　　所以此刻他们四个人坐在那里，除了静静的喝着啤酒之外，便是眼睛望着这屋子里的每一个人。

　　只见在最左边的角落里，坐着两个抽着烟的男子。

　　一张脸蜡黄，消瘦，脸上没有一点血色，在那里趴在桌子上，手指中间还夹着一根快要燃尽的烟头。

　　另外一个手里拿着一瓶啤酒，脸色跟他一样，蜡黄……在那里一口一口的喝着，眼神迷离……

　　在他们前面的地方，坐着一老一少。

　　老的年纪大概有60多岁，胡子都有些斑白，他的身边的少年大概也就是不到二十岁的模样……在那里坐着，两人低头交谈些什么……倒是因为声音太小，而无法挺清楚……

　　小酒吧里，除了他们还有最角落的地方，坐着一男一女，看样子可能是夫妻。

　　那个女的，一双眼睛泛红，好像刚哭过，倒是身边的男子，一副无所谓的样子，在那里翘着个二郎腿，坐在那里，脑袋晃着抽着烟，喝着酒！

　　杨华打量了一下四周……

　　觉得这些人除了有些不正常之外，简直跟外面的人没有什么区别？

　　难道这些人之前都是在国内被通缉，然后逃到这里的犯人？

　　要不然他们为什么要来这里呢？

　　这现在对于杨华来说还是一个极大的疑问。

　　只见旁边的张大彪望了望四周，对着华哥说道：“这里的人，都好奇怪！”

　　杨华默默的点了点头，示意，他不要说话。

　　四个人默默的坐在那里，一句话也不说，望着四周……

　　不一会，只听大门。

　　“砰”的一声被猛推开来。

　　接着便听见一连串的脚步声，和叫骂声。

　　“他在那？”

　　“就在这里！”

　　“抓住他，老子非要剁掉他手！”

　　……

　　随着一声声暴喝声音传来。

　　只见酒吧的大门砰的一声被推开。

　　紧接着便进来几个身材魁梧的男子。

　　脸上涂着恐怖的图案，一个个膀大腰圆。

　　一共有6个人。

　　只见领头的那个汉子，脸上没有恐怖的图案，但一双裸露在外面的胳膊却是满手臂的恐怖纹身……

　　在左手臂最显眼的地方，纹着一个血红的骷髅头。

　　进来之后，一双冷冽的眼睛便大量这四周。

　　且说当这伙脸上带着恐怖图案的人进来之后，杨华他们一愣……眼前的人，不就是刚才在市郊开车，杀人的那伙猛人么？

　　他们到这里干嘛？

　　难道还是又要杀人？

　　没有人知道……


第417章 杀人

　　只见当他们进来之后，本来还开着音乐的吧台的男子，赶紧把录音机关掉……一张脸惨白，躲在旁边。

　　“那家伙在那？”只听前面领头的男子，吼道。

　　一个个头很矮，光着身子的男子，脸上画着满脸的恐怖图案走上前来，突然眼睛在所有的人脸上扫了一遍……

　　“他！”

　　眼睛刚扫完，突然一只手伸了出来，指在那最角落的那对夫妻身上。

　　杨华他们转眼望去。

　　只见那对夫妻，看到他们进来的时候，早已经想躲，可是已经来不及，只能弓着身子，趴在桌子上，这时候，听到冲进来的猛人，用手指着自己……

　　一张脸早已经吓的没有一点血色。

　　“不……不是我……”

　　“不是我……”

　　声音里含着无尽的恐慌，一边说，一边往后退。

　　那女的，也是同样的惊慌表情，整个身子缩成一个团，在角落里，楚楚可怜的望着这帮人……

　　只见这边这领头的汉子，嘴角浮起一个冷笑。

　　挥了挥手。

　　“抓过来。”

　　说完，身后的两个男子便向前走去。

　　正在这时，突然刚才那个还在拼命求饶的男子，突然像疯了一样，霍的一声，站了起来。

　　“王八蛋，我跟你们拼了……”

　　说着突然整个人呢像是疯了一般的向着他们冲了过来……

　　刚到跟前，只见那领头的家伙眼神里边便出现一股狠毒的光芒。

　　接着他快速的从腰间拔出一把乌黑的枪。

　　“砰”的一声。

　　随着枪声的响起……那男子眉心处，多了一个血窟窿……

　　扑通一声，栽倒在了地上。

　　死了！

　　只见他杀掉那个人之后，便轻轻的把枪揣进了怀里，接着用手指了指，那个在墙角依偎着的女人……

　　“把她带过来！”

　　听到命令的身后两个人，邪笑这向着那早已经吓的花容失色的女人走去。

　　“不要……不要……求求你们……放过我们吧……”

　　一边说一边往后退。

　　只见一个家伙伸手抓着她的头发，便从角落里，提了起来。

　　“臭娘们，过来。”

　　一边说一边用手拽着她一头乌黑的秀发，向着那领头的走来。

　　“不……不要……”

　　那女的声泪俱下，的哭着哀求说道。

　　一旁的人们，没有一个抬起头……也没有一个人出手帮忙……好似眼前所发生的一切，很理所当然的事情一样……

　　只见忍无可忍的张大彪看着那女的受辱，一张脸越来越难看，整个手臂更是青筋暴起……

　　正准备冲出去的时候，只见杨华的一只手，突然像铁钳子一般的紧紧的抓住他的手臂……大壮转过头眼睛赤红的望着，面前的华哥……

　　只见杨华对着他摇了摇头。

　　大壮看到华哥不让自己动……只能硬生生的憋了下来……

　　却说杨华也不是不想救！而是他根本就没有明白当前的局势！

　　到底他们是什么人？

　　为什么要抓他们？杀他们？

　　最重要的是，这帮来历不明的人，好似这里的所有人都很害怕他们一样……竟然没有一个人敢站出来……

　　只见那女的被抓着头发拽了过来，一边哭叫救命，一边手脚乱踢……

　　却说这女的长的还是很不错，特别是身材凹凸有致，成熟韵十足。

　　两条长腿穿着一条紧身牛仔裤。

　　此刻到了那领头人的面前。

　　只见那人，猖獗大笑起来。

　　慢慢的伸出手，突然一把捏住那女子一张有些惨白，梨花带雨的一张脸……

　　“不……不……”

　　从那个女子嘴里还能不时的传出模糊不清的声音。一边摇着头，一边无助的哀求着……

　　只见那魁梧家伙，另外一只手，拦腰一抱，那女的整个身体全部贴在他结实的怀里……

　　而他那一双犹如恶魔般的一双手，更是紧紧的抓着那女的翘臀……在那里肆意的蹂躏着……

　　女人一边哭叫，一边挣扎……

　　但是这反而没有能阻止那禽兽的行为，反而更加增加了他的兽性！

　　只见他手臂一用力，那女的鼓挺挺的胸部一下子挤在了他的胸前……

　　他一只手捏着她那高耸的肉团，另外一只手则肆无忌惮的在那女的翘臀上，狠狠的捏着……蹂躏着。

　　旁边的手下看着哈哈大笑，完全不在乎，酒吧内的所有人……

　　只见那领头的一张臭嘴，猛的向着那女的低胸衬衫中间那道深深的沟壑咬去……

　　“啊”的一声。

　　女人惨叫了一声。

　　那家伙抬起头，满脸的疯狂大笑……一张嘴向着那女的嘴唇亲去。

　　女人试图阻止，但头发却被他紧紧的拽着，动弹不得……

　　嘴里一边发出哀求声，一边挣扎。

　　突然，只见那男的猛的一把推开怀中的女人……

　　眼睛里蓦地闪出一丝无尽狠毒的光芒……只见在他的嘴唇上，露出一丝猩红的血迹……如果看的没错，应该是那女人刚才奋力挣扎的时候，咬的。

　　啪的一个清脆的耳光，掴在了那女人的脸上。

　　她被打的，踉跄倒在地上。

　　“骚货……敢咬我？”

　　只见他突然从腰中掏出一把锋利的匕首……一只手抓着那地上女人的头发！

　　扑哧！

　　一声！

　　猩红的血液从那女人的胸口处流了出来。

　　她呻吟了一声……接着便身体再也一动不动！

　　死了！

　　面前的家伙，拔出刀！

　　在身上抹了抹！

　　“把她的尸体拖出去，扒光了……扔到大街上。”只听那男子意犹未尽的怒说道。

　　旁边的两个人，一人拉着那女的一条胳膊向着外面拖去……地上满地的血迹，和另外一具冰冷的尸体……

　　随着那女的被残忍的杀害……

　　酒吧里的人……却自始至终没有抬一下头，也没有一个人敢动一下……

　　不知道是他们不敢？或者是他们根本漠不关心？

　　只有张大彪他们带着一双炽热的怒火，坐在那里……

　　但却也没有动！

　　因为谁都能看的出来，这个时候，谁要敢动，谁无疑就是找死！

　　杨华他们虽然心里想救那一男一女，可是却无能为力！而且，他们并不知道，这些人到底是什么人？为什么要杀他们？


第418章 杀人需要理由么

　　且说当那些人在举手投足只见宰掉了两个人之后，便扫了一圈酒吧内的众人。

　　当看到张大彪一双炽热怒火的双眼的时候，一个脸上画着恐怖图案的男子，用手指着他吼道：“看什么看？找死？”

　　周小泉一把拉住那大彪的手，脸色紧张的要命，望着张大彪……

　　一边的杨华也是同样的神情注视着这个鲁莽的家伙，万一，他此刻真要做出什么冒险事？今天的局面还真是难办了……

　　只见随着那脸上画着恐怖图案的男人一声历吼……张大彪的一双手，咯咯嘣嘣的被捏的作响……但却仍旧是硬生生的忍了下来……

　　他慢慢的转过头，此刻一双手臂早已经气的禁不住颤抖起来……但是他却不傻！他不可能因为自己的鲁莽，而害了华哥他们……

　　那脸上画着恐怖图案的男子，看到他转过脸去，也没有再搭理他……

　　只见那刚才用刀子捅死那女的领头的男人，走到吧台旁边。

　　突然咧着嘴笑了起来。

　　“给我来瓶啤酒！”

　　那吧台旁边的男子，一张脸有些惨白，但还是努力的挤出一丝笑……只不过那笑却比哭还难看，说道：“好，好。”

　　赶紧从里边拿出几瓶啤酒，放在台面上。

　　打开。

　　那男子抓起一瓶，咕咕噜噜的喝了起来……

　　一口气干掉了快一瓶！

　　“嗝”的一声！

　　打了一个酒嗝，突然笑道：“奶奶的，你这里的酒，比他娘的，13区得酒好喝多了……”

　　哈哈！

　　“好喝就成，好喝就成。”那吧台的男子一边如释重负般的露出一丝笑，一边又从里边拿出来了几瓶……

　　且说那男子转过身去，对着身后的六七个兄弟说道：“兄弟们，你们也过来尝尝！”

　　那身后的六七个男子，笑着走了过来一个人拿了一瓶，都喝了起来。

　　不一会，6-7个人，干了十几瓶啤酒，这才满意！

　　临走的时候，只听那领头的汉子还笑道：“老子下次还过来喝酒。哈哈。”说完就扬长而去！

　　等到那几个人出了酒吧的门，好大一会，才只听那吧台的男子，长长的嘘了一口气……

　　接着他转过脸，强笑说道：“各位，没事，没事了……”

　　“大家继续喝……继续喝……我来收拾一下屋子。”

　　只见他一边说一边从里边拿出来一个拖把走了出来……去拖地上那遗留下来的血迹……

　　面对着突如其来发生的一切……没有一个人站出来，也没有一个人抬头说话。

　　他们好似感情已经淡漠……对周围的事情一点也不在乎，望着眼前血淋淋的场面，杨华他们不仅从内心底里反胃……可是看那些周围的人……

　　却是脸上连最起码的一点颜色都没有变！

　　这不仅让杨华他们心里暗暗吃惊……

　　却说那吧台的男子，拿出一个拖把，一边慢慢的拖着地上的血迹……一边嘴里默默念叨些什么……倒是因为他声音小，而使人无法听的清楚……

　　很快，他将地上的血迹拖完之后，就又跑过去，双手拖着那具刚才被打死男人的尸体，向外面走去……

　　因为他本来身材就矮小……这会不仅有些吃力。

　　杨华看了看，从椅子上站了起来，走了过去。

　　“我来帮你。”

　　对着酒吧的男子露出一个微笑，便伸手去帮他，一人抓着一只手臂，向着外面拖去。

　　倒是那酒吧男子没有想到，杨华竟然过来给自己帮忙，明显一愣，接着也没有再说什么……两人慢慢的把尸体移动到外面……

　　只听那酒吧男子把尸体弄出去，之后，便砰的一下，将那具已经冰冷的尸体，随意的扔在马路上。

　　“就放着吧。”他拍了拍手说道。

　　杨华有些不解……

　　难道一具死尸，就这样随便的扔在大街上么？

　　但是他却没有问出口。

　　“我叫王文，这片认识我的人，都叫我小王，你叫什么名字？”那个自称小王的酒吧男子望着杨华问道。

　　“杨华！”他微笑说道。

　　只见那酒吧男子，靠着墙，从怀里掏出一盒烟。

　　掏出一根，向着杨华递了过去。

　　“吸不？”

　　杨华看到他递烟过来，笑了一下，点了点头。

　　“谢谢！”

　　接过了拿在手里。

　　那小王接着又从里边掏出一根，点燃，深吸一口。

　　“第一天来死城，看见这样的局面，感觉怎么样？”只听那小王吐出一口烟，眼睛里颇有趣味的望着杨华说道。

　　杨华实话实说：“很害怕！感觉在这里，自己随时会死！而且死的不明不白！”

　　“呵呵！害怕就对了！”只听那小王笑道。

　　接着他又深吸了两口说道：“我记得七年前，我刚来的时候……比你现在看到景象还要惨，不瞒你说，当时我吓的都尿裤子了……哈哈。”那人一边笑一边吸着烟说。声音里边透露出一股深深的无奈。

　　“记得当时，正是大火拼的时候……”

　　“就在这条街……前面的地方……躺着一百多具缺胳膊断腿的尸体……那是我第一天来所看到的。”

　　听到他说完，杨华心里莫名的升起了一股寒意。

　　“那些人为什么要杀人呢？”杨华一直想不明白这个问题，便问道。

　　那小王突然转过脸，好似感觉这个问题好好奇一般。

　　“为什么？”

　　“在这里杀人需要理由么？”那小王有些鄙夷似的说道。

　　他抽了一口继续说道：“你不要忘记了，咱们为什么来这里？来这里的人谁不是在外面是通缉犯？谁不是身上背着几条人命？所以，你本来就是坏人……到了这么个无主之城，你说，你要被宰了，有人管你么？”

　　听到他这么说的杨华……心里不仅感叹了一声，虽然他们确实跟别人不同……但是他却不能说。

　　因为他明白一个道理，无论一个人到了那里，就得按那个地方的规矩活着。

　　“在外面活着，就有外面生存的技巧，在这里边？亨，就有这里边的规矩！”

　　“任何时候，你想活着，都要习惯这里的规矩。”

　　那小王叹着说道。


第419章 骷髅会

　　杨华默默的点了点头，他说的确实一点都不假。

　　“不过刚才那一堆夫妻，却的的确确是因为得罪了骷髅会的人，所以才被杀！”只听那小王慢慢的说出了一个神秘的名字“骷髅会”。

　　“骷髅会？”杨华惊叫出口。

　　难道就是那帮脸上画着恐怖图案，手臂上纹着一个恐怖骷髅头的那帮人？

　　“对！他们是13区的霸主！在13区，没有一个人敢惹骷髅会，只要惹住他们的人，全部都已经死了……”只听那男子慢慢说道。

　　“13区的霸主？”杨华不仅默默的记住面前的男子告诉他的一些信息，他现在必须要快速的了解这座城市……要不，就像眼前的他说的，也许下一次自己连死都不知道为什么死……

　　“对了，你来的时候，经过那个断桥了么？”只听前面的小王笑着说。

　　杨华听到他这么一说，瞬间想了起来，自己来的时候，那条硬生生被弄断的断桥。

　　于是便点了点头。

　　只听那他笑说道：“不知道你们经过吊桥的时候，有没有低头看一下？”

　　声音里边带着一股笑意望着杨华问道。

　　杨华在那一刹那间突然想了起来……在吊桥下面的时候，那万人冢，成堆成堆的尸体……发出一阵阵的恶臭，从里边泛了上来……

　　现在想起来，不仅还有些恶心，点了点头。

　　只听小王笑道：“那里每天都会新增尸体……看见没有？就是这些……等会骷髅会的人，就会专门有人，过来把这些尸体拉走，扔在死人坑里……”

　　听到他这么说的杨华，内心里大吃一惊：“那些人，全部是他们杀的？”

　　小王慢慢的摇了摇头。

　　“一大部分是！”他说道。

　　“骷髅会到底是帮什么人？”只听杨华禁不住开口问道。

　　小王眼睛瞅了瞅他，脸色变说道，突然压低了声音说道：“他们是一帮恶魔……”

　　声音里带着一股神秘的恐怖气息。

　　杨华没有明白过来……

　　只听那酒吧的小王继续低声说道：“知道刚才那些人骷髅会为什么要杀死他们么？”

　　杨华摇了摇头。他不知道。

　　只听小王瞅了瞅四周，才说道：“那是因为，他们刚从13区逃出来！”

　　“从13区逃出来？”杨华不解的问道。

　　小王继续解释说：“你是新来的，死城的情况，你还不知道，在死城里边，有三个地方，像你们这种新进来的货色，千万不要进去……要不然，必死无疑！”

　　听着小王的声音，杨华他一时之间愣了……

　　“第一个，就是市中心的13区！那片区域，就是骷髅会的地盘……龙蛇混杂，进去的大多都是一些在外面犯了极度重罪，而逃到这里不要命的人物……要不就是在外面声名赫赫的枭雄级别的人物，才敢去……像你们……还是最好别去。”小王对着他说道。

　　杨华感激的望了他一眼，毕竟眼前的小王还是一番好意！

　　杨华想了想，他刚才说有三个地方不能去，可是现在他所知道的就有那骷髅会的地盘，13区，另外两个地方呢？

　　杨华不仅问道：“那另外两个地方是那？”

　　小王抽完最后一口烟，把烟扔到了地上，又从里边抽出一根，含在嘴里，转过头说道：“另外一个地方，你更不能去！”

　　听的出来，那小王的声音不仅有些颤抖！

　　“为什么？是什么地方？”杨华问道。

　　只听小王突然瞳孔放大说道：“因为，在13区，你死了，最起码你还有一具完整的尸体……但是在那个地方你若死了……就连一个完整的尸体，都没有！甚至，连尸体都找不到！”

　　他的声音不仅越说越来有些颤抖……可以看得出来，他内心里的害怕。

　　“知道么？我来这里七年了……整整七年的时间，我到现在还没有去过那个地方一次！”

　　“我不敢……我怕！”只听小王快速的掏出打火机，一双手颤抖着，点燃……

　　赶紧吸了两口，好似这样能让他减少心里莫名的紧张似的。

　　杨华听到那小王这么说……内心突然出现一股不好的预感……如果真如这小王讲的如此恐怖……莫非，方无忌还有大壮他们真的……真的出事了？

　　“那个地方是什么地方？”杨华一个字一个字的问道。

　　面前的小王，一双眼睛望着杨华，他突然感觉出来，眼前的这个新来的家伙，跟以前的人不一样……当自己说出来这个地方诡异的时候，他不但不害怕，好似很感兴趣……这不仅令他有些纳闷……

　　只听他慢慢的说道：“黑街！”

　　“黑街？”杨华对这个名字感觉既恐怖又怪异！

　　“不错，就是黑街！”只听小王说道。

　　“他们是夜里的鬼魅……只有晚上的时候，他们才会出来活动……所以，就连他们霸占的那条街，都被这里的人称之为黑街！”

　　“他们说那里的人物，一个比一个厉害……而且能打，只不过相传，黑街却不跟骷髅会一样……最起码不会胡乱杀人……但是谁要活得不耐烦了去招惹他们……肯定必死无疑！”

　　杨华点了点头，默默的记住另外一个不能去的地方。

　　停了一下，问道：“那还有第三个地方是那？”

　　小王眼睛转了转说：“其实那个地方只是谣言相传……到底是真是假，谁也不知道！”

　　“什么地方？”

　　“无人区！”小王说了出来。

　　“无人区？”

　　“恩！就是无人区！”

　　“不知道你对于，这座被隔离了几乎二十年的城市了解多少？”小王突然用手指着面前的这座完全已经变形……各栋大楼犹如被遗弃般的耸立在这里……萧索孤单。

　　杨华摇了摇头。他没有把自己仅知道的一点说了出来。

　　只见小王也并没有介意，说道：“你不知道，也是正常的事……毕竟都这么多年了……”

　　“我告诉你……这座昔日被称为，国内第一繁华的都市，之所以被隔离，完全是因为政府的缘故！”小王说道。


第420章 无人区

　　“是么？”杨华佯装惊奇。

　　小王微笑这点了点头。

　　“之前，好像是一伙国内特牛逼的特种部队，到这里执行任务……后来，上面政府突然接到消息说，这伙特种兵，好像有叛国罪……于是，就从那一天开始，政府派出了军队，来围剿这一支特种部队……”

　　小王越说越显得有精神。

　　继续滔滔不绝的讲说：“听说当时那支特种部队，只有不到50个人……”

　　“你猜，政府派了多少军队过来？”小王脸上越加兴奋说道，好像提起战争他很高兴一般。

　　杨华摇了摇头，听他继续讲。

　　只见那小王慢慢的伸出三个指头！

　　“三万人！整整一个军队！而且当时还有远程轰炸。”

　　“但就是这么多的人，你知道跟那帮只有50个不到的特种兵，打了多长时间？”

　　“整整两年的时间！”

　　小王一口气说完。

　　“两年的战争，也彻底的将这座繁华的城市给毁了……如今变成这个模样……”

　　小王说完叹了口气，杨华也跟着好似哀叹一样，叹气一声。

　　“我刚才给你说的第三个无人区，为什么不能去？我告诉你，因为，有些人说，二十年前的那帮特种部队的精英，还没有死完！他们说当时，虽然上面派了轰炸机，在这里连着炸了七天七夜，最后，又改成，地毯式进攻……但还是没有把那帮，全国最优秀的特种兵杀完……”

　　“谁也不知道，到底，活下来几个人？但是，这里的每个人都知道，当年的那群特种兵，肯定有活着的人。”只听小王激动的说。

　　“为什么？为什么这么说？”听到小王如此讲的杨华，也不仅听的汹涌滂湃……

　　他的心好似也回到了二十年前，那场战争……50个人，对着3万人，那是一种什么样的威风局面？

　　却说听到杨华这么说的，小王，用手突然指了指，在路中间的地方，一堆已经燃尽的灰烬，说道：“看见那堆灰烬了没？”

　　杨华不解的点了点头。

　　小王继续说道：“知道当年什么时候爆发的这场战争么？”

　　“不知道！”

　　“就在前天……10.12号！你刚才看见的灰烬，就是在前天的时候，每条街上都烧的纸钱……”

　　“我的意思你明白了没有？”小王望着早已经错愕的杨华问道。

　　杨华默默的点了点头说道：“你的意思是，活下来的人，在这个特殊的日子祭拜当年死去的人？”

　　“恩！对！”

　　“除了当时活下来的人，谁会去祭拜他们？你说是不是？”小王说道。

　　杨华觉得小王说的确实是这么个道理。

　　只听小王继续说道：“所以，那帮特种兵，一定有活着的人，才会去祭拜他们……”

　　“但是也奇怪的很，这么多年了，没有人看见，也没有见过那帮人的踪迹……他们好像是在这个世界上突然消失了一般。”小王说。

　　杨华眼睛出现一股深邃，望着这座冰冷的城市幽幽的说道：“也许，他们不像在看见这座城市了……”

　　听到杨华这么说，那小王赞成的点了点头。

　　“你说的不错……毕竟这里有他们太多不好的回忆！”

　　杨华心里忽然出现了在黑狱里被关着的猛人，白送仁……一股深深的悲凉之感，从心底涌了上来……

　　当年就是他，白送仁，这个猛人，带着40几个特种精英，在这座城市里，与成千上万的人物搏斗……战死……

　　站在这条街上……杨华忽然有了一股身临其境的感觉……

　　轰炸声，炮火声……枪击声……充斥着这座城市……他甚至能看见，当年的白送仁，眼睛里所流露出来的一股无奈……悲凉……身边的那些特种队员……最后一个……一个在他身边倒下去时候的，凄惨悲壮……

　　就是当年的40多个猛人，造就了，今天的这场硝烟！

　　“怎么了？”小王突然望着有些发呆的杨华说道。

　　杨华清醒过来，努力的挤出一丝笑说道：“没事！”

　　“哦！”

　　“我跟你说，现在死城的人，都在传，那帮遗留下来的特种兵，现在躲在无人区……”小王说道。

　　“为什么大家会这么认为？”杨华不解的问道。

　　小王说道：“因为无人区，从二十年前到现在，没有一个人敢去！就连骷髅会，还有黑街那帮人，也从来没有进过无人区！”

　　“他们说，谁要踏入无人区，半步，就会被杀掉……这么多年了，反正我是没有听说过一个人进去过。”小王说道。

　　杨华哦了一声。

　　小王拍了拍身上的灰尘，掉丢手中早已经燃尽的烟说道：“你们新来的，一定要记住我的话，要不……”

　　小王没有说完，但杨华怎么能听不出来他的意思呢？

　　杨华感激的点了点头。他觉得眼前的这个叫小王的人还不错！最起码告诉他这么多的事情……

　　“走吧，该告诉你的，也都告诉你了……该怎么活，你们自己选择，反正我们就这样了……一辈子什么也不想了……就呆在这个鬼地方！”小王一边说一边向着酒吧内走去。

　　杨华笑了一下，跟了上来……

　　酒吧内，大彪他们看见华哥走了进来。

　　都站起了身，眼神狐疑的望了望华哥，又望了望进来的小王……

　　杨华走了过去，坐下。

　　喝了一口啤酒。

　　“华哥，刚才你跟那小子，都聊了些什么？”只听大彪忍不住问道。他可是一直在焦急华哥怎么一出去就出去这么的时间？要不是刚才周小泉拉着他，他估计早就冲出去了。

　　只听杨华笑了笑说：“没聊别的，就是对这个城市，多了解了一些。”说完便又仰头喝了一口。

　　大彪听到杨华这么说了之后，便也没有再问！

　　“华哥，那小子说没说，刚才那杀人那帮家伙是什么来头？老子要下次碰见他们，非宰了这群王八蛋。”只听张大彪说。

　　“小声点！咱们现在都不知道情况……”只听周小泉白了一眼，张大彪说道。


第421章 神秘人再度出现

　　张大彪心里憋气，听到小泉这么说，把嘴只能闭了起来，喝酒！

　　却听杨华慢慢的说道：“那帮人，是骷髅会的！”

　　“骷髅会？”大壮一口酒差点喷了出来。

　　一边的周小泉也是同样的惊奇的望着华哥。

　　杨华点了点头。

　　“我听刚才的人说，骷髅会在这里是一个好似大帮派的人物……刚才只所以杀掉，那两人，只因为他们是从13区，逃出来的！而13区，就是骷髅会的地盘。”

　　听到华哥说完，两人才慢慢的点了点头。

　　正在这时……

　　突然酒吧的门，慢慢的被推了开来……

　　一阵冷风透过门，刮了进来。

　　杨华他们不仅向着门口望去。

　　这一望，顿时愣了！

　　因为在门口站着的人，是熟悉的身影！

　　是他？

　　他果然来了死城！

　　“华哥，是他？”只听张大彪忍不住惊叫出口！

　　却说那进来的不是别人，正是当时用一把狙击枪，干掉5个人的神秘老人。

　　只见在门口的地方站着一个穿着一身老式迷彩服高大的老人……他的头发好似几百年没有洗过，脏乱而且还长……满腮的胡子，身上的老式迷彩服依旧破了好几个洞……但他还是穿着……

　　但就是这样一身乞丐般的打扮，却给人一种摄人的气质……猛一看去，这个脏兮兮的老人就像一把出鞘的利箭……散发出一股与生俱来的霸气……

　　他是谁？

　　他就是那个拿着FR-F1军用狙击步枪救了杨华他们几条人命的神秘老人……

　　只不过现在的他，一双粗糙不堪的手上，却没有带任何东西！

　　没有他的枪！

　　他只是一瘸一拐的走了进来，一双散发着犀利的目光，连抬头没有抬，向着吧台的地方走去。

　　接着便看见，吧台旁边的小王，突然好似跟他很熟一般的说道：“还是老样子么？”

　　那穿着迷彩服的老人没有说话，只是慢慢的点了点头，而后，那只粗糙的手，慢慢的伸进迷彩裤袋里，掏出一张褶皱的钱，放在了桌子上。

　　只见那小王快速的从吧台的下面拿出一瓶白酒，放在了台面上，笑道：“还是老样子，56度的，烧刀子。”

　　那老人没有始终没有说话，慢慢的伸出一只手，拿过那瓶酒，接着，一瘸一拐的向着酒吧外走去……

　　“走好！”

　　小王笑着说！

　　那个神秘的老人，自始至终从进来，到出去，眼睛几乎没有看酒吧内的众人一眼……直到他那一瘸一拐的身影慢慢的消失在门口……

　　杨华的一张脸，变了又变。

　　“华哥，那家伙到底是什么人？”旁边的张大彪禁不住问道，想起来，那老人精准的枪法，连猛人张大彪都有点心寒……完全就是一个幽灵！

　　杨华皱着眉头慢慢的摇头了摇头！

　　过了一会，他突然说道：“你们先在这里等我一会！”

　　说完之后便霍的一声站了起来。

　　“华哥，你去那？”

　　大彪不仅问道。

　　当大彪的声音落……那杨华的身体已经向着酒吧外走去……

　　他到底要干嘛？

　　没有人知道！

　　……

　　且说当杨华走出去之后，只见外面荒芜的街道上……

　　只有前面的身影一瘸一拐的向着城郊的方向走去！

　　那个神秘的老人！

　　他本来的身子应该很高大，但是此刻看去，却不禁有些苍凉之感……望着他那寂寞萧索的背影，没有人能知道，这个老人到底身上有着什么样的秘密……

　　也许当真正有一天，一切真相揭开的时候，他才会明白。

　　却说杨华在跑出来之后，望着那老人的背影，突然跟了上去！

　　原来杨华跑出来就是为他！

　　只见那个老人一边在前面一瘸一拐的走，而他呢？就在后面慢慢的跟着。

　　向着，天色已经越来越晚，街道上已经几乎没有人了……

　　只有那些被扔弃掉的脏东西，还有废旧的车辆停靠在路边……

　　旁边的建筑物，突兀的直立在那里，每一栋基本上都是伤痕累累……玻璃，门窗……几乎全部被砸碎……

　　有的甚至屋子内，已经升起了蜘蛛网！

　　这样一座冰冷的城市里，这样一个傍晚，就他们两人，一个在前，一个在后，慢慢的走着……

　　在终于快到街口的时候，突然，前面的一瘸一拐的神秘老人，停在了那里。

　　他一停！

　　杨华一愣！

　　难道他发现了自己？

　　说实话，杨华跟的并不是很近，脚步声，这个老人不可能听得见……任凭谁都听不见，而且奇怪的是，那个老人自始至终都没有转过头……

　　只见当那前面的神秘老人停下来之后，杨华也跟着停了下来。

　　没有说话！

　　没有声音！

　　只有吹过的冷风，吹起街道上的纸硝向着前面滚去……有的吹在烂掉的玻璃窗上，发出哐啷一声，撞击在墙壁上，来回吱吱扭扭的响着……

　　他突然转过了头！

　　那双与他年龄不相符犀利的双眼，一眨不眨的望着他……

　　杨华注视着那老人的双眼……不仅心里稍微感觉出了一些莫名其妙的压力……

　　他没有看到那老人已经发现了自己，没有躲闪，也没有解释，慢慢的走上前来……

　　当终于到了那老者十几米的地方。

　　那老人突然以极快的速度，从怀里，掏出一把乌黑的手枪，对着杨华。

　　杨华一愣，一股内心的寒意从脚底蹿出！

　　但是他却没有动，也没有跑。

　　“为什么跟着我？”

　　一个嘶哑着犹如从喉咙管里直接发出来的声音突然在街道上响起，传进了杨华的耳朵里。

　　那个自始至终没有说过一句话的老人，突然间开口说话了……

　　随着他说完，那双眼睛已经逐渐的泛出一股冰冷的杀机！

　　杨华不仅手心出汗，他明白，眼前的神秘老人，如果是自己猜错的话，很可能，今天自己会真的死在这里……凭他的枪法……估计十个，杨华也会死……但是这会他却没有退缩……因为他有太多的秘密需要一个一个的去解开！

　　只听杨华镇定了一下心态，慢慢的说道：“我跟着你，第一，是想谢谢你救了我们的命！第二，有件事，想问问你……”


第422章 线索

　　当他鼓足勇气说出这句话的时候，他并不知道后果！

　　也许会换来对方的一声枪响……也许会是意料之外……

　　只听那边的神秘老人，眼神越加的冰冷。

　　“说！”

　　他的声音有些含糊不清……在风中传来，更是增添了一份恐怖之感……

　　杨华不仅心里暗暗长出一口气……

　　说道：“不知道，你认识一个叫白送仁的人么？”

　　“你说什么？”突然当杨华说完，那个老者一张本来犹如古板的脸，突然变得狰狞，那双紧紧握着手枪的手臂，更是禁不住颤抖起来……

　　嘶哑的声音像是从地狱里传来，恶狠狠的望着杨华问道……

　　杨华一下子愣了！

　　接着便慢慢的说道：“我说，你认识白送仁么？”

　　“他是我的救命恩人，我知道，这座城市之前就是因为一场冤案，而变成现在这种模样……我只想证实一下，你是否是当年……”

　　杨华的话还没有说完。

　　只听砰的一声枪响了！

　　杨华一下子愣在了那里……

　　打到他了？

　　打死他了？

　　……

　　答案肯定是没有！

　　只见枪声在他的脚前响了起来……

　　但杨华的身子却一动也没有动！

　　再看那老人……

　　整个人不知道是什么缘故，突然禁不住剧烈的颤抖起来……

　　那只拿着手枪的双手紧紧的对着杨华的脑袋。

　　“你再说一个字，我打死你！”只听那老人突然嘶哑着声音犹如鬼魅一般的叫说……

　　这不仅让杨华一下子愣在了那里。他果然没有再说出口。

　　只见那老人一步一步的走了上来……

　　当快到杨华跟前的时候，他突然停在了那里。

　　眼中不知道为什么散发着一股毁灭天地的火焰……

　　“你是谁？”声音嘶哑望着杨华。

　　杨华蓦然只感觉一股无形的压力压在自己的胸口，让他不仅有些喘不过来气……

　　说道：“我只是来这里，找人……”

　　当那老人听到杨华这么说之后，突然好似疯了般的笑了起来。

　　“到这里找人？”他感觉杨华说出的话就跟笑话一样……

　　“找死人？”声音忽然又变得异常的冰冷……

　　杨华面对这个神秘古怪的老人……内心中不自觉的生出一股恐惧之感……

　　绕是这样，他还是慢慢的说道：“找我的兄弟……”

　　当那老人听到之后，明显一愣。

　　杨华继续说道：“前段时间，他跟着一伙人来到这里……但是，之后就莫名其妙的失踪了……所以我才来找他……”

　　当他说完，那神秘的老人，才上下打量了他一番！

　　接着冷冷的抛出俩字：“死了！”

　　便转过身去！

　　“他不会死……”杨华突然吼叫说……一直以来杨华都不敢面对这个问题……大壮他们真的在这里遇难了？他不敢想……一直不敢想……

　　却在听到杨华的吼叫之后，那个老人的身体，突然颤抖了一下，没有说话……

　　转过身，突然一步一步向着前面走去……

　　“喂，你到底认识白送仁么？”只听杨华望着他的背影忍不住喊道……

　　声音回荡在整个街道上……

　　但是前面的李娜一瘸一拐的老人却没有再扭头……

　　他只是带着那凄冷的背影慢慢的在这条荒芜的街道上……慢慢的走去……

　　也许杨华并没有看到，每当他说出白送仁名字的时候，那个老者的眼角突然都会剧烈的抽动一下……

　　谁也不知道这是为了什么？

　　也许这个神秘的老者真的与那白送仁有关……

　　当杨华再次望向那老者的背影的时候……他的身影已经渐渐的消失……

　　杨华沉重的叹息了一声，转过身，向着酒吧的方向走去……

　　……

　　当他怀着沉重的心情回到酒吧的时候，天色已经越来越暗了！

　　整条街道上，孤寂冷清！

　　四周都是黑乎乎的！

　　唯有这座小酒吧内，还亮着两个电棒……

　　杨华回来的时候，大彪和周小泉两人正站在那吧台的旁边跟那小王说些什么……

　　看到华哥回来。

　　大彪叫了一声：“华哥！”

　　杨华走了过去。

　　只听大彪兴奋着咧着嘴说道：“华哥，你猜我们问出什么了？”

　　杨华有点莫名其妙。

　　一旁的周小泉笑道：“别装聪明了，赶紧跟华哥说吧。”

　　只听大彪说道：“原来那大壮兄弟，还有方无忌真的来过这里！”大壮一张脸激动的说道。

　　“什么？真的？”

　　杨华兴奋的说道，一直以来都没有听到过大壮他们的动静，此刻听到大彪这么一说，当然兴奋。

　　却没有看见，那吧台里边的小王一双眼睛瞪大望着他们。

　　只听大彪说道：“是啊！刚才还是这位小王兄弟给我说的。”只听张大彪对着杨华说道。

　　杨华扭过头望着那睁大了眼睛的小王。

　　小王用手指着三人说道：“你们……你们……不是为了躲避逮捕来的啊？”他的声音里边含着万分的惊讶之情说道。

　　只见杨华微笑了一下，那边的大彪咧着嘴说：“废话，你看我们那里像罪犯？我们是过来找人的！”

　　“哎！”只听小王突然长长的饿叹了口气。

　　“怎么了？”大彪不解的望着那小王问道。

　　只听小王说道：“我不管你们找谁。我还是那句话，劝你们，赶紧离开此地……”

　　“这个你就不用管了！你只管告诉我们，那大壮兄弟去那就成！”张大彪咧着嘴说。

　　却见杨华望着那小王问道：“你真的见到过，我那兄弟？”眼睛里边喊着一股万分激动的神情……这还是在死城第一次听见有关自己兄弟的事情……

　　小王望了望他们，想了想说道：“我不知道你们说的，那个人是谁，但是我可以告诉你们的是，前段时间，确实来过一帮人……看行头，跟你们一样，也不是过来逃难的！当时还来过我这酒吧喝过酒，第二天就走了……”

　　“总共多少人？”杨华不仅看见了希望问道。

　　那小王皱着眉头想了想说：“总共有十几个人吧。”

　　“有没有见到一个，身材特别魁梧，比他还要壮的一个人？”杨华一只手指着大彪说道。


第423章 13区

　　大彪眼神一愣。

　　“大壮兄弟比我还壮？”他咧着大嘴说道，此刻对于他来讲，他还一直记得，萧逸的那句话：你没有大壮哥威武！所以这厮一直在脑海里想着，什么时候见到传说中的壮哥，跟壮哥过过招，看看到底谁威武……

　　一旁的周小泉听到大彪插嘴，白了他一眼说道：“你闭嘴！”

　　大彪好似很委屈似的，不再说话。

　　却只听那边的小王听到杨华这么说之后，用手挠了挠脑袋，想了想说：“让我想想……”

　　“哦，对了……你说的那个，是不是跟个巨人似的，看起来傻呵呵的家伙！”只听那小王突然想了起来说道。

　　杨华心中一震，暗道，这家伙还真的见过大壮。

　　激动说道：“不错，就是他！”

　　只听小王说道：“你这么一说，我倒是想起来了！那个人应该就是你嘴中所说的大壮……”

　　“那天，我还记得，他们来的时候，正好赶上下雨……他们就进来躲雨，喝酒，后来骷髅会的人，来了几个……当时我还记得，差点打了起来……就是因为那身材特魁梧的壮男，一把抓住一个骷髅会的家伙，从我这里边，把他扔了出去……当时，那帮骷髅会来的人不多，就三四个小娄楼，吃了亏之后，就跑了……”

　　听到这小王这么说了之后，杨华一下子心里豁然开朗。看来大壮他们确实已经来了死城……

　　而且他还知道，大壮刚来就欲骷髅会的人交上了手！

　　其实杨华也清楚自己那兄弟的脾气，和能力……

　　贫那几个骷髅会的家伙，若是不拿枪，单练的话，估计还没有人能将大壮怎么样？

　　正在这样想的杨华，突听那小王继续说道：“不过，自从打了骷髅会的人之后，那骷髅会临走的时候，却留下过一句狠话，说一定要他们全部死在死城里！”

　　杨华的眉头突然一下子紧紧的皱了起来……

　　难道大壮他们出事和骷髅会的人有关？

　　“也是从那天之后，我就没有再见到过那帮人了……”只听他说道。

　　杨华默默的点了点头……

　　一边的张大彪望着华哥，问道：“华哥，那，咱们现在怎么办？”

　　杨华沉思着！

　　“我想问你一件事！”杨华突然望着那小王问道。

　　“你说！”

　　“怎么到13区？”杨华一个字一个字的说了出来。

　　当他说出来之后，那小王一下子愣在了那里……一双眼睛不敢相信的望着杨华，接着又望了望张大彪还有周小泉他们……

　　“你们……你们……不会是要去13区吧？”声音里透露着一股不敢相信！

　　杨华他们慢慢的点了点头……

　　“疯了……你们真是疯了……”

　　那小王突然叫道。

　　“我刚才还给你讲过……死亡之城里，最不能去的三个地方……想不到你们一转身，就要去送死……哎……”只听小王叹气说道，好似他们一去就会死的样子……

　　大彪他们笑了……

　　“好！既然你们想去送死，我也不能拦着你们……”小王望着他们三个人一副没有一点害怕的样子，最后无奈的说道。

　　“从这里走出去，顺着这条大路一直往前走……然后到一个三岔路口！往左的地方就是13区……那里每天晚上，他们都会出来狂欢……你进去之后就能看到。”只听小王最后说。

　　杨华冲着那小王微笑了一下，点了点头。

　　“谢谢你……”

　　说完，他们四个，就走出了酒吧……

　　当他们走出酒吧的时候，只听那小王在里边喝了一口酒，叹气道：现在的人，怎么都想着去死？真是纳闷……

　　……

　　死城的夜格外的黑！

　　黑的让人心里发凉。

　　这条荒芜的街道上，那些路灯早已经不是被烂掉，就是已经被毁坏……没有一个亮的。

　　而且四周的冰冷建筑，因为多年没有主人的缘故，在夜里耸立着，就像一只只张牙舞爪的怪兽……突兀的站在那里……

　　在这样的夜里。

　　只见他们四个站在街道上，四个男人。

　　杨华，周小泉，阿力，张大彪！

　　一阵冷风吹来……凉风透过衣服像刀子一般的刮在皮肤上，有一种生疼的感觉……

　　旁边的周小泉在夜中掏出一根烟，递给华哥，自己又嘴里又含了一根！

　　打火机砰的一声，露出一股火苗！

　　点燃，深吸了一口。

　　一团烟雾从他的嘴里冒了出来。

　　“华哥，咱们这就去13区么？”

　　杨华想了想，慢慢的吐出了一个字：“走！”

　　周小泉狠狠的把手上的烟头又咗了两口，然后扔掉……

　　跟了上来！

　　屁股后面的烟蒂被扔在冰冷的地面上，被风一吹，挂着向前跑去……

　　……

　　13区！

　　是之前云岚市的一个著名的小区！

　　之所以著名是因为，它算得上是整个云岚市的枢纽中心。

　　不仅道路宽敞，而且每条主公路都要从13区穿过！

　　所以这里不仅成了主要的交通枢纽基地，而且还成了，最著名的商业区！

　　只不过二十年后的13区，变了！

　　变得污秽不堪，群魔乱舞！

　　现在的13区。一共有两个行业支撑这13区得发展！

　　第一是毒品，第二就是，红灯区！

　　来这里的无不是亡命徒，有着毒瘾等死的吸毒者，还有那些供身体玩乐的女人……

　　而在这13区里，却有一个让所有人都极为害怕的帮会！

　　名字叫做骷髅会！

　　相传骷髅会原本就是国内的一大黑帮，而且还是毒枭……后来被政府彻查，通缉之后，就带领所有的兄弟来到了云岚市！

　　从此，开始坐镇云岚市，成了云岚市的一方霸主！

　　现在的骷髅会，经营的还是毒品……还有红灯区！

　　基本上，13区里，所有的娱乐场所，无不是有13区照看着……谁若不服气，就砍谁！

　　这是骷髅会一向最直接，也是最有效的法子！

　　在这么个无主之城里，刀把子，枪杆子比什么都具有说服力！

　　而在13区，拥有枪支最多的，兄弟最多的，也当属骷髅会……

　　所以骷髅会，到现在一直很牛逼……


第424章 亡命飙车

　　只见荒芜的街道上，他们四个的身影慢慢的向着13区，一步一步的接近。

　　照着那小王给他们指的路，他们沿着这条路，越走，越能看见前面那条繁华的街区……

　　这里是堕落地！

　　也是人们容易掉性命的地方……

　　所谓，灯红酒绿，纸醉金迷，却不是人人都能消瘦得了的。

　　尤其是在13区！

　　前面的街道上，就是13区。

　　隔着远远的地方就能看得见，那条街区，灯火通明有如白昼，而且还有几栋大厦也亮着灯光……

　　“华哥，那里就应该是13区吧？”只听张大彪望着那个被酒吧里的小王说的如此恐怖的地方……不仅心里生疑！

　　心里暗想，那13区，简直就跟东陵市的夜市一样么？

　　但是真的一样么？

　　没有人知道！

　　杨华听到大彪这么说了之后笑了一下。

　　“应该是吧。”

　　“走吧。”

　　说完便向前走去。

　　身后的周小泉还有大彪跟了上去，阿力一直默默的跟在三人身后，低头不语……偶尔露出一对漆黑的眸子在深夜里看去，犹如一头散发着凌厉目光的狼……

　　四人很快就到了前面的街区！

　　只见首先映入眼帘的就是，成排的人，站在道路的两边……

　　他们神情激动，一同扭着头，望着远处，好似在看些什么……公路的左右两端，几乎全部站满了人……而在公路的中间，却是空无一物……

　　只听前面有些人在那纳闷，有男的，有女的，有穿着暴露的MM还有，一帮身上纹着恐怖纹身的男子……在那里嗷嗷直叫……

　　杨华他们当在众人没有发现的情况下，慢慢融入13区得时候，只见原来在另外一个尽头的地方，一字排开几辆车……

　　车的样式各不相同。

　　但唯一有的一点就是，款式老旧。

　　飙车？

　　是的！

　　眼前的街道上，正是在举行的是飙车大赛！

　　只不过与国内不同的是，这里的飙车赛不仅输钱……而且会把命输掉！

　　因为下赌注的人，不仅仅要的是钱，连命也要……这就是13区的生存方式……

　　只见在最尽头的地方，是一辆98款的老式夏利！但外身却被喷了一层色彩极惹眼的黄色……整个车身除了前面的车灯，几乎一身黄，看起来眨眼之极。

　　在车顶上，坐着一个男子，穿着一件黑色的紧身无袖T恤。

　　两条肌肉起伏的胳膊上一边纹着一个骷髅头！

　　骷髅会的人？

　　当杨华望见那男子的时候，心里不仅一愣。

　　旁边的周小泉也看见了。

　　小声说道：“华哥，那家伙是骷髅会的人。”

　　杨华点了点头……

　　他们旁边的地方站着一个弓着身子的老男人……一副极其猥琐的模样……在那里弯着身子，抽着烟，眼睛里边露出一副淫秽的光芒，抽着在他对面，一个身材惹火的女人……

　　杨华望了一眼他身边的男子，嘴角笑了一下，继续往前看去……现在他要做的，就是必须要先了解13区的情况……之这样的话，他才能去找大壮他们……

　　那最尽头的地方，那个双臂上纹着骷髅头的男子，头上绑着一个头巾，黝黑的皮肤，坐在自己的车顶，若无其事的样子……

　　很快……

　　只听“嘶”的一声。

　　从后面突然亮起两道刺眼的车灯光……

　　又是一辆车开了过来。

　　只见开来的车辆一身灰色。

　　倒是从外形上判断很难看得出是什么车型……如果猜的不错的话，应该是95年产得旧款桑塔纳，然后又进行的改装……

　　此刻开了过来！

　　随着他开来，道路两边的人，开始狂呼起来……

　　只见，车门打开……

　　走出来的一个是一个染着一头棕色头发的男子。

　　相貌还算英俊，只不过那双眼睛却给人一种邪里邪气的感觉……从车里走了出来……

　　这个人在13区也是有名的小太子。

　　以前，在外面的时候因为杀人，而躲到死城。

　　因为家里有钱的缘故，所以在死城一直靠钱，疏通关系，各方面人缘还不错……

　　但是在13区，人人都知道是骷髅会的天下。

　　这个被称为小太子的家伙，要不是骷髅会的人，看他有钱……是个出了名的败家子，早就宰掉他……唯一留着他的好处就是让他，外面的父亲每个月汇几十万，甚至几百万，来让这小子花销……

　　只不过今天这个小太子，竟然玩命的要跟，面前这个在13区，被称为有名的“公路杀手”比赛车！

　　而且把命都给赌上了！

　　难道他傻？

　　没有人知道！

　　却说下车之后，就眼睛瞟了一眼另外坐在一个车顶的骷髅会人一眼。

　　那坐在车顶的男子，连看他都没有看他一眼。

　　只是突然身体一跃，从车上跳了下来。

　　冷冷的站在他面前，此刻他站起身，才看的出来，他身材竟然如此的高大……竟然比那个小太子高出了半个头。

　　一双眼睛透露着冷冷的光芒，望着面前的小太子。

　　那小太子，心里虽然害怕的很，但还是脸上佯装一副无所谓的样子……强颜笑了一下。

　　“钱准备好！命准备好！”

　　只听那高大的骷髅会成员冷冷的说道。

　　他的声音本身就洪亮之极，此刻大声吼出，惹得道路两边的人一起狂吼起来……他们最希望看到的场面就是刺激，流血……

　　那小太子，一张脸有些惨白……此刻双腿不仅有些发软……现在的他真想扇自己几个嘴巴，谁让昨天自己喝醉了酒，要逞能给人家比赛？

　　但是事实一定！

　　谁也知道，在13区，说话不算话的人，是什么后果……比死还要惨……

　　所以现在的小太子，只能硬着头皮上！

　　他只希望，今天老天爷能保佑自己，赢了这一场……要不然，自己才27岁……就死了……妞还没有玩够，酒还没有喝够，人生还没有享受够……这么早死了，岂非是一件憾事！

　　却说在那边的杨华还有张大彪他们也是睁着一双眼望着这边……到底会发生什么……


第425章 两帮人

　　只听大彪说道：“我看，估计那红毛的小子，估计不中！你看他那张脸，跟他娘摸了白面一样，一看就是个软蛋，怎么能比的过？”

　　随着他的话音的说出。

　　他前面的两个本来还在嗷嗷大叫的男子，突然转过了头，望着他。

　　杨华他们定睛看去，只见他们前面站着的两人，左边的胳膊上都是纹着一个骷髅头！

　　原来他们也是骷髅会的人！

　　且说他俩扭过头看了张大彪一眼，突然其中一个说道：“小太子算什么东西，怎么能跟铁哥比？等会让你们看看，黑哥怎么样撞死他！”

　　说完便冷冷的转过头去。

　　还想说话的张大彪被杨华拉住了胳膊，摇了摇头。

　　杨华一张脸皱着，从二人的谈话中，想必那个身材高大，两条胳膊纹着骷髅头跟他们一伙的那个赛车的家伙就应该是两个人口中的“黑哥”，而那个染着一头花里胡哨的家伙，可能就是，小太子。

　　杨华没有啃声继续转头向前看去。

　　只见这时候的两人，已经钻进了车内……

　　而且车子已经开始慢慢的向前行驶！

　　当两人的车子并排行驶到那公路上用涂料画着的界限的时候……

　　从公路的一边，走出来一个穿着三点式的女人。

　　惹火的身材，凹凸有致！

　　上面两个大波用戴着粉红色的罩罩，好似随时要破了罩罩一般，而丰满浑圆的臀部，下面是黑色的丁字裤……两条修长性感的细腿，慢慢的走到了两车的中间……

　　轻轻的把手中的牌子给举了起来……

　　三！

　　二！

　　一！

　　当她举到一的时候，那坐在那辆刺眼的黄色车内的黑哥，转过头，对着旁边坐在车内一脸紧张的小太子，比了一个抹脖子的手势！

　　接着，随着道路两侧众人疯了般的狂呼，两辆车子齐头并进向着前面飞驰而去！

　　只见那两辆车子虽然破旧，但却，里边的发动机都是从赛车上卸妆下来按上去的，说白了，只有车身不是好玩意，其余的车内还真是跟国内的专业飙车族有的一拼！

　　只见两辆车随着飞驰，周围的人都跟着狂呼起来……他们的表情疯狂……不仅让杨华们唏嘘……

　　简直都是一帮疯子！

　　只见两辆车，飞也似的向前开去。

　　那辆骷髅会被称为铁哥的车，明显比小太子的车要跑的快……

　　而且技术绝对属于一流的飙车族。

　　只见车内的猛人一边嘴角冷笑望着倒车镜内紧紧追上来的小太子。

　　一边急转方向盘！

　　待到那小太子的车，快要追上的时候，突然车头一转。

　　砰的一下，向着小太子的车头撞去。

　　哐啷一声。

　　由于力道太猛！把小太子那辆改装的桑塔纳，保护栏给撞掉，向着后面飞去。

　　那坐在桑塔纳内的小太子，一张脸早已经惨白……

　　不管了！反正输了也是死，赢了也许能活一命！

　　此刻这样一想，猛踩油门……车头哼的一声，抬了起来，向着那骷髅会的铁哥的车追去。

　　很快便到了那铁哥的车后面。

　　没有想到这么快追来的他，眼睛里蓦地出现一股杀机。

　　突然猛踩油门。

　　那后面的小太子，明显一愣，接着转过方向盘，一转，车头一摆，本来在后面的他，一下子跑到了前面……

　　他不仅欣喜起来，难道今天老天爷真的在保佑自己？这样一想不仅高兴起来……没准今天自己真的会赢……

　　且说当他在超过那辆骷髅会的车之后。

　　突然一股不好的预感从他的心里升出！

　　因为他已经从倒车镜里看见，后面的那辆车已经疯了般的向着自己撞来……

　　待到他刚想加油门……

　　可惜的是，已经晚了一步！

　　只见后面的，那家伙，一双眼睛狠毒之极，猛的急踩油门，整个车头像一头猛虎一般的冲着他的车屁股撞去！

　　“砰”的一声！

　　由于力道太过于凶猛……

　　那小太子的车，突然被轩翻了！

　　扑通一声！

　　车子在空中翻了两番！

　　砸在了冰冷的水泥地上……

　　接着，轰的一声，车子爆炸了！

　　他死了！

　　死的连尸体都没有留下来。

　　且说后面撞他的骷髅会的家伙，“嘶”的一声，把车停了下来。

　　扭头看了一眼，火光冲天的前面那辆车，眼角里边露出一股笑意，接着便钻进车内，向着后面开去！

　　……

　　在公路尽头的人当慢慢的看到，那辆骷髅会的黄色车这时候慢悠悠的开过来的时候，他们一下子疯狂的大叫起来……

　　因为他们谁也知道，那小太子已经死了！

　　这条路，往往比赛的人，活着的才能回来！

　　杨华他们望着这场面，不仅一阵唏嘘。

　　公路上的人一起向着那黄车围过去，呼唤起来。

　　此刻只有杨华他们站在一边。

　　“太疯狂了……这里的人全部疯了……”只听张大彪说道。

　　周小泉笑了一下：“别忘了，咱们来的这个地方本身就是一个疯狂的地方……”

　　“是啊！”大彪符合着说。

　　只有一边的杨华，转头望着这条街道，这条街道，前后还算的上繁华……基本上都是灯火通明，而且人数颇多……

　　在那边角落的地方，只见门口站着几个妩媚的女子。

　　一个个粉装浓抹。一看就知道是鸡！

　　站在外面，对着走过的男人，送这秋波……

　　另外一边的地方，则是几个男人在那里喝着酒……而街角的位置，还有几个人蹲在墙角，吸着白粉……

　　……

　　且说正在观察这的杨华突然听到大彪说道：“华哥，你看那个人是什么人？”

　　说着一只手向着前面指去！

　　只见从公路的另一边走过来一群男人。

　　走在最前面的男人，龙行虎步，身材健壮的连大彪估计都比不上。

　　肤色黝黑。

　　光头！

　　一双眼睛就像是一头出笼的熊！

　　他那裸露在外的粗壮手臂上纹着一条张牙舞爪的龙！

　　在尽头处却纹着一个血红的骷髅头！

　　后面跟着的一群人更是恐怖之极……

　　一个个脸上都画着恐怖的图案，胳膊上纹着一个血骷髅，光着膀子，走了过来。

　　路边的人群，见着他们犹如看见怪物一样，赶紧躲闪……


第426章 风尘女子

　　毫无疑问这些个人也是骷髅会的人！

　　但是却明眼人一看就年呢个感觉出来，这帮脸上画着恐怖图案的骷髅会成员，与那帮胳膊上也带着骷髅会标志，但却没有画着恐怖图案的一帮人，明显不是一起的。

　　只见随着他带着十几个画着恐怖图案的猛人走过来的时候。

　　那刚才赛车的黑哥还有身边的几个骷髅会成员，都带着异样的目光望着他们……

　　“黑子！”

　　只听一个声音带着些粗犷，又带着些不屑的望着前面刚才赛车头上缠着块布，别人管他叫黑哥的家伙！

　　听到喊声的黑子，慢慢的转过头。

　　在望见那身材异常结实的男子的时候，一双眼睛里不仅散发出一股惧怕的感觉。

　　但还是笑着站了起来，身边的几个骷髅会成员也跟了过来。

　　“阎哥……”

　　只听那个黑子虽然嘴里叫着阎哥，但脸上却没有一点尊敬的意思，相反是一副高度戒备的样子……好似这两帮同属骷髅会的人，是两个对立的局面一样。

　　只听那被叫做阎哥的高大男子，没有在乎他那充满警戒的眼神，只是说道：“判官呢？”

　　黑子笑了笑说：“这我还真不知道！”

　　一边说一边突然慢慢后退起来……

　　只听那阎哥冷笑一声……

　　“替我转告他一声，大哥找他！”

　　说完连看都没有再看那黑子一眼，接着转过身走了。

　　身后的几个脸上画着恐怖图案的男子，恶狠狠的望了一眼，黑子他们跟着他走去……

　　留下了，黑子他们几个人，心里不仅嘘了口气……

　　等他们走后。

　　只见那黑子，快速的从口袋里，摸出一个手机。

　　“喂。大哥！”

　　“什么事？”突然电话的那头传来一个男子细弱的声音问道……

　　黑子对着电话讲道：“阎王刚才来找你了！”

　　“哦？”只听电话的那头突然好似很惊讶一般。

　　“打了？”只听电话那头继续问道。

　　黑子摇摇头。

　　“没有！他过来只说了一句话。”黑子说。

　　“说什么了？”

　　“他说，老大找你们……”

　　电话那头沉吟了一下……

　　“恩！我知道了！”

　　说完就砰的一声挂掉电话……

　　黑子也把电话挂了，站在那里……脸上露出一副复杂的神情……

　　……

　　却说，在那黑子看不到的角落里，杨华他们四个人一直站在那里，四双眼睛一眨不眨的望着他们的一举一动！

　　杨华不傻，一眼就能看出来，刚才这两帮同属骷髅会的成员，很显然是两边的人，而不是一伙的！

　　而且还能从他们的紧张表情上看得出来，这两帮人没准还有仇恨。

　　“华哥，这些人都是骷髅会的人？”一边的张大彪突然问道。

　　杨华深思了一会说道：“应该是！”

　　“他们手上的标志，都画着骷髅头，想必应该都是骷髅会的人。”

　　“可是，华哥，你看这帮人怎么和那帮人不一样！怎么他们的脸上画着古古怪怪的，而你看那家伙，却没有画着图案。”大彪问道。

　　杨华没有回答，因为他也不知道！

　　不过他总算知道了，这骷髅会确实是13区的霸主！

　　因为整条街上，几乎那里都可以看到骷髅会的成员。

　　只不过不同的是，左边的一条街是全部是红灯区！

　　右边的一条街几乎全部是吸毒场所！

　　在这两边所站着的骷髅会的人也是不同。

　　红灯区的那边是画着恐怖图案的那帮人，而吸毒的那边是没有画着的。

　　原来，骷髅会，有两个大分堂口。

　　一个是主管，红灯区的。

　　一个是主管毒区的！

　　主管红灯区的，老大，被人称作，阎王！手段阴狠，毒辣，杀人不眨眼！

　　主管毒区的，老大，被人称作，判官！心机重，点子多。为人阴险，笑里藏刀。

　　而这两个老大也是经常为点小摩擦，大打出手，所以，看似是一家人，其实不是一颗心！

　　两帮人有时候甚至还大打出手，砍人，杀兄弟这事，经常发生，所以两帮人明着看起来是一伙，暗地里，却都巴不得，对方早死，占他的地盘。

　　却说杨华在看到那黑子带着他们兄弟离开街道的时候。

　　杨华他们才走了出来……

　　望着他们远去的背影，和这条充满着堕落气息的街道……他们内心里不自觉的产生一股深深的厌恶之感……

　　但却不能退缩！

　　只听杨华说道：“去那边看看。”

　　他的手指着前面那片被称为红灯区的地方说道。

　　后面的大彪还有周小泉都没有说话，跟了上来……

　　这条街区，基本上都是卖淫的地方，门口站着的女郎一个比一个惹火，浓装艳抹，身材暴露……不时的向着他们抛着媚眼。

　　而在这里也是街道上人最多的地方……

　　有喝的晕乎乎的醉汉，还有脸色蜡黄，手里夹着一根烟，的毒鬼，……他们像夜游的鬼一样穿梭在这条肮脏的街道中间。

　　那些站在路边卖淫的女子们，不停的用手在身上诱人的部位摸来摸去，摆弄出一个又一个诱人的身姿……对着过往的人笑……

　　却说杨华他们穿梭在人群，只是眼睛四处打量着周围……观察着这条街的一切……

　　本来正在转头看着那边的杨华……

　　突然鼻子里闻到一股淡淡的芬香，扑鼻而来。

　　身体本能的去闪避，可惜遗憾的是，另外一个柔软带着香气的身体，已经整个撞在他怀里……

　　接着便听见一个女孩子的声音赶忙说道：“对不起，对不起。”

　　抬头一看，只见眼前撞在自己怀里的女孩大概二十多岁的样子……

　　眨眼一看，还是漂亮的女孩子。

　　只不过在她那张漂亮的脸蛋上却带着一丝放荡不羁的性子，犹如一匹脱缰的野马，难以驯服。

　　她的头发是一条一条的，在后面扎了起来。

　　掩上摸着黑黑的眼影，就像大熊猫，里边闪烁着明亮的一双眸子。

　　一双本该娇小可爱的樱桃小唇，却抹着一丝浓重的口红……

　　上身穿着一件短短的紧身皮夹克。

　　敞开着胸怀，一对鼓挺挺的小白兔傲人的挺立着。

　　下面是一条黑色的皮短裙。

　　整个人看上去显得，既野性，又带着些风尘气息。


第427章 小太妹

　　却说她也不知道是故意撞在杨华的怀里……还是假装撞在杨华的怀里……但刚才说出来的“对不起”三字，却没有一丝道歉的意味。

　　却说旁边的大彪可是看的清楚……

　　这丫头分明就是找事。

　　因为刚才华哥明明身体已经闪躲……可惜的是，这丫头硬是还撞了上去……这不是找事是干嘛？

　　怒说：“喂，你干嘛的？”

　　还没有等杨华开口，大彪就率先咧着大嘴对着那女孩咆哮着说。一边的周小泉则笑着站在一边，望着他们。

　　那女孩倒是一怔！

　　本来那张带笑的小脸上，突然一下子变的怒气冲冲。

　　接着柳眉一束。

　　一张小嘴对着张大彪反驳说：“你那么大嗓门干嘛？没看到我都已经道歉了……”

　　“亏你还是个大男人……”

　　声音犹如黄莺一般的尖锐又犹如麻雀般的叽喳不停，对着张大彪就是一阵泡水轰。

　　杨华倒是饶有兴趣的望着他们两个。

　　且说张大彪这厮也没有一点大男人气质，听到她尖酸刻薄的话，没有退反而上。

　　睁大眼睛说道：“谁让你走路不长眼睛的！”

　　“我就是不长眼睛，撞你了……怎么着，怎么着……”

　　突然那女孩挺起一对鼓鼓的胸膛向着张大彪走去。

　　那张大彪一下子愣了。

　　赶紧后退，一张脸更是气得发红……嘴巴张了张，硬是没有说出来……遇见这么个小太妹，他也只能无语。

　　“被你们撞了……本小姐还没有喊吃亏，你们倒好，还欺负我？是不是觉得我黎小妖好欺负啊？”

　　只听那自称小妖的女孩上去就说。

　　听到她的名字有些妖艳，人么？长的确实跟名字相符，整个人看上去，确实带着一副妖艳的气息……

　　杨华望了望局面，摸了摸鼻子说道：“是他不对……”

　　说着用手指着大彪说。

　　大彪听到华哥这么说，觉得很委屈。

　　只见那叫小妖的女孩听到杨华这么说，一张妩媚的小脸突然转了过来，那张精致里带着些妖艳气息的小脸蛋上，突然露出一个灿烂的笑望着杨华：“恩！还是你不错……”

　　“而且还长的挺帅的……”

　　小妖的一双眼睛打量着杨华上下说道。

　　杨华有点窘，摸了摸鼻子，站在那，不知道说什么话。

　　旁边的周小泉不仅笑了……阿力也傻傻的跟着笑。

　　只有那边的张大彪一张脸通红……眼睛恨不得把眼前的小妖，双手举起来在地上摔摔！

　　却说那小妖说完之后，就对着一边的张大彪白了一眼。

　　“有些男人吧，就喜欢仗着自己的块头大……目中无人……这种人啊，其实是最令人讨厌的。”

　　小妖一边说一边愣着张大彪。

　　“你……”张大彪还没有说出来……却被一边的华哥给用手制止了一下。

　　一肚子气不能发泄，只能咬牙切齿在心里诅咒这个野丫头。

　　且说那小妖说完，突然转过身说道：“好啦，本小姐没有那么多时间跟你们说了……”

　　说着便向着快速的向着后面走去，好似有什么急事一般。

　　走了两步，突然转过头对着杨华说道：“帅哥……有时间我请你吃饭哦！”

　　娇笑这说完，人影便向着另外一条路走去。

　　杨华苦笑了一下。

　　一边的大彪却吐出了三字：“野丫头！”

　　周小泉他们笑了起来……

　　“大彪，永远记着一句话，跟女孩子斗嘴，永远是弱智才干的事……尤其是她这样的女孩子……”

　　……

　　却说当那性子有点野，长的有点妩媚的女孩离开之后，大彪窝了一肚子的火！

　　心里生狠啊！

　　他一个大老爷们，怎么能受到这样的侮辱！

　　倒是一边的周小泉在那取消他！

　　而杨华呢，则一直目不转睛的望着四周……

　　突然他感觉自己身上有些不对劲……好像少了什么东西……

　　禁不住伸手一摸，赫然发现，自己的口袋的钱包，竟然没了……

　　他楞了一下，站在那里……脑海中忽然回想起那个带着点小野性的女孩……嘴角不禁浮起了一丝笑意……

　　却说旁边的大彪看到华哥的异样，问道：“华哥，怎么了？”

　　杨华微笑了一下，摇了摇头。

　　望着前面那刚才那女孩远走去的那条路，对着周小泉还有大彪他们说道：“你们现在这里等我一会……我马上回来。”

　　说着身子便向前走去。

　　还没有等大彪他们明白是怎么回事的时候，杨华的身影便一转已经进了那女孩刚才消失饿路口……

　　“怎么了？”大彪睁着一双大眼望着那周小泉问道。

　　周小泉无奈的摊了摊受……一副不知道的样子……

　　……

　　只见在13区的另外一条荒芜的街道上。

　　一个靓丽苗条的身影正在那慢慢的走着。

　　这条街以前是云岚市著名的商业街……因为这么多年的缘故，此地已经荒芜……但路上的路灯却还没有坏……

　　微微的发着亮光，在那里亮着。

　　透光微光依稀能分辨出一个身影在那里靠着墙壁，正张望着四周！

　　那个身影不是别人，正是那个刚才撞了杨华的女孩，小妖！

　　在看到四周没有人的时候，她才慢慢的从紧身的皮夹克里掏出一个乌黑的钱包！

　　接着，笑了一下。

　　伸手去打开钱包……

　　愣了！

　　一张本来娇艳的脸，有些不仅发白！

　　接着便传来她的一阵生气的怒骂声：“我考！竟然是个穷鬼……”

　　一边说一边两只细嫩的手不停的扯着那刚刚偷来的钱包……

　　翻了几遍，可是除了那几张不到一百元的零用钱之外，别的什么也没有！

　　“衰！”

　　“啪”的一声。

　　那小妖生气的把刚才偷来的钱包扔在地上……一张俏脸气的有些发白……

　　“现在这人，怎么都这样？出来混，连点钱都不带！真郁闷！”

　　那小妖一边生气一边还叹息说。

　　她靠着墙壁，无奈的从口袋里掏出一根女士香烟，点燃。

　　深吸了一口。

　　“倒霉！”


第428章 还钱

　　暗自嘀咕了一声，便向着前面的十字路口走去。

　　刚走出两步，只听前面突然传来一伙男人的叫骂声。

　　“妈的，这次要再抓住那娘们……我就让她陪兄弟们一个过一夜！”

　　只听一个男人粗狂的声音说着下流的话语从那边传来。

　　只见四五个光着赤膊着上身的家伙，正从另一条街走了过来……

　　“是啊！那三八欠咱们多少钱了？到现在还一分钱没有还？奶奶的，逮住她，非轮奸了她！”

　　“好！”

　　几个人一边走一边说。

　　却说那小妖当刚走出这条街，迎面便看见了那几个赤膊着上身的男子……

　　一股凉意瞬间从脚底蹿了上来。

　　“完蛋了！”

　　跑！

　　猛转过身，便向着后面跑去。

　　且说，那赤膊着上身的几个男子本来没有看到，可是当小妖的脚步声突然响起的时候，其中一个光着膀子的男人，抬头一看。

　　“妈的，那三八在那？抓住她！”

　　一声怒吼，几个赤膊着上身的男子一下子便狂跑了过来。

　　小妖一下子头皮发麻……

　　顾不得熟女形象，直直的往前跑去……

　　身后的几个赤膊着上身的家伙一边跑一边吼骂说：“臭三八，不要跑！”

　　一边喊，一边狂追了过来。

　　这条胡同已经越来越暗，而且前面的街区也是慢慢的脱离了13区！

　　是一条荒芜的街区！

　　此刻的小妖可是顾不得那么多，向着前面便跑去。

　　但她毕竟是个女孩子……那里有那几个大老爷们跑的快！

　　不一会便气嘘喘喘，再也跑不动了！

　　心里只能哀叹：看来今天真的完了……

　　背靠着墙壁，一下子坐在了冰冷的地面上。

　　那后面紧追过来的几个光着膀子的家伙，看到小妖不再跑，也弯着腰喘了几口粗气……

　　走了过来！

　　四五个人，慢慢的向着那小妖围了过去……

　　小妖吓得一张脸惨白，一边后退，一边脸上强挤出一丝笑。

　　“道哥……好久不见了……”

　　“啪”的一声！

　　突然前面一个脸上一脸横肉的男子，啪的一巴掌便向着那小妖那俏生生的小脸上掴了过去。

　　“臭三八，你再跑啊……”

　　“你跑啊……”

　　一边说一边向着那小妖走去。

　　小妖那张本来红扑扑的小脸上，顿时出现了五个深红的指引！

　　她捂着脸，勉强笑道：“我没跑……没跑……”

　　“还敢说谎？”只见那个被称作道哥的男子一把抓着小妖的头发……怒说！

　　小妖忍住疼……没有叫出声！

　　那道哥手臂一扯。

　　一攥青丝从他的手里落了下来。

　　小妖绝望一般的靠着墙壁，眼角里的泪水直直的在眼圈里边打转……暗思今天自己真的玩玩了……竟然碰见这个混蛋了！

　　却说那道哥邪笑了起来：“小太妹，怎么样？欠我的钱，是不是该还了？”

　　一边说，一只手突然抓起那小妖的一张小脸。

　　小妖被他的手捏的脸部变形！

　　咳咳咳咳嗽起来。

　　“我……还……还……你钱”只听小妖说道。

　　那道哥慢慢的送开了手，笑道：“拿出来……”

　　小妖背靠着墙壁大口大口的喘了几口粗气，慢慢的伸手从后面的口袋里，掏出一沓子钱。

　　猛一看，好像有几千块的样子，怯生生的递了过去。

　　那道哥笑了起来。

　　伸手一把抢过小妖手里的钱，接着数了数。

　　“道哥……我欠你的……都还你了……放过我吧……”只听小妖散乱着头发躲在墙角说道。

　　那被叫做道哥的男子突然邪笑了起来。

　　“你的钱好像不够吧？”

　　“怎么不够！我总共借了你4000块钱，加上利息一共6000块钱……”只听小妖急说道。

　　只听那道哥哈哈邪笑了起来。

　　“你忘记了，我的利息加了么？还差2000！”

　　“你……”小妖气的一张脸发白……

　　那道哥哈哈笑了起来。

　　“我……我怎么了？我是不是很卑鄙？很下流？哈哈！”那道哥指着自己大笑道。

　　小妖突然有些绝望了！她可是知道眼前的这帮人是什么样的混蛋……

　　只听那道哥一把抓住小妖的头发怒说道：“臭三八，你欠我钱，这么多天了，总的让我收点利息吧？难道你以为我道哥在这白混的么？”

　　小妖想挣扎，奈何头发被这家伙狠狠的抓住，痛的眼泪禁不住流了下来。

　　只见那道哥看到小妖的泪珠滴了下来。

　　“吆……小妹妹哭了……不哭，不哭，哥哥我不会欺负你的！”一边说，另外一只手真的去擦那小妖脸上的泪痕。

　　小妖极力的转过头，不想让他的脏手触碰自己。

　　却说这一下，那道哥怒了。

　　“妈的，在老子面前还装淑女？”

　　“你们说她像淑女么？”只见那道哥突然指着那小妖对着身边的四个男子笑道。

　　一旁的男子淫笑起来。

　　“这样吧！道哥我今天发发善心，你要是今天晚上，伺候我和我的兄弟们爽了……我们的帐就一笔购销！你要是不愿意……哼！就别道哥玩暴力了哦……到时候，我可让兄弟们一个一个的上你……再把你脱光了，扔到流浪汉们的地盘……看看他们怎么玩死你……”

　　只听那道哥邪笑这说。

　　那小妖此刻已经完全的绝望。

　　“道哥……求求你……放过我一次！”

　　小妖一边说一边后退……

　　可是眼前的家伙怎么肯罢手！

　　她越是后退，越是激发了那家伙的兽性。

　　“先让老子爽爽吧！”

　　说完，两只犹如魔鬼一般的爪子便向着小妖的鼓挺挺的胸脯抓去！

　　且说，当他的手快到那小妖的胸前的时候……突然小妖的身子直起……脸上突然闪现出一股最后挣扎的意味。

　　“混蛋！”

　　一声怒吼从小妖的嘴里发出！

　　只见她抬腿猛踢！

　　哎吆一声！

　　惨叫！

　　只见那前面的道哥，突然双手捂着自己的裆部，痛的倒在了地上……大叫起来……

　　且说当小妖，一个撩阴腿踢在了那道哥的弟弟上的时候，便飞快的转身，向着后面的巷子没命的跑去……


第429章 干仗

　　此刻的她可是拼了性命都要跑！她可不想被那帮混蛋给抓住，要是那样的话，自己还真是生不如死！

　　“给……给老子抓住她……”

　　“臭三八……婊子……老子要你命……”

　　那道哥在地上痛的乱棍，嘴里发出极恶毒的声音一边疼的大叫，一边怒说。

　　身后的几个男子也是怒叫一声，便向着那小妖追去。

　　“别跑……”

　　“别跑，臭三八！”

　　……

　　小妖一边拼命的跑，一边扭头看着后面的人到底还有多远……

　　由于这条道太黑……她并不能看清楚前面的方向，只能没命的跑……

　　当快到尽头的时候，她突然有些绝望了……

　　只见后面的几个家伙已经越来越近……而自己的体力已经越来越跟不上，双腿像是绑着一个大铁球似的，再也跑不动……

　　正在绝望的时候，突然砰的一声！

　　小妖的身子一下子撞在了前面慢慢从黑夜中走过来的一个男人的身上！

　　本来就体力快耗尽的小妖，被这没长眼的家伙一撞，更是没有力气，一股怒火上去就禁不住向着面前的家伙开骂……

　　但当她抬起头的那一刹那。

　　她突然愣了。

　　“是你……”

　　声音里透露着一股惊讶与难以置信，望着站在她面前有些意外的家伙！

　　这家伙不是别人，正是杨华！

　　只见此刻的杨华装作一副很好奇的模样，也同样的望着小妖说道：“是你啊！”

　　“你怎么会在这？”小妖忍不住惊奇的问道……

　　杨华刚想回答！

　　只听后面的传来怒骂声！

　　“臭三八，看你还往那跑！”

　　“奶奶的，看老子这次怎么玩死你……”只听追上来的几个男子已经快跑了过来一边跑，一边怒吼道。

　　只见杨华好似很意外的望着后面追过来的几个男子，慢慢的把头转了过来……望着小妖那张苍白着正在喘气的小脸。

　　“看起来，你好像有麻烦？”杨华微笑的望着面前的小妖说。

　　小妖听到这家伙这么说，心里直骂他：这不是废话么！任谁都能看得出来……

　　“你怎么会在这？”只听小妖禁不住望着他问道……

　　杨华想了想说道：“我来找你的！”

　　小妖顿时不仅有些脸红……

　　“臭三八，看你还往哪里跑……”

　　只听后面的四个猛男已经追了上来。

　　“还是先不要说了，赶紧逃命吧……”只听小妖突然苍白着笑脸叫说……

　　可是两条腿实在是不争气的很，刚迈出两步，就再也跑不动了……

　　她转过头，绝望的眼神望着杨华……

　　“你跑吧？反正我是跑不动了！你还是赶紧逃吧，反正他们是来抓我的。”只听小妖可怜兮兮的叹着说道。

　　杨华一下子笑了！

　　站在那里，没有说话。

　　“你还笑？赶紧跑啊！”只听小妖忍不住骂说。

　　却说杨华仍旧无动于衷！

　　“臭三八，终于追上你了！”

　　只听前面的四个猛男，这时候已经追了过来，弯着腰正在那喘着粗气……一双眼睛很恶狠狠的瞪着小妖，还有她前面站着的杨华……

　　小妖一下子绝望了……想不到自己今天真的倒大霉了！

　　只见那跑过来得男子对着一边站在小妖前面的杨华怒说道：“你是谁？”

　　四个猛男恶狠狠的望着杨华说道。

　　杨华笑了一下说道：“我说出来你们也不认识！”

　　当听到杨华这么说了之后，一边的小妖，直在那里叹息……这个笨蛋，难道还想英雄救美？

　　“喂，你要救我啊？”只听小妖，突然仰着小脸，望着杨华说道。

　　杨华慢慢的转过头，笑了一下说道：“我只是想拿回我的钱包！”

　　那小妖一下子脸红了，夜色中无法看清她那张带着点小妩媚的俏脸。

　　不知道为什么，小妖望着眼前的男子，心里本来那种害怕的感觉，一瞬间没了……好似只要这家伙在眼前，就什么都怕一样……

　　笑说道：“想要你的钱包，你就得帮我把这几个混蛋给打跑！”

　　杨华冲着她微笑了一下。

　　接着慢慢的转过头。

　　那几个猛男，听到小妖这么说，当真那个怒啊！

　　“臭三八，你以为随便找个凯子，今天就能救你？”只听前面一个光着膀子的猛男，双眼一横，冷冷的望着杨华。

　　“你要不想死的话，就赶紧给老子让开！”

　　只听前面另外一个男子，突然从腰间拿出一把三菱刀！

　　明亮刀身在黑夜里亮了出来！

　　却说杨华站在那里，好似没有看到一般，淡淡的说道：“我要是不让开呢？”

　　“那你就是找死！”：

　　只听那前面的男子一声怒吼。

　　手中的三棱刀，突然以极快的速度，向着杨华的腰间捅去。

　　且说，当他的身子攻来。

　　本来静止的身子突然间动了！

　　接着便看见，他的胳膊在黑夜里，上抬！

　　屈肘！

　　跨步，抬袭！

　　一连串快速的动作，让那攻来的猛男，还没有看清楚……整个人身上已经挨了一肘，一膝，整个人就像被抛出的皮球一样，倒飞了出去……

　　“砰”的一声，栽倒在了地上，嘴里发出一声闷哼……

　　倒地不起！

　　且说杨华这一下子大杀四方，彻底的让前面的那三个猛男愣了！

　　尤其是后面的小妖……

　　她简直跟崇拜者一样的双眼望着杨华……

　　喃喃的说道：哇，原来这帅哥，这么厉害……

　　“干死他！”

　　另外三个猛男，看到同伴受伤……心里虽然害怕，但毕竟是整天在刀头上玩命的角色，还不至于吓得逃走！

　　一声怒吼，三人便冲了过来。

　　其中最前面的一个，一副硕大的拳头，没头没脸的向着杨华的脸上砸去。

　　杨华，闪身。

　　接着，接着左手伸出，变拳为抓。

　　一把抓住他击来的胳膊、顺势一拉！

　　“砰”的一声，他魁梧的身子，因为俯冲的力道，整个人向前栽去！

　　另外一个男子看到缝隙，准备来个小偷袭。

　　从后面一脚踹了过来。

　　他却不料眼前的这个猛人，好似后背上长了个眼睛一样……

　　等到他的脚刚踢了过来，却不料杨华突然身子一转。

　　再看他人，这时候已经到了那家伙的左边。


第430章 刁蛮女

　　杨华拳头伸出。

　　“砰”的一声。

　　突然击在那家伙的鼻梁上面。

　　鼻血像是流水一样的从他的鼻子里涌了出来……

　　那家伙双手捂着估计被杨华打断了鼻梁的鼻子，哇哇大叫！

　　另外一个男子，干脆吓得向后跑去……

　　“好！打的好！”只听小妖在后面这时候已经激动的站了起来，在后面忍不住喝彩说道。

　　这一转眼，杨华干倒了三个家伙……

　　彻底让他们有些心惊胆战……

　　挣扎着从地上爬了起来……一双眼睛露出凶光望着杨华……

　　“你等着……敢跟我们骷髅会作对的人，就算是把死城给翻个底朝天，也要抓住你，把你的心给挖出来。”

　　这是那三个猛人挣扎着爬起所留下的最后一句狠话！

　　接着便一瘸一拐的跑了！

　　杨华拍了拍身上的灰尘，叹了口气说道：“怎么又是骷髅会的人？”

　　慢慢的转过身来。

　　只见后面的小妖正眨着一双明亮的眸子望着他。

　　“哇，帅哥，想不到你这么能打！”

　　只听小妖走上前来笑着望着杨华说道。

　　刚才还惊慌的哭的丫头，这时候却像没事人一样！

　　杨华微笑了一下，冲着她，把手伸了出来。

　　“干吗？”小妖突然有些不解的望着他说。

　　“该还我钱包了吧？”杨华说道。

　　小妖一听，原来这家伙还记着他的钱包。

　　“谁稀罕你的破钱包啊？那里边又没钱……”只听小妖说。

　　杨华没有说话，仍旧伸着手，望着她。

　　那小妖看到杨华是认真的样子，只好说道：“好啦好啦！我给你就是了！说着便向着自己的口袋里摸去……”

　　突然脸色一愣。

　　“不好了……”小妖突然哭丧着脸说。

　　“怎么了？”杨华不解的望着她问道。

　　只见小妖，慢慢的伸出一只纤细的小手，指着前面说道：“我……我……把……钱包，扔在前面了！”

　　杨华望着她那样子，生气也生不出来，只好叹息了一声，说道：“走，过去，找回来吧。”

　　那小妖一张俏脸皱着说道：“我不敢……那帮混蛋没准还在前面呢！”只听她好似很害怕一样的说道。

　　杨华无奈。

　　“走吧，我跟你一起去！”

　　“嘻嘻！”

　　“那好，那好！”

　　小妖突然高兴了起来，望着面前这个帅哥，她可是心里高兴极了！这家伙能打，跟着他不吃亏！就算别人来找她事了，他还能先挡着……

　　只见两人并排慢慢的向着前面走去。

　　中间那杨华默默的走，也不跟那小妖说话，倒是那小妖，想说对他说什么，可是看到他那张古井不波的脸，便皱起了眉头。

　　“喂，你叫什么名字？混哪里的？住在那个地方啊？”只听小妖突然抬着小脸望着杨华问道。

　　听到小妖这么说，杨华脸色怔了一下，但却仍旧没有啃声，在他心里，这个丫头，怎么跟什么似的……

　　却说小妖看到杨华不理她！

　　柳眉瞪了一下！

　　“至于这么大牌么？”她小声嘀咕说。

　　杨华仍旧不理她。

　　小妖看这家伙跟个冰块似的，也不理她，自己要是再说话的话，还真被当成一个讨厌的蚊子一般……

　　于是也转过头去，不看他，心里禁不住暗想：装什么深沉啊……真是的……

　　一边想，一边从口袋里摸出一根烟，放在嘴里。

　　摸了摸口袋！

　　没有打火机？

　　“考！今天真倒霉！”……

　　只听她兀自嘀咕说道。

　　“喂，你有打火机么？借我用用！”只听小妖望着杨华问道。

　　杨华突然转过头望着她……

　　小妖蓦地只感觉他的眼眶中有一股冰冷的感觉……蓦地愣了一下。

　　只见杨华突然慢慢的从上衣的口袋里掏出一个打火机……

　　“啪”的一声，打着！

　　小妖愣了一下，接着把嘴凑了过去。

　　一股浓重的香气向着杨华的鼻孔袭来。

　　接着她点燃，深深的吸了一口，吐出一口烟圈。

　　笑道：“谢谢啊！”

　　“女孩子吸烟不好……”只听杨华突然在黑夜中慢慢的说。

　　小妖一愣，只感觉这句以往看似别人说笑话的一句话，在她听来却有一股另外的深意……

　　她手里夹着那支细长的520，一时之间怔在那里……

　　最后小妖不知道为什么，竟然鬼使神差的听了这个陌生家伙的话……只见她突然掐灭烟头，把一大截520扔在了冰冷的地上……

　　这个以往无法无天，连天王老子的话都敢不听的丫头，今天竟然奇了怪了听杨华的话……也许连她自己都有些莫名其妙的感觉……

　　只见她把烟头扔掉说道，突然笑说：“好啦，我听你的，不吸烟了！你该告诉我你叫什么名字了吧？”说完抬着一张小脸望着杨华问道。

　　“杨华！”杨华慢慢的说了出来他的名字。

　　却说那小妖听到杨华的名字之后，突然扑哧一声笑了起来，银铃般的笑声在黑夜里响了起来。

　　杨华禁不住一怔。

　　“我的名字很好笑？”杨华有点纳闷望着这个奇怪的丫头问道。

　　只听小妖一边捂着小嘴，一边说：“没……没……”

　　一边说还一边忍不住继续笑……

　　杨华望着她，摇了摇头！

　　只见两人很快到了，刚才小妖扔钱包的地方。

　　地上，杨华的钱包确实被小妖扔在那里。

　　“在那。”

　　只听小妖一边说，一边快速的跑了过去……捡起地上的钱包，递了过去。

　　杨华慢慢的伸手接了过来。

　　嘴里想说什么，想了想，没有说出来。

　　装回口袋。

　　小妖看到杨华对于自己偷他钱包，不管不问，不免有点泄气。

　　“喂，你怎么不骂我啊？”只听小妖说道。

　　杨华听到她这么说，不免有些有趣，说道：“我为什么要骂你呢？”

　　“因为我偷了你的钱包啊！”小妖说。

　　“这不是又还给我了么？”

　　“可是……”小妖话说到一半，硬是说不下去。

　　杨华望了她一眼……然后转过身向着后面走去。

　　小妖突然紧跟了上来。

　　“你去那？”

　　杨华一愣。

　　“我去那好像不关你事吧……”

　　小妖脸色一囧！是啊！人家去那关自己什么事。


第431章 她的故事

　　“当然管我事了……”只听这丫头突然蛮不讲理的说道。

　　杨华还是第一次发现这么不讲理的人说道：“那你说说看……”

　　只听小妖一副很有礼的样子说道：“你刚才是不是不帮了我？”

　　“是啊！”

　　“你知道不知道，刚才你打的那几个人是什么人？”

　　“好像是骷髅会的人！”

　　“那就对了！知道么？骷髅会可是13区最厉害的帮会……你想啊，你帮了我，他们肯定要报仇，理所当然就会找我，你说我要到时候找不到你，他们不得杀了我啊！”

　　“所以，你现在看起来是帮我，却是在害我！”只听小妖笑着说。

　　杨华只感觉这丫头是个鬼精灵！

　　……

　　杨华想了想，她确实说的不错，而且自从进了死城，到现在基本上一直看到的都是那骷髅会的人在杀人……可以想象得出，她这么个女孩子，万一那帮人真要报复起来的话……当真会很麻烦。

　　想了想，突然转过头望着她：“那你说怎么办？”

　　小妖打第一眼就能感觉出来，眼前的这个帅哥是个心肠不错的人，与死城里其他的那帮混蛋，肯定是有天壤之别……听到杨华这么一说，当真是内心高兴的很。

　　“你保护我啊！”

　　“保护你？”杨华有点错愕！

　　说实话，他现在都够头疼了……来到死城，现在大壮他们一点线索也没有，而且反而了解到，这死亡之城里，比来的时候，更加的凶险可怕……

　　目前一个骷髅会都是最大的难题……杨华虽然不知道，大壮他们出事和骷髅会有没有关系，但是他总能感觉出来……这帮骷髅会的人，绝对不是一帮好鸟……而且听那酒吧的小王说，这里不仅仅有骷髅会……而且还有那另外一个神秘的组织，在“黑街”的一帮猛人……还有无人区……而且杨华还记得，那个曾经在露川高速公路，那个神秘古怪的女子……这一切一切的谜题，都要等他去解开……现在又突然多了，一个来历不明的小偷丫头！

　　他当然比较郁闷……

　　却说当那小妖看到杨华脸上浮出一股不愿意之色，皱眉说道：“你要不保护我，分明就是想把我害死！与其这样，你刚才就应该别出手帮我。”

　　小妖一边说，脸上带着一股幽怨之色！

　　杨华无奈的说道：“那你告诉我，你到底是什么人？怎么会在死城？还有你现在干什么？为什么刚才骷髅会的人会追你？”

　　面对杨华一连串的问题……那小妖本能的感觉到，看来这帅哥是真的要帮自己了……

　　“你这么多问题，我怎么一下子回答的上来啊！”

　　“没关系，你可以边走边说！”杨华慢慢的向前走去说道。

　　小妖赶紧从后面跟了上来说道：“我先告诉你我是什么人吧……”

　　“嘿嘿，我叫黎小妖，别人都管我叫小妖，这你已经知道了……”

　　“你为什么会来死城？难道也是因为在国内被通缉？”只听杨华不解的望着小妖问道。

　　从她的外表上看去，这个小妖打扮的，确实有些像鸡……这也是杨华对她没有太多好感的缘故之一……而且呆在死亡之城里的人物，想必也不是什么好人……

　　只听小妖想了想说：“你说的不错！我是在国内被通缉所以才逃到，死城的！”

　　小妖没有顾及，直说了出来。

　　杨华没有问她到底因为什么罪来到而被通缉……

　　“现在呢？”杨华问道。

　　“现在？”小妖苦笑了一下，浓妆的脸上露出一丝无奈……“你觉得我一个女人家，在这个鬼地方活着，靠什么？”

　　声音里露出一股深深的讽刺之感。

　　“我从十八岁就来到了死城……现在已经四年了……当时我的时候，就被骷髅会那帮混蛋逼着去接客……后来，因为我不愿意……他们就打我……逼我吸毒！我趁他们不备，杀了他们其中一个人……逃了出来……接着，我就逃啊逃……可是你知道么？一个人进了死城，永远别想活着出去……没有那帮混蛋找不到我的地方……于是我又被抓到……那帮混蛋一个个逼我吸毒，我要是不愿意，他们就毒打我……”

　　说到这的时候，小妖突的声音突然颤抖起来……黑夜中杨华没有看到她一滴泪从眼眶中落了下来……

　　她没有擦，而是让那滴泪，顺着眼眶滑了下来。

　　继续讲说：“后来……我就被逼着去吸毒……还帮他们运毒品！”

　　“运毒品？”杨华纳闷的问道。

　　“是的！每一个月都有外边的人进来，卖毒品……”

　　“还有外面的人来死城？”杨华惊讶问道。

　　“当然了！在死城这种无法无天的地方……毒品是最多的地方，也是骷髅会发财的最大路子。”小妖说。

　　杨华没有再吭声。

　　只听小妖继续说道：“从那以后我就跟着他们一起贩卖毒品，后来我不想干了……我怕上瘾，就想跑……正好那段时间，好像从外面来了一帮人，要铲除骷髅会……我就趁那会功夫跑了出来……”

　　“等会！你说从外面来了一帮人要对付骷髅会？”杨华突然惊讶问道，因为在他心里刚才那小妖的那句话让他豁然一亮！

　　只听小妖看到杨华反应如此奇怪，点了点头说道：“恩！怎么了？”

　　“什么时候发生的事情？”只听杨华急问道。

　　小妖想了想说道：“好像是几个月前！”

　　“几个月前……”杨华喃喃的低声重复了一遍……然后又算了算时间……不错！正好那段时间，不就是方无忌他们来死亡之城的时候么？

　　难道方无忌他们出事是因为骷髅会的关系？

　　“你有没有见过那帮人？”只听杨华急问道！

　　“还能记得他们之中人的样子么？”他又补充了一句说道。

　　但小妖却摇了摇头。

　　“我没有见过……”

　　“不过，我听骷髅会那帮混蛋说过，那帮人很厉害。好几次，都是他们吃了大亏。”小妖说。


第432章 去我那吧

　　听到小妖的话，杨华再次确定，看来那方无忌他们出事确实与那骷髅会有关系。

　　“那最后呢？”杨华问道。

　　小妖说道：“最后，骷髅会的人就没有再提那帮人了……也不知道是把那帮人杀了，还是怎么着了，不过我猜，肯定是死了！自从我进死城这几年，得罪骷髅会的人，就没有一个活着过的。”

　　“不会的！肯定不会……”只听杨华突然一双手紧紧的攥了起来……怒说。

　　当看到杨华这么激烈的反应，小妖愣了一下。

　　试探着问道：“你……你认识那帮人？”

　　杨华没有说话，但一张脸明显已经把什么都说了出来……

　　小妖望着他，愣了一下。

　　“无论如何，还是最好不要惹骷髅会的人为好……”

　　只听小妖边走边说。

　　杨华在前面走着，一张脸在黑夜中，早已经变了颜色，任谁也无法看清楚他此刻脸上的表情……

　　……

　　却说那边的大彪还有周小泉一直那里站在杨华……不动不跑。

　　一边的大彪望着人群对着旁边的周小泉问道：“小泉，你说那大壮兄弟，不会真的已经遇害了吧？”

　　周小泉点了跟烟，抽了一口，皱着眉，没有说话。

　　过了一会才慢慢的摇了摇头。

　　“会不会骷髅会那帮混蛋干的？”大彪望着远处那一帮赤膊着上身的一帮家伙说道。

　　“要是那帮混蛋干的，我现在就去抓他们一个，啪啪两耳光一国，让他们说出来那大壮兄弟在那……”只听那厮胡乱说道。

　　听到他这么说的周小泉笑了起来……

　　“别扯淡！等着华哥过来吧。”

　　“嘿嘿……”

　　大彪笑了起来！

　　“华哥过来了……”

　　只听周小泉突然丢掉手上的半截烟望着前面慢慢从过道里拐过来的杨华对着大彪说道。

　　大彪同时也转过头去。

　　“咦，怎么那个野丫头也过来了？”只听大彪一眼就看见，跟在那杨华屁股后面刚才跟自己吵架的丫头心中纳闷说道。

　　周小泉也是一愣，定睛看去，大彪说的确实不错。

　　只见在杨华的身后，那个叫小妖的丫头果真跟在杨华的身后，而且两人不时的还说这话……

　　这令他俩一同愣在那里了……

　　只见这时候杨华已经和他身后的那个小妖已经走了过来。

　　后面的小妖那张浓妆抹粉的脸上并没有过多的惊讶与震撼，走了过来的时候，望着大彪还有周小泉，阿力，他们三个人。

　　露出一个友好的笑说：“hi。我又回来了。”

　　大彪看着她一副放荡的样子，就来气，恶狠狠的瞪了她一眼……

　　一边的周小泉也是纳闷的很。

　　“华哥，她是……”只听周小泉不仅问道。

　　杨华也不知道该怎么回答，其实说实在的，他对那个叫小妖的丫头也是不了解……

　　想了想说：“没事！只不过她要先跟着咱们。”

　　“她跟着咱们？”大彪感觉很不可思议，惊诧说道，一双牛眼望着那小妖充满了敌意！

　　只听小妖望着大彪说道：“怎么了？还在为刚才的事生气啊？真是的，大男人就要有大男人的气魄，你看我一个小女子都不计较了，你还计较啊？”

　　“我呸！我才不跟你计较呢！”张大彪听到她这么说，当然不会承认不是爷们了。

　　那小妖咯咯笑了起来。

　　“对！这才像大男人！”

　　“少拍我马屁！”大彪咧着嘴说，嘴上虽说不愿意，但心里委实那个美啊！毕竟还是第一个女人夸自己，虽然面前的这个女人是自己不喜欢的类型，而且还是自己讨厌的类型。

　　只听小妖没有再搭理，大彪，转过头像个男孩子一样说道：“今天小女子，小妖隆重加入你们队伍，还请以后多多照顾。”

　　“啊？”

　　“谁说让你加入了？真是的。”

　　一边的周小泉还有张大彪都傻眼说。

　　只听小妖蓦地把脸转向了杨华。

　　大彪还有周小泉的眼神怀着一副不可思议的望着华哥……在他们心目中华哥不是那种看女孩漂亮就心软的人啊……况且，眼前的小妖打扮的跟妖精似的……华哥不会……

　　杨华摸了摸鼻子，此刻不仅有些尴尬说道：“她……她……她现在先跟着咱们……”

　　“你看，我说了吧！华哥是真正的男人，人家就从来不欺负女人。”只听小妖拄着小脸一脸仰慕之情的望着杨华。

　　“华哥可不是你叫的！”只听大彪吼道，他感觉小妖加进来，无疑是跟队伍里掺杂了一股妖气一样，不舒服。

　　“我爱叫什么，就叫什么，管你什么事。”小妖柳眉一瞪，吵说。

　　两人很快又战了起来……

　　杨华没空搭理他们，望着眼前人来人往的街道，对着身边的小泉问道：“看出什么动静了没有？”

　　小泉说道：“酒吧的小王确实说的不错，这条街基本上确实都是骷髅会的人。”

　　“那边的地方那帮人，脸上涂着图案，这边的这帮，脸上没有……好像看样子同事骷髅会的人，却并不合，这么久了，很少见他们说哈，而且，好似还很恨对方一样。”周小泉说道。

　　对于这个现象杨华其实也早已经看了出来。

　　“看来这次真的不好找大壮他们了。”杨华叹了口气说道。

　　周小泉想了想说：“没关系，我相信咱们一定能找到大壮兄弟他们的。”

　　杨华没有说话，望着前面沉思起来……

　　“走吧，咱们也得先找个地方休息一下……”只听杨华说道毕竟他们从东陵市走了一天一夜的路来到死城，还没有一个落脚的地方。

　　周小泉没有说话跟在杨华身后。

　　“喂，咱们去那？？”只听跟上来的小妖跑上前，望着杨华问道。

　　杨华没有理他。

　　“找个落脚的地方。”小泉转过脸跟她说道。

　　“啊？你们刚到死城啊？连住的地方都没有？”只听小妖突然意识起来……怪不得他们连骷髅会的人都不知道……

　　周小泉点了点头。

　　“要不……你们去我那吧！”只听小妖突然跑上前对着杨华说道。


第433章 埋伏

　　杨华一愣，扭过头望着她：“去你那？”

　　小妖点了点头。

　　笑道：“是啊！怎么难道你们几个大男人还怕我？”说完咯咯的笑了起来。

　　“我们怕你？装！”大彪走上前说道。

　　小妖也不搭理他，转过脸望着杨华。

　　杨华看了看周小泉他们想了想说：“离这地方远么？”

　　“不远，穿过这条街就是。就在13区的附近。”小妖指着前面说道。

　　“恩，好吧。”

　　杨华最后说道！

　　……

　　小妖住的地方是一栋以前的高级别墅楼！

　　只不过那是二十年前的事，现在很不高级！

　　那栋楼虽然很高，很大，但此刻却像一个冰冷的废弃物，给扔弃在这里。

　　27层的大楼，黑乎乎的，看上去没有一点灯光，每当夜晚来临的时候，这座大楼里就像一个怪兽在黑夜中站立着……散发出一股阴森森的感觉。

　　由于大楼的门锁都被砸坏，这里往往会进来一些流浪汉，或者吸毒的人们……蜷缩在某个角落里……静静的呆上一夜……然后在走……

　　在死城这个被人们遗弃的地方，这样的事情，并不稀奇。

　　最少在杨华他们过来的时候，就已经看见，四五个好似吸毒的家伙蜷缩在街角的某个角落里，带着一张蜡黄的脸……好似在那等死一般……

　　“我住的地方很大，也很宽敞……呵呵，整个大楼估计住的人，不到20个人……”黑夜中传来小妖的声音，和几个零零散散的脚步声。

　　透光微光可以看得见杨华他们紧紧的跟在身后。

　　后面的张大彪睁着一双大眼四处张望，一副紧张兮兮的样子，虽然从华哥刚才那里已经知道，为什么这个丫头跟着自己……但，他心里还是不舒服，毕竟一个大男人要考一个女人，算什么事。

　　“你一个人住在那里？”杨华觉得很疑惑，望着眼前黑乎乎还有些狰狞的大楼说道。

　　小妖耸了耸肩说道：“当然不是！我可不敢一个人呢住在这种鬼地方。”

　　“那……”杨华没有说完。

　　只听小妖转过脸笑道：“还有我2个姐妹，她们跟我住在一起……在迪斯科跳舞的。估计现在都已经睡着了吧……”

　　小妖一边说一边小跑着向着前面的大楼跑去。

　　突然黑夜中只听大楼的里边传来哐啷一声脆响。

　　那哐啷一声脆响在黑夜中传来倒是显得愈加的清楚。

　　杨华他们四个人，突然眼睛望着四周。

　　黑夜中他们四个人眼神就像一匹狼，随时准备出手一般。

　　却说那小妖看着他们四个紧张兮兮的样子，一下子咯咯笑了起来。

　　“不用紧张，不用紧张……”

　　“这栋大楼里，废弃了这么多年，老鼠，流浪汉，还有毒鬼，一般情况下，都会在这里过夜的。”只听小妖说道。

　　听到小妖这么说，杨华他们才慢慢的收回目光，一脸惊奇的望着面前这栋冰冷在黑暗中屹立这的建筑。

　　“进来吧。”只听小妖一边说，一边向着大楼里边走去。

　　大楼的大门已经被破坏……上面的玻璃更是全部被砸碎……

　　杨华他们望了望，跟着走了进去。

　　只见大厅的地方，几乎空无一物，唯一留下的，几张旧桌椅还零零散散的摆在那里。

　　小妖一边跳着在前面走，一边回头说道：“你们留心点脚下哦，这里可没有灯。”

　　杨华他们听到后，都慢慢的跟了上来。

　　只见小妖在前面一转便到了楼梯口。

　　“电梯早就报废了，只能用楼梯，各位就将就将就哦！不高，就在三楼。”

　　只听小妖一边说一边向前走去。

　　她那高跟凉鞋在黑黑的过道中，蹬蹬蹬的响着。

　　杨华不知道为什么，突然感觉到一股不好的预感从心头涌了上来……站在那里，没有动！

　　“华哥，怎么了？”

　　只听说很厚的周小泉发现杨华愣在那里，禁不住问道……

　　“有人……”

　　只听黑夜中一直很少说话的阿力突然声音含糊不清的说道……

　　黑夜中他的那双散发着冷冽目光的双眼，突然警惕性的望着四周，而左手早已经不知不觉的塞进了那致命的袖筒里！

　　听到一直很少说话的阿力这么说之后，周小泉呆了一呆。

　　他可是知道阿力以前生活在什么样的境况下……也许他们四个人没有人比阿力更了解黑夜……更能在黑夜中有这一双灵敏的胜如野兽的一股嗅觉……

　　杨华在黑夜中默默的点了点头。

　　两条手臂早已经不自觉的蓄积了力气。

　　旁边的周小泉还有大彪看到杨华在黑夜中慢慢的点头之后，突然都愣在了那里，没有再动……一眨不眨的望着四周……

　　夜很黑！

　　这栋大楼更黑……

　　四周除了死一般的寂静之外甚至不能听到一点的声音。

　　只有小妖那蹬蹬蹬的凉鞋撞击在地上所发出的声音。

　　只见黑夜中，杨华突然一只手拍了拍阿力的肩膀，阿力转过头望着华哥。

　　只见杨华没有说话，而是慢慢的用手指了指，左边很黑很黑的地方。

　　阿力很聪明的了解华哥的意思。

　　身子突然弯下，像猫一样的敏捷向着那黑乎乎的地方走去。

　　黑夜中，那周小泉还有张大彪还是第一次发现那阿力在夜中像……幽灵！他对与夜好似有着与生俱来的熟悉感！

　　只见杨华在安排阿力去了那边之后，又使了使颜眼色，让大壮，在后面垫底。

　　自己跟着周小泉向着楼梯上走去。

　　大壮会意，一个人躲在楼梯口，杨华还有周小泉慢慢的向着前面走去。

　　且说前面的小妖走了一段，突然不见杨华他们。

　　喃喃说道：“几个大男人还跟女人一样，走路慢悠悠的，真是的。”

　　一边说一边又从二楼走了下来！

　　嘴巴刚刚张开，想喊他们……

　　突然一只手紧紧的捂着她的嘴巴。

　　她本能的大叫……整个人更是突然被一下子吓了一大跳。

　　可是还没有等他叫出口，便听到耳朵边一个细若蚊子般的声音说道：“不要动，这里有人。”

　　身体紧紧贴着后面那男人的身体……小妖一下子愣了。

　　他是杨华！


第434章 杀伐

　　小妖一下子听出来他的声音。

　　只见捂在她小嘴上的手慢慢的松开。

　　杨华那张帅气的脸清晰的出现在了小妖的面前。

　　小妖虽然心里不信，真的有人，汗还是听杨华的话，没有说话。

　　只见杨华慢慢的拉着她的手，向前走去。

　　小妖那一瞬间，只感觉脸上火辣辣的。以往这个丫头什么也不顾的她，今天竟然突然莫名其妙的在杨华面前萧心跳起来……

　　只见她也不说话，也不在乎这里真的有没有人，而是像个小鸟一样的跟在他身后。

　　且说杨华他们慢慢的上了二楼。

　　没有动静！

　　四周仍旧是黑。

　　便大量了四周之后，接着又开始想着三楼走去。

　　“怎么了？”

　　小妖最后还是忍不住惊奇问道。

　　“嘘！不要说话。”杨华扭头提醒她说道。

　　小妖赶紧闭上了嘴巴。不再说话。

　　“你把鞋子脱了。”只听黑夜中杨华突然转过头对着小妖说道。

　　小妖一愣……感觉自己的皮凉鞋，确实在黑夜中蹬蹬蹬，是最引人注意的，这么一听之后，就弯着身子，把两只鞋都脱掉，光着小脚丫，跟在他身后。

　　只见杨华慢慢的转过头对着周小泉说道：“你们在这里等我……保护她……”

　　小妖本来还想对他说点关心的话……还没有来得及开口，他的身子便像泥鳅一样，向着三楼的楼梯口滑去。

　　只见黑夜中的杨华慢慢的一步一步向着前面走去。

　　在黑夜中，突然一个黑乎乎的身影，正站在前面的过道处！

　　而且一边一个！

　　有人！

　　果然不出杨华所料！

　　这里果然有人埋伏在这里！

　　到底是什么人？

　　杨华没有时间揣摩！

　　正在这时……

　　突然听到楼下的地方，传来一声凄厉的惨叫声……

　　接着便听见扑通一声，一个人栽倒在地的声音。

　　“下边。”

　　突然杨华前面的两个黑影，吼道，接着便很快的向着楼下冲来。

　　正在黑暗中躲着的杨华……

　　突然出手。

　　左手以最快的速度，出拳，右手变拳为爪，直直的向着另外一个黑影的喉咙抓去。

　　那两人打死也没有想到，他们的行踪全部已经暴露。

　　还没有来得及反抗，眼前一黑便晕倒在地。

　　另外一个好似机敏程度高了点，当杨华的手抓向他喉咙的时候，他本能的身子后退……

　　同时嘴里还发出一声惊呼。

　　杨华一抓不中。

　　身子突然俯冲向前。

　　左肘以凌厉的速度击出。

　　那人想闪躲……可惜后脚跟被楼梯挡着，无法躲闪，硬着头皮两只拳头击来。

　　杨华右手轻轻的格挡。

　　抬腿。

　　屈膝，顶起。

　　扑通一声。

　　那黑夜中的家伙，整个人被撞飞在了后面冰冷的墙壁上……

　　嘴里发出一声闷哼。

　　他刚想喊救命……

　　却不料杨华的速度太快，整个人已经欺了过来……嘴巴甘冈张开……

　　便被一拳打中后脑勺，晕倒在地上……

　　而这个时候的地下那里，接连又传来，两个男人的惨呼声，便重新又恢复了寂静！

　　杨华知道，下边的人应该已经被大彪，还有阿力他们解决了……

　　后面的小妖突然跑了上来。

　　“他们是什么人？”

　　“怎么会来我这？”小妖一边颤抖着声音说，一边傻了般的望着地上躺着的两个已经被打晕了的人……

　　“柔柔……她们不会有事吧？”只听小妖一声惊呼便向着前面跑去。原来那柔柔是就是她姐妹……想想这些人早已经埋伏在这里……而家里的人，会怎么样？

　　小妖不敢去想！

　　且说当小妖疯了一般的向着自己的房门跑去的时候……

　　杨华和周小泉想阻止，这时候已经来不及，只能跟着跑去。

　　“砰”的一声，小妖撞开了前面的过道里的一扇门。

　　“柔柔！”

　　一声喊出！

　　却不料，黑夜中，突然一条粗壮的胳膊像铁链一般的勒着她的脖子，猛的向后一拽……整个人完全被对方控制！

　　而在这一瞬间，杨华他们已经赶了过来……

　　刚到门口。

　　突然哗的一声，一把明亮的刀从门的左侧砍了过来。

　　冲在最前面的周小泉，吓得不仅脸色煞白……

　　“小心！”

　　只听后面的杨哈一声惊呼。

　　抓着前面的周小泉，突然一拽，周小泉的身子嗖的向后退去！

　　而黑暗中的那人，一刀砍空，倒是显得一愣……

　　接着便闪身而出，明亮刀身在黑夜中，又是劈头盖脸的向着杨阿虎劈去。

　　杨华在拽过来小泉之后，便注意到了他。

　　等他的刀劈过来的时候，杨华身子一闪……

　　左手成拳，击去。

　　同时，右脚发力……猛的向那人的胯下踢去。

　　那人身子好似没有想到对方竟然如此棘手，猛然后退……

　　杨华趁机再攻两拳……

　　“砰”的一声！

　　那人一手格挡，挡住杨华来势凶猛的一拳，但却没有挡住杨华的第二拳。

　　砰的一下，脸上被砸了一拳，身子蹬蹬蹬连退几步。

　　一声怒吼，那家伙发了脾气。

　　整个人端起手中的明亮的刀便刷刷刷一下子砍出了四五刀！

　　杨华在黑暗中只能尽力的躲避他那凌厉的刀法……

　　身子急退！

　　那家伙连住几刀，占了优势，大喝一声，整个人像是一头狼似的，冲了过来……手中的砍刀，同时举起……

　　杨华心中一恨！

　　这次没有再躲闪，而是身子猛的迎了上去。

　　那黑夜中拿刀的人物倒是没有想到杨华这次竟然没有再躲闪……一愣！

　　正准备手中的刀砍下的时候，却不料，手臂突然一阵钻心的疼痛。

　　哐啷一声，钢刀掉在地上发出一声脆响！

　　接着腹部砰砰砰。连住带着爆发劲得猛烈的三拳！

　　整个人扑通一声栽倒在了地上……

　　黑夜中听到他沉重的喘息声……

　　“不要动……再动我就宰了他……”

　　只听杨华在干倒那拿刀的家伙之后，突然屋子中那个已经劫持了小妖的身影吼叫说……

　　黑暗中，只听小妖使劲的挣扎，两条腿乱蹬，嘴里还不时的呜呜大叫……

　　“放开她，我就饶你一条命！”

　　只听黑暗中杨华冷冷的说道……


第435章 暗杀任务

　　那人突然哈哈大笑起来。

　　“饶我命？你们可知道得罪我们骷髅会的人，就没有活着能出死城的么？”只听黑暗中那家伙突然冷笑说。

　　在他说出来骷髅的名字之后，杨华突然脑袋一懵！

　　这帮人原来是骷髅会的人！

　　且说还在挣扎的小妖，当听到对方是骷髅会的人之后，突然安静了下来，心里禁不住感叹，这次看来真的是死定了……

　　正在双方对弈的时候，突然里边的灯被后面的周小泉给摸到……他啪的一下子把开光按了开来……

　　只见明亮的电棒，突然一下闪了开来。

　　那紧紧勒着小妖脖子的男子，没有想到突然之间，电棒亮了……眼睛一闪……

　　可是就在这一瞬间……

　　杨华的身子已经以最快的速度欺了过去。

　　同时左手击出，右手向着那站在他面前的男子手中的刀夺去！

　　哐啷一声！

　　随着那男子的眼睛闭起！

　　他手中的刀随之掉落在了地上……

　　而胸口更是被杨华一拳打中……蹬蹬蹬后退了几步才拿捏住身形……

　　等他怒吼这睁开眼的时候……手里边本来劫持的小妖已经到了杨华的手里，而在他们的后面还站着周小泉……

　　“不要乱动……”只听周小泉说道。

　　那人一张脸气的发青……

　　“你们敢跟我们骷髅会作对？真是不知死活！”

　　只听眼前的男人突然怒吼着说。

　　他的身子本身就很高大……此刻再加上他赤膊着身子，肩头处纹了一只老鹰……在手腕处，则纹着一个明显的血骷髅头！

　　果然是骷髅会的人！

　　且说在电棒打开之后……

　　屋子内的一切一下子闪现在了众人的眼里……

　　只见屋子倒是挺大……只不过东西却很简陋……而这些东邪早已经被那这几个骷髅会的家伙……给轩翻……

　　“柔柔……”

　　突然一声尖叫！

　　小妖像是疯了一般向着那边向着前面跑去……

　　只见顺着她的目光望去……前面的地方一个女孩安安静静的躺在地上……她身上的睡衣已经被撕烂……露出白皙的皮肤……那白皙的皮肤上更是许多被残忍折磨的红色痕迹……在她的身子下面，还有一滩红色的血迹……

　　她死了！

　　就是被这几个混蛋给折磨死的！

　　“柔柔……柔柔……你不会死……你不会死！”

　　突然小妖在那哭喊这说道……

　　原来地上叫柔柔的女孩一直是小妖最好的姐妹……两个人一直在这个荒芜的城市里相依为命……可是现在却想不到，她就这样不明不白的被这帮牲口给害死……

　　且说那边的骷髅会男子，望着小妖的哭喊，冷哼了一声，接着便扭过头望着杨华一脸不屑的说道：“我劝你们，最好放了我……”

　　“王八蛋……我杀了你……我要杀了你……”突然小妖像是疯了一般的向着那家伙扑去。

　　那家伙，看到小妖扑来，出拳便打！

　　这个时候，杨华的身子已经同时冲了过来！

　　“砰”的一声，待到那猛男的一双拳头还没有击倒小妖的时候。

　　他整个人已经被杨华俯冲过来的身体给撞倒在了地上。

　　“嗵”的一声……

　　身子被撞得在地上翻了两番才爬了起来……

　　他挣扎着爬起……嘴角流出一丝血迹……

　　狠狠的擦了擦。

　　“你们真是活的不耐烦了……竟敢……竟敢与骷髅会作对！”

　　他一边挣扎着爬起，一边一双眼睛散发着狠毒的光芒望着杨华他们……

　　且说杨华一边抱着怀里早已经失去理智的小妖……一边试图让她冷静……

　　但小妖好似发疯一般的在那大叫……

　　“混蛋……我要杀了你……”

　　“为什么要害她……你们这些混蛋。”

　　小妖一边所一边竭斯底里的哭说。

　　那骷髅会的家伙，嘴里冷哼一声……好似对于他们害了一个女孩跟喝口凉水一样普通。

　　与此同时，只见阿力还有大彪他们一起从下面跑了上来……

　　看到眼前的景象不仅一愣！

　　“华哥……”

　　大彪叫道。

　　杨华扭头望了一眼大彪他们……确定他们没事之后，才慢慢的转过来一张阴冷的脸，对着那骷髅会的家伙说道：“说吧？为什么来这里？”

　　那骷髅会的人看到大彪还有阿力上来，心里一凉，知道下面的兄弟肯定已经被这俩人给宰了……

　　饶是他再牛逼，这回也禁不住有点泄气。

　　说道：“谁让你们敢与我们骷髅会作对？”

　　“告诉你们……如果你们杀了我……骷髅会就是把死城给翻个遍，你们也别想活着出去。”

　　那家伙说的话，并没有夸大！骷髅会在死城确实有这个实力……

　　但是他错了！因为他不知道，面前的几个猛男，就是来找骷髅会的事的。

　　“骷髅会？鸟会！老子打的就是你们这帮混蛋。”只见怒气冲冲的张大彪在进来之后第一眼就看见，地上躺着的一具女尸，便心里恼火之极……一猜便知道是眼前的这帮畜生干的事……

　　上去就是一脚！

　　“砰”的一声，踹在那家伙的胸部。

　　那家伙仰面栽倒，咳咳咳。

　　从嘴里吐出一口猩红的血液……

　　他努力挣扎着爬起……眼中带着一丝恐惧……望着这帮不要命的家伙……竟然连骷髅会都不怕……

　　“你们……你们……”

　　只见杨华突然慢慢的弯下身子……捡起地上的那把刀，紧紧的握在手里……

　　“不要……不要杀我……”

　　只见那家伙也怕死……求饶说道。

　　但杨华却没有搭理他只是一步一步的向他逼去。

　　“告诉我……到底谁派你来的？为什么要追杀我们？”只听杨华冷冷的说。

　　那骷髅会的家伙望着杨华一双赤红的双眼……心里早已经畏惧之极……

　　此刻赶紧说道：“是阎王派我们来的……”

　　“阎王是谁？”杨华禁不住一愣。

　　“我们的大哥……”那人回答道。

　　“为什么要追杀我们？”

　　“因为你们打了我们的人……所以，我们才过来。”只听那汉子说道。


第436章 武道馆

　　杨华突然想了起来……在不久救小妖的时候，那帮骷髅会的家伙说：一定会报复他们……原来就是那帮人……

　　杨华这样一想就明白了！

　　冷冷的注视着他：“今天就饶你一命，不过你回去告诉你们老大……”

　　“不用他找我们……很快我们就会去找他！”杨华一个字一个字的说道。

　　那人望着眼前的杨华他们……心里直发冷！这几个是什么人啊？竟敢如此的狂妄？难道他们真的不怕死！

　　“滚吧！”

　　只听杨华哐啷一声扔掉手中的钢刀，没有再瞧拿家伙一眼……

　　那家伙听到杨华真的放了他……

　　“我滚……我滚……”

　　一边说一边爬起来便狼狈的向着外面跑去……

　　“王八蛋……”

　　大彪在最后还忍不住骂了一声……

　　……

　　房间里边，突然没有人在说话，就连以往最爱说话的大彪……此刻也没有在说话。

　　他们都望着小妖！

　　只见眼前的小妖……眼圈红肿……慢慢的走到了那早已经尸体冰冷的好姐妹身前……拿过旁边的单子，搭在了她已经冰冷的尸体上……

　　一个人蹲在地上……眼泪一滴一滴的落了下来……

　　杨华望着她……没有说话，只是同情的望着她……

　　……

　　13区！

　　武道馆！

　　这里是练拳的地方。

　　也是常常很多拳手被打死的地方。

　　因为他们都知道，在武道馆里，有一个最猛的人物，名字叫做阎王！

　　作为骷髅会两大护法之一的阎王天生是个拳手！

　　这是骷髅会公认的，据说在武道馆，那阎王曾经连着打了七场被人打死的记录……至今无人能破的了！

　　唯有的一次……阎王输给了他！

　　那个被称为死亡之城，最猛的一个人物……

　　他们不知道他叫什么名字……他们只知道那个猛人一直在“黑街”。

　　相传，阎王这么牛逼的人物，到他的手里边，绝对撑不下三个回合！必倒！

　　他们说那家伙是魔鬼……无人敢惹……

　　而那个猛人也一直犹如幽灵一般很少在13区活动！

　　一直深藏在“黑街！”

　　骷髅会人很少于的人“黑街”里的发生矛盾！

　　一是因为他们不敢，二是因为他们没必要！

　　双方同是死亡之城的霸主，一直很少井水不犯河水！

　　而此刻的武道馆。

　　正是阎王练拳的时候。

　　只见武道馆的门口，站着十几个光着膀子的彪形大汉。

　　一个个脸上画着恐怖之极的图案，抱着双手站在武道馆的门口。

　　一些过路的人，看见他们都不仅赶紧让道！

　　因为他们都害怕，被这帮家伙给抓进去，给阎王当拳靶子……

　　只见宽大的武道馆内……

　　所有的人都是光着膀子，一身结实的肌肉，在那里训练。

　　露出的肌肉结实，霸道。

　　只见在最前面的地方一个高大魁梧的光头猛男，两只手上戴着拳套，正对着其中一个头上戴头套，腰上，腿上都绑着保护措施的家伙练拳。

　　只见他足足的高出了那人一个头，一身的肌肉比之健美教练还起伏……

　　粗壮的手臂每处一拳，都把对方打的身子踉跄后退……

　　砰砰砰！

　　连住三击重拳！

　　那陪他练拳的家伙，一拳被打中脑袋。

　　身体直接扑通一声，栽倒在地！

　　连呻吟都没有来得及……晕死过去。

　　“换人……妈的！”

　　只听那光头猛男一声怒吼，叫说！

　　在他的身边站着四五个也是同样彪悍的男子，光着膀子，站在跟前……但每个人的脸上都露出一股畏惧之感……没有一个人上去。

　　“你……你……你……三个一起上！”只听那光头阎王一只手突然指着旁边的三个猛男说道……

　　那三个猛男一愣……接着你看看我，我看看你……

　　他们谁也知道，这阎王是出了名的能打角色……此刻……不仅有点心虚……虽然他们也是武道馆数一数二的能打人物……但是在阎王面前……他们却像是只猫……

　　只见三人最后没办法，慢慢的走了上去……

　　那阎王一声冷哼……

　　“过来，打我……”

　　突然怒吼一声。

　　那最前面的一个壮男，心里一发狠，反正不打也是麻烦，打了还是麻烦，还不如，打！

　　这样一想，便冲了上去。

　　右摆拳！

　　直直的向着那阎王的左脸颊击去。

　　同时，身边的两外两人，同时出拳。

　　力道够猛！够快！够准！

　　向着阎王的全身要害砸去。

　　却说那阎王看到三人上来就使出杀招……眼睛里边没有恐惧，反而更多的是兴奋……

　　抬拳，格挡！

　　直拳猛攻！

　　“砰”的一声，饶是那最前面的家伙双手护头，还是被打的踉跄后退了两步……

　　旁边的一个，突然抽身撤出战圈……用腿！

　　猛烈的一个侧踢向着那阎王的腰部踢去。

　　阎王看到他人影闪来。

　　身子急退。

　　同时以不可思议的抬拳，屈肘。

　　身子俯冲……脚掌与地面摩擦所产生的一股强烈的劲力……

　　猛的整个人向着他扑去。

　　同时右拳狠狠的砸下。

　　那壮汉，由于踢出的鞭腿一时无法抽身……眼睁睁的看见那阎王最是狠毒辛辣的一记重拳……砰的一声砸在了他的脸颊上……

　　“啊”的一声惨呼。

　　嘴里哇的喷出一口血液……

　　倒地不起。

　　两外两个人，眼睛里边尽是恐惧……

　　但也没有一点办法，继续冲。

　　大吼一声，左右摆拳连住攻了十几拳……

　　但这十几拳却没有打中阎王一拳……反而都被他格挡开来……

　　等他的拳劲消失……准备回身。

　　却不料，那阎王一个横扫腿……扑通一声，他的人整个被摔在了地上……

　　嘴里发出及疼痛的呻吟声。

　　另外一个猛男，则彻底吓得不敢再攻……

　　阎王冷笑着望着他……

　　一个高难度的抬腿……踢中最后一个家伙的下巴。

　　“砰”的一声……

　　他仰面栽倒……

　　再也爬不起来……却说眼前的三个壮男一时之间却被阎王被全部干倒，另外一边站着的几个光着膀子的拳手，都面带恐惧的后退……

　　他们可是知道，那三人最起码要在病床上躺俩月才能下地……他们可不想这样！


第437章 红灯区的扛把子

　　只听那阎王脱掉手中的拳套，对着地上三个早已经被他干倒的三人，冷哼一声：“全是没用的废物！”

　　说着把一双拳套啪的一声，扔在地上。

　　大步从拳台上走了下来……

　　旁边一个脸上画着恐怖图案的男子赶紧拿了瓶水，跑了过去。

　　“大哥……”

　　说着战战兢兢的递了过去。

　　仰望接了过来，大喝了一口，扭头说道：“你们这帮废物……没一个中用的……”

　　“还不如前断时间那帮外来人！”

　　阎王一边发着脾气一边说。

　　那帮人低着头没有一个敢吭声……但是他们心里比谁都清楚，前段时间，那帮差点让阎王都折了的猛人……

　　尤其是那个身材魁梧的跟牛似的，壮男！居然当时连阎王都吃了亏……

　　要不是当时有家伙……估计阎王哥在那次还真不知道怎么活……

　　却说阎王穿上了一件衣服，便向着武道馆外面走去……

　　正在这时……

　　突然脸上画着图案的男子走了进来。

　　“大哥，东子他们刚才失手了……被一帮来历不明的人给弄了……死了4个，伤了2个！”

　　走进来的男子，低着头对着刚穿上衣服的阎王说道。

　　“什么？”

　　只见阎王突然伸出一只粗壮的手臂，抓住那旁边的男子的脖子怒吼道。

　　被他掐住脖子的男子，一张两瞬间变的通红……好似随时要被掐死的模样……咳咳咳！禁不住喘了起来……一口气硬是上不来。

　　“大……哥……”

　　阎王砰的送开了手。

　　“到底怎么回事？谁敢跟我作对？”一声历吼从阎王嘴里发了出来。

　　那男子一张脸被涨的通红……此时才喘过气来……

　　面对那阎王，一脸畏惧后退半步战战兢兢说道：“晚上的时候……东子他们去收拾红灯区的一个小骚货……但没有料到……横着杀出来一帮来历不明的人……”

　　“查清楚是什么人没有？”阎王怒吼说。

　　旁边的男子说道：“听东子说都是生面孔……以前没有在死亡之城见过……而且！”

　　“而且什么？”

　　“而且，东子说，那几个人身手都很威猛……基本上他们连还手的机会都没有，就被干倒，他带去的7-8个人，连一点出手机会都没有，全部被整倒。”那家伙说道。

　　阎王一张脸变成猪肝色……手臂上的血红骷髅泛着一股让人害怕的畏惧之感。

　　“大哥，你说这会不会是上次来的那帮人的帮手？”只听身边的男子慢慢的说道。

　　他口中的上次那帮人到底是什么人？

　　难道就是方无忌他们？

　　没有人知道！

　　只见阎王没有突然嘴角泛起一个冷笑：“有胆量！”

　　“不管他是什么人？这次就算他再有九条命，我也要他们死在死城……通知下去……现在开始，全城搜索……找不到那帮人，别回来见我！”

　　“还有，别用枪了……我倒是要看看这次来的人物，有没有上次来的几个家伙生猛！”

　　“抓活的！”

　　阎王说完最后一句话，便上了停在武道馆旁边的一辆车，身后的十几个兄弟依次跟着上了后面的三辆车……

　　接着他们的身影便驶向了远方……

　　……

　　小妖伤心了。

　　一个人静静的呆在她那间房间里，望着房间内凌乱的一切，和地上躺着自己最好的姐妹的尸体……她傻傻的站在那里。

　　在死城中，唯有眼前的这个女孩和自己相依为命……可是现在呢？

　　她却被那帮王八蛋给害死了！

　　一个人孤零零的站在那里，好似傻了，也好似呆了……

　　不动不说，已经快俩小时了！

　　这俩小时中间，杨华他们一直守在门外……

　　他们理解她的内心……

　　“华哥，现在咱们该怎么办？”只听外面的张大彪望着杨华问道……

　　杨华没有立即回答，而是沉思一会，现在对于死城了解的太少……而且方无忌他们到底被怎么样？还没有一点线索……这是杨华现在最为郁闷的，而且现在又招惹上一个可怕的组织骷髅会？

　　“骷髅会那帮混蛋，怎么办？要不是收拾他们？”大彪声音里边含着愤怒说道。

　　张大彪是个血性中人，当在看到小妖那么痛苦无助的时候，他没来由的心里生出了一股深深的同情之感……所以对于他现在来讲……他比谁都更加的仇恨骷髅会的那帮家伙。

　　一边的周小泉抽着烟，本来想说什么，但望了里边一眼的小妖把想说的话给咽了进去，望着眼前的华哥。

　　“你们三个帮我照顾好她。”只听杨华慢慢的把眼睛抬了起来望着前面的小妖说道。

　　“华哥……”两人似乎有话要说。

　　但还是杨华先出了口！

　　“她也是个可怜人……！”

　　“我要尽快查明大壮还有方无忌他们的下落……不入虎穴焉得虎子！我觉得，大壮他们出事，肯定与骷髅会或多或少都有关系。”杨华分析说。

　　大彪他们没有再说话……

　　这时候，突然只见她的身影慢慢的走了出来。

　　小妖。

　　她的一双眼睛有些泛红……整个人看上去萎靡不振，裸露的脚踝就那样踩在冰冷的水泥地上，好似一脸麻木的样子，慢慢的走了过来……

　　大彪他们都望着她……

　　“你们要去骷髅会？我能带你们去。”只听小妖突然睁着那双充满仇恨火焰的双眼望着杨华们说道。

　　杨华他们理解她此刻的心情……但是对于死城他们四个确实没有人能比得上眼前的小妖……毕竟她在这里混了三四年了。

　　只听小妖继续说道：“或许我杀人打架帮不上你们……但是有一点我却能帮上你们，那就是，我比你们更加熟悉死城。”

　　杨华他们心里确实明白这个道理。

　　只听小妖突然向着正在抽烟的周小泉说道：“能跟我跟烟么？”

　　周小泉一愣。

　　掏出一根烟递给了她。

　　她点燃，深吸了一口。

　　说道：“骷髅会的老大，叫做阎王！”

　　“他心狠手辣，而且能打，一般最爱去的两个地方，一是武道馆练拳，二是毒区，吸毒！”


第438章 黑街

　　“所以你们要想找绊倒骷髅会，就得先干掉他……因为骷髅会在13区，总共有不下300人！若是你们想硬来的话……”小妖没有把话说完，杨华他们知道那话是什么意思。

　　只听小妖继续说道：“还有虽然我不知道你们来死城找的是什么人？但是据我在13区混了这么长时间，我知道，若是骷髅会的人，要关人的话，肯定会关在骷髅会的老巢！”

　　“骷髅会的老巢？”杨华不仅诧异说。

　　“对！就是骷髅会的老巢！”

　　“以前的他们就是把一些不服从他们的人物一个个全部关在骷髅会老巢的一个秘密囚室里！”

　　“那个秘密的囚室怎么样可以进去？”只听杨华不仅问道。

　　小妖慢慢的摇了摇头。

　　“我也不知道……知道囚室的人，只有阎王身边的几个家伙才知道！”小妖说道。

　　杨华沉思了一会……想了想说：“看来，我要会一会那阎王了。”

　　小妖望着面前的杨华……嘴巴张了张，想说些什么，但忍住口没有说出来……

　　“现在，咱们最好是赶快离开这个地方，如果我猜的不错的话，骷髅会的人很快就会过来……”杨华说道。

　　几个人都点了点头。

　　“有一个隐秘的地方，他们肯定想不到咱们会呆在那里。”

　　只听小妖说道。

　　“那里？”

　　“你们跟我走。”

　　小妖说道。

　　杨华他们没有啃声跟着小妖向前疾走去。

　　……

　　夜已经深了！

　　这条漆黑的街道上，已经基本上没有人再走了，唯有的声音就是偶尔从两边的冰冷建筑里发出哐啷不为人知的声音……

　　黑夜中他们五个抹黑走着。

　　“黑街你们听说过了么？”只听小妖突然在黑夜中转头对着杨华低声说道。

　　杨华一愣……记得刚进死城的时候，酒吧内的小王告诉他们，那黑街是一帮神秘的人物住在那里……但具体对黑街了解多少……他却是什么也不知道。

　　于是说道：“不太清楚。”

　　“黑街比13区更加的可怕！骷髅会这么嚣张，但是对于黑街，他们从来不敢惹那帮猛人半分！”小妖说道。

　　“黑街里到底是什么人？”杨华不仅诧异的问道，身后的周小泉还有张大彪显然也是一脸的疑问，对于他们来说，眼前的骷髅会就比较难以对付了，想不到还有比骷髅会更加生猛的角色……

　　只听小妖说道：“具体的黑街，我也不知道……因为就连我都没有去过那黑街一步！但是我却听说过，黑街里，有一个更加厉害的组织！名字叫做，地下世界！”

　　“地下世界？”大彪一下子说出了口！

　　杨华他虽然没有说话，但是听到小妖最里边的地下世界，也蒙的一愣！

　　难道当时那白送仁说的是真的？

　　当年在东陵市早已经销声匿迹的地下世界，在死城又重燃烽火？

　　“你们知道？”小妖一愣，听到大彪喊出口问道。

　　大彪转过头望了望华哥。

　　接着赶紧说道：“不是很清楚，你继续说。”

　　小妖也没有在意，继续讲道：“我不知道那个地下世界是干嘛的？但是骷髅会的人，却是对那个地下世界闻风丧胆！”

　　“而且，我记得以前在红灯区的时候，有一个家伙喝醉了说过，在死亡之成里，谁在厉害？（鬼）最厉害！”

　　“鬼？”大彪他们不仅喊出了口，一脸不解的样子。

　　饶是以往最是冷静的杨华都不免有所震惊。（鬼）？是什么？他不知道。

　　只听小妖赶忙解释说道：“（鬼）不是真的鬼！他是个人！一个很厉害的人……可以说是死亡之城里边最厉害的角色！听说他是为了个女人，才来到死亡之城……”

　　杨华在突然听到小妖这么说了之后，心里不仅突然浮起了，几个月前在露川高速公路上那个长相妖艳却又如同仙子般的女人……美姬！

　　他还清清楚楚的记得，当时美姬告诉他的最后一句话。

　　“来死城，提我的名字，就可以找到我，我叫美姬。”

　　那声音幽幽的不仅此刻在杨华的心头回荡！

　　只听小妖说道：“其实我知道的也不多……但是有一点却必须承认，骷髅会虽然这么嚣张，但对于黑街却连惹都不敢惹！而咱们现在要去的地方……”

　　“黑街？”大彪率先说出了口，他自以为很聪明的说道。

　　却被小妖白了他一眼。

　　“骷髅会的人都不敢进黑街？咱们进去不是找死。”

　　大彪被一句话呛了回来，也不跟她吵……说道：“那咱们去那？”

　　“去黑街还有13区交界的地方……”小妖笑说道。

　　“啊？”

　　大彪叫出口。

　　却听杨华说道：“小妖说的不错，眼下，对于黑街没有人知道，他到底是干什么的……所以咱们要贸然去黑街的话，肯定不好！但是眼下，也只有黑街能让13区害怕……所以只有借助黑街的力量，来遏制一下骷髅会，最好的办法无疑与是住在他们两个的交界处。”

　　听杨华说完，大彪这才明白，点了点头。

　　“恩，不错，不错。”

　　他们四个一直绕着13区走！

　　没有敢直接从13区穿过，因为他们怕……怕骷髅会的人这时候正在找他们……穿过了几条荒芜的街区。

　　便只见到前面的地方那条街区，竟然完好无损！

　　意外！

　　只见前面的地方是一条并不算繁华的地段……看样子像是以前云岚市的居民区！

　　奇怪的是，死城内所有的房屋基本上都是惨不忍睹，烂砖破门，想不到这条街区，竟然还完好无损……而且街道上还有星星点点的灯火在亮着……

　　“咦，这条街好似没有被损毁过？”只见张大彪望着前面诧异的说。

　　“华哥，我看咱们就呆在这吧。”

　　“不可以。”突然小妖脸色好像很紧张似的说道。

　　杨华他们都是一愣……虽然眼前的街区没有损毁，看着确实奇怪的很……但还是对小妖的反应很是奇怪……

　　“怎么了？”大彪不仅扭头问道。


第439章 偷袭

　　只见小妖的眼睛里边充满了一股未知的恐惧，望着前面的街道……慢慢的吐出了俩字：“黑街！”

　　“这条街，就是死亡之城最恐怖的黑街……”

　　黑街？

　　当杨华他们听到她这么说之后，都不仅仔细的望着这条被称为东陵市最恐怖的街道……

　　到底是什么让这条街变的如此的让人害怕？竟然连凶残的骷髅会都为之不敢惹？

　　眼前的黑街从外表上看去，跟国内的其他的任何一个市里边的样子一样……看上去安静祥和……

　　它真的有传说中的那么可怕么？

　　也许当真的他们进去的时候，他们才会知道！

　　“咱们就先呆在这里！”只听小妖望着在左边的一栋好似以前是宾馆的地方……

　　“这里正好是黑街的最近的一栋建筑，而且13区的管辖地盘也只在前面……对于这栋楼，骷髅会的人，还没有这个胆量过来……”小妖说道。

　　“那他们万一要过来呢？”只听周小泉还不仅有些担心说道。

　　“干掉他们呗！”

　　大彪咧着嘴说……

　　他说的话，不错……现在对于他们来讲，唯一的办法也只有这样了……

　　只不过眼前的宾馆，依旧很破，大门完全的损坏……呜呜的冷风从街道穿过灌进了宾馆内……

　　眼前的宾馆不算太高……只有两层的样子。

　　杨华想了想，望着前面那传说中的黑街……说道：“恩！先呆在这吧！”

　　走了进去之后，发现里边满地的狼藉……除了尘封已久的灰尘之外，就是满地脏乱的桌椅……那些桌椅经过这么多年的洗礼，依旧残破不堪……

　　有的木块甚至依旧腐烂……

　　从里边的地方更是泛出一股浓重的臭味……

　　杨华他们进来之后，就捂着鼻子。

　　前面的小妖，用白皙的手臂捂着嘴说道：“一楼太脏了，去二楼看看。”

　　说着就向着二楼走去。

　　杨华他们跟着走了上去。

　　楼梯是木梯子……走在上面吱吱的响，好似随时要断掉一样……

　　护栏的地方更是一层一层的厚灰尘……让人一眼便看得出来，这座房子荒芜的程度……

　　慢慢的他们到了二楼！

　　只见二楼的地方，还算干净……由于窗子不是玻璃的，所以还没有全部损害，只有左右尽头的地方，两扇窗子烂掉……别的还算完好！

　　“这里还可以！”只听周小泉望着四周说道。

　　“打扫一下，你们就先呆在这里”只听杨华说道。

　　接着他转过头望着一旁的小妖道：“你可知道那个骷髅会的老巢在什么地方？还有那个秘密的囚室？”

　　小妖望着他，想了想，最后点了点头。

　　把怎么样去那骷髅会老巢的路仔仔细细的跟杨华讲了一遍……

　　“华哥，我跟你一块去吧！”只听走上来的大彪望着杨华说道。

　　杨华对着大彪微笑了一下，用手拍了拍他的肩膀……他当然知道大彪的心意！

　　说道：“还是我一个人去吧！毕竟这次要隐秘进去查探线索……人多了，反而不好！”

　　小泉虽然也同样担心华哥，但杨华说的话，确实一点不假！人多，确实太容易暴露目标，尤其是骷髅会的老巢里……

　　想了想说道：“大彪，华哥说的不错，咱们还是先在这里等吧。”

　　大彪脸上有些不情愿，但却不得不听华哥的。

　　“我一定很快回来！”

　　当杨华说出去这句话之后，他回头望了一眼众人……

　　身子便像猫一样敏捷的下了楼去。

　　小妖似乎还想说什么话……但终究没有能再说出口，望着杨华远去的背影……她的心中被震动了一下……

　　……

　　骷髅会的老巢在13区的中心！

　　是一栋以前的政府办公大楼！只不过现在已经废弃，变成了匪窝！

　　它的位置正好处于几条街的交叉口，交通即是便利之极。

　　此刻的那栋大楼，门前正停靠这四五辆车！

　　在大楼的大门前，每两米就站着一个骷髅会的成员……光着膀子，端着手里的枪……在那里守护这。

　　他们手里有老式的双筒猎枪，也有散弹枪，还有以色列产得乌兹微冲，都端在手里。

　　从数量上看，就门口的地方就有十几个骷髅会的成员。

　　在大楼的顶端，更是还每个角落里都站着一个骷髅会成员……在那里不停的走来走去巡逻。

　　而眼前只仅仅是骷髅会老巢的大门……真不知道，里边还有多少人……这样的局面，恐怕就是有个蚊子也怕飞不进去。

　　由于现在夜已经深了，此刻看大门的十几号骷髅会成员，都不免有些发困的感觉……虽然一个个还站在那里，但每个人的脸上无不呈现出一幅疲倦之姿。

　　唯有楼顶的四个角的男子，还在那不停的借着抽烟来驱赶睡意，在那不停的走来走去。

　　正在这时，只见旁边的街道处，一个黑乎乎的角落里，突然一个身影慢慢的出现在那里！

　　身影敏捷，动作灵活，在那警戒的打量着四周！

　　他不是别人，正是那潜伏进来的杨华！

　　此刻他慢慢的打量着四周，发现这里还真是戒备森严，还真是不好进去。

　　看来他现在只能在这里等着机会！

　　却说这样一直等了将近快一个小时的时间……

　　突然在前面的地方，两辆车急速的开了过来。

　　车灯一下子把这里照的明亮！

　　杨华赶紧转身向里躲去，眼睛更是一眨不眨的望着这两辆车……

　　只见两辆车到了大门口得时候，“嘶”的一声，停了下来。

　　站在大门口最近的两个光着膀子端着枪得男子慢慢的走上前来。

　　车门砰的一声打了开来！

　　从里边走出来7，四个高大魁梧的男子。

　　后面的车里边同样的跟着几个男子，一起从车里钻了出来，手里边拎着两个皮箱。

　　“回来了？”只听走上来的男子，笑着对着从车里钻出来的几个男子说道。

　　那几个男子笑着点了点头。

　　“这是今天抢过来的……”说着举着箱子哈哈笑了起来。

　　左边的一个男子笑道：“今天又宰了几个？”


第440章 灌药

　　那从车里出来的男子，一脸的横肉，笑着伸出了一把手。

　　“就五个……”

　　“哈哈！不错！快超过老子了！”那拿枪的男子笑道。

　　“好了，赶紧进去吧……”

　　只听站在门口的男子一边笑一边说道。

　　门口的几个家伙笑着点了点头，向着里边走去。

　　正要走时，突然其中一个个子差不多高的男子脸上画着满脸的纹身，扭头说道：“你们先进去吧，我去撒泡尿，娘的，一路上憋死我了。”

　　“去吧，去吧！”

　　旁边的人没有理他，便向着里边走去。

　　只见他小跑这向着这边的黑乎乎的巷子走来。

　　到了这里，便解开裤带，撒起尿来。

　　“呼……娘的……舒服！”

　　一边撒尿一边闭着眼睛叹说……

　　可是正在他快尿到一半的时候……却没有想到身后一个犹如幽灵般的影子，向着他后面走来。

　　只见那家伙的意识还算是蛮高的……当后面的犹如幽灵般的影子走来的时候，他忽然心头一阵发麻，尿还没有尿完，就急忙转身……

　　可惜的是，后面迎面过来的确实一只犹如魔鬼的手，当他还没有叫出声来。

　　嘴巴已经被紧紧的捂着……

　　接着另一只手已经按着他的脑袋，咔嚓一声……

　　连惨叫的机会都没有……脑袋便已经像个耸踏了的茄子，歪在脖子上！

　　死了！

　　却说身后的幽灵正是杨华！

　　他在很快放倒这家伙之后，便慢慢的将他放倒在地上。

　　接着便开始快速的把那家伙的裤子给脱掉……而自己呢？也很快把全身的衣服全部卸掉……

　　由于那家伙是光着膀子，杨华只能不穿上衣……

　　只见当杨华快速的换过裤子之后，便蹲下身子，把那家伙的脑袋给转了过来……

　　用手摸了摸他脸上画着恐怖图案的油彩……

　　还好不算太干……

　　杨华用手在他的脸上抹了一把便向着自己的脸上涂去……这一途之后，还真的难以分辨除，他是不是骷髅会的人……

　　而且再加上晚上，灯光并不是很好的情况下，杨华的肤色，还有一些微小的不一样之处，都能很好的给遮掩起来……

　　只见当杨华在抹完之后……便快速的站起身来，眼睛又望了一眼前面的大门的地方，只见大门口的几个男子，仍旧站在那里……

　　他心一横……便向着前面走去……

　　走的不是很快……头稍微低着……向着门口的地方大摇大摆的走了过来。

　　门口的几个男子，这时正好扭过头看到了他。

　　杨华在那一刹那，不仅心里一颤！

　　说实在的，他心里还是相当激动！

　　“考……尿这么长时间啊？”只听那男子突然咧着嘴望着他笑道。

　　杨华一听，心里才长出了一口气……原来这几个家伙还真的没有看出来……

　　笑了一下……恩一声，便向着前面走去。

　　门口的几个家伙由于这回也比较困，并没有过多的留意他……

　　看着他了进去……也没有一个人阻拦……

　　只有门口的家伙，在杨华组过去之后，突然眉头皱了起来。

　　“娘的，我怎么感觉，他这一泡尿撒的，把腿都给撒好了？那小子不是以前腿有毛病么？”只听他突然意识到了什么对着站在另外一个微闭着眼，一摇三晃瞌睡的家伙说道。

　　那人懒得睁眼说道：“恩，恩恩恩！”

　　“恩你妹啊……你小子又瞌睡了？”只听他笑骂说。

　　那家伙不理他，继续闭着眼……

　　他望了望大门的方向，又抬头看了看，上面四周巡逻的几个猛男……暗道自己真的有点瞎操心了……

　　难道还有人真的敢闯进这里？

　　那他娘的肯定是嫌活的不耐烦了！

　　这样一想，也没有太在意，继续把眼睛微闭了起来……

　　……

　　却说杨华在进去之后，心里却并没有一点松懈！

　　因为他看见，里边竟然比他想象的更加的守卫严密！

　　里边的地方是一个，虽然人不是很多……但，却是犹如迷宫一样，极不好走！

　　因为，在每个门口的地方，都会站着一个光着膀子，脸上涂着图案的骷髅会成员。

　　这里攻有三个门！

　　却说杨华进来之后，却一下子不知道该往哪里走的好……

　　这一下不仅让他有点懵……

　　正在他尴尬的时候……突然从前面正门的地方，冒出来一个男子，冲着他挥手说道：“你妈的，在磨磨蹭蹭干吗？还不赶快进来，帮忙？”那人冲着他吼说。

　　杨华一下子醒悟过来！

　　赶紧点头说说道：“哦！”

　　便快步走了过去。

　　那人似乎没有太在意他的声音……便向着门里边走去。

　　杨华跟了上来……

　　只见里边的地方，只有一盏发着微光的电灯泡。

　　在里边的地方有一个小门。

　　小门里边正钻着6，7个光着膀子的骷髅会成员，正在那弯着身子整理东西。

　　只见地上的地方，扔着一袋一袋的白粉……

　　竟然这里全部是毒品……

　　杨华站在那里一下子愣了！

　　只见那个刚才叫他的男子，走了进去，用手沾了一些，放在牙上慈了慈！

　　眼睛中出现一股兴奋的神态，叫道：“真他吗纯……好货！”

　　一边的几个男子也笑道：“废话不是，这次是专门从国外弄过来的新货，够纯！”

　　“嘿嘿，看来那帮王八蛋又要过瘾了……”

　　“别说了，赶紧帮忙吧。”里边的汉子叫道。

　　只见他们把这些白粉整理到箱子里……一箱一箱的装好……放在地上。

　　杨华也过来帮忙……

　　他的前面的那个长的胖乎乎的脸上跟他一样画着恐怖图案的男子，突然好想想起了什么，转过头对着他身边另外一个，细高的家伙说道：“囚室那家伙今天给他打药了没有？”

　　那家伙听到这胖子这么一说，一愣……

　　“我……我还真忘记了……”

　　“你他吗是嫌活的不耐烦了？让老大知道，小心剁你手……”只听那胖子突然怒吼说。

　　那细高的男子脸上一阵发白……

　　“我现在就去，我现在就去给他灌药……”

　　一边说，一边转身。


第441章 线索出来

　　“你一个人能行么你？那家伙可是个虎人？听他们说能打着呢？”那胖子瞪了他一眼说道。

　　“你？跟他一起去！”

　　只听那胖子突然转过脸，对着杨华说道。

　　杨华因为脸上画着图案，而没有被认出来……刚才听到他们嘴中说道囚室……心里自然高兴……本来他来骷髅会的老巢，就是为了查询方无忌他们的事情……听到他们这么说……内心自然是高兴的很……

　　回答道：“好的！”

　　说着便转过头跟着那细高的男子，向着外面走去！

　　只见那细高的男子也只是随意的打量了一眼，杨华……便没有说话，跟着走了出去！

　　两人饶过了这栋房子，又向着前面的过道走去！

　　到了过道的地方，只见前面竟然没有路，而是一堵厚重的墙壁……在墙壁的地方是一个消防栓……

　　杨华一愣！

　　这是什么地方？眼看前面的地方是一条死路……而旁边两侧又都是墙？那里还有路？

　　但他却没有说话，只是跟在那细高男子的身后……他怕露出破绽！

　　只见那细高的男子当走到消防栓旁边的时候……他突然停了下来。

　　把手中的两个装满了毒品的针管递给了杨华……说道：“帮我拿着……”

　　杨华伸手接了过来，不明白的望着他。

　　只见他伸出双手，突然去搬那墙上的消防栓！

　　暗道！

　　杨华愣了一下……暗想幸亏自己刚才没有说话……要不自己一开口，保准漏协了！

　　只见那细高的男子，当搬下来那消防栓之后，里边竟然是一个能供人钻过去的一个小洞……

　　透过小洞可以看到里边灯火通明……而且还能闻见一股股，泛着浓重阴郁的气息从里边传来……

　　“走吧！”

　　只见细高的男子，扭头说道。

　　杨华点了点头，跟了上去。

　　只见当两人进了小洞之后……里边竟然宽敞之极……

　　偌大的空间里……好似是个巨大的洞……

　　这洞，高最起码有三米……而且极宽……里边的地方每隔几米就会有一盏电灯泡在闪着亮光……洞里边很深……一眼几乎看不到尽头……

　　两人进来之后，便向着前面走去！

　　期间杨华也没有说话，他只是跟着前面的那家伙！

　　且说走了一段，那家伙扭头望着杨华突然说道：“你说，大哥，为什么要关一个外来人呢？我就想不明白……早一刀把他给宰了，多省事啊！”

　　只听那细高的男子，扭过头对着杨华莫名其妙的说道。

　　杨华一听，心里豁然明白，他说的外来人，是不是就是被他们？难道大壮他们真的被关在这里？

　　心里这样想，但嘴上却笑道：“也许大哥这么做，有道理吧！”

　　那细高男子摇了摇头说道：“当时，逮这家伙的时候，你去了么？”

　　他这么说。杨华一愣！

　　想了想回答说道：“没有！当时我正跟一个娘们在床上玩呢？你去了吧？跟我说说，到底当时是什么局面？”

　　只听杨华装作一副无奈的样子笑着问道。

　　那细高的男子笑道：“我当然去了！”

　　“其实那帮人确实很牛逼啊……尤其是一个跟他妈壮的跟牛犊子似的，一个家伙……简直他妈的不是人……上去就干倒我们，4，5个兄弟……一手一个！简直不是人……”只听那细高男子说道。

　　杨华内心一颤，莫非他说的家伙就是自己的好兄弟大壮？对于大壮的恐怖实力，也许只有杨华最是了解……若是谁是野人？大壮肯定算是一个！

　　“现在那壮家伙就被关着了吧？”只听杨华迫不及待的问道……

　　那人随口说道：“蛋……谁能拦的住他？早就跑了？”

　　“咦，你不是前几天还来过囚室么？”只听那细高的男子突然狐疑的望着杨华问道。

　　杨华一听，赶忙笑说道：“嘿嘿……上次我因为有事，就让别人代替我过来给他灌药了……”

　　他这么一说，那细高的男子竟然信了……用手指着他点着笑说：“你他娘的，又去玩娘们去了吧？”

　　杨华装作无耻的样子哈哈笑了起来。

　　那人也没有过多的猜忌。

　　继续说道：“那帮外来人，听说还他娘的是一帮特种部队……怪不得一个个那么狠……他妈的，伤了咱们那么多兄弟……”

　　听到那细高男子突然这么一说，杨华内心砰一下子跳动起来……

　　真的？竟然方无忌他们消失真的与这骷髅会有关系？

　　难道这里边被关押的人还真是特种部队的人？是大壮？方无忌？或者是别人？

　　杨华现在急于想知道，到底是谁？

　　他由于脸上的画着的图案油彩很重，而使那家伙无法看清楚他脸上的激动神色！

　　只听那细高的男子继续侃侃而谈说道：“他妈的，要不是上次咱们出动的人多，估计一个也抓不回来……”

　　只听那细高男子继续说道……

　　杨华想了想笑说：“是啊……那帮人估计是外面的大人物，要不，肯定不会来这里。”

　　那细高男子眉目一跳，叫道：“对！我听老大说，他查了……奶奶的，是国内的政府那边派来的特种兵……娘的！受过训练的人物，就是不一样啊！恐怖……”

　　杨华哈哈笑了起来。

　　“你别说……你知道，这里关押的这王八蛋……几乎每天都给他灌药……可惜，这王八蛋，到现在还一直清醒……厉害这呢？”只听那细高男子指着前面说道。

　　“是么？”杨华转着问道。

　　“不信，你去看看……”只听那细高男子叫说。

　　“对了……一会告诉你……最好离他远点……这家伙，可是能徒手干死咱们几个兄弟的猛人！”那细高男子好心提醒说道。

　　杨华点了点头！跟着向着前面走去。

　　只见前面的地方，灯火更加的明亮……前面的地方更是有一个巨大的牢笼。

　　牢笼的外面，站着两个光着膀子，魁梧的猛男……跟他们一样，脸上画着恐怖之极的图案。

　　一个个站在那里……

　　看到他们来了，只是示意的点了点头。


第442章 意外

　　前面的那个大牢笼……上面是用铁索锁着……

　　里边的地方一片昏暗，但是透过微光还是依稀能分辨出，用铁链紧紧的拴着的一个男子……

　　那男子的浑身上下，都是血痕。

　　光着膀子……露出结实的肌肉上面一层一层的血迹……

　　显然是被狠狠的折磨过！

　　他此刻正低着头，双脚双手都被胳膊腕粗的炼铁紧紧的锁着，一动不能动！

　　当杨华看到他的时候，眼皮禁不住跳动了一下……

　　心里不仅有些失望的感觉……

　　因为从外形上看去……他并不是大壮……也不是方无忌……

　　而是？

　　是谁？杨华一下子想不起来……

　　但是却可以肯定的是，眼前的人物肯定是特种部队的人物……

　　看来，大壮他们的失踪，确实跟骷髅会的人有关……

　　接着他把眼睛慢慢的转向了站在牢笼门口的两个魁梧大汉……他们的面色阴冷……站在那里。

　　在腰间挂着一串子钥匙……

　　接着杨华又扫视了一下，周围……发现在并没有过多的人的情况下……他不仅嘘了一口气。

　　只见旁边的细高男子，走了上去，对着门口的汉子，说道：“我们来打药的！”

　　那站在牢笼面前的两个虎人……转眼望了他们两人一眼……

　　接着慢慢的挪动身子，从腰间，拿出一大串钥匙，然后找出其中最长的一根……塞进牢笼上面的大铁锁上面。

　　咯嘣一声！

　　大铁锁被打了开来。

　　接着他伸手一推！

　　大门被推了开来。

　　随着那门口的虎人推开大门……那细高的男子便慢慢的走了进去……

　　杨华跟着他慢慢的走了进去。

　　却说杨华目不转睛的望着前面的被铁链拴着的男子……看到他身上一道一道的血痕，不仅替他担心，倒是前面的家伙手里边拿着两只针管，向着他走去。

　　突然！

　　那被用铁链拴着的猛人……一下子抬起头来！

　　在那双充满着炽热斥候的目光中……杨华一下下认出他来……

　　他不就是当年，在豪爵夜总会，初次遇见那萧若男时候，被他误伤的李浩么？那个当时被方无忌说，全队里边最能打的虎人么？

　　此刻的杨华心里又惊又喜！

　　木愣愣的站在那里，望着眼睛中带着无尽仇恨的李浩……

　　可是那前面的李浩却不认识他……双眼中闪着怒火，突然大叫说：“有种放了老子？混蛋……”

　　一边说，整个人突然向前冲来……

　　那细高的男子，离他最近……吓的急忙后退……

　　却说李浩当一双怒火拳头刚要到那细高男子身前的时候，却被后面紧紧绑着的铁链一下子拉住……整个人由于惯力太猛……

　　“砰”的一声！李浩被反弹了回去……摔在地上。

　　但是他却仍不罢休！一个鲤鱼翻身，从地上跃起！

　　又重新冲了过来……

　　那细高男子，吓得一张脸煞白……

　　嘴里禁不住骂道：“真你妈是个野人……”

　　一边的杨华确实一声不吭的站在那里……望着他。

　　那在门口两边站着的两个虎人，早已经习惯了，这家伙的发疯，扭头对着被吓到的细高男子，冷笑一声，接着转过头去，也不看他！

　　只见那前面的李浩一边疯了似的怒吼，一边挥舞着绑着铁链的双手咆哮……

　　且说那细高男子，这时候还真有些害怕……

　　慢慢后退，对着杨华说道：“给……你来……你来给他打药！”

　　杨华一愣……

　　那细高男子怕杨华不去，安慰说道：“没事，别看他现在嚣张，等打了药，他就安安静静的呆着了……”

　　杨华冷笑一声……慢慢的转过头去。

　　却说李浩一双眼这时候突然转了过来恶狠狠的瞪着眼前的杨华……好似想把他撕吃了一般……

　　且说杨华由于脸上的图案，那李浩却不认识……也没有一点办法！

　　他扭头再次打量了一下，门口的两个虎人……和周围。

　　那旁边的细高男子一愣推了他一把说道：“快去啊！打完了，咱们就赶紧离开这鬼地方……奶奶的。”

　　杨华没有啃声，接着开始慢慢的向着李浩走去。

　　看见杨华向着那野人走去，那细高男子一边后退一边想笑……暗道，这家伙可真是个傻瓜！谁不知道，只要是跟眼前的野人打过针的家伙，那一个不是被他闪过？此刻他有些幸灾乐祸的感觉……退到门后。

　　且说当杨华一步一步的向着李浩走去的时候，李浩整个人向前扑，倒是因为铁锁链的缘故，却不能冲上来。

　　杨华却一点也不害怕，直直的向着走去。

　　在快要到那李浩身边的时候，身后的细高男子禁不住提醒说道：“小心点哦。”

　　杨华冷笑了一声，向前走去。

　　当身子到了，那李浩伸手可及的范围之内。

　　只见李浩，突然疯狂的一只手成拳壮，猛烈的向着杨华的胸脯击来。

　　且说他这一击，因为杨华离的很近，完全能打到杨华的身上……后面的细高男子，嘴里不禁笑着暗衬，这家伙可真是个笨蛋，自己送上来挨揍……哎！

　　且说当那李浩的一拳击来的时候，杨华却突然身子一转，一双手突然飞快的伸出！

　　待到那李浩的拳头砸来。

　　杨华一只手突然紧紧的攥住了他的拳头……

　　而整个身子更是突然俯冲向前……右胳膊一转，一下子将李浩的整个人给来了一个贴身的姿势……

　　那李浩此刻没有想到，这骷髅会的成员，竟然一下子将自己制服……大喝一声……

　　身子供出！想要反击！

　　却不料，杨华紧紧的用胳膊勒这他的身子，让他动弹不得！

　　他由于身体的力气，有劲却不能使出来……怒火之极！

　　在那里使劲的挣扎……

　　却看杨华，接着身子一转，用了一个后背勒着他的双臂的姿势，脑袋突然凑到他耳边轻轻的说了一句话：我是大壮的兄弟！

　　随着这一句细弱蚊声的声音传进了，那李浩的耳朵里……

　　刚才还使劲挣扎咆哮，把杨华当做仇人一般的李浩，突然禁不住，身体剧烈的颤抖了一下……


第443章 逃出囚室

　　接着一双本来充满这怒火的双眼一下子变的充满了惊奇与差异……

　　杨华的手臂慢慢的送了下来……

　　那李浩，一双眼睛望着他……一脸的不敢相信……由于杨华的脸上画着图案，那李浩一时半会还真看不出，眼前的杨华就是曾经在萧家，被自己误伤的猛人……

　　他只是傻愣在那里！

　　刚才听到他的话……他无疑震惊了！

　　因为在这里，除了自己的战友之外，能知道，他们名字的人……几乎没有一个……所以他才会愣在那里……

　　且说，当李浩突然安静了之后，后面的细高男子倒是一愣。

　　他不明白，刚才还咆哮跟发疯似的家伙，怎么一下子变的安静起来……

　　“怎么了？”他突然禁不住望着杨华问道。

　　杨华没有扭头。

　　细高男子突然感觉到有点不对劲……他一步一步的谨慎向前，诧异的望着两人：“赶紧给他打药啊……你怎么了？”

　　当他跨出第三步的时候。

　　杨华忽然转过了身。

　　那双本来明亮的眸子，一瞬间泛出了浓重的杀意！

　　接着，那细高男子，本能的大叫……

　　可惜他的叫声却被恰在了嗓子中间……

　　因为在他还没有叫出的时候，杨华的身子已经以最快的速度欺了过来……

　　接着杨华伸手变爪，抓住他的喉咙管，而膝盖更是猛烈的一个弯膝击出！

　　那细高男子，鄂的一声，整个人就像一个软了的面叶一样，软了，倒在地上……

　　且说，这一下惊变。那看门的两个魁梧的虎人……也一起扭过头来！

　　当看见自己一伙的家伙，被瞬间放倒之后，同时禁不住一怔。

　　接着便一下子从牢笼外，冲了进来……

　　“你是什么人？”

　　“为什么要假冒骷髅会的人？”

　　只听进来的恋歌魁梧男子，冷冽着双眼问道。

　　杨华冷冷一笑，望着两人。

　　“我是什么人？很快你们就会知道！”他的声音异常冰冷……在那两个常年在外刀头砍血的猛人耳朵中听来，也不免生出一股凉飕飕的感觉……

　　“敢与我们骷髅会作对的人，只有死！”且说那魁梧男子虽然心中发亮，但他还不至于被他一句话吓到！毕竟这里可是骷髅会的老巢……他们还不相信竟然真的有人敢老虎嘴上拔胡须？

　　却说杨华并没有啃声！

　　而是动了！

　　只见他身子突然俯冲向前，一个飞膝向着那魁梧男子的胸脯砸去。

　　那魁梧男子，到没有想到他上来就敢动手，一愣……

　　接着，身体急闪过！

　　但杨华那里容的他，闪避？现在的杨华可是一心向着速战速决……而且要赶快把李浩就出去……所以下手竟然比以往更加的迅速，更加的狠毒！

　　只见他当那前面的家伙闪过……他旁边的两外一个虎人，举着一对拳头便向着他砸来。

　　杨华抽身后退，右手一个刁钻的勾手，向着那虎人的脖子抓去。

　　那魁梧男子，猛然后退，左腿猛的踢出！

　　但却没有料到，杨华一双手突然收了回来！

　　而抓住了他一条踢出的腿……

　　待他还没有急着抽腿……杨华快速的顺势一拉！

　　接着他整个人由于惯性而身体被拉了过来！

　　杨华顺势出腿，狠狠的一顶。

　　那虎人一下子被撞得倒飞了过去……砸在了冰冷的铁牢笼上，发出哐啷一声，再也挣扎不起来……

　　另外一个猛男，看到自己的同伴受伤，恼羞成怒……不管其他。

　　整个人犹如猛虎下山之势扑来……杨华没有躲闪，而是扭转身子，左手成格挡之势……右手突然反转，抓住那家伙气势冲冲的轮过来的拳头……

　　猛的往下一压……卡擦一声！

　　骨头断掉的声音……

　　那虎人，一声惨呼……一张脸瞬间变得惨白！

　　且说杨华并没有手下留情！

　　一下子折断他的右手，一个扫腿！砰的一声，撞在了那虎人两条颤抖的双腿之上……

　　那虎人，扑通一声，栽倒在地上，疼的不住的呻吟起来……

　　杨华，一招干倒他之后，还没有等他大叫出声……接着一脚便揣在了他的脑袋上……

　　“砰”的一声，脑袋与地面狠狠的撞击！

　　那虎人被打晕……

　　且说在杨华很快的结束完两人之后，就飞快的弯下身子，解他们俩腰间的钥匙！

　　“你是……什么人？”只听身后传来一个难以置信的声音……望着他！

　　李浩！

　　他怀着一副不可思议的眼睛瞪大这一眨不眨的望着眼前的杨华……

　　眼前的杨华可没有功夫跟他解释。

　　很快的拿过钥匙，便去打开他的脚镣还有手上的手链。

　　“先不要问……等出了这个地方！我再告诉你！”

　　杨华对着李浩说道。

　　李浩身体虽然多处伤痕，但还是能走的……毕竟他是受过专业训练的特种兵……

　　“这里就你一个人被关在这个地方？”只听杨华问道。

　　李浩疑惑的望着他，慢慢的点了点头……

　　“其余的人呢？”只听杨华忍不住继续问道。

　　“不知道……”李浩低着头说。

　　杨华一愣，接着没有再问，站起身来……

　　“走……先离开这里再说……”

　　说着便当先向前走去……

　　李浩跟在杨华的身后，一直心里怀疑他的身份……但是任凭他怎么去想也猜不透这面前的怪异男人是谁？

　　从他的那双熟悉的双眼里，李浩能感觉出来，眼前的猛人肯定自己，认识？

　　但是具体是谁他却不知道！

　　因此只是在后面跟着他。

　　两人很快的便到了那边的洞口！

　　杨华率先钻了出去……然后俯身贴在前面的墙壁上，打量着四周……

　　再安全的情况下，才冲着里边的李浩挥了挥手！

　　李浩快速的从里边钻了出来。

　　杨华身子靠着墙，轻步捏脚的向着前面慢慢的走去……

　　只见在前面的地方，总共有两个骷髅会的成员，此刻由于夜深，那两个人明显脸上一脸的困意……

　　身体靠在墙壁上，怀里抱着枪，在那里微闭着眼睛……两人的距离不算太远……一个在左一个在右。


第444章 暴露目标

　　杨华他们若是想通过这里，必然要干掉这两人……

　　但是两人的距离，也不是一个人能举手投足就能干掉的了的！

　　而且最重要的是，对方手里有枪……若是吵醒其中任何一个人，都是很麻烦的事情……

　　只见杨华在那有些犹豫……

　　突然身后的李浩，伸手拍了拍他的肩膀！

　　杨华转过头望着李浩！

　　只见李浩用手指了指，左边这个……又用手指了指右边那个。

　　意思当然很明显，杨华一下子就能感觉出来……李浩的意思是他干掉左边的那个，自己去干掉右边的那个……

　　杨华望了一眼他身体上的伤势……

　　李浩感谢的摇了摇头！

　　杨华心里知道这李浩的实力……他可是当初一拳给自己弄伤的家伙……虽说当时自己是为了救萧若男……但是，那拳头的劲道确实不小，或许眼前的伤势对于李浩来讲，真不是什么大事……

　　杨华这样一想，便点了点头。

　　只见他突然猫着身体，从墙壁的另一侧慢慢的向着那人走去！

　　而与此同时，李浩也跟壁虎一样的，贴着墙壁，向着那家伙的身边蹑手蹑脚的走去……

　　当两人同时都到了跟前的时候……他们相互看了一眼，点头！

　　一起出手！

　　杨华直接是伸手狠狠的一击，后脑勺！

　　那站着的骷髅会成员，估计在梦里直接晕倒……当身体快要倒地的时候……杨华伸出一直胳膊快速的扶助他的身体……然后慢慢的倒地……

　　而在与杨华的同一时间内……那李浩也已经下手！

　　他的手段也和杨华一样，干净利索，适用于特种部队的专业手法！

　　一个颈椎拳，直接干倒那人……

　　那家伙睡的不是很熟，临晕之前，眼睛还睁了开来……只可惜的是，睁了过来，便又马上的翻了白眼……然后扑通一声，身子倒在了墙壁上……一动不动！

　　杨华冲着李浩点了点头……示意从前面的过道里走！

　　却不料，李浩突然用手示意，拿着地上刚才两人晕倒之后，身上多带的枪……

　　只见李浩已经从那家伙的身上，取下那把乌兹微冲步枪……咔的一声，打开弹夹！

　　发现里边全部装着的是弹药……便又重新的装上弹夹！

　　手法熟练，一看就知道是经常玩枪的人物……

　　杨华想了想，也慢慢的取下了那家伙脖子里挂着的另外一把乌兹微冲……

　　可惜的是，杨华对枪确实不怎么会用……

　　想了想，还是拿在了手里！

　　接着两人便向着前面的过道走去。

　　两人身体贴着过道的墙壁……能听见从过道的另外一边传来，男子交谈的笑声……

　　杨华还有李浩不仅一愣……

　　望着眼前的过道，想昂首阔步的走过去，显然是不可能的事情……看来现在唯一能做的是，冲出去了……因为他们两个人谁都知道，在这里呆的越久，危险就越大，骷髅会的人随时会发现异状……真要到了那时候，恐怕两人就是想走，就是走不了，还不如，现在直冲出去……

　　这样一想，两人对望了一眼……杨华蓦然点了点头！

　　李浩明白他什么意思！

　　只能微微的点了点头，带着一双佩服的神情望着他！

　　且说杨华这时候向着过道那边走了过去……一副大摇大摆的样子跟他真的是骷髅会的人一样……而身后的李浩则依靠着他的背影慢慢的跟着……

　　听到动静的那边的骷髅会成员，转过头来，看到了杨华走了过来……还以为是自己的兄弟，并没有太多的疑惑……

　　只见杨华笑着已经走出了过道！

　　门口的地方正站着三个男人……每个人手里都有枪……嘴里在那里叼着跟烟，一边吸，一边谈笑……

　　看到他过来，只是淡淡的望了他一眼。

　　杨华走出门去……伸了个懒腰……突然说道：“今天的夜，真是凉快哦……”

　　“你说什么？”那旁边的两个抽着烟的男子，不解的望着杨华说道，走了过来……

　　杨华嘴角泛起一丝冷笑……

　　接着，他的身体动了！

　　那两人还纳闷着呢……却不料杨华的手臂突然动了……大惊之下，赶紧去端手中的枪……

　　却不料杨华的一双拳头更快！

　　“砰”的一声，直打他的脑门……那人一声惨呼，整个人仰天栽倒。

　　另外一个，手里的枪已经端起……正要扣动扳机……

　　却没有看到，杨华在同一时间同时踢出左脚。

　　那人来不及扣动扳机，腿部中了一脚，痛的尖叫出声……身体一斜，似乎要栽倒。

　　杨华飞快的上前，又在他的脑门上补了一脚……那家伙闷哼一声倒地！

　　在于此发生的同时……

　　却只听，背后砰的一声枪响，打破了寂静的夜！

　　枪声在夜里显得格外的响！

　　打着杨华了？

　　不可能！

　　因为那枪是后面的李浩开的！

　　只见在杨华身后的另外一个骷髅会成员，怀着一丝不甘的双眼……慢慢的倒扑通一声栽倒在了地上……在他的后背处，鲜血很快沾湿了他的衣服……

　　李浩端着枪站在那里！

　　却说这一声枪响……彻底的让两人暴露了目标！

　　杨华和李浩两人赶紧躲闪……

　　且说随着那一声枪声响起。

　　外面的7，8个骷髅会成员，一下子，震惊起来……

　　“里边出事了……”只听一声喊叫！

　　众人端着枪便向着里边跑去。

　　楼上的四个家伙也同时吹起了尖锐的口哨声……

　　随着哨声的响起……那里边的三个门，突然一下子涌出了十几号光着膀子的骷髅会成员……

　　“怎么了？”

　　“出事了……”

　　“囚室的家伙被人救走了……”

　　“妈的……逮住那帮混蛋……拨了他们的皮……”

　　只听那些人吼叫说……

　　一个个怒气冲冲的像是疯狗一样的四处搜索……有的是拿着枪，有的则是直接拎着个大砍刀……在那里四处查询……

　　“找到了么？”

　　“没有……”

　　“这里，有人死了……”

　　“他妈的……给我找……就算是把死城给我翻个遍，我也要把那帮混蛋给招出来……”

　　只见一个领头的男子咆哮说。


第445章 被救

　　正在他们看不见的一个角落里，杨华还有李浩蜷缩着身子像是猫一样的静静的呆在那里……

　　他们一动不动……虽然眼下，他们还没有被发现，但是若是这样地毯式的搜索一直下去的话……他们将很快就会被查出来……

　　只见黑暗中，杨华转头对着李浩小声说道：“这里不能呆时间长……看来，咱们只能赌一把了！”

　　李浩知道，眼前的局势，他的心里也没有底！

　　望着面前的杨华，狠狠的点了点头！

　　杨华没有再说话，慢慢的转过头来，望着眼前的局势……

　　现在大部分还都在向着刚才的囚室那边去搜索！

　　院落里只有5个光着膀子的男子，站在那里……

　　杨华望了望眼前的局势……突然整个人向前冲了过去……

　　听到动静的骷髅会成员，一下子扭过头来……

　　手里的枪同时举了起来……

　　可是，还没有来得及开枪……

　　那李浩在后面，的枪声已经响起……

　　笃笃笃笃笃！

　　乌兹微冲发出清脆的连击声音……

　　随着惨呼声响起！

　　那边的三个男子同时身上中枪……倒在地上……

　　而那边的两个男子，手里只是拎着个砍刀……

　　看到杨华出来……也不害怕，而是没命疯狂举着手中的砍刀冲了过来……

　　杨华虽然不会用枪，但不表明，他不会开枪……

　　笃笃笃！

　　随着他举起手中的微冲，一阵扫射。

　　那前面冲过来的两人，同时身上被打的满是窟窿……

　　鲜血洒了一地……死了！

　　而杨华则有些发愣……

　　第一次感觉枪是如此的有威力……而且直直的把他的手臂震的有些发麻……

　　他楞了一下，赶紧清醒过来……

　　一边的李浩这时已经跑了过来，冲着他喊道：“走……”

　　两人便向着外面冲去……

　　笃笃笃的枪声，随着在后面响了起来！

　　原来在后面的人已经冲了过来……

　　杨华不仅扭头一看，天哪，这一下子冲出来十几号猛男！

　　手里都是端着枪……

　　杨华不仅有些心寒！

　　在看前面，更是有几个家伙冲了过来……

　　手里有刀，有枪……

　　两人一边向前冲，一边跑……

　　“快跑……不然，就来不及了……”李浩大喝一声向前奔去。

　　手中的枪冒出一连串的火舌，向着前面扫去！

　　杨华在后面掩护，一边用枪狂扫后面，一边不停向前冲……

　　而受到的压制骷髅会成员……反而并没有因为他们手中的枪而吓到……反而越冲过来人越多……他们好似不怕死一样……

　　眼看这样下去，即便是杨华他们再厉害，手中的枪子弹也快没有了……而那个时候，无疑两人将会到绝路……

　　只听杨华在后面后面喊说：“没路了……冲吧……”

　　前面的李浩扭头抬着一双血红的眼睛望着他……此刻他俩谁也知道，想走恐怕事很难的一件事了……只能赌一把了……

　　深深的点点头！

　　两人突然向着前面的枪林弹雨中冲去……

　　后面是笃笃笃的机枪声音……还有那一群骷髅会家伙们疯狂咆哮的叫声……淹没了一切，冲了过来……

　　而前面还有几个拿着刀的猛男，举着手中的刀，冲着他们头上砍刀……

　　眼看，就在他们将要死在这里的一刹那间！

　　突然在前面黑暗中，一声响彻天地的重型狙击声音，一下子使整个场面变了一变……

　　随着那轰的一声，枪声的响起！

　　只见最先冲过来的一个手里拿着一根双管猎枪的男子，整个人突然被那强大的劲力，给打的仰天栽倒……再看脸上……半边脸庞竟然被那阻击枪给轰掉了……

　　死状难看之极！

　　紧接着……

　　第二枪！

　　第三枪！

　　砰砰！

　　黑暗中，连住三枪响起……很快又先后倒下去了在后面紧追过来的骷髅会汉子……

　　他们的死状都是一样……头部中弹……一枪致命……

　　随着那致命的阻击枪出现……那后面本来一起往上冲的骷髅会成员愣了一下……谁不怕死？饶是他们是常年作恶的混蛋……也会怕死……

　　而杨华他们更是纳闷……

　　谁竟然在这个时候来救了他们？

　　李浩一边向前跑，一边望着杨华……杨华心里暗想，那出手帮他的是不是那个神秘人？因为之前，只有他见识过那神秘人，那牛逼的枪法……和古怪的做事手法……

　　正在他们两人疑惑中间……

　　突然，前面处一个黑影在那里冲着他们两个人招手！

　　由于那里太黑，而无法看清楚他的脸……只能依稀分辨除他的身影……在那里！

　　杨华他们虽然不明白对方是什么人？为什么要救他……但是，此刻却别无选择……向着那黑影跑去。

　　后面这时候枪声随之响起。

　　只不过由于那黑夜中的猛人冷枪的缘故，那些在后面追的男子却没有拼命的追上来，因为他们谁都知道，谁要是当先冲过来，下场肯定是和刚才的三个人一模一样……

　　后面的那些人只能拿着枪在远距离的射，而这边黑暗中的猛人……一把狙击枪，则像勾魂使者一样，一枪，放倒一个……每当枪声响起！

　　那边必然要死一个人！

　　一直到杨华和李浩他们两个人赶了过来……

　　黑暗中杨华他俩赶到那黑影旁边之后，还没有来得及看的清楚……

　　便听那黑影突然嘶叫着说：“快趴下……”

　　只见后面的骷髅会彻底怒了，竟然动用了火箭筒……

　　随着嗖的一声！

　　一片红光犹如流星一般的向着他们袭来……

　　“轰”的一声！

　　炸在了旁边的楼上……大楼的一角，硬生生的被轰开一个巨大的口子……

　　而爆炸开来零碎的砖石更是砸在了杨华他们三个人的身上……

　　“走……”

　　随着那黑影的嘶哑声音传来……

　　只见他快速的站了起来……拎着手里的重型狙击枪，便很快的向着前面走去……

　　杨华他俩急忙，爬起，摇了摇还嗡嗡的脑袋，紧跟了上去……

　　黑暗中，杨华突然发现，面前的这个黑影，竟然是如此的熟悉……再仔细从背影上看去……他的一条腿，虽然走的很快……但若是你仔细去看，定能看得出，他那条腿的异样之处……


第446章 部队出身

　　瘸子？

　　对！是他！

　　是那个之前在死城外，帮自己杀掉路匪的那个古怪的老人……杨华一下子想了起来。

　　“你……”他想上去问他，但一句话还没有开口。

　　那老人突然急转过头，一双冷冽的眼睛瞪着他：“不许说话……快走。”

　　杨华一愣，没有再说话，三人快速的向前跑去。

　　随着钢材那骷髅会成员的火箭炮拿了出来，那帮人已经没命的从后面冲了过来。

　　笃笃笃的枪声在后面响起。

　　只见，那老人到了前面的巷子扣，突然身子一转跑了进去。

　　杨华和李浩望着老人不仅一愣。

　　“快过来啊。”只听老人急喊说道。

　　他们没有再思索跟着向着巷子走去。

　　只见透过昏黑的巷子，能看到前面竟然是一辆车。

　　一辆老式的军用吉普车。

　　原来这个家伙还开来一辆车，杨华和李浩不仅心里一喜。

　　只见他很快的蹿上了车，杨华他们随着很快的一起蹦了上去。

　　“哼”的一声。

　　车子一个急转弯，便向着前面驶去……

　　随着笃笃笃的枪声，和一阵大骂声……杨华他们已经向着前面走去……

　　……

　　一场惊心动魄的局面就这样在那古怪人救出他们两个为结果而告一段落！

　　杨华和李浩此刻坐在车上大口的喘着气，而那前面的古怪老人始终不说一句话，甚至连看他们两个都没有看一眼……

　　李浩坐在车厢里，望了一眼前面开车的古怪人，接着把头转过头望着杨华，眼神中出现一股不可思议的感觉……

　　“谢谢你，救了我！”

　　只听李浩望着杨华感谢说。

　　杨华淡淡笑了一下。

　　李浩眉毛稍微皱了一下，望着杨华那张画着浓重色彩的脸，充满了疑问。

　　“你……到底是谁？为什么要救我？”只听李浩终于安奈不住心中的疑问望着杨华说道。

　　杨华一愣吗，本以为李浩能看出来自己，却忘记自己脸上还涂着那骷髅会的油彩，笑了一下。

　　双手在脸上使劲的措了搓。

　　很快脸上的油彩被搓掉，虽然此刻有点脏布拉吉的样子，但随着他的轮廓慢慢的浮现出来，那李浩眼里的一双瞳孔开始慢慢的放大。

　　“是你？杨华？”

　　李浩一下子惊讶的叫出口。

　　他怎么能不认识杨华呢？

　　自从上次在豪爵夜总会第一次见面之后，李浩就对杨华很佩服，一直以来以为部队的缘故，没有及时的能跟他好好聊聊，想不到今天却在这里碰上……更巧的是，人家还救了自己，心中当然感激的很。

　　杨华看到他认出自己，笑着点了点头。

　　“你怎么会被骷髅会那帮人关着？”只听杨华禁不住望着李浩问道。

　　李浩神情变了一下，说道：“说来话长了……哎……”

　　说完还禁不住叹了口气。

　　“对了，你怎么会来这个地方那个？你不是在萧家么？”只听李浩突然转脸望着杨华不解的问道……他还记得他刚走的时候，杨华确实还在萧家，而且还要帮忙照顾萧家，怎么一转眼就到了死城？

　　只听杨华淡淡说道：“你们出事之后，我就过来了。”

　　“你怎么知道的？”李浩不解的问道。

　　杨华想了想说：“有人把消息传到了萧家，所以我才急着赶来。”

　　“对了，李浩，我那大壮兄弟呢？还有方无忌他们呢？”杨华急不可耐的问道。

　　他是在想不明白，怎么骷髅会的密室里边怎么只关着那李浩一个人？大壮他们呢？

　　只见当李浩听到杨华这么说了之后，脸色顿时慢慢的不好看起来。

　　“其实我也不知道。”

　　“你也不知道？”杨华惊愕的望着他。

　　李浩慢慢的点了点头。

　　“恩。”

　　“到底发生了什么事？”杨华急问道。

　　李浩慢慢的把头扬了起来想了想说道：“那天，我们进了死城之后，当时就在一间小酒馆内喝酒……当时骷髅会的人，来惹事，我们就好好的教训了一下他们，然后，我们就离开了那个小酒馆……一起住在一栋废弃的建筑内……”

　　“第二天的时候，队长（方无忌）让我去查看一下前面街区的行踪……就是刚才咱们逃出来的13区，我就过去查看……谁知道就遇上了骷髅会的人，然后就被他们逮着了……从哪以后，我就没有再见到队长他们。”

　　李浩幽幽的说。

　　杨华听到他说完，心里顿时一凉，本来以为好不容易终于找到了大壮他们的线索，可是，现在却忽然间又断了……

　　“不过我相信，队长还有大壮他们一定没事……”只听李浩安慰杨华说道。

　　杨华默默的点了点头，也在心里祈祷……可是他们真的没事么？

　　随着车子的一路颠簸，杨华突然发现，那古怪的人这时候已经开着那辆破旧的军用吉普车已经到了郊外！

　　这里的房屋明显已经少了……满地的废墟，和垃圾。

　　杨华不仅望着四周愣了一下，他要带他们去那？

　　这个古怪的老人是谁？

　　他俩谁也不知道……

　　只见车子又开出一段距离，最后终于一片废墟面前停了下来……

　　放眼望去，只见前面的地段上除了一栋又一栋的废墟之外，好似没有其他……在旁边的地方是一个小后山……满山上长满了浓郁的树。

　　随着车子的停下。

　　杨华还有李浩一起从车上跳了下来。

　　向着那古怪的老人走去，那古怪老人这时候也一瘸一拐的从车上走了下来……

　　手里拎着那把重型狙击……

　　杨华倒是还没有在意，倒是那当特种兵的李浩一下子愣了。

　　因为他一眼就能看得出来，那古怪老人手里拿的是唯有特种部队中，充当狙击手的人物才惯拿的巴雷特M95大口径狙击枪！

　　这种枪，杀伤力极大，在100米可以击穿20MM厚的钢板，那是何等的威力……据说这种大口径狙击步枪要近距离打中人的身体的话，可以硬生生的把人给撕成两半……

　　李浩一下子愣在了那里，眼睛一眨不眨的望着那古怪老人？

　　难道他是特种部队出身？


第447章 白小蝶

　　可是他怎么会在这里？

　　话又说回来，他若不是的话，怎么无论是身手，动作，还有手里的巴雷特这一切的东西只有特种部队才有的装备器械？

　　他不懂！

　　而一边的杨华当然更不懂！

　　他们两个跟着那古怪老人。

　　“你又救了我一次……”只听杨华突然走上前望着那古怪老人说道。

　　那古怪老人一边一瘸一拐的走，一边慢慢的抬起了那张布满着沧桑的脸……突然望着他。

　　一双冷冽的双眼在他的脸上仔细的看了看。

　　“你真的认识白送仁？”只听那古怪老人突然嘶哑着声音叫说。

　　当他说出那白送仁名字的时候，他的声音都禁不住颤抖……好似对于这个名字，他有着很深的意义一样……

　　且说在那古怪人突然说出白送仁的名字的时候，杨华先是一怔！

　　他怎么能不认识呢？

　　自己的一身本事，还有之所以现在活着，不都是那个被关在黑狱的死人屋，整天不见日光的那个可怜的老人白送仁呢？他对杨华来讲，犹如父母……杨华怎么可能忘得了他的恩呢？

　　杨华在他再一次提到生命中那个重要的老人之后，眼圈禁不住有些发红，慢慢的点了点头。

　　那古怪老人一眨不眨的望着他……看到他的表情，没有再说话，把脸转了过去，好似在想些什么……

　　倒是一边的李浩，也是同样警察的站在那里！

　　因为他听到了那个只有在以往队长（方无忌）喝醉的时候，跟他讲起以往的国内军队里的风云人物的时候，总会提到一个熟悉的名字（白送仁）。

　　曾听好那方无忌曾经说过：二十几年前，有一个特厉害的特种部队教官，是国内有名的叱咤风云人物，一辈子执行秘密任务无数，到现在，估计还没有一次真正的失败过……

　　也许只有一次的失败，也就是最后那次白送仁叛国的事情……每当讲到这的时候，方无忌都会惋惜！那白送仁是他的前辈……也是他这一生最为崇拜的人物……可是现在……那白送仁的名字在国内，军队里，都成了违禁的字眼……

　　没有人敢再提那个人的名字……因为他们都知道那个名字的背后隐藏这一段什么样的往事……

　　且说李浩在听到那古怪老人突然这么说之后，一双眼睛瞪大了，以机不可思议的眼光望着那老人……

　　那古怪老人，穿着一身老旧的迷彩衣，头发很长很乱散披着，满嘴的胡渣，那张带着沧桑的脸上唯有一双眼睛透着冷冽的目光，像草原上盘旋的苍鹰！

　　“他……还活着么？”只听那古怪老人突然走了两步，转过头望着杨华突然问道！

　　毫无疑问他问的是白送仁。

　　望着他那颤抖的双眼……杨华默默的点了点头。

　　“活着……”

　　“真的？”那古怪人突然整个身体禁不住颤抖起来。

　　杨华不仅一愣，看着他激动的神情，莫非，这个老人真的是……

　　“恩！是的！他一直被关在黑狱里！”只听杨华蓦然说道。

　　那古怪老人突然一张脸变了……特别是那双犀利的双眼……此刻变得狰狞，犹如魔鬼一般的愤怒。

　　一双手更是紧紧的攥了起来……

　　“混蛋……”只听他突然怒吼一声……

　　声音像是带着天大的仇恨一样。

　　杨华和李浩都不解的望着他……没有说话。

　　“你知道……谁让我去找你的么？”只听那古怪老人突然转过头望着杨华问道。

　　杨华一愣，谁找我？

　　他纳闷了……

　　摇了摇头说道：“不知道！”

　　那古怪老人没有再说话……伸出一只胳膊慢慢的指着前面说道：“你自己去看看她吧……”

　　杨华愣了一下，随着那古怪老人手指的方向望去……只见在前面废墟的地方有两间还未倒塌的房屋……

　　那房屋好像是以前市郊的农民所居住的地方……看起来虽然不太好，但终究没有倒塌，而且，门口的地方还干干净净的……

　　在门外的地方还放着两个小板凳，中间生者一堆烧过的木炭……

　　杨华不解的扭头望了一眼那古怪老人。

　　只见那老人的双眼慢慢的变的温和……说道：“你认识她的……”

　　他这么一说，让杨华彻底的愣了……

　　他转过头望着前面……一步一步的走上前去？

　　到底她是谁？

　　谁会认识自己？

　　……

　　且说当杨华一步一步走过来的时候，那其中一个小屋的房门，突然吱的一声，被推了开来……

　　接着便一个倩影闪现在那里……

　　她？

　　身上穿着件白色裙子的她幽幽的站在那里，披散的秀发经风一吹，飘散开来。

　　绝美的曲线将她那丰腴的曲线勾勒的完美的凸显出来……看上去既性感，又纯情。

　　她的脸是一副精巧的瓜子脸，一双眸子明亮如水，粉里透红的脸蛋上带着一抹少女的担忧激动站在那里盈盈的望着她……

　　美女！

　　她的美不似萧若男那股野性的美，也不似谢玉婷那种与生俱来的美，更不似李娜娜那种娇嫩可爱的美，她的美来源于一种感觉！

　　只要你看见她，你的心里就如同尘封的冰块遇见了阳光一样，一下子变的温暖……

　　她就是白小蝶！

　　那个曾经在死城跟杨华共患过难的女孩……

　　当杨华望见她的时候……

　　他整个人好似傻了一般的呆立在那里……

　　不吭不动！犹如木雕！

　　他唯一能感觉出来的就是内心的狂跳不止……好似见到几十年没有见过的亲人一样……

　　“白……小……蝶……”

　　三个字从杨华嘴里一个字一个字的念了出来……

　　接着她笑了……那一笑的风情，差点让身在旁边的李浩傻眼了……

　　轻盈的点了点头。

　　接着她跑了过来……

　　快到他跟前的时候，她又停了下来……

　　那张带着点娇羞的小脸，慢慢的红了下来，望着他：“你还好么？”

　　杨华鼻子里是满鼻的芳香……那一瞬间几乎傻了，点了点头。


第448章 骷髅王

　　只见白小蝶，好似很意外的打量着眼前的杨华……她还能记得，当时在黑狱的时候，那个满脸胡渣，穿着一身蓝色囚服的杨华……与现在长相帅气精神的他，想到这里……白小蝶不仅失笑了起来……

　　杨华不自觉的脸色一囧！

　　回想这当时在黑狱的时候，他跟眼前的这个女孩一起在火海中经历过的生生死死，和最后的离别……不仅心生感慨……

　　“你怎么到了这里？当时我在黑狱一直找你……可是为什么却一直找不到你？”只听杨华望着白小蝶说，他有太多的太多的疑问想问她……不止是因为担心她……更重要的是因为他答应过，在他生命中至关重要的一个人的话……要好好的照顾白小蝶……

　　所以……

　　白小蝶听到他这么说，说道：“我从那次事情失火之后，就被劝离了黑狱……他们不让我呆在医院了……”

　　杨华这才想明白……怪不得，当时自己去黑狱的医务室的时候，没有发现她……

　　且说这时，那古怪老人看到两人重逢，冰冷的双目中也露出了一股暖洋洋的感觉……慢慢的走上前来……

　　“走吧……先进屋去吧……”只听他嘶哑着声音说。

　　白小蝶点了点头，回头对着杨华回眸一笑，向前走去。

　　杨华不自觉的心神一荡，跟着走去，李浩同事在这个时候也同样的跟了进来……

　　……

　　13区！

　　骷髅会的总巢门外停靠着十几辆车！

　　门口站着一二十个外形彪悍的男子，一个个身上端着重型家伙……站在门口，眼神冰冷……

　　其中有的是满脸画着恐怖图案的人，还有的是没有画着图案的成员……这些人虽然跟着不同的老大，但是他们却属于同一个帮会！

　　因为他们都有着一个共同的老大，那就是骷髅会的总把子！

　　只见从门口进去，院落里更是站满了人，每个人身上都带着家伙，站的满院都是。

　　在里边的大厅的位置的地方，只见里边整整齐齐的站着两排人！

　　在两边的尽头的位置坐着的是两个虎人！

　　左边的是坐着身材魁梧，一脸狰狞的阎王！

　　右边的位置是一个满脸斯文，脸色白净的男子……他的名字叫，判官！

　　在他们两边站着的兄弟，也是个不相同，阎王这边的骷髅会场成员都是满脸画着恐怖图案……而判官那边的兄弟则没有……

　　但是在他们这些人的手臂上，却每个人都带着一个血骷髅！

　　这是骷髅头的标志！

　　在他们中间的位置放着一把龙椅……

　　那把龙椅上的人，就是骷髅会的总瓢把子！

　　而他们现在两帮人就在等着真正的老大出来发话……

　　“你的小弟，挺有本事的？那么多人竟然被两个人给搅的天翻地覆？而且还被人把那个外来人给救了出去……呵呵，真是不简单啊！”

　　只听那边的白净男子，判官笑着望着阎王说道。

　　他的话一出口，那阎王就闷哼一声……整条手臂青筋暴起……

　　但却发作不得！

　　因为这次却是他这边的人，疏忽……才被人趁机给偷袭了……而且连他们大哥都麻烦了……他怎么能不生气呢！

　　“你少废话！有的人就很有本事么？”只听阎王一声怒吼瞪着那判官吼叫说！

　　那判官哈哈笑了起来：“我的人再有本事也比不上你……几十号人，连两人都对付不了，还伤了十几个兄弟，这话要传出去，我们骷髅会真是白混了……”

　　他这么一说他身后的那帮人便笑了起来。

　　却说那阎王一声怒吼，粗壮的手臂砰的一声，拍在前面的桌子上……

　　那木桌子一下子被拍的嗡嗡作响，他身后的十几号画着恐怖图案的家伙，一个个跃跃欲试，好似随时要在这里大打出手一番一样……

　　正在两帮人剑奴嚣张的时候，突听一个男人响亮的嗓音从里边传了出来。

　　“大哥来了……”

　　随着声音的传来……

　　只见一个个子很矮的男子从里边走了出来……

　　他长的像个侏儒……身高大概还不到165……整个人看上去就像是个螃蟹一般，肤色黝黑，顶着个油量的脑袋从里边走了出来……

　　眼前的这个犹如侏儒般的男子就是骷髅会的总瓢把子！

　　外号，骷髅王！

　　他的样子要多丑有多丑，一双手臂很粗，满臂长毛……两条腿更像两个短木桩，整个人看上去就像是滑稽表演者……

　　但就是眼前的这个小矮人，却是13区，令人闻风丧胆的骷髅王！

　　只见当他来了之后，便一屁股坐在了中间的龙椅上……

　　那刚才还剑奴嚣张的阎王，还有判官的两帮人……同时都沉寂下来，没有一个人敢在说话……

　　只见那骷髅王，慢慢的转过头，一双老鼠眼扫视了一拳，突然把眼睛转向了，阎王。

　　那阎王别看那么能打，那么牛逼，可是到了骷髅王这里，却像是个小孩子一样，有点战战兢兢的感觉……

　　因为他们谁都知道，这个犹如侏儒似的骷髅王，可是曾经在国内，叱咤一时的黑道枭雄……由于杀人太多，而被政府通缉！

　　来到了死城……在这里成了霸主！

　　十几年时间，骷髅会总共换了7个堂主，那些堂主都是不服气这个看似貌不惊人的小侏儒……而那些个堂主都是夜里睡觉的时候，脑袋无缘无故的没了。没有人知道他们的脑袋是为什么没有了……

　　但是大家都知道，每当一个堂主的死，都是被眼前的这个小侏儒给割了……

　　他们害怕，从心底里害怕他！

　　却说当此刻的骷髅王慢慢的把眼睛转过来到阎王脸上的时候，他那小眼睛一眯，突然好似笑眯眯的说道：“昨天的那个外来人被救走了？……”

　　他的声音尖锐难听之极。

　　此刻听在那阎王的耳朵里，更是有些恐怖骇人。

　　那阎王慢慢的点了点头，一边的判官阴笑了一下，心里禁不住暗衬，这次有的那阎王受了……


第449章 弄死他们

　　却说那骷髅王看见，阎王点了点头。

　　微微的笑了笑……

　　“查出来是谁干的了么？”那小侏儒继续眯着眼对着阎王问道。

　　阎王头皮上微微有些汗珠……摇了摇头。

　　“那个人好像也是从外面刚来的，听兄弟们说之前在城郊看见过他们……但是对于他们的具体了解，现在还不清楚。”阎王一五一十的说。

　　那骷髅王慢慢的把眼睛闭了起来，好似在沉思一般。

　　过了一会才缓缓的睁开双眼。

　　“那你准备怎么办？”

　　阎王转头说道：“大哥，我向你保证，不出三天，我一定将他们全部给你抓回来……要不然，我就把自己的脑袋割掉！”

　　他这么一说旁边的判官突然笑了起来：“小小一个死城，用得着三天么？”他的声音里边充满了鄙夷！

　　阎王此刻心里憋着一肚子的火，却一个字也不能说……当真是恼怒的很！

　　只听那坐在最上面的骷髅王笑道：“我要你脑袋干吗？”

　　“你还是尽快找出来那些跟我们骷髅会作对的人吧……”说完便不再说话。

　　阎王如释重负点了点头。

　　“我保证尽快查出来……”

　　“恩……”那骷髅王满意的应了一声……

　　“对了，昨天是谁看着那个家伙的？竟然这么不小心，给人放走了？”只听那骷髅王突然转头望着阎王笑问道。

　　阎王好似早就有了心理准备一般。

　　听到老大这么说，转过头，对着外面吼说：“把他们三个给我带进来！”

　　随着声音的响起……很快从外面走进来五个男子！

　　其中前面的三个被五花大绑的拴着绑了进来……

　　后面的两个人一边押着他们三个，一边走上前来。

　　“大哥，就是他们……”

　　只听阎王对着骷髅王说道。

　　骷髅王眯着眼笑了一下，小眼睛在三人脸上扫了一圈……

　　那三人其中一个就是跟杨华一同进去的细高男子，另外两个是看门的家伙……

　　此刻跪在地上，满脸的恐惧……

　　只见骷髅王慢慢的从龙椅上走了下来……

　　望着三人，一步一步的走上前去。

　　那三人吓得脸色越来越惨白，一颗心砰砰砰的直跳。

　　只见当骷髅王慢慢走到，两人跟前的时候，突然眯着眼笑着望着其中的高个子说道：“你们还记得，那家伙长什么模样么？”

　　声音尖锐难听。

　　那三人使劲的摇头……

　　细高男子，面色苍白说道：“他……他……是化妆成咱们骷髅会的人混了进来……”

　　那骷髅王哦了一声，突然叹了口气说道：“你眼睛当时没有看出来么？”

　　细高男子愣了一下……慢慢的摇摇头说道：“没……没……”

　　骷髅王突然长长的叹气说：“那你的眼睛一定一点用处也没有了……”

　　“把他的眼睛给我扣了……”

　　骷髅王细声细气的说道……声音里边含着一股平静之色……好似把手下的眼珠子挖掉，是一件极平常的事情似的……

　　那细高男子一听，一下子整个人摊在了地上：“大哥……饶了我一次……饶了我一次吧……”

　　那细高男子一边哭着哀求，一边叫说！

　　可是那骷髅王连看他都没有看！

　　身后的两个男子，一个人抓住他使劲挣扎的胳膊，另外一个人走了过来，伸出两个手指……

　　“啊”的一声！

　　随着凄厉的一声惨叫！

　　砰的两颗血红的眼珠子从他手指里活生生的给挖了出来……

　　恐怖之状，惨不忍睹！

　　那细高男子此刻脸上多了两个血窟窿，看起来恐怖之极……整个人倒在地上……嘶哑着尖叫……

　　两帮的这帮常年在到头上过惯了，刀头舔血的人物，当望见那人的惨不忍睹之状之后，也忍不住，心里发颤……

　　却说那个头跟小侏儒一般的骷髅王，却连睁眼看他都没有看他，对着另外另个五花大绑，早已经面如死灰的两个壮男说道：“你们呢？为什么没有拦住他们？”

　　那两个壮男……吓的连话都说不出来……

　　嘴巴张着，可是硬是一个字说不出来……

　　那小侏儒望着两人笑了一下……

　　“你们很害怕？”他突然望着两人问道。

　　那两人使劲的点头……巴不得磕头下跪求饶！

　　却说那骷髅王，慢慢的走到其中一个男子跟前，从他的腰间拔出一把手枪，说道：“你们三个人，竟然弄不倒一个人？活着还有什么乐趣呢？你们说对么？”只见他一边笑一边转过头来，望着那两人说道……

　　那两个壮男，此刻早已经瘫秧在了地上……他们早已经知道今天死定了……

　　呆呆的坐在地上，不动不吭！

　　随着那骷髅王的手中的枪举起！

　　砰砰砰！

　　连住三声枪响……

　　三个人每个人的脑门上，全部被打了个血洞！

　　猩红的血液从脑门里流了出来……三人倒在地上死了……

　　众人一阵心寒，却没有一个敢说话……

　　却说那骷髅王在随手打死那三人之后，便转头向着最前面的椅子前走去……坐在上面！

　　“你们两个，用最短的时间内，把那帮混蛋给我找出来……”

　　判官，还有阎王，赶紧都点了点头。

　　“要活的……”

　　“我倒要看看是那个混蛋敢跟我骷髅会作对！”这是骷髅王最后的一句话……

　　“从今天开始，死城的每一个角落都要给我翻个遍，找到那帮王八蛋……剥了他们的皮！”

　　……

　　城郊外的地方，那辆破旧的军用吉普车停靠在那里！

　　小房间内！

　　只见坐着三个人。

　　杨华，还有一身白裙美丽依旧的消失了很久的白小蝶！和李浩……

　　一边的古怪老人一个人坐在墙角的角落里……用一块破布慢慢的擦拭这手里的巴雷特枪身……好似在擦拭着自己情人的脸一样，轻柔细心！

　　李浩望着他，惊讶之极！

　　因为在小屋内，竟然墙上还挂着另外几把军用的狙击枪……

　　一把是QBU88式5.8MM狙击步枪，国产的！这种枪，李浩见过，一般国内的专业狙击手一般都用的是这个……


第450章 老特种兵

　　下面的是一把德国造得德拉戈诺夫狙击步枪，它是由苏联的EvgeniyFedorovichDragunovis在1958至1963年间设计的一种半自动狙击步枪……其精准程跟美国造的巴雷特有的一比……这把枪是李浩在上军校的时候，教官跟他们讲过……这种大口径狙击步枪一般在战争中才能用得到……

　　而最下面的那把更是狙击枪中的王者！巴特雷，M99系类！

　　M99大口径系列狙击步枪不仅，精准是具有先进性能，用途广泛，精度高，射程远，重量轻，等众多优点……而且杀伤力极大……被誉为狙击中的鬼神！

　　这类狙击枪，在国内，就连职业狙击手也是比较崇拜的枪支，却在这间破陋的房间内，一应俱全……

　　他到底是个什么样牛叉的人物？

　　作为特种斌出身的李浩实在不理解！

　　但是他绝对能感觉出来眼前的这个陌生人的不一般……因为他能从他的身上感觉出来一股莫名奇妙的杀气……

　　望着他时间长了，让人不自觉的产生一股心寒的感觉……

　　且说那古怪老人只是一个人呆呆的坐在那里，用抹布擦着枪身……也不看他们！

　　这边的杨华和白小蝶那么时间未见，心中久久不能平静……望着她，倒是一时之间不知道怎么开口……

　　只见白小蝶，眨着水汪汪的眼睛望着他，目不转睛，好像看稀奇古怪的东西一般，自从黑狱里一别之后，白小蝶就没有再见过他……

　　想到那时候的杨华穿着一身囚服，眼睛里带着一脸绝望的样子，白小蝶就禁不住想笑……

　　“对了，你是怎么从黑狱出来的？”只见白小蝶在一边眨这双眼望着杨华说道……从黑狱一别之后，白小蝶还真不知道，他到底发生了什么事……

　　她只是昨天的时候，听到姜叔告诉他，有个男人突然提及了他父亲的名字……所以那个古怪的老人（姜叔）才会去无意间救他们……

　　却说听到白小蝶这么说的杨华，抬起眼睛望着她一个字一个字的说道：“是你父亲救了我！”

　　“啊？”

　　“你真的见到我爸爸了？”

　　“我爸爸真的被关在黑狱？”

　　只听听到杨华说完，那白小蝶一下子震惊起来……她的眼眶发红……整个身体因为有些激动而剧烈的颤抖起来……

　　一边的李浩不解的望着他们两个……对于杨华嘴中的人，他自然是不知道……不过对于全国的那座著名的地下监狱，他可是知道的不少……

　　那边本来正在擦拭枪管的古怪老人，听到杨华这么说，突然手中的抹布掉了下来……那张带着沧桑的双眼，忽然剧烈的跳动起来……

　　他慢慢的转过了头望着那边的杨华……

　　“白送仁真的被关在黑狱？”只听他突然嘶哑着声音叫道……

　　声音里带着一股不敢相信与万般惊讶之色……

　　杨华和白小蝶他们一同扭过头望着他，只见杨华点了点头。

　　“恩！他还被关在黑狱……”杨华道。

　　“这帮混蛋……害了我们一生……现在又把他关了起来……”只见那古怪老人突然怒吼叫说……声音里充满了无尽的仇恨。

　　那帮混蛋是谁？

　　是谁关了他？

　　也许这些答案，这里只有杨华知道！

　　因为就他一个人听说了当年的那场冤案……就他一个人了解那场二十年前公案后面的秘密……

　　他没有说话，只是眼睛里边带着万分的同情望着那老者。

　　“姜叔……”只听白小蝶对着那古怪的老人叫出了口……

　　原来那个古怪老人姓姜……！

　　一声姜叔叫的他凄惨的坐在了那里……眼神无助的望着远方……

　　没有人能明白他这样一个老者，到底经历过什么……会显得如此的这样苍凉……也许只有他自己知道……

　　……

　　杨华望了一眼那老者，只感觉一股浓重的悲凉之感从心头慢慢的涌出……他又转头望向面前的白小蝶……

　　如果猜的不错的话，面前姓姜的老人，肯定与白送仁之前有关系。

　　白小蝶也慢慢的转过了头望着杨华急问道：“我爸爸怎么样了？他现在还好么？还记得我么？”

　　一边说，一边眼眶禁不住红了起来。

　　杨华说道：“他没事……在黑狱里边还挺好的！”他安慰她说！

　　“是么？”

　　“他又跟你讲我了么？”只听白小蝶一双白嫩的细手抓着杨华的胳膊急问道。

　　杨华点了点头。

　　“问了……”

　　“他很关心你……一直想你……他还让我出来之后保护你……”

　　杨华一五一十的说。

　　白小蝶的泪水一滴滴的眼眶里落了下来……

　　“爸……”她流着泪哭喊了一声……

　　“他又跟我说什么话么？”只见白小蝶泪眼朦胧的望着杨华。

　　杨华点点头！

　　“他说，你要照顾好自己……还要坚强……”杨华越说越心酸！

　　白小蝶则哭的越加的厉害……声嘶力竭！

　　杨华不自觉的伸出手，紧紧的握着她那有些冰冷的小手……那一瞬间，他们两个的手心紧紧的相连着……

　　在那边的李浩，现在恍然才明白，眼前的女孩竟然是以前在军队叱咤风云的人物的女儿？白送仁的闺女！

　　可他呢？

　　那个姓姜的老人呢？

　　只见那姓姜的老人，在听到杨华说完这些话的时候，慢慢的从地上站了起来……向着外面走去，身影萧索之极……

　　杨华都慢慢的站了起来……

　　一旁的白小蝶转过头对着杨华轻轻说道：“姜叔，是我爸以前的老部下……自从我从黑狱出来之后，我就到这里，寻找爸爸的部下，最后只找到了姜叔叔……”

　　随着白小蝶说完，杨华和李浩才一下子醒悟过来……

　　他原来真的是白送仁的部下！

　　怪不得，他听到白送仁的名字的时候，是那么的激动……

　　怪不得，他对这个眼前的城市，感觉如此的悲哀……难道传说中，二十年前，那四十多个国内最厉害的精英，而这个老了，瘸了的姜叔就是其中一个？


第451章 悲哀的往昔

　　那边的李浩完全是一副钦佩之情望着正默默一瘸一拐向着前面走着的姓姜的老人……他的背影是那么的高不可攀……像一座山……

　　只见那姓姜的一瘸一拐的老人慢慢的向着后山的地方走去。

　　杨华他们跟在身后，不知道他要干吗……

　　一边的白小蝶和李浩同时跟着那老者……

　　只见几个人慢慢的饿穿过了一片茂密的丛林，就到前面的一片宽广地带！

　　映入眼帘的竟然是一排又一徘的墓碑……

　　那些墓碑都是简陋的用石块堆砌而成……有的上面已经长满了茅草……总共看去，竟然有四五十座坟墓……

　　此刻经冷风一吹……地上的枯叶树枝被风吹的飞了起来……拍打在这些荒凉的墓碑上……

　　那些墓碑好似已经有很多年了……堆砌的石块，已经经岁月风雨的洗礼变的发黑……有的石块一碰就会碎掉……可以看得出来，这些简陋的墓碑最起码也有一二十年的光景……

　　望着这一排又一排的坟墓……杨华不自觉的内心中呈现出一股无限的悲凉之感……那种感觉就好像英雄末路……一般……

　　旁边的李浩还有白小蝶都没有说话，眼睛睁大的望着眼前的一排一排的坟墓……

　　那些坟墓经冷风一吹，发出呜呜的呜咽声，好似在对着他们几个轻声低俗些什么一样……

　　也许这里所埋葬的人……只有沉痛的往昔才能解开一道又一道的谜底……

　　只见姓姜的老人，慢慢的走上前去……

　　最后在那排墓碑前，蹲下了身子，慢慢的伸出了一双枯燥的手，轻轻的抚摸着一个个年代已久的墓碑……

　　一旁的杨华愣在了那里……连同李浩也一样！

　　只有白小蝶，一双如水的眸子里散发出一种悲哀，望着眼前的姜叔……因为只有她知道，这么多年，跟姜叔生活在一块，几乎每天这个老人都会来到后山与他以前的战友说道说道，虽然那些埋葬在黄土之下曾经同袍的战友已经听不到他的声音……但是，他每天还会一如既往的诉说着……

　　整整20年！

　　只见姜叔一下子坐在了茅草堆里……

　　突然扭转过头来，望着眼前的杨华他们……

　　“知道这座城市为什么会变成这样么？”他的声音本身就嘶哑……此刻再加上他那声音里含着一股浓重的苍凉之感，听起来，让人感觉倍加的阴郁……

　　杨华他们虽然知道一点点……但是对于这座城市真正的往昔却一所不知！

　　李浩他们当然也是如此！在军队里，几乎决口不让提这座消失已久的城市，甚至连前国内最著名的特种教官，白送仁的名字都成了禁止提到的字眼……

　　他们于是都摇了摇头！

　　只见姜叔慢慢的抬起那张充满这沧桑的老脸，眨着眼睛望着这座已经消失了光泽此刻已经成了座废墟的城市，叹着气说：“想当年，国内第一繁华的城市，如今却变成了一座空城……废墟之城……”

　　他的声音好似是在感叹，也好似是在悲哀！

　　“知道这座城市为什么会变成这样么？”只听那姜叔突然失笑起来。

　　他的人虽然在笑，声音却听起来像是在哭。

　　杨华他们望着他，嘴里硬是一句话说不出来。

　　只见姓姜的老人突然哀叹一声说道：“只是因为我们。”

　　他说的时候，把眼睛望着这里一排一排的墓群说道。

　　杨华他们内心中霍的一亮……难道就是因为眼前的他们……他们就是当年那群据说叛国的特种兵？

　　……

　　姜叔把眼睛投向了这座冰冷的城市，用一种异样的声音慢慢的讲道：“想当年……我们46个人，来到这座城市的时候……那时候的天还很蓝……风景还很美，可是在转眼不到一年的时间，这里的天就变成了红色……”

　　“二十年的时间……有谁知道我们这帮被抛弃了的人的悲哀？”江水突然怒吼了起来……

　　他的手指着成排成排的墓群：“大林，政委，小宝……”一声声喊着那些早已经被埋在黄土之下的战友们……

　　耳朵边瞬间想起当年那场在火海中一个个倒下的战友们……他们的不甘，愤怒，以及所有的冤屈，都只能化作一曲长长的故事……

　　“知道这里埋葬的都是什么人么？”只听姜叔突然血红着一双眼睛望着杨华他们说道。

　　杨华他们虽然心里明白，但却嘴上说不出口。

　　“都是我的战友……都是叛国贼……哈哈……”突然姜叔一边说一边疯狂大笑起来，尤其是当他说出来那叛国贼三字的时候。

　　“姜叔，没有人敢说你们是！”一边的白小蝶，想及自己的父亲为了这个不朽的罪名被关押了近二十年的时间，不仅流泪说道。

　　一边的李浩也是大惊，当年部队，政府的人都说在那一场最后一次秘密执行任务的时候，那伙全国最著名的特种部队成了叛国贼，难道这里边是谎言？

　　而他们却那里知道，为了一个谎言，这些四五十个一直为国出力的英雄却一个个全部躺在了这里，二十年的时间，没有人问津，没有人再提他们的名字，他们的事迹就像永远被遗忘一样……

　　只见姜叔慢慢的站了起来……突然用手拉开自己的左腿。

　　“看见没有？”

　　“这……这枪伤，就是当年他们给我留下来得。”

　　只见在姜叔的腿上，一块深深的大疤，留在上面。

　　“幸亏我命大，当时砖瓦埋住了我……把我砸晕了，要不然这里早就又多了一处坟墓。”只听姜叔哭着笑说。

　　李浩没来由的心里突然想起，曾几何时，在部队的时候，他曾听过谁说过，当时在白送仁的部队里，有一个神枪手……据说当时围剿他们的时候，派出了将近快100个精英狙击手，可是就被那白送仁部队里的一个家伙给干掉了快一半……蓦然想起，李浩把眼睛投向了面前的这个年过半百的老人……


第452章 老将

　　莫非当时那个虎人就是眼前的他？

　　是啊！

　　李浩也是特种兵出身，关于狙击枪，自己不是没有玩过，可是自己跟眼前的这个虎人比起来，还真是犹如孩童一般……

　　莫非他就是当年的那个白送仁部队里的枪神……

　　他的心里虽然这样想，但却没有开口说出来。

　　只见姜叔突然转过身望着身后的墓群，眼睛闪出一抹无尽的失望之感……

　　“兄弟们，你们在这里好好躺着……明天我再来看你们……”

　　说完之后，他突然转过身，一瘸一拐的向着山下走去，身影孤单的像只被抛弃的孤鸟……

　　杨华他们慢慢的站了起来，望着他的背影，默默的跟了上去……

　　“你们怎么会来到这里？”只见白小蝶眨着眼睛望着杨华和李浩问道。

　　杨华道：“因为我要找我的兄弟。”

　　“真不知道，队长他们怎么样了……”只听那李浩满脸担心着说。

　　“你还记得当时与大壮他们分开的时候，是在那里么？”只听杨华不仅转头望着李浩问道。

　　李浩想了想说：“我离开的时候，队长他们说要去13区！先让我去打探虚实……结果……”李浩没有说完，因为杨华知道，当李浩去了13区的时候，就被骷髅会的人给逮住了……

　　“看来大壮他们的失踪肯定与骷髅会有关系。”杨华皱着眉说。

　　“你准备怎么办？”只听白小蝶望着杨华担心的说道。

　　杨华想了想：“救他们……不管怎么样，我都要把他们救出来。”

　　“骷髅会很残忍……”白小蝶的一张俏脸苍白说道，在死城里呆了这么长时间，她对于骷髅会的了解，绝对不会比杨华少。

　　杨华脸色怔了一下……通过这几次与骷髅会的打交道，他不是不知道那骷髅会的残忍，就连这次要不是那个有些古怪的姜叔在帮着他们……恐怕他们早已经死在那里。

　　“可是，无论如何，我都要救他们。”杨华默默说道。

　　白小蝶想了想说道：“姜叔可以帮你们……”

　　“姜叔？”杨华还有李浩的惊诧的望着白小蝶，虽然他们内心都知道那个姓姜的老人绝对不是一般的人物，但是会不会帮自己，还真是不好说的很。

　　只听杨华说道：“姜叔可是你爸爸以前的部下？”

　　白小蝶点了点头。

　　“恩，我当时来到死城的时候，就是正巧遇上了骷髅会那帮人，后来还是姜叔叔给我救了出来。”白小蝶说。

　　“姜叔，姓姜，名字叫做姜子房！以前不仅是爸爸的队员，还是爸爸的好朋友……”

　　杨华还有李浩对望了一眼，如果这个神秘又厉害的姜子房真的能帮他们的话，他们要寻找大壮他们，无疑更加的轻松一些……

　　杨华说道：“姜叔一直呆在这里？”

　　“恩，二十多年了，从来就没有离开过这个地方。”白小蝶说着眼神中不仅露出一股悲凉。

　　杨华他们都没有做声。

　　“我去找姜叔。”只听白小蝶转过小脸，说道。

　　“一起去吧。”杨华还有李浩一边说一边跟着站了起来。

　　只见外面的古怪老人姜子房这时候正在外面的地方坐着，他好似一天除了手里的枪，就没有别的东西要拿一样，一只手拿着抹布，一只手拖着枪身，在那里慢慢的擦拭着……

　　那把巴雷特狙击步枪已经很是油亮，但是姜叔还在一边一边的小心翼翼的擦拭着。

　　当白小蝶他们出来的时候，姜叔没有抬眼……

　　“姜叔叔。”只听白小蝶不仅叫出了口。

　　姜子房慢慢的把眼睛抬了起来，脸上露出一个久违的笑。

　　在这里，唯一能让这个老人开心的事情，莫过于见到故人的亲人。

　　他笑着转过头望着白小蝶。

　　只听白小蝶说道：“有件事，不知道姜叔能不能帮他们？”

　　那姜子房的一愣，望着旁边的杨华还有李浩。

　　“骷髅会的事？”只听的姜子房老人突然说道。

　　杨华他们点了点头，望着他。

　　那姜子房思索了一下，沉默不语。

　　“他们都是好人……”只听白小蝶说。

　　那姜子房的眼神抽噎了一下，把脸转了过来，突然投在了李浩的身上。

　　“你是部队里的人？”他的声音冰冷异常的问道。

　　那李浩不知道，为什么听到他这么说，心里一凉，但饶是这样，还是慢慢的点了点头。

　　“南章军区，特种大队，队员，李浩！”只见李浩恭恭敬敬的说。

　　那姜子房的老人突然冷哼了一声。

　　“特种大队？”

　　这个名字在姜子房的嘴里喃喃的念了一边……

　　对于这个名字，没有人比他更加的熟悉。

　　“那几个失踪的人也是特种大队的人吧？”只听姜子房的突然说道。

　　李浩慢慢的点了点头。

　　“你们怎么会来这里？你们不是十几年前就把这个地方给彻底抛弃了，怎么现在又回来这里？”只听姜子房的声音突然变成了厉叫说道，一双眼睛更是赤红。

　　那李浩一愣，心里当然明白那姜子房口中的“你们”指的是谁……

　　想了想说道：“虽然我不知道，这座城市，到底是因为什么变成现在的这个样子……但是外面特种大队这次来，却是因为上面侦测到这里有大批的犯罪人物聚集，所以才让我们来查看。”

　　“你不知道这座城市为什么会变成这样？”

　　“那我就告诉你！”只听姜子房突然一双眼睛变得犀利说道。

　　“二十年前，我们47个人，整整47个兄弟……现在全部死了……全部被埋在后山，他们的亲人，孩子，朋友……谁知道他们的尸首在那？又有谁关心过我们？”

　　“我们辛辛苦苦为国，最后却落了个叛国罪……死了活着先不说……一个军人的尊严荣辱，又有谁知道？”姜子房一边说一边吼叫起来，显然想及往事，他很愤怒。

　　李浩没来由的被吓了一大跳……

　　一边的白小蝶赶紧劝说道：“姜叔，你别生气。”

　　姜子房慢慢的冷静下来，他生来就是个火爆脾气……此刻提及痛惜往日……自然有点控制不住。


第453章 有人埋伏？

　　过了一会，他突然长长的叹了口气说道：“你呢？”

　　他突然把脸转向了杨华。

　　杨华一愣：“我？”

　　“我看过你的身手，如果我猜的不错的话，你应该是被（他）训练过吧？”只听姜子房突然眼睛望着杨华说道。

　　杨华蓦地心里一愣，转念一想，他说得肯定是白送仁了……

　　“恩！是的，我这条命都是他给的。”杨华想起来白送仁……对于杨华来说，那个人就像自己的父亲……没有他，根本就没有杨华。

　　姜子房脸上有些欣慰，望着杨华：“那他呢？还在被被关在黑狱？”

　　杨华听后不禁有些黯然点了点头：“恩。”

　　姜子房听后那张脸变的暗淡无光……嘴里默默的念叨：“队长……”声音透露这一股悲哀……想及当年与那白送仁出生入死的关头……内心久久不能平息。

　　“混蛋……”只听姜子房怒骂了一声……拳头紧紧的握起。

　　他为那曾经为国家立过汗马功劳的白送仁叫屈……也为自己的一声遭遇而愤怒。

　　那边的杨华还有李浩都没有做声，因为对于多年前的公案，他们确实没有插嘴的权利……

　　……

　　“那帮人是什么时候失踪的？”只听姜子房把脸一转，一双冷冽的双眼突然直视着那李浩还有杨华问道。

　　杨华当然不知道大壮他们具体是什么时候失踪的。

　　他转头望着李浩。

　　只听李浩说道：“已经有一个月了……”

　　“一个月……”那姜子房的眉头皱了起来。

　　“队长他们不会出事吧？”只听李浩担心的说道。

　　一边的杨华更加担心自己的大壮兄弟。

　　只听姜子房慢慢的摇了摇头：“这个不太清楚……但是我却知道一件事！”

　　“什么事？”

　　“在这里失踪一个月的人，想要还活着，恐怕很难。”姜子房慢慢的说道。

　　他说的实话，这点杨华还有李浩都能看的出来，只不过现在的他们实在是不愿意相信而已……

　　“队长他们不会有事……肯定不会……”一边的李浩红着双眼双拳紧紧的握起说道。

　　杨华也愣在了那里……现在怎么办？怎么样找他们的兄弟？变成了最大的一个难题！

　　“如果他们落到了骷髅会的手里，还好对付……若是真正的落到（黑街）的人手里……我劝你们还是死了这条心吧。”只听姜子房慢慢的说道。

　　黑街？

　　黑街到底有什么可怕的地方？

　　他们不知道！

　　一边的白小蝶对着姜子房说道：“姜叔，你能帮他们么？”眼神哀求望着姜子房！

　　姜子房想了想，望了一眼白小蝶，最后对着杨华他们说道：“只有你们两个？”

　　“还有……”只听杨华说道。

　　“还有几个人在那里等着我。”只听杨华说。

　　姜子房说道：“尽快联系到他们，在这里，最忌讳的就是分散行事……死城本身就很小，况且你们对死城还不熟悉，但是骷髅会的人确实在这里生活了十几年，这里的一木一瓦没有人比他们更清楚……所以，你们单独的分开，是很危险的。”

　　杨华听到姜子房这样分析之后，只觉得有道理之极……看来，得赶快跟大彪他们联系。

　　荒芜的街道上，只见一辆军用的破吉普车向前疾驶而去，气焰嚣张。

　　开车的是姜子房。

　　车上面的两人毫无疑问是杨华还有李浩，而白小蝶则呆在那里……为了她的安全，姜子房并没有让白小蝶跟来。

　　车兜里的杨华还有李浩坐在那里，心中各自想着心事，默默无语。

　　“他们……真的是二十年前的那40多个国内最精英的特种兵？”只见李浩怀着一丝敬畏的眼光望着前面正专心开车的姜子房对着杨华小声问道。

　　杨华点了点头说道：“恩。”

　　“哎……虽然在部队里，上面一直决口不让提他们的事迹，但是，身为军人，我们怎么能不佩服他们呢？”

　　只听李浩感叹着说，想起来当年这40多个人，血战在这座城市的时候，不仅热血沸腾。

　　杨华没有说话，他现在心里只想着大壮他们千万别有事……

　　路上杨华一边告诉姜子房在那个地方，一边触目望着这座冰冷的城市。

　　由于姜子房怕他们被13区的人发现，所以就绕道而行……

　　很快，杨华他们便到了大彪他们呆在那个地方……

　　这个地方是13区和黑街的交割处，所以找起来还是相当好找的。

　　“砰”的一声。

　　打开车门，杨华他们就很快的从车上跳了下来……

　　“就在里边。”只听杨华一边向着里边跑一边对着李浩还有姜子房他们说道。

　　后面的李浩还有姜子房跟了上来！

　　只见杨华进了那个大彪藏身的破旧宾馆之后，就直伤二楼！

　　“大彪……小泉……”

　　杨华边喊边跑了上去1！

　　可惜遗憾的是却没有回音……

　　杨华一下子愣了……要是阁以往的话，那大彪肯定早就叫了出来……今天怎么奇怪了……

　　走了上去。

　　还没有等他大叫出声……

　　笃笃笃！

　　一连串的枪声突然像是雨点一样的向着他打来……

　　他大惊之下，身子本能的后退……紧跟着直直的贴着墙壁……一张脸变成了惨白之色……

　　“躲起来！”

　　只听听到枪声的姜子房大吼一声叫道！

　　从后面掏出身上的一把配枪……对着李浩说道！

　　李浩身子一闪，在墙角的地方躲了起来……

　　这里竟然有人埋伏？

　　那大彪他们呢？

　　难不成遇害了？

　　却说贴着墙壁的杨华这么一想……一股无形的怒火顿时从心底升了起来……

　　只见，前面随着笃笃笃的枪声的一连串响起，便恢复了寂静……

　　过了一会，只听几个狠轻的脚步声慢慢的从前面走了过来……

　　杨华使劲的秉着呼吸……

　　两只手臂早已经蓄势待发！

　　那边的姜子房一双眼睛像是草原上的苍鹰一般一眨不眨的注视着楼上，身子慢慢的饿贴着墙壁，向前……因为他知道，杨华手里没有枪……

　　而在这种局面，如果徒手的话，很可能会吃大亏！


第454章 发狠了

　　却说当那蹬蹬蹬的脚步声越来越离杨华近的时候……本来可以置身后退的杨华，却没有退！

　　而是冷静的站在那里。

　　随着脚步声的一步一步的渐近……

　　杨华突然出了手！

　　一上来就用了最毒辣的杀招！

　　不因为别的！只因为他怒了……

　　只见随着他身影的快速蹿出……站在墙对脚的是两个魁梧的男子……

　　手上都端着枪……

　　当突然发现杨华突然快速冲出来的时候，傻了一下！

　　接着去扣动扳机！

　　但这时，很明显已经晚了！

　　只见杨华的一只手，突然抓住离他最近的那个汉子的手臂……同时左手直击他最为脆弱得咽喉……

　　咔嚓一声！

　　那人随着一声哽咽，手里的乌兹微冲，笃笃笃的随着杨华的手臂一转，向着周围狂扫而去……

　　随着他手臂本能的反应之后，哐啷一声，乌兹微冲掉在了地上……双手捂着咽喉，一双眼睛好似要憋出眼眶一样，几乎快凸了出来……睁着一副打死也不相信的目光……突然倒在地上……身体抽噎了几下……动弹不得！

　　而与此同时，杨华的左脚已经辛辣的踢出……后面的壮男手里的枪刚好端起，却被杨华一脚给踹在手腕之处……

　　痛的大叫一声……连忙后退！

　　却说杨华可不等他后退……趁机身子向前。

　　一只手忽然探出，成爪壮，一把扣在他的小手臂的脉门之上……那壮男大惊，拳头向着杨华击来……杨华头一撇，右手从他的胳膊下面翻了过去抓住他肩膀……然后使劲一扯，咔嚓一声。

　　只听一声清脆的骨头断掉的脆响，传了过来……

　　那人一声凄厉的残剑，却被杨华一脚给踹翻在了地上，他那条胳膊不用说，百分之百的废掉了……此刻耷拉着肩膀，背靠着墙壁，一张脸蒙上了一层死灰之色，忍痛望着眼前早已经怒火满眼的杨华……

　　而与此同时，那姜子房还有李浩已经冲了上来……

　　本来以为杨华徒手难以搞定那两个拿枪的人……但是却没有想到，只是眨眼的功夫，那拿枪埋伏着的两个家伙这时已经一死一伤，的都被杨华给撂倒……这不仅让一边的姜子房大吃一惊……说实话，他还从来没有见过杨华的实力……此刻只是心头猛烈的一震……

　　而那李浩可是深知杨华的能耐，在萧家的时候，他可是亲自领教过，对于这个一般不动声色就能大杀四方的猛人，那可是比谁都清楚的很。

　　此刻当两人冲上来之后，便发现二楼的地方已经很乱……乱是因为这里曾发生过打斗，从痕迹上可以看得出来……

　　这里的打斗明显动静不小……

　　难道大彪还有周小泉，阿力，还有那个丫头小妖，都被人抓走了……

　　且说杨华当刚一上来的时候，眼睛余光就大量了一下四周……当他在蓦地感觉这里埋伏有人的时候……他的内心就有着一种极不祥的预感……

　　那种预感不仅让杨华害怕……

　　所以他一上来就动手就狠心，毒辣。

　　却说那两个男子，脸上并没有画着满脸的骷髅……但一个个长的魁梧彪悍，让人一看也知道不是什么好货色。

　　只见杨华像是死神一样慢慢的向着那靠在墙上，面如死灰的男子走去，一步一步。

　　那男子大口喘息，一只手臂被杨华生生的折断，痛的钻心，但现在却顾不得疼痛，因为他知道，很可能今天自己连这条命都会没有……

　　他身体靠着墙壁不仅发抖，两只脚更是不住的后退……

　　只见本来慢慢走着的杨华，突然整个身体向着他快速的欺了过去，一只手犹如铁钳子一般，突然掐着他的咽喉……

　　“你是什么人？为什么要埋伏我们？”

　　“这里以前的四个人呢？是不是被你们抓走了？”

　　杨华声音带着狂热与愤怒，捏着他的喉咙叫道。

　　那男子，一双眼几乎快凸了出来……眼睛里边闪出的除了满眼的恐惧和害怕之外，别无其他。

　　“我……我……我们……是骷髅会的。”

　　只听那男子绝望的说……他的那张脸更是充满了被憋得血丝。

　　“又是骷髅会！”杨华怒叫一声，身后的姜子房还有李浩都没有做声。

　　“这里的人呢？”只听杨华手上用力……

　　那家伙的舌头都快伸了出来，一张脸更是越来越没有血丝。

　　“抓……抓……走……了……”那人张着嘴，吐出了几个字。

　　杨华的眼角一阵抽噎，突然一拳狠狠的砸在面前家伙的脸部……只听砰的一声……那人的身体被猛烈的力道击中，身子撞在冰冷的墙壁上，扑通一声，接着又反弹回来，啪的一声，栽倒在了地上。

　　他的脸上此刻满脸是血……眼角的地方给是被杨华一拳给打的裂开，抽噎着眼角……躺在地上……

　　眼睛里露出了丝丝的恐惧之外，余下的就是哀求之意……

　　“说，为什么会抓他们？”杨华并没有因此而心软……相反的，正是因为骷髅会这帮十恶不赦的家伙激起了杨华内在的野性，一下子从人间的好人变成了地狱里的魔王……这怎么能不让眼前的家伙害怕呢？

　　他咳咳咳的吐出了一口血……那张满是猩红血液的脸上……慢慢的抬了起来……大口喘息了几声……

　　“老大……说……要抓住他们……限你……你们……在……天黑之前……最好去投降……要不然……要不然你的人将……将……连……连尸体……都再也……找不到！”那男子大口喘息着，说完最后的一句话……

　　而这一句话却不知道却要了他的命！

　　且听的一个字一个字传进了杨华的耳朵里……杨华那张脸上的颜色，越来越不好看……两只手臂的筋骨好似要破皮而出一般，看着让人心寒，害怕。

　　“混蛋……”

　　他的脚狠狠的冲着在他面前早已经奄奄一息的骷髅会成员的脑门上踩去……

　　只听砰的一声……那满脸是血的骷髅会成员，嘴中发出最后一声，呻吟……便脑袋一歪，彻底的没有了气息……


第455章 你不能去

　　在杨华最后痛下杀手之后，站在后面的姜子房还有李浩没来由的都感觉一股森冷的寒意……眼前的家伙，看似以往平静，但是愤怒起来却像是个恶魔，一个完完全全被激怒了的野兽一般的人物……

　　这样的人物即便是姜子房这种猛人都不仅为之动容，但两人却没有说一句话……因为他们知道，愤怒远远会使一个人彻底的变成恶魔！

　　却说杨华在解决完，那骷髅会的成员之后，眼中的炽热才慢慢的平息……他转过头，望着地上凌乱不堪的一切……

　　地上，的破椅子……被砸碎的桌子……还有满地的空弹头……甚至，墙壁上的刀痕……满地的血迹……

　　一幕幕场景突然像是电影一样的在杨华的脑海里边浮现出来……他慢慢的闭着眼睛，脑海中浮现出……大彪还有周小泉跟对方大打出手……看到了，阿力的左手刀在空中，划出一道致命的一击……还看到了，那个丫头小妖……被抓住凄厉大叫的呼喊……

　　他的整个身体突然禁不住剧烈的颤抖了起来……那两只手臂更是像是要捏碎万物一般，被捏的咯咯嘣嘣的直响……

　　一边的姜子房望着杨华……内心豁然一阵！

　　这家伙难道在心里感应了出来？

　　一边的李浩虽然不知道杨华在干吗？但看到杨华他脸上，忽青忽暗得脸色，也是一句话也没有说……

　　突然杨华的双眼暴睁了开来……眼睛里边出了愤怒，余下的就是复仇的火焰……

　　“我要去骷髅会，救他们！”

　　一个字一个字从杨华的嘴里斩钉截铁的说出。

　　一边的姜子房，望了望地上的场面……

　　“他们这是阴谋……逼你去！”只听姜子房说道。

　　一边的李浩虽然没有说话，但并不证明他就看不出来，作为在特种部队训练过的人物，他怎么能看不出来……眼前的打斗，还有留守人的埋伏？和那家伙死之前，所说恶毒的话……李浩当然知道，那帮人是在要挟杨华……

　　“不管是什么……可被抓走的都是我的兄弟！”杨华一个字一个字的说道。

　　这句话像是一把利剑一样扎在了姜子房还有李浩的心上！

　　是啊！兄弟这两个字有时候是比任何一切都重要……

　　难道杨华会不知道前面是陷阱么？难道他不知道，这是骷髅会的人是在逼他么？

　　但是明明知道，他却有能有什么法子呢？

　　现在张大彪，周小泉，阿力，还有小妖，都在骷髅会的人手里，那帮人的凶残程度……他们又不是没有见过……万一真的不去的话……他们被害了，杨华岂能原谅自己……

　　所以即便明知山有虎，现在却不得不向虎山行！

　　姜子房没有说话，一双眼睛望着杨华……重重的叹息一声……望着他的身影，他不由得想起了另外一个人的影子。

　　那个人就是这一辈子自己最为敬佩的队长，白送仁！

　　想当年要不是为了兄弟，戎马一生全国最有名的特种部队教官会有这种下场？

　　想到这里，不仅颔首！

　　却说他望了望周围的局面……

　　想了想对着杨华说道：“你想怎么做？”

　　“我跟你去！”只听姜子房慢慢的说道。

　　他的声音本来就嘶哑……此刻说出话来，更是让杨华和一边的李浩为之震撼……

　　杨华感激的望了一眼，姜子房……

　　“我也去！”只听李浩站了出来斩钉截铁的说道。

　　他本来就是一条硬汉……对于生死焉能怕？

　　杨华心头感激，但还是望着他们两个说道：“姜叔，你不能去！”

　　“为什么？”姜子房突然一愣，那张布满沧桑的脸为之一怔！

　　只听杨华苦笑了一下说道：“因为小蝶！”

　　白小蝶？

　　只听杨华继续说道：“小蝶，从小就失去了父亲……长这么大，只有昨天才知道父亲还生还的事情……所以，姜叔，我希望你留下来，陪着她，去黑狱救她的父亲……”

　　“若是我，能活着出来……我一定去找你们……白前辈，对我有恩，是我的再生父母，我出黑狱的时候，曾答应他帮他照顾小蝶……可是，我却没有做到……如果这次，我活着，我一定把之前没有做的，给补上来！”只听杨华幽幽的说道。

　　姜子房心里砰的一下，震了一下！

　　多少年了，他没有见过如此至情至性的年轻人了……多少年了，他没有看到只为别人着想却不为自己想的年轻人……

　　他望着杨华……那张布满着沧桑的脸……抽动了几下……想说什么话，但却没有说出来……

　　他能怎么做呢？

　　他在死城这么多年了，对于骷髅会的凶残？他那能不知道？

　　他知道前面是一条有进无出的死路！别说是杨华……就算是他们一起去，估计也是凶多吉少……况且还要去救人……

　　要知道，整个13区，基本上全部是骷髅会的人……而且每个人手里还有家伙……就算他们是神……他们也不可能从13区活着出来……

　　可是他又怎么能眼睁睁的看着这个大好的年轻人去送死呢？况且还有白小蝶。

　　就像他说的，自己要跟着去了，白小蝶怎么办？自己的队长（白送仁）又有谁去救？所以姜子房一下子怔在了那里……

　　“姜叔，麻烦你件事，可以么？”只听杨华蓦然望着姜子房说道。

　　姜子房突然抬起了那双早已经变的复杂的双眼望着杨华。

　　“你说……无论什么，我都答应你！”只听姜子房那双粗糙的手臂紧紧的攥起说道。

　　杨华笑了一下！

　　“替我转告小蝶一声……若是我回不去了……跟她说声对不起！这辈子，我没有履行好他父亲交给我做的……如果可以，下辈子，我做牛做马，再还她！”

　　当杨华说完，那年过半百的姜子房不仅内心剧烈的颤抖了一下……那双以往冷冽的双眼，在那一瞬间剧烈的颤抖起来……有些泛红……

　　他重重的点了点头！

　　一边的李浩，站在那里，把脸转想向了别处……不忍再看。


第456章 是个爷们

　　却说当杨华说完，他又转过头来，对着李浩。

　　“你也不能跟着我去！”

　　只听杨华突然说道。

　　“为什么？为什么我不能去？我又没有什么牵挂？”只听李浩听到杨华这么说，激动的说道，好似不去不行似的。

　　杨华的脸上浮出一股哀伤，说道：“你忘记了，你的队友？”

　　这一声就像一把大锤子忽然砸在了那李浩的身上一样……他本来就是一个血性莽撞的年轻人，上次也正是因为如此，所以才被骷髅会那帮混蛋，抓住了他……想到现在，是啊，自己那个犹如父亲的队长怎么办？还有自己那帮亲如兄弟的战友怎么办？

　　但是李浩却顾不了那么多！

　　“我不管，这次我就算是死，也不能看着你一个人去送死！”李浩吼着说。

　　杨华望着他，眼角抽动说道：“你去了，不一定能帮我……也许还会坏事！”

　　“啊？”李浩怔在了那里，望着杨华。没想到自己一片好心，却被他说成了会坏大事？李浩脑袋有点懵……

　　估计他们三人中，也只有姜子房看出来杨华的良苦用心！

　　只听杨华慢慢的说道：“第一，我这次去不是去跟他们拼命，第二，我是从他们手里把你救出来，他们报复所以，才抓了大彪他们，若是你现在回去，他们看到你，必定恼火之极，没准本来无心害他们，反而加害了他们，第三，你有其他的事情要做，那就是找你的队长，还有你那亲如兄弟的战友……你要知道，他们是那么多人，而这里只有我一个，衡量权益，你说该怎么做？”

　　杨华如此简单，清晰的分析一下子让李浩愣在了那里……

　　是啊！

　　自己怎么就没有想这么多呢？

　　自己怎么这么傻？总是这么鲁莽？

　　一席话说得李浩当场无语……

　　他望着眼前的杨华……突然一股从未有过的敬佩之情油然而生，他不傻，怎么会不知道，杨华其实最重要的还是不愿意他们陪着他去送死呢？

　　“那你……”李浩没有把话说完，可是在场的谁又能不知道，那后半句是什么呢？

　　骷髅会几百人！

　　手里有枪！

　　而他？杨华，单枪匹马？

　　真的能闯过去？

　　谁又能知道呢？估计只有天知道了……

　　……

　　杨华真的去了！

　　他一个人走的时候，姜子房跟李浩默默的站在哪里……

　　这个年过半百经历过大风大浪的老人，站在荒芜的街道上，当望着杨华那有些佝偻的身影，和慢慢远去的背影的时候，他不由得长长叹息了一声……那叹息声就像是，迷失在大海中的一艘孤帆，在努力寻找着港湾一样……

　　李浩也同样站在冷风中目送这杨华远去……那一瞬间，他突然觉得他真的是一个男人……一个男人中的男人……

　　……

　　13区！

　　骷髅会老巢，地下囚室内！

　　只见传来一声声的大骂声和皮鞭子响起的声音……

　　地下室内，灯光昏暗。

　　透过微亮的灯光可以看见，在前面的地方的木头桩子上绑着几个光着膀子的三个男子，旁边还拴着一个女孩子……

　　他们不时别人，正是，被逮住的张大彪，还有，周小泉，阿力，小妖他们！

　　原来在杨华救出李浩之后，那骷髅王就吩咐所有的兄弟彻底的翻查了死城！就算一个再小的角落，他们也不放过……

　　当到找到最后的时候，还是没有能够找到杨华他们的时候，那小侏儒眼神眯着说：估计在黑街……

　　因为在死城，只有黑街是他从来不招惹的地方！

　　所以，他一猜就猜到了黑街！

　　但是关于黑街的传说，只要是身在死城的人，谁人不晓那里的恐怖？

　　所以小侏儒，猜测，他们要想躲在一个既骷髅会又找不到的地方？又不想丧命的地方？唯一能躲的地方，估计就是那里……

　　这样一想，当骷髅会的人去的时候，还果真，他们在那里！

　　因为骷髅王扬言说过要活的，所以，他们没有用枪……而是几十个人肉搏，最终把他们四个给抓了回来……

　　……

　　却说此刻的四人全部被绑在木头架子上！

　　那边的张大彪还有周小泉，阿力，三人的身上的衣服被扒光……露出了一副结实的胸膛……

　　在那结实的胸膛上面，此刻却是一道又一道的血痕……显然是被狠狠的折磨过！

　　在他们前面总共站着十几个魁梧大汉，一个个面相彪悍，光着膀子，有的是阎王那边脸上画着恐怖图案的家伙，有的是判官手下的人……各自分散站在两侧……

　　“王八蛋……有本事放了老子，跟老子单挑……草你妈的……”那边只听传来大彪一阵阵的怒骂声音……

　　面对他这样的莽夫，那骷髅会的成员还真是有些头疼！

　　只见在他身前站着一个光着膀子，吃的跟猪一样的男子，满身的庸肉，再加上肚子上纹着一个既可笑的和尚，随着他一走，晃啊晃的，看起来搞笑之极……

　　但他手上那沾过水的皮鞭却没有那么搞笑！

　　他听到张大彪对着他破口大骂，拿着皮鞭便走了过去……

　　举起粗壮的手臂……

　　“啪”的一声狠狠的抽在了大彪那结实但此刻却血痕最多的胸膛上……

　　“还骂不骂？你娘！”

　　那胖子一边狠狠的抽着一边对着张大彪吐了一口唾沫叫说。

　　大彪身体虽然疼，但是他是个汉子！

　　他比任何人都能忍……

　　连着被抽了十几皮鞭……他连叫一声疼都没有……

　　反而更是骂的恶毒！

　　“来啊……有本事捅死老子……”

　　“你跟……老子……挠痒痒呢？使劲点啊……你爷爷我张大彪承受的住……”

　　他一边狂笑一边嘴里流出一股血丝说道……

　　那胖子再连住抽了几十皮鞭之后，终于胳膊累的太不起来……

　　弯着腰，喘着气，一双眼睛恶毒的望着张大彪：“你他……他妈的……不是个人……”


第457章 阿力是野兽

　　张大彪任凭是铁打的身子，再经过几十皮鞭的毒打之后，也难免有些吃不消……只见此刻他的胸膛上面，已经没有一块玩好的地方……血淋淋的……看起来惨不忍睹！

　　但是他却没有哼一声……

　　他的一张脸早就涨成了紫酱色……额头上还隐隐留着一丝血迹……

　　嘴里还带着一丝痛苦的笑……

　　“打……打……啊……”

　　他一边嘴里留着血，一边还说。

　　那胖子彻底的服了，弯着腰，一下子把手中的皮鞭给扔到了地上。

　　“你妈的……老子服你！”

　　他一边说，臃肿的身子一边靠在墙上休息。

　　那边的周小泉眼睛早已经泛红望着被毒打的身上没有一丝玩好地方的大彪……忍不住，喊道：“大彪……”

　　大彪慢慢的转过了头……嘴里流着血还努力挤出一丝笑，慢慢的摇了摇头：“我……我……没事！”

　　周小泉的全身也是满是血痕……

　　他睁着一双赤红的双眼望着这群混蛋。

　　“王八蛋……有本事宰了我们！”

　　只听忍无可忍的周小泉怒吼说……

　　那边的一个脸上画着恐怖图案的男子走上前来……

　　突然一脚揣在了周小泉的胸脯上……

　　“砰”的一声！

　　周小泉哇的一声从嘴里吐出一大口血！

　　“别跟老子叫……要不是老大要先留着你们这条贱命，老子早就给你们开膛破肚了……你他妈以为，老子想跟你们玩啊？”只听那脸上带着恐怖图案的男子一边说一边狂笑起来。

　　周小泉被一脚踹中了胸膛……这一脚确实不轻……直踹的周小泉内心，火辣的刺痛……那刺痛就像是一把锋利的刀子在一点一点割着他的骨髓一样……

　　他努力忍住身上的疼痛，脸上那疼痛的汗珠混合这血迹从脸上一滴一滴的落了下来……

　　这几人中，唯有一个人从自始至终都是沉默的！

　　他就是阿力！

　　那个常年生活在痛苦与黑夜中的虎人！

　　阿力！

　　他的身上，也是满身的血迹……与呗毒打的伤痕，但是他那张阴森冰冷的脸，却是泛出一股让人凉飕飕恐怖的感觉……

　　那边的一个骷髅会的家伙，自始至终都在注视这他！

　　感觉奇怪的很……这个人怎么跟石头一般，打他，骂他，他无动于衷，唯有那双眼睛散发出一股森冷的光芒，让人害怕……

　　他想了想，突然走了上去，脸上带着一股很是邪恶的笑。

　　“你这家伙是哑巴？”

　　那男子慢慢的从怀里掏出一根烟，点燃，深吸了一口说道。

　　阿力没有啃声，也没有动！

　　只见那男子突然阴笑了起来……

　　“我倒要看看，你到底是不是铁打的人！”只见他突然一边说，手里的那刚才点燃还在灼烧的烟头，突然向着那阿力满是伤痕的胸膛塞去！

　　随着灼热的烟头跟皮肤烧再了一块，发出孳孳的响声……

　　那男子疯狂的大笑起来……鼻子里闻着的是，烧焦的人肉味……

　　却说随着那男子异常恶毒的折磨那阿力，可是在他面前的阿力，却从头到尾连动都没有动……

　　甚至连眼睛抬一下都没有……

　　他就像是一头森冷的狼……

　　让人无形中感觉出一股可怕的恐惧感……

　　随着这家伙的烟头狠狠的塞在那阿力结实的皮肤上……反而在他身边站着的人，没有一个因此而笑，相反的，在他们心里除了一股莫名其妙的恐惧之外，剩下的只有傻眼……

　　那家伙好似没有想到，眼前的阿力真如石头一般……眼看，灼热的烟头已经灭掉……身上更是被烧焦掉一块皮……本想嘲笑他却发现他连动都没有动……好似刚才的折磨在他看来就犹如孩童一般嬉戏一样！

　　于是他恼羞成怒！

　　只见他狠狠的丢掉了手中的烟头！

　　突然攥紧拳头砰砰砰的连住几击重拳砸在了阿力的脸上……

　　由于力道太猛，连他自己的手都被震的有些发疼……可是眼前的猛人，却是连一声都没有吭！

　　甚至连呻吟一声都没有！

　　若是那眼前折磨他的家伙知道，阿力以前是怎么样生活过来的？知道他的往昔是一个如何在黑夜中一生活就生活快二十年，那个整天钻在黑夜中与黑暗混为一体，常年被人折磨，视疼痛如家常便饭的猛人的世界之后，估计打死他也不敢来招惹阿力……

　　但是，现在……很明显已经晚了！

　　因为阿力已经抬起了那双只有野兽才能发出的一双极为森冷的双眼……

　　那双眼睛中，除了无尽的恨意，就是冰冷……冰冷入骨髓！

　　那前面站着的男子不仅身体情不自禁的后退了一步……内心中忽然产生一股很可怕的恐惧感……

　　那种恐惧就像一个人在森林里，遇见了一头野兽！

　　但是他马上甩了甩脑袋，示意自己，眼前的家伙只是被拴在木架子上一个待宰的羔羊……这样一想，他反而更加的肆无忌惮！

　　“你是畜生吧……哈哈！竟然不知道痛……”

　　只见他一边说，一边狂笑起来……

　　随着他的笑声愈加的放肆……

　　那在他面前被绑在木头桩子上的阿力，突然动了！

　　随着咔嚓一声！

　　脆响！

　　那阿力身后的木头桩子，竟然生生的被他弄断……由于阿力的双手双脚被绑……唯一能动的只有身体与头部……

　　只见咔嚓一声，那木头桩子竟然被他来自一股身体那股兽性的崛起，一下子弄断之后，整个人向着那前面还在大笑的男子撞去……

　　那前面的家伙那一瞬间竟然忘记了躲避……其实他就算想躲避，估计也躲不开了……随着他一声惊叫！

　　那阿力连同木头桩子一下子向着他砸去！

　　扑通一声，两人同时栽倒在地！

　　随着那边几个人的一声大呼……

　　几个人急向着这边冲来……

　　只见地上的阿力，整个身子压在那家伙的身上……而那人，被撞倒在地之后，随着连升尖叫……他突然身体，抽噎了起来……而再看他那双眼睛……

　　一下子，瞳孔剧烈的放大……好似要完全的凸出来一般……两只手臂在地上狠狠的抓出了两道血印……


第458章 大哥来了

　　随着两条腿起先的没命挣扎，到最后的抽噎……

　　没有一分钟的时间……他的眼睛，突然凹凸出来……

　　那双手，再最后在地上留下很深很深的血印子之后……不动了……

　　而旁边的人一下子惊呆了……他们甚至忘记了去救他……望着这一幕惊人的一幕……十几个人傻眼般的站在那里……

　　只见在他身上被绑着的阿力……突然翻了个身！身后的木头桩子哐啷一声撞在了冰冷的水泥地上……

　　随着他身子翻过来，一幕让众人彻底惊呆的画面闪现了在了那里……

　　只见阿力，满嘴是血……他那双兽性的双眼里，还能依稀感觉出那股恨意……

　　而在地上另外一个刚才还活蹦乱跳折磨他的家伙……

　　脖子处竟然被是活生生的咬断了……

　　那伤口就像是一个野兽咬的一样……

　　猩红的血液瞬间从他脖子处，早已经被阿力咬断的大动脉里流了出来……很快的流了一地……

　　这样的场面，彻底让这里的骷髅会成员惊呆了……

　　他们自信，杀的人不算少……干过的坏事也不算少……但是还从来没有见过一个真正如同眼前跟阿力一样的野人……

　　他简直不是人！

　　野兽！

　　随着阿力，在咬死那家伙之后。

　　被绑在木桩子上的大彪，嘴角虽然还留着血，却依然狂笑起来……

　　“干的……好……咬死这帮混蛋……”

　　“全部宰掉他们……”

　　随着他历吼出口。

　　旁边的一个骷髅会成员，一拳打在了他脸上……

　　“跟老子住嘴！”

　　随着碰的一声！

　　大彪的嘴里吐出一口血……

　　那帮人刚才被阿力这一下弄的乱了分寸……心中自是恼怒之极……但他们终究不是吃素的人……

　　两个人，一个人架着阿力的一只胳膊，把他重新竖在了木桩子上面……

　　另外一个人，则拿出一根很粗的木棒……

　　砰的一下向着阿力的胸膛撞去！

　　随着他身体内骨头咔嚓一声……

　　他禁不住剧烈的颤抖了一下！

　　阿力终究不是神！

　　所以他会痛！

　　随着那一击重击……阿力闷哼了一声，嘴角一丝丝血迹顺着流了下来……再看他胸膛……刚才那一声咔嚓……大彪还有一边还清醒的周小泉都知道意味着什么……

　　“阿力……”

　　“阿力，你没……事吧？”

　　只听一边被绑着的两人大叫说道……

　　阿力咳咳咳吐出了三口血……

　　那张以往惨白的脸，此刻变得毫无血色……慢慢的抬了起来……望着他们两个人，最后挤出一丝笑……

　　突然栽倒了下去……

　　“阿力……”

　　“阿力……”

　　随着大彪还有周小泉一声声撕心裂肺的吼叫……可是阿力却没有一点回音……

　　他好像死了……一样，脑袋歪着……一动不动，从低垂的脑袋上，还流出一滴一滴的血迹……

　　滴在了地板上！

　　只见旁边的两个骷髅会成员，看到阿力，歪着脑袋，一愣！

　　“别弄死了……你吗的！”

　　“老大可是说了，要活的！若是玩死了，等会你就等着见阎王吧。”一个男子一边说一边向着阿力走去。

　　到了阿力跟前，伸手在他的鼻息前，探了探……

　　“你妈的，幸好还没有死！”

　　随着他们的话音传进了大彪还有周小泉的耳朵里，他们才安静下来……阿力没有死！还没有死！两人不禁激动不已……

　　随着刚才发生惊嚣的一幕。

　　一边在被绑着，打晕的小妖，被弄醒了！

　　只见她的小脸皱着，慢慢的睁开眼睛……第一眼看到的则是，画着恐怖图案的骷髅会成员，忍不住惊叫出声……

　　再看自己，竟然被浑身绑着拴在木头桩子上……

　　“啊！”

　　她一边尖叫，一边挣扎。

　　“放开我……放开我……”

　　在她前面站着一个高大的男子，听到她喊叫慢慢的转过来一张阴冷的脸。

　　“再叫，老子扒光你衣服……”只听那光着膀子的男子冷冷的说道。

　　这句话还真是有效的很，这么一说，那小妖果真不敢在大叫……她可是知道，这帮人……是什么事都干得出来的家伙……

　　由于在路上她大叫，被骷髅会的人给打晕，直到现在才醒，对于发生了什么，她还真不知道，此刻转头看去，只见身边的大彪，还有周小泉都是浑身是血……还有阿力，半死的样子……

　　她的一张脸瞬间变的惨白……

　　“你们……”

　　她睁着一双惊恐的双眼望着眼前鲜血淋漓的大彪他们……

　　大彪和周小泉扭过头，望着她，露出一丝苦笑……没有说话！

　　那小妖一下子绝望了……

　　看来这次真的是玩完了……

　　……

　　在过了大概有一个钟头的时候，突然过道里边传来一声！

　　“大哥来了……”

　　接着本来昏暗的地下囚室内……突然一排一排的亮起灯来……

　　只见原本昏暗的地下室，瞬间变得灯火通明，几个凌乱的脚步声慢慢的从这前面传来……

　　映入眼帘的是便是骷髅会的龙头总瓢把子！

　　那个身高连165都没有的小侏儒，骷髅王！

　　他身上穿着一件极眨眼的大红衬衫……犹如鲜血！

　　在肚子上纹着一个张牙舞爪的血骷髅，诡异之极！

　　此刻正慢慢的向着这边走来。

　　在他的左右两侧，则是骷髅会的两大牛逼人物，一个是，红灯区的扛把子，阎王！

　　另外一个是毒区的皇帝，判官！

　　跟在骷髅王的身后，向着这边走来……

　　“大哥……”看到骷髅王走来的一帮人，低着头对着老大行李说道。

　　骷髅王没有在意他们，倒是把眼睛慢慢的投向了前面被绑着的张大彪他们……

　　眼神露出一股令人难以捉摸的笑意，在众人的身上，一个挨着一个的看了一遍……

　　当最后看到小妖的时候，他的眼皮跳了一下……

　　那一直以来，她都是听说骷髅王这个猛人……有多残忍，有多威武，还有多高大彪悍……可是现在却真正看见的是一个身高连她都高不过的小侏儒……小妖倒是，吓得一张脸惨白……


第459章 无主之城

　　可就是眼前的这个小侏儒就是骷髅会的总瓢把子！

　　难道这个小侏儒就是被誉为13区，手段最恨，最毒辣的猛人？

　　小妖眼中带着三分惊讶，七分恐惧的望着那骷髅王……

　　只见骷髅王，突然眯着眼对着她说道：“你就是那个小妖？”

　　声音尖锐……难听！

　　小妖听起来不仅有些刺耳……但此刻却一点也不顾及……因为对她来说，死亡比什么都可怕……

　　旁边的阎王，一双大眼睛像是吃人一般的瞪着小妖……就是这个丫头害他死了几个兄弟！他怎么能不生气呢？

　　“别他妈欺负女人！有本事对着爷爷来！”

　　只听那边突然一个粗狂愤怒的声音大骂着说……

　　张大彪！

　　大彪虽然以往鲁莽，冲动，对小妖也没有多少好感，只感觉她是那种风尘女子……而且最重要的是，她第一次见面，就偷了华哥的钱包……但，这一切的一切，并不能影响大彪那颗本来就善良的心……

　　所以他才禁不住破口大骂！

　　站在他前面的一个骷髅会成员，想不到，这家伙还真他娘的不怕死……

　　连大哥都敢骂？不是找死是什么？跟着大哥这么多年了？还没有一个人敢这样对着大哥说话……

　　“找死！”

　　一声怒吼！

　　攥紧的拳头便狠狠的向着那大彪的头部砸去！

　　“慢着！”

　　当那猛人的拳头快要砸在张大彪那张满是鲜血的脸上的时候，突听一个尖锐的声音传了过来……

　　骷髅王！

　　那猛人听到骷髅王的声音之后，击出的重拳，硬生生的停在了空中。

　　眼睛恶毒的瞪了一眼，张大彪，把手放了下去。

　　众人都诧异的望着骷髅王……他们都知道，眼前的老大可是出了名的脾气古怪，而且心狠手辣，比起，阎王还有判官更是狠辣之极！

　　要不，他能在13区做老大，十几年？

　　只见骷髅王听到张大彪的骂声，不仅没有动怒，反而笑了起来……这令很多骷髅会成员都不仅一愣……但随即心里便想到，估计老大又更狠的方法制他！

　　这样一想，倒是眼睛都望着骷髅王，等着看好戏！

　　且说骷髅王那眼神中带着……竟然带着一丝欣赏的表情，向着张大彪走了过去……

　　当走到张大彪跟前的时候，他停了下来……

　　那双小眼睛炸吧着望着张大彪。

　　“去你妈的，小矮人……有本事跟老子来个干净利索点的……告诉你，你张爷爷我什么都不怕！”

　　只听张大彪上去就破口大骂，他可是看得出来这面前小矮人一定不是好惹的货色……与其受罪，还不如，一刀在脖子上一抹，来个干净利索！

　　却说当张大彪再次骂出声的时候，身后的阎王还有判官都不仅怒吼了一声……

　　但意外的是，那骷髅王却失声笑了起来。

　　突然伸出两只肥肥白白的手鼓起掌来。

　　“不错，不错，是个爷们！”

　　只听那骷髅王一边说一边拍着手笑道。

　　他这么一说，倒是令所有的人都愣了一下……后面的阎王还有判官虽然知道，大哥心性多变，但还从来没有见过，在他面前骂人，不还口，反而赞人的这一说法？当然自从他们跟着骷髅王，还真没有见过敢指着鼻子骂他小矮人的！今天这家伙还当真是第一个！

　　却说那骷髅王不怒反而赞张大彪，这不仅让张大彪本人，还有一边的周小泉，和小妖都是一愣。

　　“你就是跟我骷髅会作对的人？”只听那骷髅王突然眯着小眼睛望着张大彪问道，声音尖锐犹如女声……

　　一边被绑着的张大彪愣了一下，但随即怒吼道：“是你爷爷我！怎么了？”

　　那骷髅王的小眼睛跳动了一下。

　　“你最好还是不要讲不该讲的话，要不然等会，你舌头没了？可别怪我！”只听那骷髅王的一张脸突然变的阴沉下来……

　　那张大彪自是一莽夫……虽然勇猛，不害怕，但也不至于，让人把舌头割了，听到骷髅王这么说，倒是那张脸憋得通红……恼的很！

　　骷髅王这么一说，大彪果真不再骂了，又笑了。

　　“其实你很不错……就是那张嘴，太脏……但是你人么？像个男人！”

　　骷髅王便笑边说！

　　他的话音倒是令所有在场的骷髅会成员一愣，尤其是他后面的阎王，还有判官。

　　“你们领头的人呢？”只听骷髅王突然望着张大彪说道。

　　张大彪眼睛瞪大，呸的吐出了一口血！

　　怒说：“你就算打死老子，老子也不告诉你！”

　　大彪这话说的确实一点不假！让他出卖华哥？那还真是一件不可能的事……

　　那骷髅王眉头微微皱起，那张本来就很难看的脸，此刻看上去更像个小老头！

　　“恩！我猜你也不会说……”

　　“真正的汉子就应该像你这样！”

　　骷髅王反而意外的赞叹说。

　　大彪一愣……

　　“如果这次我饶你一命，你能过来跟着我么？加入骷髅会？”只听骷髅王眯着眼说。

　　啊？

　　身后的阎王还有判官都惊叫出口。

　　他们不知道，老大为什么要这么做……

　　“大哥，他可是咱们的敌人！”只听身后的阎王不忘记提醒那骷髅王说道。

　　骷髅王慢慢的伸出一只手，示意他闭嘴！那阎王看到老大的手势……果然不敢再啃声，把想说的话，硬生生的给憋了回去。

　　在骷髅王面前，那个在红灯区，只手遮天的猛人就像个孩子。

　　且说当骷髅王这句话说出来之后那，那在他前面被绑着的张大彪突然笑了……是大笑！

　　那骷髅王仍旧不语！

　　“想让我跟着你们这帮人为非作歹？杀人放火？下辈子吧！”张大彪吼说。

　　那骷髅王并不介意他这么说。

　　“你知道这个地方是什么地方么？”只听骷髅王用手指着眼前慢慢的说道。

　　张大彪一愣！

　　只听那骷髅王继续说道：“这里是死城！一个无主之城！”

　　“知道这里来的都是些什么人么？全都是国内被判了死刑的人，杀人的，放火的，贩毒的，卖淫的……只有罪人才来这座城市……所以，你告诉我，我们杀这些罪人？有罪么？”


第460章 有不怕死的人么

　　骷髅王的一席话，不仅让张大彪没有话说了……

　　他说的是不错……这里的人，每一个若是在国内被逮住的话，就算是不被判处死刑的话，也是最起码，终生监禁！

　　这个无主之城里，杀人确实不用付任何责任！

　　“还有……我之所以杀掉他们，因为他们惹了我……就像你们一样……我抓你们，是因为你们做了不该做的事？不是么？”只听骷髅王一边说，一边把那双小眼睛转着，望着张大彪……

　　张大彪嘴里想反驳，但是却说不出来，憋了好大一会，才说道：“少他娘的放屁！反正人已经落到你们手里，要杀要剐，你爷爷我随时奉陪！”他吼叫着说。

　　那骷髅王突然长长的叹息一声……

　　慢慢的转过头，不再看他！

　　向着周小泉走了过去……

　　望着周小泉满身的血痕……眼睛一眨不眨的望着他！

　　周小泉当然知道，这小矮人过来要干嘛……

　　“呸”的一声，忍不住吐在地上一口猩红的血液……一双眼睛泛着仇恨，望着骷髅王说道：“早晚，华哥会把你们骷髅会给连窝烧了……”

　　那骷髅王倒是蛮惊讶的笑道：“是么？你说的那个就是你们领头的那个大哥吧？”

　　“哈哈哈……我看他不配做你们大哥！要不然，现在怎么还不来救你们？”只听骷髅王一边笑一边说……

　　“我给他的时限是今天天黑之前……若是他不来的话，就证明，他是怕了！他不敢来救你们……要是跟着这样贪生怕死的大哥，还不如跟着我！”只见那骷髅王阴笑着说道。

　　“你别妄想了……华哥才不会中你的圈套，你就等着吧你，哼！”周小泉不傻，他当然知道，这小侏儒的阴险狡诈。

　　那骷髅王被这小子试穿了计谋，也不恼怒，笑道：“等等你就知道了……”

　　一边说一边大笑着向着一边走去……

　　走到阿力的身前的时候，发现他已经快死了……脸色皱了起来，转头对着身后的几个人冷冷的瞪了一眼……

　　那个刚才动手打阿力的人，此刻满脸的惨白，吓得大气也不敢出一声……

　　骷髅王没有说话，最后走到了那小妖的面前。

　　抬着一双老鼠眼，望着眼前的小妖。

　　“你不是跟他们一伙的吧？”只听骷髅王一边露出一张阴森森的饿笑，一边望着小妖说。

　　小妖愣了一下……

　　她该怎么说呢？

　　若是跟他们是一伙的，自己肯定是必死无疑！可是若说不是呢？杨华救了她，一切的事情基本上都是因她而起……她能对得起人家么？

　　现在的小妖陷入两难的境地！

　　只听骷髅王又笑说：“只要你说出来不跟他们一伙的，我就放了你……而且我好保证，骷髅会的人，以后不再找你麻烦……怎么样？你说不说？”

　　他这么说出来……那张大彪和周小泉都不仅扭着头望着小妖……

　　对他们来说，小妖，虽然跟他们不熟，但是毕竟共患过难！

　　若说一个在死城混迹了这么长时间的小太妹到底怕死么？答案肯定是，怕！这毋庸置疑！

　　所以，对于现在的境况，大彪和周小泉都理解那小妖心里的矛盾……所以他们俩没有说话……连吱一声都没有……

　　他们希望她活着！

　　因为她是个女人，不和他们一样！

　　面对如此大的诱惑？假如你是小妖呢？

　　……

　　但小妖却说出了一个让所有人都惊讶的决定！

　　“我和他们是一伙的！”

　　字字如千斤，一个字一个字从她的嘴里说了出来……

　　“你不怕死？”骷髅王愣了一下说道。

　　只听小妖慢慢的咬着嘴唇，眼圈红着说：“我怕！但是为了他，我就是死，也值！”

　　当她的话说出来的时候，明显让骷髅王为之一怔……在他的心里，无非是想打败那个手底下竟然有如此忠心的好兄弟，还没有出现的人物？作为共同是大哥的他，有什么比有几个最忠心的兄弟更加值得羡慕的事呢？

　　所以骷髅王嫉妒！

　　一个男人嫉妒之后就会狠！

　　所以，现在骷髅王把所有的怒火都迁怒到，那个还没有出现的杨华身上……

　　他想不通那个家伙到底是何方神圣，能让几个这么霸道的人物，对他死心塌地？作为13区的霸主的他，虽然手里有几百号小弟，但是真正对自己忠心的？恐怕还没有一个！

　　骷髅王怎么能不嫉妒呢！

　　他闷哼一声。恶狠狠的扭头瞪了一眼，这里的所有人……

　　“好，我就等着……看看你们的大哥到底是不是真的有你们说的那么好！他如果能在天黑之前敢来这里，我就饶你们一条小命……”只听骷髅王一边说一边奸笑起来……

　　敢问这个世界上有人不怕死么？

　　若说有人不怕！那他肯定是在放屁！

　　但是，骷髅王却不知道，有些人为了有些事，即便是怕死，也会勇往直前！

　　那种人叫做男人！

　　“哈哈！你等着吧……华哥才不会那么傻，上你的当……你就等着做梦吧！”只听张大彪狂笑说道。

　　周小泉也是同样的表情，虽然他们嘴上这么说，心里比谁都明白，眼前都是这小侏儒的圈套……但是，话从嘴里边说出来，心里未免有点悲凉之感……

　　内心，不仅再问，华哥真的会来么？

　　来了！肯定是被害！

　　不来……不来……自己死了！

　　自己死了，又有什么关系呢，自己和华哥是兄弟，为了兄弟，死又有什么关系呢？

　　两人这样一想，不仅什么也不怕了……他们在那里嘲笑着骷髅王……嘲笑着他作为一个大哥的失败……

　　那边的骷髅王一张脸越来越变得铁青！

　　对他来说，杀掉眼前的大彪他们可以说是举手徒劳的事情……但是他却没有！

　　那不是因为他心软！也不是因为他改恶向善了！而是因为，对于某些人来说，真正意义上的胜利，并不是用刀，用枪去打死某人……而是从做人上去征服别人……


第461章 他真的来了

　　骷髅王一直想打一场这样胜利的一仗，可惜到现在，他却不知道，眼前的这场仗是否能胜利？

　　这几个人宁死不屈，他很欣慰！

　　一个人能有这样的兄弟，值了！

　　但是，骷髅王却在内心里，鄙夷这杨华……因为他觉得，一个不敢为自己兄弟两肋插刀的大哥，不配做大哥！

　　想到这里他笑了……

　　他转过头，留下了最后一句话：“不管你们怎么说，你们的大哥是不会来救你们的！你们若是觉得委屈，到阴曹地府去诉冤吧！”

　　说完他狂笑起来……

　　望着大彪还有周小泉那张因为他一句话就能让他们变脸色的神情，不仅觉得满足之极……对他来说，这比任何刀枪，砍在他们的身上更加的有效……

　　华哥真的会在天黑之前来么？

　　他真的会为了眼前的兄弟们，自己来送死么？

　　……

　　当骷髅王还在纵声大笑着马上即将到来的胜利的时候……

　　突然外面一个光头骷髅会成员急急匆匆的这时跑了过来。

　　“大哥，那家伙来了……”

　　只听一个声音带着急匆匆的从那边传来……

　　“什么？”

　　随着那骷髅王的一声惊呼，他转过头，一双眼睛带着不敢相信的目光望着跑过来自己的兄弟。

　　只听那男子疾跑过来说道：“那小子果真来了！”

　　“他真的敢来送死？”那骷髅王不仅愣了一下，喃喃的说。

　　那边的张大彪还有周小泉当然也听到了那光头男的话！

　　愣了！

　　“华哥……华哥……真的来了……”

　　张大彪突然喜极而泣……叫出声来！

　　一个大老爷们，面对骷髅会的家伙毒打，刀砍，连皱眉都没有过的汉子，竟然在听到杨华来了的时候，忍不住哭了……

　　那泪是激动泪，是幸福的泪。

　　因为他们谁也知道，华哥来，是九死一生！

　　根本不可能救得了他们……现在即便是让大彪现在死！大彪也会笑着去死！

　　因为在他们心里知道，有个大哥，可以为他们牺牲一切……

　　那边的周小泉也是眼圈红了……

　　望着大彪，几欲张口说话，却是硬说不出来。

　　小妖早已经泣不成声，她早已经心里知道，那个他，肯定不会放弃他们……从见他的第一眼，她就知道，他是个好人！

　　他是那种女孩子可以依托终生的那种人！跟着杨华一辈子，绝对不会错！

　　……

　　且说当骷髅王听到那个自己虽然没有见过面的男人出现的时候，他没有像后面那两个整天只知道，用暴力手段解决事的家伙那样欣喜的表情……

　　相反的眉头倒是紧紧的皱了起来！

　　因为他知道，自己这次看来又败了！

　　只听他慢慢的说道：“他带了多少人来？”

　　那光头男，慢慢的说道：“就他一个人！”

　　“什么？”

　　骷髅王突然大叫出口！

　　就连后面的阎王还有判官都不仅大吃一惊！

　　判官用手扶了扶自己的金丝眼镜，有点不敢相信的说道：“他一个人来？难道是来明着送死？”

　　话音很低！但还是能传到那骷髅王的耳朵里！

　　在他旁边站着的阎王是个典型的暴力狂……他才不管别的鸟事……对他来说，现在没有啥比，出去，对着那杨华干几拳，把他打倒在地更有意义的事情……

　　“管他娘的是几个人，干掉他就完事！”阎王在后面闷哼着说。

　　只见前面的骷髅王可不跟身后的两人一样……他的一张脸越来越难看……

　　暗衬，难道自己这个老大做的真的有些失败了？

　　“你看清楚了？真的就他一个人？带家伙没有？”只听骷髅王还是有些不敢相信，那杨华敢置身赶来……难道还真有人不怕死？

　　那光头男说道：“就他一个人！好像手里没有家伙，赤手而来的！”

　　他这么一说让那骷髅王彻底无语了……

　　后面的阎王倒是咧着嘴笑了！

　　因为他知道，今天那小子死定了！

　　奶奶的，害自己兄弟挂了几个……今天看自己怎么好好的虐虐他，然后再把他们全部给宰了……

　　“走！出去，看看！”

　　只听骷髅王大步向前走去……

　　只见骷髅会总巢的大门外面！

　　杨华一个人果真站在门口！

　　脸上不惊不怒，不悲不喜！笔直的站着……

　　在他的前面是十几号拿着枪，还有砍刀的骷髅会成员……一个个神色戒备的望着眼前的虎人！

　　他们都纳闷，这小子是不是脑子进水了？竟敢真的一个人过来？

　　而且什么家伙也不带！

　　送死来着？

　　对！确实是送死来的！

　　只见大门，吱的一声，被打开……

　　从里边轰的一下，蹿出了十几号骷髅会成员……

　　紧接着只见一个文质彬彬的男子从里边走了出来……他是判官！

　　他带着副眼镜，穿着一身笔挺的西装，若不是在死城这种地方，估计要在国内看见，还以为是个知识分子！

　　但是若是你仔细去看他的话，你会发现，在他看似文理文气的身上却透露着一股邪里邪气的感觉……

　　那种感觉让人第一感觉就很不自在！

　　就像此刻的杨华！

　　他望着慢慢向着他走来含笑的男子。

　　“你好……”

　　只见判官像是见朋友一样，突然伸出一只手，对着杨华笑道。

　　杨华一愣……但随即，伸出了手，脸上同样带着一副极为平静的笑说：“你好！”

　　这一出，直接把在场的众骷髅会成员，给整猛了！

　　他们觉得今天的判官哥，有点变了？

　　但是却没有一个人敢说话。

　　只听判官笑道：“我大哥在里边恭迎你……这不，让小弟我来接你！”

　　杨华笑了！

　　笑的很平静！从决定来的时候，他就知道，今天不管是什么样的场面，他也要会一会！

　　他笑着说道：“好的！”

　　说着就跟着那判官果真昂首阔步的向着里边走去！

　　倒是那判官一边向前走，一边愣！

　　这个年轻人，看着年纪不大，倒还真是有胆识……真的什么都没有带，而且还看起来一副大义凛然，一点也不害怕的感觉……

　　奇怪！


第462章 对弈

　　却说杨华虽然表面上看起来像什么事都没有发生一般，但心里又怎么能真的一点都不害怕呢？

　　眼看这，周围都是乌黑的枪口！

　　要是谁看自己不顺眼，扣动扳机，就算自己有十条命，估计也玩完了……

　　……

　　他当然心里有所畏惧！

　　一边向前走，一边打量着眼前的形势！

　　只见大厅的位置，正分散两排，站着许多的人……

　　一边是阎王的手下！

　　脸上画着恐怖图案的家伙，另外一帮人，则是判官的小弟们……

　　威风凛凛的左右两排都在站着，眼睛都一眨不眨的望着杨华……带着一副来着不善的目光……

　　在最前面的地方，中间的位置上，坐着身材矮小的骷髅王！

　　当第一眼看到骷髅王的时候，着实让杨华大吃了一惊……

　　说实话，在杨华的心目中，那骷髅王应该跟阎王似的，膀大腰圆，看起来威风凛凛，大杀四方的那种彪悍角色……

　　但是却没有想到的是，在他眼前的是一个身材矮小，长相丑陋的家伙！

　　而杨华却明白，就是眼前的这个丑陋的家伙就是13区的霸主！

　　骷髅会的总瓢把子！

　　所以无论如何，他都要小心点！

　　只见当他走进大厅的时候，那骷髅王突然身体一蹦，从龙椅上走了下来……

　　“大哥，咱们的客人来了！”

　　只听判官突然笑着指着那杨华说道。

　　众人的眼光一起齐刷刷的向着杨华望去。

　　那双小眼睛打量这杨华，一副很是欣赏的模样！

　　“你就是，我抓住那几个人的大哥、？”尖锐的声音里边含着三分欣赏，三分诧异，还留着四分的不屑！

　　杨华一听骷髅王这么说，就知道此人虽然貌不出众，但却是一个不简单的人物！

　　“恩！”杨华点了点头，并没有多说话！

　　“不错，不错！有胆量！有气魄！”

　　那骷髅王拍着手称赞杨华说道。

　　一边的阎王都是黑着个脸，要不是大哥在这里，估计他早就冲了上去……

　　杨华并没有说话，眼睛余光不停的看着四周！

　　那骷髅王这时眼睛带着欣赏的望着杨华一副泰山压顶而无动于衷之势，不仅心里暗暗称赞，这小子还当真是个人物！

　　只听杨华突然转过脸说道：“如你所约，我人现在已经在天黑之前来了……不知道我的几个兄弟能不能放了！”他淡淡的说道。

　　一边的骷髅王突然大笑起来……

　　“你想得美！”只听一声暴喝，那阎王怒叫出口！

　　本来他就一肚子的怒火，自己的兄弟被这家伙给杀了几个……没想到，这家伙还来讨价还价！

　　那骷髅王扭头说道：“你别这么大火……人家是客人！”

　　听到老大这么说，那阎王憋着气，一屁股又坐回到了位子上！

　　只见骷髅王那双老鼠眼不停的打量着，杨华……

　　“是不是你杀害了我骷髅会的兄弟？是不是你兄弟干掉我骷髅会的人？”只听骷髅王突然慢悠悠的说道。

　　杨华默默的点了点头！

　　“恩！不错！”

　　“那就对了……”骷髅王叹了一声说。

　　“什么事都讲究个规矩？你说对么？”

　　杨华没有啃声，听着他继续说。

　　“你想啊，既然你们捅死我的兄弟，我这个当大哥应该怎么办？假若是你，你会怎么办？”骷髅王一边笑一边望着杨华……

　　杨华内心只感叹，这个身材矮小，长相难看的家伙还真是又一手。

　　一边的阎王还有判官不得不佩服自己的大哥，真他娘的是个人才！

　　“若是有人动我的兄弟……我就算豁出去，也要跟那人玩命……不惜一切弄死他！”只听杨华一个字一个字的说道。

　　那骷髅王哈哈大笑起来，一边笑一边拍着手说：“那就对了！”

　　“但是……”

　　只听杨华突然话锋一转！

　　那骷髅王一怔！

　　“但是什么？”

　　“但是，我的兄弟跟你的兄弟不一样……！”只听杨华慢慢的说道。

　　这话当说出来的时候，对于，站在大厅里这么多那骷髅王的小弟来讲，无疑与是点燃了一根导火线……

　　那些个人，听到杨华竟然敢污蔑自己……当然恼怒的很！

　　尤其是阎王！

　　“你有本事再说一边？老子弄死你！”只听被说到痛处的阎王大吼一声，就准备冲上去……那边的几个兄弟也是跃跃欲试！

　　但，却被骷髅王给拦了下来！

　　只见他脸色铁青望着杨华……其实他比谁都心里明白，这家伙说的确实一点都没有错！是啊！他的兄弟是不能跟杨华的兄弟比，虽然几百号小弟，但是真正肯拿忠心跟自己的恐怕还没有一个……这骷髅王比谁都清楚的很！

　　但是骷髅王还不傻！因为他了解，现在的江山就是这帮兄弟撑着……不管他们是不是忠心，但最起码有一点是好的！那就是能给自己带来利益……能让自己活得潇洒！骷髅王觉得！

　　所以他立刻眯着眼说：“不管什么样的兄弟……杀人总归不是件好事！而且，你们还不止弄死我一个兄弟……你说是么？”

　　杨华没有说话，但眼睛中却已经慢慢的变的冰冷……因为他已经知道，看来想不动干戈就摆平眼前的事情，确实是一件既不可能的事情……

　　“而且。你现在人在我这里……”

　　“说难听点，我只要随时动动手指头，你和你那帮兄弟，就看不到今晚的月亮……你拿什跟我讨价还价？”

　　“你真的只有认为？”只听杨华突然冷笑着说。

　　那骷髅王一怔……

　　那双小眼睛突然变得异常的冰冷……

　　“难道你手中还有我不知道的筹码？”他那尖锐的声音慢慢的响了起来……

　　一边的判官倒是用手摸了摸眼睛，睁着一双不可思议的眼睛望着杨华……他可比那阎王聪明多了……不像那样的莽夫只会用拳头来解决事情……

　　却说当杨华说出那句话的时候！

　　他的手慢慢的动了！

　　“不准动！”只听几个看到他手动的骷髅会兄弟，突然用枪指着他说……


第463章 赌局

　　但是杨华却没有理会他们……只是把脸转了过去，冷冷的望着他……那双充满着坚毅与森冷的目光，不仅让一旁那些拿着枪得人害怕……他们不知道，这个家伙要干嘛？他的手要干嘛？

　　望着他那冷的深入骨髓的目光，这些个拿枪的兄弟不敢赌……他们怕！

　　怕万一……

　　就连骷髅王都怔在那里，没有说话……而是眼睛一眨不眨的望着他……

　　只见当杨华的手慢慢解开衣服的时候……

　　突然在他的腰间竟然绑着一排炸弹！

　　美国造！

　　远程，遥控炸弹！

　　这种炸弹一般用于战争中……对付坦克所用！

　　杀伤力大，破坏性强……

　　而且最有利的一点就是能够远程控制，也就是说，杨华身体上绑着的炸弹……只要拿着遥控器的人，伸手一按，那么就会爆炸……

　　啊？

　　“炸弹……”

　　只听众人一声惊呼……不仅全部后退起来……

　　就连前面的阎王也不仅一下子站了起来……

　　只有前面站着的骷髅王，脸色越加的难看……

　　杨华扭头望了望周围，突然笑道：“原来大家都认识啊……”

　　他一边说一边望着众人……

　　那洗个骷髅会成员，都一边后退，手里乌黑的枪口紧紧的对着杨华……

　　只听杨华继续慢慢的说道：“我忘了告诉你们……这颗炸弹呢？是美国造得远程遥控炸弹，名字叫做米尔斯M56型，遥控型炸弹……以前在战场上事主要对付坦克所设置的……杀伤力呢？估计能把这栋楼给轰掉！”

　　啊？

　　那帮骷髅会的人更惊！

　　“你们觉得我会笨的什么都不带，真的来送死啊！我既然来了，就肯定有准备……现在我身上的炸弹，只要这里边听到任何医生枪响……外面的人只要听到，他就会按响炸弹……到时候，大不了，咱们玉石俱焚！反正我一条命，换你们这一百来号人……值了……”

　　杨华慢慢的说！

　　那些人在听到杨华说，只要枪一响，外面的人就要按响炸弹的时候，赶紧都把手里的枪给收了起来……满来呢的紧张……

　　只听杨华继续笑着慢慢转过脸对着那骷髅王说道：“现在你觉得我有跟你谈判的资本了没有？”

　　那骷髅王的脸色一阵青一阵白，难看之极……

　　在那一双老鼠眼瞪着他，恶毒之极！

　　而旁边的判官还有那阎王更是恼火之极，却没有一个人近杨华半步身，因为他们确实忌讳他腰里的东西……

　　虽然他们不知道，那东西是真是假……

　　“哼！你以为你这么随便一说，我就相信你了么？你觉得你今天能活着出去这个大门么？”只听那骷髅王阴笑着说……

　　作为13区的龙头霸主，他真的能被这一颗不知道真假的炸弹吓着了么？

　　只听杨华并不在意！

　　杨华笑了！

　　“你要不跟我赌一把……试试！反正我今天没有打算活着出去！”

　　只听杨华冷冷的说……二那双眼睛更是变得异常的冰冷……

　　两个人冷冷的对持着……身边的人，没有一个人敢说一句话……甚至连大气都不敢出一声……

　　……

　　13区外，荒芜的街道上！

　　只见姜子房，还有李浩站在那里！

　　“姜叔，那招真的管用么？我还是有些怕他出事”只听李浩不仅担心说。

　　姜子房脸色铁青……想了想，才嘶哑着声音说道：“现在也是没有办法中的办法……只能靠运气了……”

　　原来，杨华准备去13区的时候，姜子房和李浩去到车上……

　　李浩无意中从后面发现一颗以前姜子房在部队时候，所遗留下来的一颗炸弹！

　　就是杨华现在腰间绑着的那困反坦克遥控炸弹！当时就问姜子房……

　　姜子房突发奇想，才觉得生了这么一漫天过海之计！

　　只不过，遗憾的是，那颗炸弹，早已经失效，说白了，只是个幌子！

　　所以现在唯一能救杨华的，就看他敢不敢来这一次豪赌……

　　赌赢了……也许能活着！

　　赌输了……毫无疑问，全部会死！

　　李浩听到姜子房这么说……也是无可奈何……只能长长的叹了口气……眼睛望着13区的方向……真不知道，那里现在到底发生了什么……

　　……

　　杨华和那骷髅王整整的对持了有五分钟的时间！

　　在这五分钟的时间里，他几乎连眼都不眨……他决不能让这家伙在自己的眼中看出一点破绽……

　　如果真的败了，死的将不会是他一个人！而是所有的人！

　　所以他不能输……

　　终于……在杨华那张掩饰到极致的脸上……那骷髅王心里不仅有些泄气……他知道，看来这一把，自己不会占上风了……

　　因为他确实不敢赌！

　　他绝不会为了一个小小的杨华，而连累自己花了整整10几年弄起来的骷髅会！

　　决不能！

　　所以最终他屈服了！

　　只见他慢慢的对着身边的小弟挥了挥手！

　　那些骷髅会的成员，都慢慢的把枪给放了下来……

　　骷髅王脸上带着一抹难看的笑说：“就算我不看枪……你今天就能走得出去么？”

　　随着他的声音说完……只见刷的一声！

　　身后的骷髅会成员一下子齐刷刷的拿出了刀！

　　雪白明亮的大砍刀……

　　一个个赤红了眼！好像随时要冲上来，砍杨华似的……

　　杨华眼角抽噎了一下……

　　是啊！

　　自己的弱点终于还是被这个小侏儒给抓着了……

　　“大哥，让我宰了他！”只听那阎王一声暴喝，双手拳头攥起就准备冲上来……

　　那骷髅王慢慢的摆了摆手笑道：“不急，不急！”

　　那阎王听到大哥这么说，退了下去，那双犹如牛犊子般的大眼睛恶狠狠的瞪了杨华一眼……

　　只听骷髅王笑道：“虽然你快要死了……但是我觉得，我还是挺佩服你的！”

　　杨华冷冷的说道：“不用！”

　　“你真的想见你的兄弟？”只听骷髅王笑道。

　　杨华点了点头！

　　当然了！

　　他怎么能不相见自己的兄弟呢？

　　只听骷髅王笑道：“可是，你兄弟伤了我那么的弟兄……这仗怎么算？”

　　杨华内心颤抖了一下！


第464章 出来混要还的

　　“你想怎么样，才能放了他们？”只听杨华说道。

　　骷髅王终于大笑起来。

　　因为他终于感觉到，自己彻底的占了上风……

　　只见他扭头对着后面的骷髅会成员摆了摆手，那两个家伙走了上来……

　　“去把，他们给我带过来……”

　　只听骷髅王一边笑一边说。

　　身后的两个骷髅会成员点了点头，默默的向着里边走去。

　　骷髅王扭头又对着杨华笑道：“现在，我答应你，让你的兄弟见你……但是，规矩终究还是规矩！你们杀了我的人，还破坏了我这里的规矩……这事，咱们总得算清楚吧……”

　　杨华脸色难看，慢慢的说道：“你想怎么样？”

　　骷髅王冷笑起来……声音尖锐答道：“等会你就知道了……”

　　……

　　不一会只听后面一连串的脚步声传了过来。

　　只听一个骷髅会的成员在爱里边吼叫着说：“快点走……妈的！”

　　随着声音的传来，只见一个个熟悉的人影从后面闪现了出来……

　　那人影果然是大彪，还有周小泉他们……还有那小妖……和被拖在地上满身是血的阿力……

　　“大彪……小泉……”

　　杨华傻了般的望着自己的兄弟！

　　只见大彪还周小泉浑身是血……脸上还带着未干的血迹……显然是被狠狠的折磨过……

　　“华哥……”

　　只听张大彪在听见华哥的声音之后，再也无法忍住像个女人一样不仅有些热泪盈润！

　　那泪是感动，激动！

　　一边周小泉也在那喊着：华哥……

　　就像是看到自己久久未见的亲人一样……

　　杨华的眼角不仅有些湿润，望着几个最好的兄弟被毒打成了那个样子……一双拳头早已经紧紧的攥了起来……

　　眼中尽是满眼的仇恨望着。

　　尤其是阿力浑身是血……此刻他已经醒了……只不过脸色比平常更加的惨白难看……好似随时会倒地一样……

　　只是在他的眼中还露出了一副惊喜的目光，在看到杨华的那一刹那……

　　且说那骷髅王看到他们被押了过来。

　　脸上带着一抹阴沉的笑：“你看，你的兄弟，还都好好的，最起码还没有死一个……”

　　那骷髅王一边说一边阴笑着望着杨华……

　　杨华望着大彪，还有周小泉一个个浑身是血……惨不忍睹的画面……内心因为过度的恼怒，而使他身体颤抖了起来……

　　特别是他那双眼睛，早已经赤红……像是恶魔一样……但是他却得努力让自己保持清醒……

　　因为他知道，此刻若是自己一个处理不好，今天连他还有自己的兄弟们将会全部死在这里。

　　只见他慢慢的转过头望着那骷髅王：“你要怎么样才肯放了他们？”

　　“放了他们？”骷髅王笑道，好似听到了一个既可笑的笑话一样。

　　“啧啧……这个估计恐怕有点难！”

　　“你到底想怎么样？”杨华明显有些恼怒……

　　骷髅王望着杨华已经渐渐的失去耐心……心里不仅暗自高兴，对他来说，他要的就是这种效果，要让他的敌人，都抓狂……

　　“你他妈的……有本事弄死，老子……草你大爷……”只听一边的张大彪在看到华哥如此为难……不仅对着那骷髅王破口大骂。

　　他身边站着一个光头的骷髅会成员，手里端着枪……猛的向着他胸部狠狠的砸去。

　　“砰”的一声，枪托撞在那大彪早已经满是血迹的胸膛上面……他被打的蹬蹬蹬后退几步……虽然身体没有倒地，但鲜血却从嘴里流了出来。

　　杨华眼角一阵抽噎……那两条腿好似不再听自己使唤一样……想冲过去，但是，他还是极力的忍住了……因为他知道，自己要真的冲过去……就真的麻烦了。

　　那骷髅王哈哈大笑起来。

　　“你若是想让我今天放了他们，最起码得把仗给算清了……你说呢？”只听骷髅王望着杨华阴森着脸说道。

　　“你想怎么算？”只听杨华冷冷的注视着他问道。

　　那骷髅王面色一寒，说道：“你们一共打死我13号兄弟……伤了我不下20人，你说这笔账该怎么算？”

　　杨华心里犯难，因为他知道，今天看来真的要玩完了……

　　“宰了他！”只听一声怒吼，那阎王别攥着拳头吼叫说，他身后的几个骷髅会成员早已经跃跃欲试……手里边的砍刀，早已经随时向着杨华的身上招呼来……

　　只不过现在就等着那骷髅王的一声令下！

　　只见骷髅王并没有允许他这么做……

　　他阴笑着，慢慢的从旁边一个骷髅会成员的腰里拔出一把明亮的三棱匕首！拿在手里，左看右看，颇有玩味的感觉……

　　突然他随手一抛……

　　那把匕首哐啷一声，掉在地上之后发出一声脆响……在杨华的跟前……

　　众人不仅愣了！

　　唯有前面的杨华脸色看起来确平静之极……

　　那边的大彪，还有周小泉瞳孔放大，不解的望着眼前这骷髅王到底要干嘛……在那里咒骂着……

　　但是那小侏儒骷髅王却连搭理都没有搭理他们……

　　只是带着一副玩味的笑望着眼前的杨华：“现在，我就给你个机会……”

　　骷髅王慢慢的说……就连他旁边的两个牛逼人物阎王还有判官都不知道，大哥，到底要干嘛……

　　骷髅王用手指着地上那把锋利的匕首笑道：“只要你还了欠我兄弟的债……我就放了你和你所有的兄弟……怎么样？我这个交易算是对你不错了吧？”他一边说一边大笑起来……

　　“混蛋……王八蛋！你他妈的，有本事现在就捅死老子……”

　　那边的张大彪一听骷髅王竟然这样威逼华哥……气的差点冲了上来……

　　幸亏身后的两个骷髅会成员狠狠的拽着他……但是他还是在那努力的挣扎着……

　　“草你大爷……有本事，你干死老子……我草你祖宗！”张大彪现在什么都不怕……他不可能真的看见华哥为了他们几个而死在这里……哪怕他自己死！也没关系。


第465章 服不服？

　　那边的周小泉眼眶红着……也是满眼的愤怒，望着那个字低矮的骷髅王，怒骂说：“混蛋……无耻……”

　　却说那骷髅王却好似没有听见一般，他只是那双犹如老鼠一般的小眼睛一眨不眨的注视着眼前的杨华……

　　“怎么样？你想好了没有？”只听他阴森森的笑说。

　　杨华望着骷髅王那张阴险狡诈既难看的一张脸……竟然莫名其妙的大笑了起来……

　　这一笑，倒是把骷髅王给笑的发证……不自在！

　　“怎么？难道你觉得不公平？”骷髅王那双老鼠眼变的阴冷望着杨华……

　　谁知道杨华大笑过后，竟然说道：“公平……很公平……”

　　那骷髅会的人本来想着这家伙肯定没有这个胆量……肯定不会为了几个快要死的兄弟，真的豁出去……但却没有想到这家伙竟然如此说，难道他真的要……

　　只见杨华笑过之后，慢慢的蹲下身来……他的动作是那么的慢……慢的以至于让任何人都能清清楚楚的察觉到他每一个动作……

　　他的手触及冰冷的三棱刀……捡起，握在手上……

　　然后起身，站直了身体……

　　“你兄弟的命……我还！但我的兄弟……你放了他们！”一个字一个字的从杨华嘴里说了出来……声音是那么的坚忍……

　　“华哥，不要……”

　　只听张大彪看到当华哥真的把地上那把三棱刀给捡起来的时候……他疯狂的大叫说……

　　那边的周小泉也是同样喊着：“华哥，你不能这么做……这混蛋是使计陷害你……”周小泉眼圈红着说道。

　　小妖的眼睛早已经哭红了……她望着面前的杨华……几欲想说出口，但是却喊不出来，只能在那里声嘶力竭的哭喊……

　　却说杨华眼角抽动……他的心再痛！

　　但是却没有回头看自己的兄弟们一眼……因为他知道，他看他们之后，怕他们做出什么傻事……为了自己的兄弟……杨华就是死……也没有关系！

　　只见那骷髅王在听到杨华这么说了之后，心里禁不住微微一怔……难道他还真的敢那么做？

　　他心里虽然这么想，但嘴上却说道：“好！我答应你！”

　　“只有你有种……我今天就破例放了你所有的兄弟，嘿嘿！”骷髅王奸笑着说……对他来说，真的有人敢这么的玩命么……

　　他不信！

　　打死也不信！

　　身边的阎王还有判官都望着杨华……他们跟骷髅王一样，难道这世界上还真他娘的有那种敢拿自己换别人命的人物？

　　这他娘的可是21世纪！

　　道义有么？

　　……

　　杨华没有选择！也不会再做出别的选择！

　　因为他比谁都清楚他现在伸手的筹码已经完了。

　　只见他突然大吼一声：“好！我信你！”

　　四个字斩钉截铁的说完……

　　手中的三棱刀在大彪，周小泉，阿力，还有那小妖……甚至连周边的人一同惊呼声中……

　　突然狠狠的向着自己的胸脯扎去……

　　啊？

　　随着大彪还有周小泉的竭斯底里的哭喊……和那骷髅王，判官，阎王的大惊……

　　血……

　　猩红的血从杨华的肚子上一滴一滴的冒了出来……

　　只见杨华就像一尊雕像似的，站在那里一动也没有动……脸上更没有一丝疼痛的样子……他的右手的三棱刀还深深的刺在自己的肚子里……

　　只见他猛的拔出那把带着鲜红血液的刀子……

　　那血液因为没有匕首的阻挡，一下子顺着肚子里流了出来……很快他胸前的衬衫，全部被沾满了血液……

　　这一举动，彻底让众人傻了！

　　“华哥……”

　　“不要……”

　　那张大彪此刻就跟个娘们一样，哭的撕心裂肺，刻骨铭心……估计他活了这么大年纪，今天是他第一次哭的这么的伤心……

　　那边的周小泉几乎和他一样……望着华哥身体里的血液一滴一滴的往外冒出……他真想替华哥去挨那一刀……

　　而这一举动明显的也让骷髅会的家伙们大吃一惊！

　　还真他吗是条汉子！

　　连骷髅会的人都禁不住感叹说！

　　只见杨华连手都没有捂着自己正往外像是喷泉一样，涌血的肚子……他的手上沾满了自己的鲜血……

　　那张脸因为过度的史学，而变的越来越白……

　　“够不够……”只听他怒吼一声……

　　手中的三棱刀再次向着自己的腹部扎去……

　　又是一刀……

　　天哪！

　　这人真是不要命了……

　　就连骷髅王的眼角都不仅有些抽噎……

　　他望着杨华手里锋利的刀……和他往外冒出的鲜血……那一瞬间，他有一种彻底颓败的感觉……

　　而杨华连住两次捅了自己……

　　身体禁不住有些摇晃……

　　而那张脸也开始更加的惨白……

　　血液在他的身下，流了整整的一大片……

　　“够了么？”只听杨华大吼一声……声音犹如洪钟一般，响彻在整个大厅内……

　　他手中的刀，猛的拔出，带起一股血液喷出！

　　“砰”的一声！

　　再也无法承受……扑通两腿跪在了地上……

　　众人都的眼都一眨不眨的望着他……饶是他们也是常年在刀头上过惯了，今天有命，明天没命的日子……但是这样不要命的人物，还真是第一次见……

　　愣了……

　　却说杨华在连住捅了自己两刀之后……

　　他已经看起来好似无法站起来一样……一只手捂着自己的肚子……另外一只手紧紧的攥着手里的三菱刀……

　　对着那骷髅王叫道：“够么？”

　　骷髅王没来由的一阵心寒……

　　他的眼神变得复杂……局促不定……

　　“华哥……你走吧，别管我们……”只听大彪的声音都哭哑了在那里大叫说……

　　“我们是你兄弟……你死了……死也是一辈子的兄弟……”

　　杨华最后慢慢的转过那张惨白的脸，对着大彪，小泉，阿力，还有小妖，露出一丝笑……那笑带着一丝绝望，和一丝不甘……

　　接着他转过头，手中的匕首再次的扬起……

　　第三刀！

　　整整三刀！

　　血！

　　红色的血，洒满了一地……

　　在众人都惊呆的瞬间，只听骷髅王，大喝一声：“够了！”

　　“算你狠……”


第466章 啥叫猛男？

　　只听骷髅王不得不服气说出了口……他的话说出来，就是身边一直心里不服气的阎王，也是连半句话都没有说出来……因为他也服……心服口服……

　　杨华的血块流干了……

　　他笑了……

　　因为他觉得值，自己死了不要紧，但是跟着他的兄弟，决不能死……

　　当骷髅王说完那句话之后，他手里的匕首，哐啷一声，掉在了地上……

　　他竟然蹒跚着一步一步的挣扎着站了起来……

　　脚步零散，虚脱……好似随时要倒地一样……

　　站了起来……

　　肚子上的血口子，已经被凝成了一个一块一块的血块……而阻挡住身体内仅有的一点还没有流干的血……

　　他浑身是血……慢慢的爬了起来。

　　站在骷髅王的对面……

　　他是个汉子！

　　一个顶天立地的汉子！

　　骷髅王眼神抽动的望着杨华……

　　“你真的愿意为你的兄弟去死？”只听骷髅王最后问道。

　　杨华，笑了！

　　笑的那么的放肆……

　　他慢慢的转过头，望着自己的兄弟……大彪，周小泉，阿力，还有小妖……

　　看到他们眼中的泪……

　　他没有为自己感到悲哀……

　　他对着骷髅王艰难的说：“我……们是兄弟……你不懂……”

　　这话听在骷髅会那帮人的耳朵里变成了赤裸裸的讽刺……尤其是在那骷髅王的耳朵里……他那脸上的表情变了又变……

　　“好！算你够狠……”

　　“今天我兄弟的命，算你还了……”

　　骷髅王说。

　　那杨华在听到他这么说之后，内心突然释然了……大彪他们终于得救了……

　　那边的骷髅会成员难以相信的望着老大，他们不相信这个以往狠心毒辣的大哥，真的会把这几个人给放了？

　　他们确实猜的不错……

　　骷髅王不是这么好心的人……

　　……

　　当骷髅王说出那句话的时候，他突然阴笑了起来……

　　正在众人的诧异之中！

　　只听骷髅王继续笑道：“虽然我答应放了你们……但是他们可就保不准了……”

　　他一边说一边向着旁边的阎王使着颜色……

　　那阎王早就想出来，干倒杨华……

　　此刻终于听到大哥这么说，心里自然是兴奋的很。

　　昂首阔步走了上来，大吼一声说道：“大哥说的不错……他饶你，但是老子可饶不了你，你他娘，杀了我几个兄弟，还把那家伙给救走？这笔账怎么算？”

　　杨华心里蓦然一寒……

　　其实他早就知道，那骷髅王的阴险狡诈，只不过，对于现在他却没有别的路可以选择……因为他腰上的炸弹是假的……而且，自己的兄弟此刻都在他们的手里……

　　为了救出大彪他们……他宁愿被耍的团团转！

　　“你他妈的是个畜生……说话不说话……”张大彪挣扎着想冲上去……却被身后的两个骷髅会的汉子狠狠的按在地上……

　　骷髅王可没有搭理他，只是饶有兴趣的坐在那张龙椅上，笑道：“我说的话一向算数哦，我是答应放了你们……但是你看他不愿意……这就不能怪我了……你要是现在能打倒，他？那你走出这个们，我相信，很多人，连个屁都不会放！”骷髅王一边说一边笑……

　　杨华一只手捂着自己的肚子……另外一只手气的禁不住颤抖……

　　那张脸早已经惨白……

　　望着走过来的阎王……

　　他已经挨了三刀！

　　血都留了那么多……现在还能打么？

　　而且对方是骷髅会最能打的威武角色……阎王……

　　他今天真的能过得去这关么？

　　没有人知道……

　　……

　　只见当骷髅王说完……

　　杨华的眼睛里突然迸出出一股前所未有的火焰……那种火焰像是要拼死一战一样！

　　只见他突然褪去身上的衣服！

　　他的铁一般的身体裸露在了所有的人面前。

　　那是一副铁铮铮的男子的身躯！

　　结实的肌肉上，背后伤疤纵横交错，犹如一张牙舞爪的图腾……

　　只见他手上拿住自己的衣服！

　　“嘶”的一声，撕开一条长长的布条！

　　慢慢的扎紧自己肚子上的伤口……血液被布条狠狠的勒着，一时半会还真的留不下来血……

　　他的举动让所有都惊了！

　　难道这个猛人，还真要跟阎王哥打？

　　阎王可是骷髅会最牛逼的打手！

　　他能打得过阎王？

　　而且最重要的是他现在还受着重伤，说不准什么时候就会死掉……他真的还能打？

　　在众人诧异惊讶的疑问声中，他们知道了答案！

　　因为杨华已经站了起来……

　　在那张没有血色的脸上，露出一股男人的坚毅……他的浑身的肌肉就像是一团待点燃的炸弹一般……

　　阎王倒是一愣……难道这小子真是活的不耐烦了！

　　那上面的骷髅王倒是像看戏一般的坐在上面，看着他们表演……

　　“华哥……打死这个混蛋。”大彪还有小泉都喊出了口。

　　虽然他们心里比谁都明白，华哥已经有点强弩之末的味道，但是在他们心里却不希望华哥，输……

　　只见在众人惊讶声中，那阎王慢慢的走了上来。

　　不屑的望着好似就连微风一吹都能把杨华垂到的家伙说道：“这是你自找的，死了可别怪我！”

　　一句话说完，怒吼一声，身体犹如虎狼一般向前扑去。

　　身子果真的凌厉快速。

　　一双拳头更是虎虎生风，向着杨华的身上招呼去。

　　杨华站在那里……由于此刻身体差不多已经到了极限，再加上肚子上被扎了三刀……行动起来肯定不便……

　　虽然极力闪躲。

　　但还是脚下忍不住一晃，差点栽倒……

　　毕竟他流的血太多了……而使他有些昏迷……

　　但他还是咬着牙，忍着痛，躲过了那狠狠的一击！

　　却说，那阎王到没有想到，这家伙在受如此重伤的情况下，还能躲过去自己狠狠的一击，不仅有些恼怒。

　　猛转过身，抬腿，一个高压抬腿向着杨华的头部砸去……

　　杨华由于那阎王的动作太快，而无法闪躲，只能架起双手，抵挡……

　　“砰”的一声。

　　那高压抬腿是何等的威力！

　　虽然杨华尽力的抵挡，但还是一下子被那下坠的恐怖力道，砸的，双腿扑通一声跪倒在了地上……


第467章 铁一般的男人

　　他真的有些不行！

　　那边的骷髅会成员不仅笑了起来……

　　因为他们已经看见，这小子很快就会被干倒！

　　那阎王一击得手！

　　右腿再次猛的踢出……若说刚才是用了6分的力气……这次那阎王肯定是用了9分的力气……

　　速度快！而且致命！

　　向着杨华的胸口出踢去！

　　杨华若是这脚真的被踢中，估计不死也差不多了……

　　在众人以为，很快就会结束的时候……

　　却没有想到，杨华的身子突然霍的一声站了起来……而同时，两条手臂，左右一转，那阎王踢来的致命的一腿……

　　被杨华这样双手一推一送。把力道全给卸了……

　　紧接这，杨华左肘，以不可思议的角度向着那阎王的大腿根部狠狠的砸去……

　　那阎王一时疏忽，倒是没有想到，这家伙在如此重伤之下，还能抵抗，一愣……猛的抽回右腿！

　　大吼一声！

　　左拳猛的击出，向着杨华的眉心之处砸去。

　　杨华这次没有躲闪，而是直接迎着他的拳头过去……只见他左手以闪电般的速度抓住那阎王的手臂……

　　右拳，突然猛烈的击出。

　　那阎王手臂被抓住，倒是大吃一惊……赶忙抽手，想撤！

　　却没有想到，杨华的手臂跟铁钳子一般，抓住他的手臂跟钉死了一样，动弹不得！

　　砰的一拳！

　　打在了那阎王的嘴角上！

　　阎王蹬蹬蹬的退后三步！

　　这一拳竟然被杨华击中，可谓是全场皆惊……

　　就连骷髅王也是大跌眼镜……他没有想到，这家伙的身手竟然是如此的霸道，竟然在挨了三刀之下，还能如此的威武……

　　且说那阎王是彻底的怒了！

　　作为骷髅会的最能打的人物，竟然被一个连捅自己三刀的家伙给打败，那自己以后还怎么混……

　　“呸”的一声，吐出了一口带着些血丝的唾沫！

　　整个人突然没命的向着杨华扑来……

　　杨华刚才在尽力躲闪那阎王一击的时候，已经脚步涣散……此刻看到那阎王再次扑将上来……暗衬一声，不好！

　　虽然身子极力的闪避这那阎王一双摆拳，左右猛攻……但还是身体被击中了两拳！

　　砰的一身，最后在阎王一击直勾拳打中下巴的情况下。

　　杨华的身体就像一个皮球被击飞了起来……

　　扑通一声，仰天栽倒……

　　“好！”

　　那骷髅会的成员，看到杨华被打倒之后，禁不住叫出声来……他们打死也不敢相信这家伙还真有能耐能干倒阎王……

　　却说当杨华被一击打倒之后……

　　躺在地上……连住挣扎了两下，都没有爬起……

　　他腰间缠着的布条已经因为身体的扭动，而早已使伤口再次的崩裂开……鲜血早已经把布条给浸湿……一滴滴猩红的血，滴在了地上……

　　“华哥……”

　　周小泉不仅喊出了口，脸上带着无奈与关怀之情……

　　却说杨华在挣扎几次都没有站起来的情况下……那阎王冷哼一声，吐了一口唾沫……眼神狠毒！

　　却说在打架都以为那杨华就要再也站不起来的时候……

　　只见地上的他，慢慢的爬了起来……他的双手沾满了自己的血液……

　　而腰带上的血液更是一滴一滴的滴在了冰冷的水泥地上……

　　他双腿跪在地上……脸上刚才被那阎王狠狠的一击，而左脸颊有些浮肿，此刻再加上本来他的脸上就已经快没有了血色……整个人看上去，既恐怖，又让人害怕……

　　在众人纳闷中，只见杨华慢慢的站了起来……

　　他就像一颗微弱的草，随时能被风一吹给刮倒似的……虽然站了起来……但脚步明显还是很虚弱……

　　唯有那双不服输的眼睛还在那里散发着一股求生的欲望，摇摇晃晃的站在了那里……

　　“再……来……”

　　只听一个拼死般怒吼的声音从杨华的嘴里叫了出来……

　　他浑身是血，整个人看上去就像个血人一样，站在那里……面对着阎王。

　　阎王望着他那双眼，没来由的只感觉一股心寒……

　　好似站在他面前的不是个人……像是来自地狱的使者……

　　那一旁的骷髅会成员不仅有刚开始的嘲笑变成了现在的钦佩，望着杨华，就连骷髅王也不仅不得叹道：真是爷们……

　　阎王是谁？是13红灯区的扛把子！新很毒辣是出了名的！

　　他不可能为了杨华的大义而怜悯他，相反他觉得那是傻，笨。

　　所以，现在他除了嘲笑之外，就是要快速的解决他。

　　只见的那个他看到杨华再一次站起的时候，他冲了上去。

　　两只带着怒火的拳头，直直的向着那杨华的头部击去，力道之狠，任谁都能看的出来。

　　在众人都以为这一击将直接会把杨华给打死之后，却没有想到杨华在如此虚弱的情况下，身体竟然突发起来的动了……

　　他那移动速度，甚至比之前还要快，当他身体动了的时候，那阎王的眼角开始剧烈的抽噎了，因为他忽然感觉自己好像上当了……

　　不错，他确实是上当了。

　　就连在场的骷髅会众人也上当了，他们谁也没有想到，杨华之前的被挨了几下是专门被打的，他要的就是让阎王的大意，疏忽，因为他知道，若是真正去打的话，拼着自己身体的重伤，是决计不可能打赢的，即便是打赢了，自己也会死在这里，所以与其那样，还不如先让阎王沾点光，认为自己早已经成了强弩之末……然后再使出最具有杀伤力的一招。

　　且说这一切都在电光火石之间。

　　随着那阎王的拳头猛烈的击出，那杨华的身体，突然不可思议的向着他左侧袭来。

　　他的拳头打空，刚想回身。

　　却不料，一条腿已经被杨华的另外一条腿给攀住，接着，杨华右手反转抓住他的手腕，抬袭，顶他的胸口。

　　阎王大惊，另外一只手，格挡。

　　但是他却猛然发现眼前的杨华竟然是如此饿狡诈，那完全是一个假动作，接着，他就听到了，自己手腕，突然咔嚓一声。

　　骨头脆生生被折断的声音。

　　随着那咔嚓一声的响起，杨华另外一只胳膊，蜷缩，成肘，然后对着那阎王的胸脯，狠狠的砸出。

　　随着他的痛叫声，他的整个人突然向后飞去……

　　“砰”的一声撞在了地上……倒了！


第468章 冲出去

　　且说当那阎王的身子被扔出去之后！

　　在众人的眼珠子都快要吐出来的时候……他的身体就像从高处下抛的重物一样，扑通一声，结结实实的砸在了地上……

　　而那条手臂更是完全的瘫痪一般的，垂在手腕上，断了，彻彻底底的断了。

　　阎王是人，不是神。

　　所以他也会痛，痛的死去火来。

　　左手握着那被一下子折断的手臂，自爱地上痛的不停的翻滚……

　　那帮骷髅会场成员一下子傻了……

　　可是他们却因为只顾着看那阎王，却没有发现，杨华早已经慢慢的身体向着那骷髅王身边逼去。

　　等到他们发现过来。

　　杨华的身子就地一滚，刚才地上那把自己捅自己的匕首，一下子到了他的手里，而接着，随着那骷髅王的一声尖锐的惊叫。

　　他的脖子上突然被抵着一把明晃晃的匕首。

　　啊？

　　全场大惊。

　　接着所有的枪一下子都端了起来，对着杨华还有，大彪他们。

　　“不要……开枪……”随着小侏儒骷髅王的一声惊呼，那些个兄弟手里的枪慢慢的放了下来，但是一个个眼中却怀着满眼的恨意望着那正勒着老大脖子的杨华……

　　只见杨华从来没有这么毒过。

　　他一条胳膊紧紧的勒着眼前的骷髅王，另外一只手上的匕首抵着他的后心。

　　慢慢的站了起来。

　　“放……开……他们。”只听杨华咬着牙坚持说……

　　因为他现在的脑子已经开始昏迷不清……刚才剧烈的打斗已经彻底的让他身体透支到了极限，说白了他可能随时会倒地……

　　再看他身上，那条绑着伤口的布条已经被鲜血浸湿，一滴滴的从身上滴落下来，打在了冰冷的水泥地上。

　　随着这一局势的骤变。

　　可能连张大彪都没有想到……那边的周小泉还有小妖一样简直不敢相信了……

　　嘴巴张了张，却硬是说不出来话。

　　这边骷髅王被勒的喘不过来气……心里虽然一肚子的怒火，却一点办法也没有，被紧紧的勒着脖子说不出来话，只能用手，比划这，快速的放掉那大彪他们，他可不会为了几个外来人而让自己玩完，他不傻。

　　那几个骷髅会的成员，虽然眼中尽是不愿意，可是毕竟不能不听大哥的话，只能给大彪他们松绑……

　　大彪他们被松开之后，虽然轻松了，但一个个无不是身体受着重伤……

　　蹒跚这向着杨华走去……

　　只有小妖还没有多大事，他搀扶着，受伤最重的阿力……

　　却说几个人被放开之后，一起躲在了杨华的身后。

　　“华哥，你……没……事吧……”大彪站在华哥的身后，眼圈有些泛红望着他肚子上还在往外流的血说。

　　杨华没有说话，他是没有力气再说话了……

　　脚步明显已经接近了，随时要倒的局面，但是还在咬牙硬撑着。

　　被他押在手里的骷髅王，虽然被抓，但还是仍不住，冷冷的说道：“我看你的血，能流多久。”

　　“少他妈废话。”大彪最是生气。

　　一拳打在了，骷髅王的胸口上。

　　骷髅王被打的哎吆一声大叫出口。

　　前面的几个骷髅会成员看到大哥被打，一起忍不住冲上来。

　　“别动……谁动，我就杀了他。”只听杨华一个字一个字的说道。

　　他虽然嘴上这么说，但是眼中已经明显那光芒开始涣散……

　　且说他这么一说，那帮骷髅会的成员果真都不敢再轻举妄动。

　　一个个谨慎的站在那里。

　　一边的判官，阴沉着脸说：“你放了我大哥，我保证答应你们让你们走。”

　　“放你妈的屁！老子才不信你们这帮混蛋。”只听张大彪怒叫说，他虽然身体受了极重的伤，但是骂人的力气还是绝对有的。

　　判官用手扶了扶眼镜，眼镜望着老大。

　　只见骷髅王被杨华用手勒着脖子，脸色涨的通红……眼睛对着那判官眨了眨。

　　判官明白其中的意思，慢慢的让开一条道，扭头对着后面的骷髅会兄弟说：“谁都不要动，让他们走。”

　　当他的声音说出来的时候，那些个骷髅会的汉子，都果真没有再轻举妄动。

　　杨华此刻在听到判官这么说了之后，才心里终于送了一口气，他强忍着自己已经到了极限的身体，一步一步的向前挪去……

　　每走一步，地上就会流下一滩血液。

　　后面的大彪扶着华哥的身体，望着地上的血……心头急的要命，但是却什么也做不了，那周小泉还有小妖都能看的出来杨华脸上已经渐渐露出了死灰之色……

　　他的嘴唇苍白颤抖着……整张脸一点血色也没有了，犹如死人……

　　但此刻却仍咬紧牙关，坚持着……坚持着……

　　因为他若不坚持，自己的兄弟就会死……

　　在他对面站着的判官，望着杨华那张苍白如纸的脸庞，嘴角冷笑了一声……他不信，他真的能活着走出这扇门。

　　只见随着杨华他们一步一步慢慢的向着外面走去……

　　大厅里的20-30号骷髅会成员一起围着他们……

　　而外面的地方那骷髅会成员更是全部端着枪，冲了进来……

　　把他们紧紧的围成一团……

　　杨华他们慢慢的移动……

　　现在他们几个全部都受了重伤……此刻都在相互扶持着……慢慢的向着前面走去。

　　杨华不仅脸上的绝望之色越来越重，因为眼前的局面，即便是他们出了这个大门，也出不了13区。

　　再加上他身上的伤痛已经彻底的让他那只拿着匕首的手不仅在剧烈的颤抖……

　　最后，在他们一步一步终于到了大门口的时候……外面已经全部围了骷髅会的成员，看样子，有100多号人……

　　那一瞬间，杨华还有身边的大彪，和周小泉他们脸上都浮现出了绝望之色……

　　只见那判官嘴角冷笑着说道：“如果你们现在放了我老大，我还可以考虑饶你们一命……”

　　他这么说不是假话！

　　因为谁都能看得出来，就拼着他们眼前的伤势，和目前的境况，除非他们身上长个翅膀，要不然，是无论如何也出不去的。


第469章 黑街

　　“要死，老子也要拉个垫背的。”只听大彪怒叫说……

　　这一下子成了对持的局面。

　　眼看杨华的脸色已经越来越不行……他的腿已经不能够站直，手里那紧紧低着骷髅王的匕首也在禁不住剧烈的颤抖……

　　难道杨华真的会死在这里？

　　天知道！

　　……

　　却说正在这千钧一发的时刻！

　　突然听到车声传了过来……

　　还没有等那帮骷髅会的人扭过头，只见一辆军用的吉普破车，风驰电掣一般的开了过来……

　　紧接这，便看到，一个在后车厢上男子，站在那里，手里拿着两个被点燃的东西扔了过来！

　　还没有等他们反映过来……

　　只见扔在地上的东西，轰的一声……炸开……

　　一大团白色的烟雾冒了出来……

　　烟雾弹！

　　没错！

　　是烟雾弹！

　　这些烟雾弹是当年，姜子房在执行任务的时候，所遗留下来的，想不到现在却用上了排场，而站在车厢后面的家伙更不是别人，正是来救人的李浩。

　　只见他连着扔了三个烟雾弹……那在场的所有骷髅会人员，被抢的咳嗽起来……

　　而李浩这时候，已经拿着一块沾湿了的布，捂着鼻子，已经冲了过来……

　　由于几个烟雾弹同时爆炸开来……这里全部是白色的呛鼻的气体……使他们连睁眼都无法睁开，更别说看见人了……

　　一个个在那咳嗽，大乱起来……

　　“不要乱……不要乱……”

　　“别打住自己人……”

　　只听在烟雾中的判官一边用手捂着鼻子，一边对着周围看不清却满是人的兄弟们喊着……

　　这些人因为无法看清楚，顿时一下子乱成了一片……

　　而杨华他们，也是在那一瞬间被烟雾弹给呛着……

　　大彪他们捂着鼻子，趁机从群向前跑去。

　　这边的李浩也已经跑了过来。

　　“你是……”

　　大彪不认识李浩，望着他不仅问道。

　　李浩望了一眼，他们……

　　“先别说话，赶紧先出13区！”

　　只听他一边说一边安排这周小泉还有阿力，小妖他们……

　　那用手低着骷髅王的杨华……

　　在那一瞬间，终于手送了……

　　手中的匕首哐啷一声从手里掉在了地上！

　　接着他的人，扑通一声栽倒在了地上……

　　他再也支撑不住了……这个男人，不是铁不是钢……他也是人，在经历了这么多磨难之后，他没有能再坚持下去……

　　终于倒在了地上！

　　看到华哥倒下去的那一刹那，大彪像疯了一样跑了过去……

　　“华哥……”

　　他弯着腰身，用力的抱起杨华的身体，向前奔去……

　　那从杨华手里逃出来的小侏儒骷髅王，这时候因为杨华的倒地，而逃了出来，当真是高兴的很……

　　终于在烟雾弹持续大概有十几分钟，方才能看清楚人影的时候……

　　场上除了一团乱凿凿的骷髅会成员之外……杨华他们的身影已经彻底的消失了……

　　判官，捂着鼻子走到大哥骷髅王的面前：“大哥，怎么办？要不要追？”只听他问道。

　　那骷髅王，望着所有的弟兄，和场上的一切……

　　突然眉毛皱了皱……

　　慢慢的说出了一句令所有的人，都感到意外的一句话：“还是不要追了！那样的人，还是不要得罪的好……”

　　说完便再也没有出声……

　　那判官也是眉头紧皱，是啊！那样的猛人，就连他混了这么些年的道上……都没有见过……大哥说的不错！

　　不管那个叫华哥的猛人是死是活……他们都希望，骷髅会与他们再也没有一点关系！

　　谁都不愿意再去招惹一个连自己命都可以不要的猛人……

　　只见死城中，那辆姜子房开着的破旧军用吉普车，像是一匹狂奔在草原上的野马一样，飞驰。

　　车上面。

　　“华哥……”

　　“华哥，你醒醒……”

　　一声声的呼喊从他的兄弟们嘴里，发出，但此刻杨华的双眼紧闭犹如死了一般……

　　他的嘴唇苍白，一张脸更是早已经没有了一点血色。

　　而身上沾满的血，好似已经流干一样，凝结成的血块，沾在了肚子上面。

　　旁边的张大彪哭的像个娘们一样。

　　饶是，李浩这样的男子，还有周小泉他们都不仅眼红……

　　杨华做这些是为了谁？

　　没有人比他们心里更加的明白……

　　为了兄弟！

　　对，一切都是为了自己的兄弟……

　　“他快……不行了……”

　　只听李浩望着杨华那张面如死灰之色的脸……无奈的说道。

　　“你说什么？”张大彪突然一只手掐着那李浩的脖子，整条手臂青筋暴起。

　　“大彪……放手！”

　　周小泉在望着大彪吼叫说。

　　制止住了他。

　　李浩没有在意大彪的突兀，反而震惊杨华的兄弟的义气……

　　“华哥，不会有事的。”只听周小泉在前面望着在车里躺着的杨华说。

　　只见小妖蹲在地上，抱住杨华的头，眼睛泛红，使他的脑袋不碰到地面……一边一边擦着他脸上身上的血迹。

　　只听车子突然“嘶”的一声停了下来。

　　这让所有人都是一愣！

　　“姜叔，怎么了？”李浩不仅转头问道。

　　姜子房快速的从车上跳了下来，向着他们走了过来……

　　那双饱经沧桑的双眼，望着已经气若游丝的杨华……眼角剧烈的抽动了一下……

　　那边的周小泉还有张大彪他们都还记得眼前的这个猛人……只不过现在却没有来得及再问他，为什么会来救杨华……

　　只听姜子房突然说道：“再这样下去……不行了！”

　　“为什么？”

　　“死城，只有一个地方有医生……其余的地方都是自生自灭！死了就是死了。”姜子房沉着声音说道。

　　他说的不错，在这么个荒芜的地方？那还有人来这里治病呢？

　　“那怎么办？”

　　“总不能眼睁睁看着华哥去送死吧？”大彪咆哮这说。

　　“那个地方有医生？”只听周小泉不仅问道。

　　姜子房一个字一个字的说道：“黑街……”

　　黑街？

　　当这两个字说出来的时候，他们的脸上的呆了一下……尤其是小妖，因为这里边，除了姜子房之外，就她一个人在这里呆的时间最长……


第470章 小丫头

　　所以就她知道，黑街的恐怖……

　　但真的恐怖么？

　　恐怖只有死了的人才知道！

　　“黑街有医生？能治华哥的病？”周小泉们不仅纳闷问道。

　　“能！”

　　“他一定能治。”姜子房慢慢的说。

　　“赶紧去啊！”

　　“那还不走？”只听急性子张大彪不仅说道。

　　“但是……”只听姜子房的脸上突然变了变。

　　“怎么了？”李浩不仅望着姜叔的脸色有点奇怪，问道。

　　姜子房想了想，最后说道：“但是，黑街很危险……”

　　“在十几年前……这里无缘无故的来了一帮人……神秘古怪，而且一个比一个狠毒，生猛，占领了黑街，从此以后，那里就几乎成了禁区……就我所知道，直到现在，还没有人敢招惹黑街的人……就连13区的人，都没有这个胆量！”姜子房一个字一个字的说。

　　当他的话说出来的时候，不免让所有的人都有些惊诧……

　　这里也许李浩，大彪他们都不知道是真假，但小妖却是比谁都明白。

　　“他说的不错。”小妖一双眼睛望着她面前，这个奇怪的姜子房说道。

　　“就算是地狱，也要去……”张大彪在那里吼叫说，他此刻才不管，黑街到底是什么玩意……只要能救的了自己的大哥……就算刀山火海，哪有何方？

　　“你们呢？”只见姜子房一双冷冽的双眼突然注视着李浩他们……很明显，他是在征求大家的意见……

　　对于那个出了名的恐怖地带……没有人真的愿意去送死！所以，姜子房并没有过多的勉强……

　　“去！”

　　“好！”

　　“去黑街！”

　　……

　　那条通往黑街的街道上，已经变得死寂，无人。

　　荒废的垃圾，还有外面摆放着80年代的陈旧物品一堆一堆的都堆在外面，显得脏乱不堪。

　　由于岁月和风雨的寝室，那些铁栅栏杆，还有门上的漆色已经完全的脱落，就像一个晚年的老人，一样，蹉跎不堪……

　　随着轮胎与地面摩擦所产生的声响，由远而近的慢慢传来。

　　只见很快从街道的另一端，一辆飞驰的车子向着黑街驶来。

　　在这条好似通往地狱入口的地方……车子上的每个人，脸上都蒙着一层灰蒙蒙不详的预感……但都没有呈现出恐惧之色，仍然一如既往的向前……

　　黑街的入口处……

　　是一个大型的铁栅栏……围着一圈……铁网虽然这么多年了，但还是坚硬的很，虽然上面的铁锈一层一层的，但是却没有一点影响到这个栅栏的坚固程度。

　　只见姜子房当快到栅栏的地方，慢慢的把车子停了下来。

　　跳下了车……望了一眼，前面好似死寂一般的街道……

　　扭头对着众人说道：“车子进不去，只能走着进去。”

　　大彪他们没有质疑，因为谁都能看到，前面的铁栅栏在是专门阻挡来往的车辆……好似，此门只能进，不能出一般。

　　大彪他们慢慢的扶着早已经昏死的杨华，慢慢的从车上都一个个的跳了下来……

　　姜子房，转身走向吉普车……

　　突然把身上的那把重型的巴雷特m99放到了车上……

　　“你怎么不带着枪啊？”

　　“你不是说这里很危险么？为什么不带啊？”只听纳了闷的张大彪不仅扭头对着姜子房问道。

　　众人也是不解的望着姜子房。

　　“因为任何一个人想进，黑街，都不允许带枪……”只听小妖竟然开了口。

　　姜子房没有说话，显然是默认。

　　“什么？不准带枪？谁规定的？”张大彪不仅纳闷。

　　姜子房哼了一声说道：“我还不想那么快早死……”

　　说完便再也没有搭理他们，慢慢的向着黑街走去……

　　大彪他们虽然心里满是疑问，但是却顾不得，他们现在才不管这黑街到底恐怖不恐怖，现在对于他们来讲，没有什么事，比给杨华治病这事更大……

　　大彪还有小泉一人搀扶杨华一条胳膊，后面的李浩帮忙搀扶着阿力，就这样，一行人慢慢的向着黑街出发。

　　只见当跨过那条铁栅栏的时候，没来由的刮过一阵大风……

　　呜呜的风声，像是在哀哭似的，把地上的灰尘还有垃圾，纸硝吹的飞在了半空之中……

　　面对眼前不详的预感，众人的心里不免禁不住有些发凉……

　　只见眼前的黑街，就一条直道，两边是冰冷高大的建筑。

　　只不过唯一不同的是，眼前的街道好似比死城其他的地方要干净了许多……而且最意外的是，眼前的建筑并没有因为20年前的那场战争像死城其他地方一样被损害过……而是，一栋栋都保存的完好无损，虽然有些陈旧，但却能住。

　　街道上很静！

　　静的出现了一股死寂之色。

　　他们走在眼前这条不知道通往何处的街道，每一步都是小心翼翼……

　　只有前面的姜子房一边睁着那双冷冽的双眼，不停的打量着四周还有面前街道动静……

　　“这里没人？”只听大彪忍不住说道。

　　众人虽没有回答他的话，但毫无疑问，心里也不仅默认了……

　　随着他们越往黑街里边走……越是显得愈发的静。

　　死一般的静。

　　除了他们的脚步踩在马路上的声响外，别的好似什么都听不到……

　　突然，只听前面的巷子中，哐啷一声脆响，响彻在了整个街道上……众人一下子愣了……一个个无不是神经绷起，同时都身体蓄积了全部的力气……等待着……到底是什么恐怖的东西……

　　可惜当他们都诧异在那的时候，那声响随着回音的渐没，没了……

　　他们一个个你看看我，我看看你……

　　出了一口粗气……继续一步一步向前走去。

　　“有人？”

　　突听李浩惊叫一声……

　　只见众人一下子围在了一起……全身戒备！

　　随着李浩的眼光望去……只见在前面的刚才那传来声响的地方……

　　一个7-8岁左右的小女孩站在那里！

　　她扎着一对马尾辫，穿着一身80年代流行款式的蝴蝶款小孩衣服，怯生生的站在街道口。

　　那双圆溜溜的大眼睛，此刻正一眨不眨的望着他们……


第471章 疯子一样的人

　　愣了！

　　大彪他们全部愣了，完全不知所措的望着在死城这条最恐怖的街道上，所出现的这个莫名其妙的小女孩……

　　只见那个小女孩就站在那里……眼睛一眨不眨的望着他们……充满了满眼的惊奇……

　　她的肤色发白，呈现出一种病态的苍白，小脸上更是显现出一股忧伤，两只小手攥着身前的衣服，望了他们大概有五六分钟的时间……

　　在这五六分钟的时间内，谁也没有啃一声，更没有说一句话，每个人都冰神凝气的望着那个奇怪的小女孩……

　　在众人还没有来得及开口的情况下……只见那个站在巷子口的小女孩，突然一转身，身子蓦地向着那巷子里边跑去……

　　这一下让所有人的人都愣在那里……

　　只见姜子房突然向着前面那个小女孩拐过去的巷子追去……

　　后面的李浩也跟着他们……

　　等到姜子房第一个到达巷子口的时候……

　　却发现，那个7-8岁的小姑娘，竟然战战兢兢的站在巷子的另一头！

　　又在那睁着一双眼睛一眨不眨的望着他……

　　“小姑娘……不要怕……我们不会伤害你……”

　　只听姜子房望着呢小女孩微笑着说道，脸上尽可能的露出一股和蔼之色……

　　而那个小女孩却不知为何，脸上呈现出一股莫名其妙的恐惧之色，一步一步慢慢的后退……

　　这个时候，大彪他们也跟了过来，望着前面的小女孩突然一愣！

　　只听姜子房一边弯着腰身，一边慢慢的向前，说道：“小姑娘……别害怕……别害怕……”

　　一边说一边一步一步的向前。

　　那小女孩自始至终都没有说话，只是他走一步，她就退一步，明亮的大眼睛里，露出一股莫名其妙的目光……

　　当她的身子最终快退到尽头的时候……

　　突然一双脏兮兮的双手，抓着了那个小女孩的肩膀……

　　从左侧的半掩着的房门里边，一下子蹿出一个披头散发的女人……

　　突然一把把小女孩抱在了怀里……

　　小女孩并没有害怕，而是整个人扑在那脏兮兮女人的身上……

　　叫着：“妈妈，妈妈。”

　　随着声音的喊出，让本来震惊的姜子房他们不仅一愣……暗衬，原来这是一对母子……

　　可惜遗憾的是，还没有等他们，彻底的反应过来……

　　只见，两侧在那一瞬间一个个从里边都涌出来了人人……

　　这些人有老有少，有男有女……

　　他们身上的衣服像是几万年没有清洗过一样，脏烂……浑身更是散发着一股臭味……最可怕的是，他们的手上还拿着棍棒……有的是直接拿起地上的砖头……

　　眼睛里边带着森冷的目光，满怀敌意的望着姜子房他们……

　　面对这突如其来的局面……姜子房他们在那一刹那间全部愣了……惊了！

　　他们是什么人？

　　为什么会住在这里？这里就像是贫民区，他们的身上无不是脏乱衣服……没有一个人的衣服算是完整，有的甚至直接连鞋子都没有穿……

　　最可怕的是，他们的眼睛里此刻正带着一股野兽般凶残的目光望着大彪，还有姜子房他们……

　　这一下，大彪他们不仅慢慢的一步一步后退起来……

　　“这些人……是什么人？”只听后面的李浩不仅问道……

　　姜子房没有说话，显然就连他都不知道是怎么回事。

　　“不过……我可以看得出来，他们绝对对咱们不太友好。”周小泉说道。

　　大彪一边退一边说：“是啊，看起来，他们不愿意和咱们交朋友……”

　　随着他们一步一步的后退……那帮人竟然慢慢的簇拥了上来……

　　眼神中流露出一股敌视的目光也是越来越浓……

　　“不好了！”随着那姜子房的话说完。

　　眼前的这群好似贫民窟跑出来的一群人，一下子成了一个半包围的局势，纷纷的向着他们包围而来……

　　而后面的退路更是亦喜爱子被这群人给围堵住……

　　从眼前的局势上看，这些个人，全部身穿脏烂衣服，头发更邋遢不堪，脏兮兮的手里边拿着短棍木棒……好似一切能战斗的东西，全部拿了上来……对着他们……

　　“他们要攻击咱们？”只听李浩望着面前的这群人说道。

　　“为什么啊？”大彪当然不解。

　　那姜子房一双冷冽的双眼，瞅着四周，两条手臂更是早已经蓄积了全部力气……

　　好似随时准备攻击一般……

　　他们的圈子围的越来越小，最里边发出一声声好似怒啸的声音一样，向着大彪，还有方无忌他们围了过来……

　　眼看最前面几个头发邋遢的男子，手里的木棒就要向着姜子房他们身上招呼过来……

　　突听一个带着点沉闷的声音，从最后面响了起来！

　　“慢着……”

　　随着那声音的传来……那些个本来严重满是敌视目光的他们……站在了那里，没有在向前一步。

　　倒是那大彪还有姜子房们愣在了那里……

　　只见随着眼前那帮人慢慢的闪开一条道……

　　一个苍老高大的身影出现在了众人的眼睛里。

　　他的胡须有些发白，那张披散着的邋遢头发散乱的披在头上……身上的衣服也是脏乱……但却比那些人稍微好看一点……

　　腰间挎着一把两尺来长的一把明晃晃的刀……干燥的右手紧紧的握着刀柄……

　　那双带着点沧桑和明亮的双眼此刻正一眨不眨的打量着眼前的姜子房他们……面带冷意……

　　“你们是什么人？”

　　“为什么闯到这个地方？难道你们不怕死？”

　　只听随着他那犹如洪钟一般的声音传来……

　　姜子房他们愣了一下。

　　“你们又是什么人？”大彪不服气的说道。

　　那边围着他们的人，一听大彪如此说话，都一个个怒目圆睁，好似要冲上来一般……张大彪虽然身体还有伤势，但是轮到，打架，他可不怕。

　　一边的姜子房，想了想说道：“这位老先生……我们有一位朋友在这里受了重伤，所以想来这里找个医生……所以，才闯了进来。”


第472章 大彪怒了

　　只见随着姜子房客气的把话说完，俺老头的一双犀利的双眼打量着他们……

　　眼睛在大彪还有周小泉手中搀扶着，早已经面如死灰的杨华，停顿了一下，接着眼睛又扫了一眼，眼前的他们……发现他们个个身上基本上都有伤……那双本来充满着满眼仇视的目光，才慢慢的变得松懈起来……

　　“这里没有医生！”

　　“我劝你们趁现在还活着，尽快离开这里。”那披头散发的老人冷冷的说道。

　　姜子房他们望了一眼眼前的这群人，想了想，便点了点头……准备退去。

　　只听李浩朗声说道：“那请问一下，老先生，可知道，附近那里有能治病的人？我们的朋友真的急需要治病。”

　　“没有就是没有！”

　　“赶紧走吧！”

　　只听那老人突然不耐烦的说道。

　　张大彪像发火，却被周小泉给一把拉住……他闷哼一声，没有忍了下来。

　　只见那群人，一起开始轰着他们喊着说：“走……”

　　“走……”

　　慢慢的向着他们面前逼来……

　　姜子房低声说道：“走吧，离开这里……”

　　眼前的局面，绝对是不允许他们在多逗留一秒……因为谁都可以看得出来，眼前的这帮人，绝对不是说着玩的……而是准备真的要动手了。

　　他们一步一步的后退……

　　那帮人却没有再出巷子口！

　　随着他们的慢慢后退，那帮好似疯子一般的人物……也没有再跟出来……

　　可是正在他们转身的那一瞬间，一个清脆的小丫头的声音传了出来……

　　“爷爷，你不是医生么？你救救那个哥哥！”

　　只听随着声音的传来，只见后面人群中，刚才那个在巷子口出现的扎着一对马尾辫的小女孩正一双乌黑明亮的大眼睛望着眼前的那高大老人……

　　一双小手更是拉着面前爷爷的衣角，摇着说道：“爷爷，爷爷……”的喊着。

　　那边正准备走的大彪还有姜子房他们……在听到小女孩口中的老人是个医生的时候，那一瞬间就像一艘迷失在大海中的船只，找到了寄宿的港湾一样……

　　若他真的是医生的话？

　　那华哥是不是就能被救了？

　　眼前的大彪还有姜子房，心中既欢喜，又担忧！

　　欢喜的是，终于找到了，医生，担忧的是面前的这群人古怪的很……

　　他们好似如临大敌，随时与人要拼命一般的模样……

　　在这群人中，有老有少，但年轻人却很少……基本上都是年过半百的老人……还有一些妇孺。

　　不过现在大彪他们却没有心思管这个……他们只希望眼前的老人能发发慈悲救救华哥……

　　哪怕事跪地去求，也要让那老人同意！

　　所以他们又转了回来。

　　随着他们转过来……

　　那群人一下子簇拥了过来，好似准备开战。

　　“等等……等等……”

　　姜子房摆着双手说道。

　　“老先生，你就帮我们一次……我们的朋友真的受了很重的伤。”

　　那老人的一双眼睛散发着一股森冷的目光，说道：“说了，没有医生，就是没有医生！你们赶紧走……再不走的话，我可不负责任。”随着他话说完，眼前的那帮人已经跃跃欲试……

　　准备冲了上来。

　　“你要是今天敢不救，我今天就把你么这里的所有人给打趴下！让你救！”

　　只听一声怒吼！

　　实在无法容忍的张大彪一下子冲了上来……

　　还没有等周小泉他们拦得住……

　　只见那边的几个人手中的木棒短棍一起向着大彪的身上扫去！

　　可是眼前的这些人怎么能是威武将军，张大彪的对手……

　　只听一声怒吼……

　　张大彪不顾他们手中的木棒，拦腰一闪，一只粗壮的胳膊，横着把打过来的木棒一起用身子抵挡住……

　　而整个身子更是犹如猛虎下山一般，两只犹如铁链般的大手，已经向着最前面的两个男子的领口抓去……

　　“大彪……”

　　周小泉大喊一声，生怕大彪真的动手伤人……

　　却只见随着众人的惊呼，只见那刚才还冲着张大彪动手的两人已经完全被威武将军张大彪跟一只手一个人，硬生生的提了起来……

　　两个柔弱的家伙被大彪一手一个，犹如提着小鸡一般，提在了半空中年该，他怒目圆睁……只要随时手臂一发力，眼前的两个家伙肯定会被他给扔出去。

　　且说随着张大彪这鲁莽之势，倒把那群人确实一下子给镇住了……

　　那些人那里见过如此的猛男，愣了……

　　手里的家伙再也不敢贸然冲上去。

　　那边的老人更是眼角抽噎的望着这虎人，张大彪……一时之间倒真不知道如何是好……

　　因为他比谁都清楚，就贫眼前的虎人刚才那一下子，自己这么多人保准无一个人是他的敌手……

　　若是眼前的这帮人真的来劲了……还真是麻烦的局面……所以他楞在了那里！

　　且说在随着张大彪一下子来了个下马威，那帮人果真不敢再妄动……

　　“大彪，放下他们吧！”

　　只听身后的姜子房望了一眼张大彪说出了口。

　　大彪心里恼怒……嘴里闷哼一声……

　　正在他刚要放下的时候，却一个清脆的小姑娘的声音传进了他的耳朵里。

　　“大哥哥，你放下我叔叔他们吧……他们都是好人……”

　　只见那刚才求着爷爷的小丫头此刻却慢慢的走了上来说道。

　　“小依……”一声呼喊，那后面的老人就跑了过去，拉住那正在向前的小女孩的手……怕她真的走上前去……

　　却听那被叫做小依的小女孩，慢慢的扭过头，用甜美的声音说道：“爷爷，那个大哥哥不是坏人……你就帮帮他们吧……”

　　“你看，大哥哥都急了……”

　　只听小依转过头，那双明亮的大眼睛眨着望着张大彪露出一个微笑……红扑扑的小脸蛋上，出现两个浅浅的小酒窝，看起来真是好看，而且可爱的很……


第473章 救人

　　当听到那个小丫头这么说，大彪突然嘎嘎笑了！

　　他慢慢的放下了手中被他提起来的两个汉子……

　　望着眼前的小依笑道：“小丫头说的不错……我还真不是坏人……我这就放了他们……放了他们哦……”

　　一边说一边果真的松下了手！

　　那两个汉子，这时候，双脚触地之后，一张脸被憋的通红……咳咳咳喘了几声，才站直了身体……往后退去，此刻在看那虎人，当真有如鬼魅。

　　那小依看到张大彪真的放了自己的叔叔们，扭过头对着老人说道：“爷爷，你看大哥哥已经放手了……他们不是坏人……你就救救他们吧。”

　　一边说一边哀求这自己的爷爷……

　　那老人一瞬间心软了……

　　这边的姜子房们，也内心里突然变得不胜的激动……

　　尤其是感谢那个叫小依的小丫头。

　　只见那个老人随着自己可爱的孙女说完，才慢慢的站直了身体……望着张大彪他们……

　　眼睛中倒是那森冷的目光有些变淡，但还是满怀警惕之心，说道：“他怎么了？怎么会受那么重的伤？”

　　“还有，你们到底是从那里来的？在黑街里，从来还没有见过你们？”只听那老人警惕的问道。

　　姜子房听到他这么问之后，心里不仅激动起来……因为他们已经有了一点点的希望！

　　只听那姜子房说道：“我们这位朋友是在13区的时候，被骷髅会的人给伤了，身上被捅了几刀……因为这里只有黑街才有能替他治病的人……所以我们才会来这里！”

　　只听姜子房一五一十的说。

　　“啊？”

　　“又是骷髅会那帮王八蛋！”

　　只听那老人当听到骷髅会三字的时候，眼中突然迸发出一股怒火吼叫说……

　　再看他身边的那群人，更是一个个怒目圆睁，好似那骷髅会的人跟他们有深仇大恨似的……

　　当姜子房们听到他这么说……心里不免都是一愣……暗衬，眼前的这些人莫非也与那骷髅会有过节！

　　便问道：“你们知道骷髅会？”

　　“在死城，又谁能不知道，那帮王八蛋……”只听那老人怒吼着说……

　　“我们本来就是住在13区……就是那帮混蛋，把我们全部赶了出来……”那老人的眼中仇恨越来越深，一个字一个字说道。

　　当他说完，那姜子房们一下子明白了眼前的形势。

　　“好吧，既然你们来到这里，那就把他抬进来吧……”只听那老人突然长长的叹了一口气说道。

　　他身边的一个跟他一样年过半百的老人扭头不敢相信的说道：“老吴，你真的要收留他们？难道你不怕他们？”

　　他故意把“他们”那俩字说的特别的重……好似“他们”跟地狱的使者一样，让这些人害怕……

　　身边的人也是同样睁着一双不敢相信的眼光望着那个被称作老吴的老人……

　　老吴眼睛变得涣散，又转头再一次看了看，大彪们还有姜子房他们每一个人……

　　最后才慢慢的说道：“没事，我相信他们应该不会给咱们添那么多的麻烦。”

　　随着他说出，那旁边的老人似乎还想说什么，但是老吴却伸手阻止了他。

　　他转过头，对着张大彪他们说道：“我答应你们救你们的朋友，但是你们也要答应我……在这里一定要听我的，我不让你们去那，你们就不能去那！你们愿意么？”

　　“愿意！”

　　张大彪他们连想都没有想说道。

　　“好吧……你们赶紧把他抬进来吧，我先看看他的伤势！”

　　随着那老人说完，这边的大彪他们甭提有多兴奋……华哥终于有救了……

　　……

　　却说随着那老人让大彪他们进来之后……

　　那叫小依的小丫头便一蹦一跳的跟他们带路，在众人惊诧的目光中，带着他们向前走去……

　　姜子房他们跟着眼前的小姑娘……只见前面的地方是一条巷子口！

　　在巷子的两侧各有一侧的小门！

　　而眼前的几十号人就是住在这里……

　　看起来比贫民区，还贫民区……任谁也不知道，到底是什么，让他们生活的如此的简陋，让他们，有好的地方不去……

　　却偏偏待到这种脏乱的地……

　　只见两侧的小屋很低，很矮……

　　透过小门可以看得见每个人的房间都几乎简陋的很……

　　“进来吧……把他放到床上！”

　　只听那最前面的老吴，突然站在一间小房门前，望着姜子房他们说道。

　　姜子房们望了一眼眼前低矮的小屋……

　　默默的走了过来。

　　“谢谢你！”

　　只听周小泉走到门口的时候，不忘记跟这个老吴说一句道谢的话。

　　那老吴淡淡一笑，用手摸着自己孙女乌黑的头发说道：“要谢就谢谢她吧……”

　　那叫小依的小丫头一听爷爷这么说，顿时咯咯的笑了起来……

　　周小泉也是对觉得眼前的小丫头真是可爱的很……今天说实话，要不是这个小丫头，还真不知道华哥，到底安排到哪里……

　　只见随着大彪还有周小泉进了房门。

　　那老吴就慢慢的拉开了屋内的电灯！

　　随着灯光的亮起……

　　小屋内的一切呈现在众人的眼前……

　　一下子不仅让大彪他们一愣……因为谁都可以看得见，这个外面简陋的小房间内，竟然是如此的宽敞……而且里边意外的是还有两个小套间……

　　虽然屋里边的东西都简陋的很，有的家具好像都是上个世纪的……脱落了漆色……但是却显得干净之极……

　　在那边的地方一张简陋的木床上面，铺着一层薄薄的被单！

　　大彪还有周小泉就把华哥慢慢的放倒在上面……

　　此刻的杨华，那张脸已经呈现出了满脸的死灰之色……气息微弱的已经让人无法听的清楚……

　　“华哥……华哥……”

　　大彪在一边望着病床上的华哥，一边一边喊道……

　　“让我来看看！”

　　只听老吴慢慢的走上前去……

　　众人的望着老吴。

　　只见老吴坐在了床一边，眼睛望着杨华的那张早已经没有一点血色的脸，眉头皱了一下……说道：“小依，赶紧去把爷爷的箱子拿来……”


第474章 老吴

　　那小丫头听到爷爷这么说，哦了一声！便小跑着向着里边的小房间走去。

　　很快她又跑了出来，而且手里边已经多了一个药箱子……

　　只不过那药箱子看上去却是老旧的很……像是70年代那种医生用的。

　　此刻的张大彪还有周小泉，小妖，他们都诧异的望着那老吴……

　　老吴快速的把药箱打开，从里边拿出来一个量体温的温度计……接着就开始慢慢的揭开杨华的衣服！

　　只见一丝丝血迹慢慢的呈现在了众人的眼里……

　　“小妹妹，别看……”

　　只见心细的小妖拉着小依的手……躲在了后面。

　　随着那杨华的衣服用剪刀剪开……

　　只见在他那结实的身体腰间，正紧紧的勒着一个布条……

　　那老吴抬眼望了一下，张大彪他们……好似是在询问一般……

　　大彪还有周小泉都默默的点了点头！

　　随着老吴慢慢的剪开那条布袋……

　　只见在杨华的肚子上，三个深深的刀痕，裸露在了众人的眼球内……

　　那老吴的脸上一下子禁不住剧烈的抽动了一下……

　　天哪！

　　是谁扎了他三刀？

　　这么狠？

　　老吴不仅在心里猜测！但手上却没有闲……

　　快帮我弄点水！

　　一边的周小泉赶紧跑了过去，找了一圈，接着便很快的用一只瓷白大碗呈了慢慢的一碗水，端了过来……

　　“那边有酒！”

　　“快把那瓶酒拿过来……”

　　只听老吴一边急说一边用手指着后面的小桌上上的半瓶白酒说道……

　　随着白酒拿来……老吴从药箱子里，取出来一个小镊子……说道：“我要先跟他伤口消消毒……以免感染……然后才能替他把伤口缝合起来……”

　　他一边说一边快速的用镊子夹着药箱子里的沾了酒的棉花团说……

　　“华哥不会有事吧？”只听大彪禁不住开口问道……

　　那老吴没有说话……显然对于杨华现在身上的伤势，他拿捏不准……

　　“大彪，华哥不会有事的！绝对不会！”只听一边的周小泉忍不住说道……

　　两人虽然嘴上这么说……但当望见杨华那张好似没有一点气息的脸上……内心却是害怕的很……

　　只见随着那老人慢慢的擦拭着伤口……他的眉头越来越重……

　　杨华肚子上的伤口，还在不停的往外冒血……

　　“不行……他的伤口已经开始感染了！”

　　只听那老吴突然说道。

　　“啊？”

　　“那怎么办？”

　　只听所有的人都震惊说道……

　　老吴没有啃声……只见他伸手摸过那半瓶白酒……突然抬起头来……

　　望着大彪还有周小泉说道：“你们过来帮把手……”

　　“啊？”

　　大彪还有周小泉一愣……

　　接着走了过来！

　　“怎么帮？”只听那张大彪不仅问道。

　　“一会我用酒精消毒，可能会有点痛……你们帮我按住他……”只听老吴虽然嘴上说的轻松，但是大彪和周小泉他们比谁都心里明白，那酒精真的倒在伤口上是何等的滋味……

　　两人虽然知道痛，但却没有办法，只能一个人按着杨华的胳膊！

　　“华哥，你忍着，一定要坚持住！”

　　只听周小泉不仅在心里默默的念叨……

　　随着那老吴说完之后，他慢慢的拿起了那半瓶白酒……

　　向着杨华的伤口倒去……

　　“啊”的一声凄厉的惨叫……

　　昏死的杨华，突然禁不住大叫出声……虽然他是一个铁铮铮的汉子……虽然他很能忍，但是面对那烈酒洒在伤口之上，还是痛的醒了……

　　那张大彪还有周小泉都别过头不敢看……

　　用手紧紧的按着眼前华哥的身体……

　　一声声的惨叫充斥在整个小房间内……

　　终于，他痛的晕了过去！

　　满身是汗……整个人像是刚从浴室里出来一般。

　　而那老吴这时候也已经彻底的把他的伤口给清理了一番！

　　旁边的张大彪们看着……一阵的辛酸……

　　……

　　最后那老吴又拿出了针线，帮杨华缝合了一下伤口……

　　由于杨华已经晕了，在缝合他身上伤口的时候，并没有多大的动静……

　　随着他身上的伤口被缝合好……

　　众人不仅才从惊恐中慢慢的回复过来。

　　只见那老吴慢慢的擦拭了脸上的一些汗珠说道：“他身上的伤口，我已经处理的差不多了……”

　　“只不过他需要一些药材……哎……如此的重伤，还能活下来，真是奇迹啊！”

　　只听老吴叹着气说。

　　当众人听到华哥终于生命无大碍的时候，都不免激动起来……

　　杨华终于没事了……

　　“谢谢你！”

　　“太感谢你了！”

　　张大彪还有，那周小泉都说道……

　　老吴微微一笑说道：“他怎么会受这么重的伤？到底是谁这么狠心伤了他？”

　　当他的话说出来的时候，大彪还有周小泉他们的脸色顿时变了……

　　因为谁都知道，华哥是为了他们才变成这样……

　　只听那大彪红着眼睛有些泛红说道：“华哥是为了我们……才伤成这样的！”

　　那老人看了一下，他们的反应，大敌明白是怎么回事……默默的点了点头……

　　“现在，幸好生命已经无大碍了……只能尽快的让他恢复一下身体，等什么时候，伤口愈合了，他就基本上好了……”老吴说道。

　　“谢谢你……真的感谢你。”那边的他们还不忘记感谢老吴说。

　　“你们身上也有伤……来，我帮你们处理一下……”

　　只听老吴说道！

　　大彪他们这个时候，才想起来，自己身上的伤痛……尤其是那边的阿力……

　　虽然那家伙一路上连叫痛一声都没有……但是谁都知道，除了华哥就他伤的最重！

　　“您先帮我兄弟看看吧，他伤的重！”

　　只听周小泉走过去扶着阿力说道。

　　大彪也是点头说道。

　　那阿力却慢慢的抬起那张苍白无血丝的脸，慌忙的摇着头，嘴里还含糊不清的说道：“不……不……”

　　老吴笑道：“没事的，都很快的！”

　　接着便帮阿力处理了一下伤口……

　　等到所有的人都处理一下伤口之后……天色已经差不多暗了！

　　“你们是刚到死城？”只听老吴突然望着众人说道。


第475章 有鬼

　　“你们是刚到死城？”只听老吴突然望着众人说道。

　　大彪他们点了点头，唯有那姜子房没有点头！

　　老吴想了想说道：“那就对了……要是你们是真的以前呆过死城，肯定是打死也不会来这里的！”

　　“为什么？”大彪不解的问道。

　　老吴哈哈笑了起来。

　　“因为这里的人，比鬼魅还可怕！比地狱的鬼更加的残忍……”他声音悲凉的说道。

　　大彪还有周小泉都不仅一愣……

　　“对了，有一个问题，不知道该不该问！”只听李浩望着那老吴问道。

　　老吴点了点头。

　　“没事，你问吧。”

　　李浩想了想说：“这条街，有那么多房子？而且每间房子都好似空着，为什么你们不住哪里……要住在这里呢？”

　　当李浩说出来的时候，本来确实没有放在心上的大彪还有周小泉他们也是一愣……是啊！他们来的时候，路边的房屋确实都是空的……而且哪里确实要比这里好多了……

　　且说当老吴听到李浩这么说的时候，他的脸上，突然变了颜色……

　　是那种带着一双惊恐眼睛的目光……

　　张大彪他们一起纳闷了……

　　到底是什么让这些人如此的害怕？

　　没有人知道！

　　“鬼！”

　　“因为这里那些房子里有鬼！”

　　只听那老吴突然好似遇到了什么既害怕的事情一样……睁着一双惊恐的眼睛说道……

　　随着他说完，旁边的小丫头小依，一下子禁不住那张红扑扑的小脸变得苍白……

　　而且小身子更是剧烈的颤抖起来……

　　一旁的小妖禁不住一愣……用纤细的手指紧紧的握着那小妖的手说：“不怕，没事，没事的。”

　　“有鬼？”

　　当老吴说出来这句话的时候，那边的张大彪还有周小泉一下子都愣了……

　　有鬼？

　　这是多么荒芜的说法啊！

　　可是看那老吴的样子，和他们所见的这些人的样子……不免有些奇怪的很……

　　难道是真的？

　　只听老吴那张脸带着恐惧说道：“不错！有鬼！”

　　“那些个房间不能住人……谁要是住了……谁第二天就会死！”只听那老吴说的好似是真的一般……

　　“是么？”张大彪当然不会相信这种跟扯淡一样的话……

　　那边的周小泉还有，姜子房虽然都没有说出口，但脸上无不是同样的表情……说实话，姜子房一个人呆在死城这么多年了……

　　这座城市死了多少人，没有人比他更加的清楚……

　　但是提到鬼怪之说……姜子房还真是不信！

　　却听那老吴继续说道：“你们知道死城为什么会变成这样？”

　　大彪还有周小泉他们都点了点头！

　　谁不知道，当年的那场公案呢？

　　只听那老吴说道：“既然知道，那肯定应该知道，在这座城市，曾经死了多少的人……”

　　“恩！”

　　“死城以前的居民，基本上在之前的那场战争中，基本上死完了……除了逃出去的人？和我们这些苟延残喘活下来的人……”老吴痛惜的说道。

　　“什么？你以前是死城的居民？”只听那张大彪他们不仅惊诧的问道！

　　“恩！是的！”老吴慢慢的说道，声音里带着满腹的悲凉之感……

　　“你……你……”你了半天，那大彪没有说出来！

　　只听老吴感叹说：“我们当时幸存活了下来……但是，活着却不如死了的好！”

　　他一边说一边感慨！

　　那大彪还有姜子房们听的糊糊涂涂！

　　只听那老吴继续说道：“万人冢知道么？”

　　“知道！”

　　“就是来死城的断桥那里，堆积的尸体……”只听大彪说道……对于那万人冢，他还是在酒吧的时候，那个小王告诉他的……所有他还是记得比较清楚的。

　　谁知道，老吴却摇了摇头。

　　“不，你错了！”

　　“为什么？”

　　“真正埋葬死人最多的地方，其实就是这里……”

　　只听老吴突然指着眼前说道……

　　“什么？”

　　“这里是万人冢？”

　　“对！”

　　“这里死的人，比的上那里的人最起码多了两倍！”只听老吴的脸上带着一丝丝的恐惧说道……

　　“这里？？这里为什么会死那么多的人？”只听大彪不解的问道。

　　那老吴还没有开口……

　　突然那边一直静静没有说话的姜子房突然开口说道：“因为这里是曾经发生巷战的地方……当年那47个特种兵，就是在这里与那一万多名人，在这里砍杀，枪战，到最后，徒手搏击……”

　　“他说的不错……没有那个地方比这里更称得上是万人冢……这里死的人，远远比断桥那里要多最起码一倍……”

　　“当年的那场战争，每隔几分钟，这里就会倒下去几具尸体……你们可以想象，当年整整耗了一年的战争……在这里能堆积多少的尸体……”那姜子房一边说，一边声音突然显得暴躁……他的整张脸更是因为提及当年的往事，而变得通红……那双眼里迸发着无尽的火焰……

　　“你怎么如此的清楚？”只听那老吴突然眼睛转着望着那姜子房说道……那双眼睛更是在姜子房的身上不停的大量来打量去！

　　“因为我就是当年参加那场战争所唯一一个活下来的特种兵！”姜子房冷冷的说……

　　“啊？”

　　“你……你就是当年……当年那47个特种兵中的其中一个？”就连一旁的大彪都不仅惊讶问道……

　　说实话，自从上次在死城外，这个神秘的人救了，大彪他们，于是又到死城，到现在，他们真的还没有来得及知道，眼前的姜子房到底是什么人物……

　　当然，躺在病床上的杨华，还有李浩是知道的！

　　只不过他们还没有机会说而已……

　　在那姜子房说出了自己的身份之后，那老吴一下子愣在了那里……

　　过了一会他才长长的叹了口气说道：“原来，真的还有人活着……”

　　姜子房突然杨天常长啸起来……

　　“不错……当年我们47个兄弟……整整与他们斗了一年……最后，当我们身边一个一个的兄弟倒下去的时候……我却被砖头埋着奇迹般饿活了下来……”


第476章 真的有鬼！！

　　当说道，当年那场战争的时候，那姜子房豪气干云……一副叱咤风云之势……让大彪都禁不住，有些赞叹……

　　果真是当年的全国最牛逼的特种兵出身……身上竟有如此的霸气……

　　那边的老吴也是唏嘘不已……感叹着往事！

　　只听大彪说道：“对了，你刚才说的鬼怪，和那万人冢到底有什么关系？”张大彪本身就是一个好奇心特强的一个人……此刻听到让他稀奇的事情……

　　他当然高兴的很！

　　只听那老吴说道：“因为这里死的人最多……所有每当夜晚来临的时候，这里都会有鬼魂在哭……”

　　“真的假的？”

　　“鬼魂在哭？”

　　大彪有点想笑，但却笑不出来……

　　那老吴满脸的严肃之色，看起来没有一点，开玩笑的意思……

　　说道：“你们以为是假的？”

　　“没有，没有！只不过我们没有看见……所以觉得特别稀奇！”大彪赶紧说道。

　　只听小丫头小依突然站了出来说道：“爷爷说的是真的……每个夜晚，这条街道上，都会有人哭……”

　　“啊？”

　　“不错！这里当夜深的时候，你们就能听到，从每个房间里，所传来的一阵阵凄厉的哭声……”

　　“他们是那些二十年前那些住在这里的居民……死了之后，冤魂不想离开这里……所以在哭……在哀求！”

　　“不会吧……”就连李浩不仅有些汗毛直立！

　　那老吴却没有一点开玩笑的意思，再说他本身就不是一个爱开玩笑的人……

　　“这里的每栋房子，都阴气特重……就连（他们）都不敢来住！”

　　“（他们）是谁？”只听周小泉突然问道！

　　有几次他都无意中听到眼前的老吴还有那些人，好似最惧怕的除了眼前他们口中说的鬼怪之外，还有那些（他们）可是他们到底是谁？没有人知道！

　　老吴的眼神悲凉说道：“他们是黑街的恶魔……谁都不能得罪他们！也只有他们在死城是真正的霸王……虽然他们很少露面……但是，每隔一个月他们都会出来一次……”

　　“这些恶魔，每次都会抓一些年轻人走……谁要是不愿意，就会脑袋被砍下来！”老吴一边说一边眼睛里边出现了怒火！

　　“怪不得，这里的年轻力壮的男人，竟然这么少？而且，当初次看到他们的时候，如临大敌一样……原来这些人怕的是他们？”周小泉不仅默默的想说。

　　只听那老吴又说：“这帮人惨无人道，每次把人抓走之后，都不活着放过一个人回来……”他的声音最后变得狰狞……

　　姜子房他们一下子愣在了那里！

　　到底他们是什么人？

　　为什么要抓这些男的呢？

　　没有人知道！

　　“我想问一下，为什么会抓年轻力壮的男人呢？”只听那李浩不仅纳闷问道。

　　老吴摇了摇头：“不知道……谁也不知道……因为知道的，基本上已经死完了！”

　　只听他慢慢的说道。

　　一股寒意从众人的脚底冒了出来……

　　难道黑街真的如此的恐怖？

　　“所以你们一定要小心……尤其是年轻人……”老吴一边说一边把眼珠子从李浩还有大彪他们的身上扫过……

　　大彪哈哈笑道：“没事！他要真的敢来，老子第一个废了他！”

　　老吴没有反驳他……

　　只是那双带着恐惧的双眼去慢慢的去望着，挂在左侧墙壁上的老旧的日历……

　　那早已经泛黄的日历上面，清清楚楚的写着两个黑色的大字……

　　27！

　　“还有三天的时间……”

　　“三天的时间，他们就来了……”老吴喃喃自语说道。

　　大彪他们不仅一愣，同时转过头去，眼睛望着那挂在墙壁上的日历……

　　“30号？那帮人来么？”

　　“对！”

　　“那帮恶魔，每次都是30号，来这里！”老吴说道。

　　“好，你放心！有我们在这里！就算是真的恶魔来了，我们也能把他给降服了……”张大彪一边卷着袖子一边咧着嘴说道。

　　旁边的周小泉还有李浩，也是满脸的狐疑之色……难道那帮人真有眼前的老吴说的这么严重？

　　估计只有等到3天之后，答案自会揭晓！

　　……

　　却说，天色这时候已经黑了！

　　老吴望着他们几个说道：“你们要是不介意的话，今晚就住在这里……我这里虽然床少……但总归，还有落脚的地方……等会我拿几张席子，你们就将就一晚……你们说呢？”老吴好心的说。

　　那边的大彪还有周小泉他们对望了一眼……

　　“恩！实在是谢谢你。”

　　那老吴摆了摆手……

　　“没关系……”

　　说完便从里边取出来几张席子……说实话，这个房间里边还真是挺大……也挺宽敞……其实最重要的是，里边的家具少……所以显得格外的宽敞。

　　当老吴把席子扑在地上之后，他又转头，望着一旁的小妖说道：“这位小姐，你就住里边的那张床上吧……我们几个大老爷们……都睡外面。”老吴笑着说。

　　小妖想了想，笑着点了点头。

　　一旁的小依，突然转过红扑扑的小脸说道：“姐姐，我陪你睡，好么？晚上我怕！”

　　小妖用手摸了一下小依那红扑扑的小脸，笑道：“当然可以了！”

　　小依显得开心的很，一只小手拉着小妖的纤手向着里边的屋子走去……

　　而他们几个，则都睡在外面的凉席上……

　　睡觉的时候，老吴把门紧紧的插好……

　　然后转过头，极认真的说道：“晚上，不管你们听到什么样的声音，活着哭声……都不要起来……”

　　“因为……那些只是路过的孤鬼……他们死了，没有地方住，所以只能在大街上游荡……哀哭……所以你们千万不能开门……万一要开门的话……就会遭遇不测！”老吴极认真的说。

　　大彪他们虽然心里都不太相信，可是看到那老吴满脸认真的模样……好似说的跟真的似的……

　　都不免心里真有些发毛……

　　“恩！”

　　他们都点了点头！


第477章 鬼来了

　　只有姜子房那双冷琳的双眼不仅向着那门望去……

　　“好吧……不早了，睡吧，明天我给你那叫华哥的朋友，上点药……估计过断时间，他的身体就会慢慢的康复……哎……毕竟肉身子挨了三刀……”

　　老吴最后说道……

　　众人点了点头，都躺了下去……

　　老吴慢慢的把电灯拉掉……

　　夜铺天盖地的袭来……

　　到底，在这传说中最为恐怖的黑街里，真的有过路的孤鬼这么一说法？

　　也许当深夜悄无声息来临的时候……所有的人都会知道答案……

　　……

　　夜深了！

　　黑色的夜像是巨大的黑幕铺天盖地的袭来……

　　而，大彪，还有周小泉他们，果真早已经鼾声响起……

　　他们累了……自从进了死城，之后他们就没有一天好好的休息过，今天算是最安稳的一觉！

　　在黑夜一点一滴过去的时候，就连老吴也不仅都睡着了。

　　黑漆漆的小房间内，除了能听到他们沉重的酣睡声音之外，其余的则什么也听不到……死寂！

　　死寂的让人害怕！

　　突然在杨华那张躺着的病床上……突然响起了一丁点声响……

　　若不是用心去听，肯定不会有人会听到那声音传来！

　　只见随着那细小的声音传来……

　　接着可以看得见，在杨华的身体上，突然慢慢的亮起光来……

　　再仔细去看！

　　在他肚子上那刚刚被缝合的伤口地方，那个幽若的聚魂镯安安静静的正放在他结实的身上……

　　原来，聚魂镯自从上次那龙会均给了杨华之后，杨华就一直带在身上……

　　再说了他怎么能舍得不带在身上呢？这是唯一一个自己喜欢的女人所遗留给自己的东西……杨华当然会随身携带！

　　只是想不明白的是，为什么，这个聚魂镯会此时此刻出现在了杨华的身上……

　　而且是在杨华的伤口之处……

　　却说那聚魂镯在到了杨华的伤口之处之后，突然发起了一股明亮的光线……

　　在那透亮的聚魂，只见充斥在镯子内，满是明亮的光……而随着那光线越来越亮……杨华那张本来死寂的脸上……突然慢慢的出现了一股晕红……

　　而且他的眼角也在那不停的抽动起来……

　　不知道为什么，随着那亮光的越来越胜……那躺在屋子里边的张大彪还有周小泉，李浩，阿力他们……都一个个鼾声越来越重！

　　就连原来一直只要有一点风吹草动，都会惊醒的老吴，在那亮光瞬间亮起的一刹那间，也变得酣睡起来……

　　没有人知道为什么……

　　只见随着那聚魂镯的亮光越来越亮……整个房间突然犹如白昼一般……

　　可就是这样刺眼的光线，那大彪还有受过特种训练的李浩，姜子房他们都没有醒……甚至睡的越来越香……

　　再看那聚魂镯，亮光亮起。

　　那杨华本来虚弱的身体，开始像被磁铁一样的把所有的亮光给吸了过来……而吸收的地方则正是他那身上中的三个显眼的刀口！

　　随着亮光被吸进了他的伤口处……

　　他的身体突然剧烈的开始颤抖起来……

　　接着，那本来被老吴缝这的伤口开始犹如童话电视剧一样的开始渐渐的愈合起来……

　　神奇！

　　真是太神奇了！

　　若是现在又人亲眼看到，决计不会相信，有这样的事情发生？可是事实却是它就是这么发生了！

　　只见随着那聚魂镯里边的亮光慢慢的变得微弱……

　　他身上的伤口已经犹如新生一般的愈合了起来……只不过，那三个疤却还结结实实的长在那里……

　　而再看杨华那张脸上，已经没有了刚开始的病态的苍白，和面如死灰之色……他的脸红的像婴儿一样……

　　看起来像是吃了什么好东西被大滋补过一样……本来身子被捅了三刀，流血过多的杨华，那张脸应该是苍白的很……但是此刻看去，他却一点也不像……

　　倒像是个保养好的人在熟睡一般！

　　也许任谁也不知道是为什么？

　　但这一切，只有那个身在他体内爱他的女人知道……

　　随着聚魂镯的亮光的消失……聚魂镯好似累了……

　　它哐啷一声，倒了下去……

　　接着机不可思议的向着杨华的衣服口袋里滚去……

　　随着它滚到那杨华的口袋之后……一切又恢复了平静……

　　所有的一切……

　　亮光没了……黑夜重新占据了，这栋小屋……

　　当过了一会，那本来刚才鼾声如雷的大彪他们，鼻息慢慢的恢复了正常……一下子变的跟他们刚才熟睡的状态一样……

　　而那李浩，还有姜子房他们，更是鼻息很小……好似只要出现一点声音他们就能知道一样……

　　随着夜越来越黑……

　　突然在外面，想起来一声凄厉的惨叫声！

　　那惨叫声，确切的说，还真不是人所能发出来的……

　　惨叫声划过了漫无边际的夜，忽近忽远……听起来像是远在天边……又像是就在他们门外一样……

　　随着那凄厉的惨叫声传来……

　　那本来熟睡的几人，几乎在同一时间，一下子坐了起来……

　　没有人说话，没有人动……

　　他们愣在了那里……

　　因为那凄惨的叫声还在断断续续的在整个街道上，久久的传着……

　　黑暗中，只听大彪喘着气说：“你们听到了么？真的有声音？”

　　他旁边的周小泉在黑暗中默默的点了点头……

　　“不要说话……”

　　“他来了……”

　　随着那老吴的声音说出……

　　只听门外面，突然一声不死人的怪叫声音……“啊”的一声，传出……

　　那声音带着一股怨恨……又带着一丝丝凄惨，一边一边的回荡在整条街道上……

　　大彪还有身边的周小泉，以及李浩他们，虽然都没有说话……

　　但是任谁也能感觉出来，他们此刻的紧张……

　　只见那老吴在黑夜中的一张脸，急剧的抽噎……

　　因为没有人比他更清楚，门外面的东西到底是什么玩意？

　　可是那是真的么？

　　没有人知道！

　　只听随着第三声凄厉惨叫的传来……那声音已经越来越近，好似就在门外面一样……让人害怕……

　　而且声音就像是对着他们的门，在嘶叫一般……一边又一边的回荡……

　　就在门外……


第478章 夜游神

　　却说，在如此的恐怖的情况之下！

　　只见那姜子房，整个人突然霍的一声，站了起来……

　　“你要干嘛？”老吴一下子忍不住喊出了声……

　　而与此同时，那大彪还有，阿力，周小泉几乎在同一时间一起的站了起来……李浩当然也是如此……

　　看到他们站起来之后，那老吴的眼睛几乎快凹凸了出来……

　　“你们……你们……不会是要出去？”

　　“外面……”

　　“外面……那些脏东西……惹不得……惹不得……”老吴的声音像是在哀求……又像是由于害怕而变得颤抖对着他们说道……

　　但是姜子房还有大彪却没有理会他，当然他们不是不尊重他，而是，这些个虎人，一定要解开这个谜底？

　　对于眼前的虎人来讲……他们谁不是从刀山火海爬过来的？对于死？死人？谁会害怕？

　　哪怕真的是外面的门口有什么极其可怕的东西……我相信，这些虎人只是除了震惊之外，照样会干他……

　　随着姜子房的手臂慢慢的触及到，门上的闩竿之后……

　　大彪他们没有犹豫！

　　随着小门！

　　“砰”的一声，被打开……

　　漫无边际的黑夜里，五个虎人的身影。一起的向着黑夜中窜去……

　　身形如豹子般的敏捷……动作更是快的无与伦比！

　　却说随着他们身影的窜出……只见在这条荒芜的街道上……却什么也没有……

　　除了黑……就是静……

　　墨色一般的黑……

　　死一般的寂静……

　　而这五个虎人，则一人站在一边，眼睛一眨不眨的望着四周……

　　没有人！

　　确实没有一个人……甚至连个鸟都没有……

　　可是那声音是从那个地方发出来的呢？

　　刚才明明是一声声凄厉的惨叫好似就在门外，可是现在呢？

　　他们不知道！

　　只见他们五个在黑夜中足足的站了两分钟的时间……这两分钟时间，他们没有动，没有说一句话……

　　甚至连喘息声都是小的要命，可是意外的是，外面却没有再发出一点声响……刚才那还在门口一声声凄厉惨叫的声响……此刻却像是被抽回了地狱一样……

　　没了……

　　什么都没了……

　　……

　　却说当他们五人赶出门去在门外足足的呆了将近快有十几分钟的时候……周围还是死一般的静……

　　没有人影，更别说鬼影……就是连刚才那近在咫尺的凄厉惨叫声，也是瞬间没了……

　　大彪，姜子房，李浩他们全部都愣在了那里……傻眼一般的望着漆黑夜幕中的一切，难道刚才他们听到的是幻觉？

　　不是！

　　绝对不是幻觉，因为幻觉不可能他们这么多人一起听见？

　　一股寒意从他们每个人的脚底直升升的蹿出……到底是什么缘故？他们不知道。

　　“进来，赶紧进来。”

　　黑夜里只听那在房间里的老吴压着声音冲着大彪他们喊道。

　　五个人一愣，望着死寂沉静的夜幕再一次的确定确实没有什么可疑的动静之外……他们慢慢的向着那小屋子走去。

　　“怎么没了？”

　　“他妈的，我还以为真的是鬼魂？原来是个不敢见人的缩头乌龟！”大彪嘴里骂骂咧咧的说道。

　　那边的周小泉想了想对着老吴说道：“估计是那个家伙装神弄鬼？半夜闲的没事干，在这瞎叫唤……”

　　旁边的李浩虽然都没有说话，但还是对周小泉的话比较赞成的。

　　因为他们刚才出去的时候，确实连个鬼毛都没有看见，更别替，人了……

　　但是老吴却并非这样认为，因为他的一张脸已经越发的紫清……

　　他突然长叹一声说道：“你们为什么就不听我的话？为什么要出去呢？”

　　“怎么了？”大彪他们一愣，不仅都转头向着那老吴问道。

　　只听老吴说道：“你们可知道刚才那凄厉的鬼叫声是什么来着？”

　　大彪他们一起摇了摇头！

　　说实话他们确实不知道。

　　老吴哀叹一声说道：“那是过路的孤魂……他们本是这里20年前居住的居民，本身就不是什么游荡的野鬼，所以对于我们来讲，他们并没有什么恶意，只是灵魂里充满了满腹的怨气，需要发泄而已……”

　　“所以当路过这里的时候，都不免惨叫两声……”那老吴慢慢的说。

　　当老吴说完，那大彪还有他们都不仅一愣……

　　“你的意思是，刚才那些在门口凄厉惨叫的东西，还真是脏东西？鬼？”只听那李浩禁不住睁大眼睛问道。

　　那老吴慢慢的点了点头。

　　“我说的是实话……你们心里有疑问也是正常，毕竟你们是第一天入黑街。”

　　“在黑街里的人，却是每个人都知道一句话，那就是，决不得罪晚上过路的游神们……所谓的游神，就是刚才在门外尖叫的孤鬼。”老吴好似说的跟真的一样慢慢说道。

　　当他说完，那大彪他们只觉得好似在听童话故事，不过刚才那奇异的局面却是无论如何也是用语言解决不了的画面……

　　说实在的，刚才从他们听到那门外的鬼叫声，到飞快的冲出去，这段时间，绝对没有超过1分钟……

　　试想，在这一分钟的时间内，那门外即便是人的话？他能跑多远？

　　况且这条巷子五七吗黑的，几乎什么都看不见，若是跑的话，肯定跑不远，也不至于大彪他们冲出去的时候，会什么都看不到……

　　对于这点确实稀奇的很。

　　难道真如那老吴说的，这里有脏东西？

　　“算了，你们要是不相信，也是情理之中的事情……不过我还是那句话，你们最好还是不要打扰晚上的夜游神……”

　　“他们对我们来说其实并没有多大的恶意……只要你不去招惹他，他是不会主动招惹咱们的。”老吴哀叹一声说道。

　　大彪他们几个相互看了一眼，虽然觉得有些事情荒唐的很……但是此刻却不得不相信，这条街确实里里外外透露出一股奇怪之感……每个地方都好似诡异的很……

　　“睡吧……哎！”

　　这是老吴最后的话。

　　难道刚才那些在门口凄厉惨叫的脏东西——真是老吴口中过路的夜游神……

　　不得而知！


第479章 惊奇

　　大彪他们没有再说话，望了望漆黑的夜幕……想了想，五个人继续躺回了地上的凉席上……

　　后半夜的时间，他们几个几乎都没有睡觉，竖起耳朵在仔细的听……哪怕事外面有一点点的风吹草动，他们都能感觉出来……

　　可惜唯一遗憾的是，这样整整的听了一夜的时间，那凄厉的惨叫声，果真没有了……一点声响也没了，唯一听到的是，从外面传来一阵阵的冷风吹在墙壁上所散发出来呜咽的风声……

　　一夜的时间，等到天微亮的时候……他们又一个个实在是忍不住脸上的睡衣，一个个睡了……

　　那老吴不过已经早早的起来……看了地上的他们一眼，便钻进里边拿起一个小背篓，向着外面走去……

　　他要去后山的地方挖掉药草，因为在死城根本没有西药，所有，只能在后山的地方涌最原始的中医来解决……而且杨华的身体也确实需要补给……

　　他出了门，在天微亮的时候，就走出门去……

　　大彪他们睡的还是比较死的……所以根本就没有听到。

　　天已经很快的做亮了……

　　只见往往起的最早的小丫头小依已经穿好了衣服，把两个小马尾辫扎了起来，从床上下来，她那双乌黑明亮的大眼睛，望了一眼还在床上由于太累的缘故还在那里睡熟的小妖……禁不住笑了一下，便从床上走了下来……

　　只见她轩开帘子之后，便向着外面走去……

　　当走到，杨华的病床的跟前的时候，她抬着一双明晃晃的大眼睛，在那里望着眼前的大哥哥……

　　一眨不眨……

　　却说，那本来在病床上昨天还面如死灰，一脸苍白没有血色的杨华……意外的是，今天却是红光满面……

　　而那张脸上更是犹如熟睡的婴儿一样……在那里安静的躺着……

　　再看他的身上，昨天还苍白无力的身子，此刻已经好似变得完好无损，尤其是他的伤口……竟然奇迹般的缝合了起来……

　　这到底是怎么回事？

　　没有人能说的清楚！

　　只见那在杨华跟前站着的小依，当望见面前的这个大哥哥脸上红扑扑的时候……她不仅一怔……感觉有点小奇怪，便睁着那双明亮的大眼睛，一眨不眨的望着他，好似要瞧出什么端倪一样……

　　只听咳咳的两声！

　　在病床上躺着的杨华，突然咳嗽了一声……

　　接着他的眼睛开始慢慢的睁了开来……

　　首先触目眼帘的是，一双明晃晃的大眼睛，怀着一丝惊奇和可爱之色正在那里望着他……

　　他一愣！

　　接着定睛一看……

　　不对！确实是个小女孩正站在自己的面前……

　　眼前的小女孩，红扑扑的小脸……还有一双乌黑明亮的大眼睛……头发上还扎这一对马尾辫，看到杨华的醒来的时候，甭提有多高兴！

　　她开心的笑了！

　　接着她用脆生生得声音叫道：“大哥哥，你终于醒了……”

　　杨华一下子愣了……

　　他以为是在做梦……可惜当他摇了摇脑袋的时候，他却发现不是做梦……接着他试着挪动了一下身体……

　　咦，身体不痛了……

　　他大惊！

　　接着伸手很快的向着自己那被扎的伤口地方抹去……

　　天哪！

　　只见在他那伤口的地方已经成了疤痕，其余的什么也没有留下……

　　难道一夜之间自己就恢复了？

　　就连杨华也大惊起来……

　　只听面前的小依眨着眼睛望着这个有些奇怪的大哥哥笑道：“大哥哥，你怎么了？我昨天可是听见你说梦话了……嘿嘿。”

　　小依笑道。

　　杨华慢慢的直起了身体，眼睛打量了一下四周，发现大彪，还有姜子房他们都在这里，更加的奇怪……

　　再转眼看眼前的小房间……有些简陋，但是却显得，干净宽敞，尤其是自己身边的这个小女孩，更是可爱的很……

　　“是么？我做梦了？这里是那啊？”杨华再扫了四周之后，才慢慢的把眼睛转向眼前，正抬着一双眼睛打量着他小依说。

　　小依答道：“是的，我昨天听到大哥哥在梦里，叫一位姐姐的名字……”

　　小依一边说一边咯咯的笑了起来！

　　“哦？”杨华一愣！突然想起来，昨天夜晚那个恍如真实一般的梦境……

　　只听小依继续说道：“你在梦里叫她幽若……是不是？”

　　当小依说完，那躺在床上的杨华，一下子浑身颤抖了一下……是啊！昨天晚上自己确实又梦见了，自己心爱的女人……

　　他淡淡一笑，说道：“恩！”

　　小依笑了起来。

　　“我叫小依……大哥哥，你昨天病的好重哦，那几个哥哥都是抬着你进来的，幸亏遇见了我爷爷。”小依一边说一边笑。

　　杨华此刻心里已经大致有所明白！

　　这间房子如果不出意外，就应该是眼前的这个小依还有她口中的爷爷的，而且可以知道，自己身上的伤，多亏了人家的爷爷，说白了，还是救命恩人呢！

　　“谢谢你，还有你爷爷！”杨华客气的说道。

　　那小依小脸一红说道：“大哥哥，那几个哥哥昨天都好担心你……如果他们看见你醒了，肯定会很开心。”

　　只听小依扭头望着那边的大彪他们说道……

　　……

　　却说当她说完。

　　那边本来睡熟的大彪，还有阿力，他们突然之间醒了……

　　“华哥？”

　　三声惊呼一起从他们的嘴里发出！

　　尤其是张大彪这厮，声音直震九天，里边透露着一股激动与万分的高兴之情……

　　“华哥，你醒……醒了？”周小泉带着一副几乎不敢相信的目光望着昨天还苍白的没有一点血丝的脸，今天却变得好似换了一个人似的华哥说道……

　　而听到声音作响的姜子房还有那李浩这时候也是同时醒了……

　　“啊？”

　　李浩禁不住叫出了声……

　　姜子房这个大风大浪都经历过的人物，此刻也是满脸的惊诧望着眼前的杨华……

　　之间杨华冲着他们微微一笑说道：“我没事了！”

　　“不会吧……恢复也太快了？”

　　只见张大彪嘴上虽然这么说，但是绕是谁都可以听到他那声音里出现的喜悦和激动，他一下子从地上跃了起来，向着华哥跑去……


第480章 老吴怎么了

　　在他那左看看，右看看，接着低头望着杨华那结实的胸膛……

　　“天哪！”

　　“小泉，你过来看看，华哥的伤口好了！我的妈啊！”

　　大彪连跳带蹦的叫说道。

　　那边的周小泉当然不会相信，有人能一夜之间把伤口给长好的事，而李浩，还有姜子房更是不会听这种无稽之谈……

　　但是听到大彪这么说，还是禁不住一下子都从地上跃了起来……

　　一起凑了过去。

　　“你的伤……伤口……真的好了？”

　　“不会吧……”

　　“太不可思议了……”

　　……

　　随着他们几个发出一连串不可思议的叫声……杨华在那笑了！

　　“怎么？看到我大病初愈，你们不高兴？”他笑道。

　　大彪咧着一张嘴哈哈笑道：“高兴，高兴！谁要是不高兴，谁就是小王八！”

　　那边的周小泉也是同样的兴奋……虽然对于杨华的一夜之间就恢复了身体有些奇怪……但说实话，现在兴奋比惊奇心还要多……

　　他们才不管，是一夜之间身体恢复，或者是一秒钟就能恢复……对于他们来讲，只要华哥没事，都比什么都要强……

　　那边的姜子房还有李浩彻底的无语了！

　　眼前的奇妙情景，要不是他们亲眼所见，打死也不敢相信……

　　可是眼前是一个大活人……而是他们最熟悉的人，此刻就算不相信也没有办法……只能相信……

　　“这里是那里？”只听杨华禁不住问道。

　　由于他刚醒，当然不知道这是那里……

　　只听大彪把这里的事情前因后果的给他说了一遍……

　　他这才恍然明白！原来是这么回事……

　　这时候，那小妖也从里边走了出来……

　　当看见杨华的时候，她比谁还惊讶！

　　大叫着说道：“你，你，你没事了？”声音里边比那张大彪他们还是惊讶的很……

　　杨华笑着点了点头！

　　小妖的俏脸一瞬间有些发愣……

　　“太奇怪了……你的身子怎么恢复的这么快？你昨天还……”小妖不仅还是有点不敢相信……

　　杨华想了想说道：“其实我也不了解。”

　　那边的李浩还有姜子房都面色疑惑之极，却没有说出口……因为他们心里明白，从昨天晚上外面的奇怪叫声，到现在杨华的快速恢复，每件事情，都是用平常事情所无法解释出来的……

　　难道世界上真有奇迹鬼怪这一说？

　　他们现在心里不仅有些疑惑起来……

　　只见杨华这时候已经从床上走了下来……他试着动了动身体……发现确实没有什么大事，唯一有的，还是那肚子上的伤口有些稍微的痛……但是却并无大碍……

　　当他们看到华哥在真的已经能下地走路的时候，震惊过后是大喜起来……

　　……

　　他们吃了些简单的早饭！

　　饭是，小妖张罗着做的。

　　而那采药的老吴此刻还是没有回来……

　　杨华站在这条街道外面，眼睛扫视了一圈街道……

　　心里忽然起了一股很奇怪的感觉……那种感觉就好像是他之前来过这里一样？怎么会有这种奇怪的感觉呢？

　　他有点说不上来。

　　街道的两侧，已经纷纷有走出来的人……他们就是昨天那些拿着短棍还有，武器袭击杨华他们的人……

　　此刻一个个从里边冒了出来，先是疑惑的看了看杨华还有他身后站着的张大彪他们……接着便很快的向着房屋里边走去……

　　像是害怕某些东西一样！

　　杨华不仅觉得有些奇怪，因为他对于这里的情况确实一点都还不了解……

　　扭头对着身边的周小泉问道：“这里的人，怎么都这么奇怪？”

　　周小泉想了想说：“华哥，这里的人好似都害怕，一个奇怪的组织……而且因为那个组织经常来这里抓年轻力壮的男人……好像只要不愿意的，全部会被打死……所以他们很害怕……”

　　“黑街里的组织么？”杨华皱着眉头问道。

　　周小泉点了点头。

　　“你们碰到过没有？”杨华继续问道。

　　周小泉说道：“还没有！我听老吴跟我们说，好像那帮家伙再过两天就会来这里抓人！”

　　杨华眼角跳动了一下……没有说话。

　　不过在他的心里，他倒是要看看，到底是什么样的人物，要来这里，只抓年轻力壮的男人？

　　那些个人，到底要干嘛？

　　只见杨华沉思了一会，没有说话，进了小屋！

　　小屋内，李浩还有姜子房都在那里坐着……

　　“为什么爷爷还不回来？”只听一边的小依小脸有些担忧说道……

　　一旁的小妖用手摸了她红红的小脸蛋一下，说道：“不担心……爷爷去后山采药去了，应该马上就会回来。”

　　杨华也扭头用安慰的眼神，望了一眼，那可爱的小丫头，小依！

　　他已经知道，那小依口中的爷爷，就是给自己缝合伤口的老吴，虽然他还没有见过那个老人……但是，他绝对能感觉出来一定是个慈祥的老人……而且人家还救了自己……

　　只听小依说道：“以前爷爷上山都是很早就回来的……”

　　她这么说了之后……杨华他们愣了一下……

　　张大彪弯下腰身……咧着大嘴，对着小依笑道：“小妹妹，来我跟你扮大马，你骑我背上，好不？”

　　他这么说出来之后一下子惹得众人笑了起来……

　　那小依也是被大彪给逗得咯咯咯咯笑了起来……

　　几个人于是就坐在房间里边等着那老吴……

　　本想着，当老吴老了之后，杨华他们就准备想那老吴告辞……而去找寻那自己的好兄弟大壮他们……说实话来死城这么长时间了，到现在还没有一点大壮和方无忌那帮特种兵的消息，杨华当真是急的很……

　　却说他们在连住等了快一上午的时间，那老吴还是没有回来……

　　杨华他们不仅眉头一下子皱了起来。

　　只见刚开始的时候，那小丫头小依还跟他们闹着玩……可是随着时间的越来越长，那小依毕竟才8-9岁，她当然想自己的爷爷。

　　而大彪他们也是纳了闷了，到底老吴怎么回事？

　　去采个药，这么长的时间还不回来。


第481章 陌生人

　　在外面的这条巷子口，只见那些人已经一个一个的从两侧的房门里边，冒了出来……

　　他们穿的衣服看起来，脏烂之极……

　　而且每个人都好似有些疯疯癫癫的状态，从两侧的房间内出来之后，遇见同伴也不说话，就在巷子口徘徊来徘徊去……不知为何……

　　就在这时！

　　突然前面的街道上，突然传来汽车的轮胎与地面摩擦所产生剧烈响声……

　　听声音看起来，最起码也不下三辆车的样子……

　　只见随着声音的渐近……

　　本来在巷子口的人们，一时之间好似看到了鬼魅一样，赶紧逃开……

　　而且脸上无不带着深深的恐惧……

　　好似那几辆车来的人是地狱的使者一般！

　　确实！

　　来的人，确实是地狱的使者！

　　随着车子亨的一声急转……

　　只见从道路一端，突然开进来三辆飞驰的轿车！

　　走在最面前的一辆是黑色的宝来……后面两辆是两辆桑塔纳……

　　从发动机的声音可以听得出来……

　　这三辆车，肯定是经过改装过的，要不贫他们本身的性能，是绝对不会拥有这样好的性能……

　　随着那气焰嚣张的三辆车开过来之后，这边巷子口的人一下子像是受了惊的羚羊遇到了猛虎一般……

　　随着“嘶”的一声脆响！

　　那三辆车直生生的在巷子口停了下来……

　　接着，三辆车的车门。

　　“砰”的一声被打开……

　　几个魁梧健壮的男人从里边走了出来……

　　一个个彪悍之极……身材高大野蛮，一看就能看得出来，这帮人物全部都是练过的狠角色！

　　只见领头的是一个身材极高的巨人！

　　他的长相有些木讷，但是那双小眼睛却比豹子还要犀利……两只粗壮的手臂上各纹着一条张牙舞爪的龙……直直的延伸到，手腕处，看起来骇人之极……

　　那黝黑的脖子上还挂着一个明晃晃的很粗的金吊坠……

　　此时上身穿着一件黑色的皮夹克……下身是一件蓝色的牛仔裤……从车上下来之后，那双眼睛就大量这四周！

　　后面的两辆车一共走下来7个身子结实精壮的男子。

　　一起到了他身后。

　　只见那领头的猛男，眼睛扫了一眼，面前的巷子，低吼一声说道：“这里的男人真的越来越少了……”声音低沉有力……

　　身后的几个壮男，也同样扫了一圈。

　　说道：“实在不行的话，咱们去13区，我亲手把那骷髅王的脑袋给扭下来……把他手里的家伙们全部给抓过来。”身后的壮男森冷着双眼说。

　　他说的话，一点都没有开玩笑的意思。

　　前面的带头大哥……嘴角泛起一股冷笑。

　　“大姐，还没有准备动那13区的意思……不过，我猜也快了！不急！等……总有一天，13区那帮混账的，全部会磕头求我们……”

　　随着他们俩得谈话……

　　那边的街头的巷子两边的人们这个时候已经从房屋门里把所有能打的东西给拿了出来……

　　只见他们有的拿着短棍，有的拿着棒子……冲了出来……

　　可是当望见眼前的几个壮男的时候，他们每个人的眼睛里无不带着深深的恐惧，没有一个真正的敢上前半步。

　　只听他领头猛男身后的一个家伙笑道：“东哥，这帮人还真他吗不知道死活？”

　　他一边说，嘴角一边冷笑，望着那些个手里拿着家伙穿着破烂的他们……一点也没有在意说道。

　　那被叫做东哥的猛男，双手环抱。

　　“赶紧做事吧……等会完事了，我还要去找屠老四比拳呢！”他一边说，一边满脸的不屑的口吻望着那帮即将冲过来的他们说道，一边身子往后退去，好像这样的局面根本用不着他出手似的……

　　前面的几个壮男，慢慢的走上前去……

　　“把那个老不死的给带出来把，一起做了！”

　　只听随着那东哥一声叫嚣。

　　最后面的一个壮男，身子利索的向最后一辆车跑去……

　　只见他走到后面的车厢，砰的一声把后背车厢打了开来……

　　随着他打了开来，只见一个活生生的人，被塞在里边……

　　穿着一身脏烂的衣服，头发很长……而且鬓角还有些斑白……在他的背上还背着一个草娄子！

　　老吴！！

　　这眼前被塞在车厢里的男人不是那老吴是谁？

　　他不是上山去给杨华采药去了么？

　　原来上了山的老吴，在采完药之后，回来的时候，就无缘无故的碰见了，这帮凶神……

　　而这帮凶神，就是每个月都要来这里一次抓一些男人去的恶魔。

　　当时老吴没有跑开，所以一下子被抓了过来。

　　只见他被从里边一下子拽倒在了地上之后。

　　嘴里发出一声闷哼……从地上慢慢的爬了起来……他的额角有些乌青……显然是被揍过……但幸好的是他还能走路……

　　此刻一瘸一拐的站了起来。

　　那身边的壮男，狠狠的推了他一把，吼叫说：“快点！”

　　一边说，一边用手去推他……

　　他踉跄走了几步……

　　而这时候，那帮这边巷子口的人，当在看到老吴被抓住的时候，一起愣了……接着每个人的眼睛里更加显现出来一股既怒又恐惧之感……

　　而眼前的那东哥身边的几个壮男这时候已经大大咧咧的走了上来。

　　那边的老少妇孺，这时候手里都拿着东西……当退到无法退的角落的时候，只能冲了上来……

　　因为他们知道，即便是跑，也是跑不了的。

　　在这么个地方，有谁能逃得出去呢？

　　随着他们一起冲了上去……

　　那边的几个猛男嘴角发出一股冷笑，对他们来说，眼前这些老少妇孺就像是小孩子嬉戏一般……

　　只见他们连躲闪都没有……

　　而是一手一个！

　　砰砰砰！

　　不一会，地上已经多了几个倒下去，满嘴喊痛的人……

　　这些人完全不是他们的对手……

　　却说，本来在房间内的杨华，在听到外面喊叫的声音之后，快速的跑了出去……

　　当他们跑出去的时候，只见前面的已经随着一声砰砰砰身子倒在地上的声音，前面的一群穿着破烂的他们……被打的连连后退。


第482章 战

　　没有一个人是眼前那帮猛人的对手！

　　“爷爷……”突然一声清脆的呼喊！

　　只见小依突然看到了那在前面被双手绑着的老吴……满脸的乌青，哭着向前跑去……

　　随着她一声呼喊！

　　那大彪第一个冲了上去。

　　而小妖也很快的把那小丫头小依给拉住！

　　只是那小丫头小依在使劲的喊着：“爷爷……爷爷……”

　　那老吴看到他们出来，眼泪都掉了下来……

　　只见随着大彪冲了上去，杨华跟着跑了过来……

　　现在他已经大致明白了情况……看眼前这帮人的架势，应该就是那帮恶魔……

　　当跑上来的时候，那些个人一起退到了杨华他们的身后！

　　只有那小依还在哭喊着叫着爷爷！

　　而那边的几个猛男，当看到杨华他们几个跑过来得时候，都不由得一愣……

　　接着大笑起来……

　　只听那其中一个男子笑道：“东哥，看来还有几个好的货色，想必这次大姐应该很高兴！”随着他一边说，那高大威猛的壮男露出一口森白的牙齿……咧着嘴笑了起来……

　　而这时，杨华他们已经跑了过来。

　　“你们是什么人？为什么要来这里下如此的毒手？”只听那杨华忍不住愤怒咆哮道。

　　那边的几个壮男，一听他这么说，好似跟听到了黄段子一样，大笑了起来……

　　“我们是什么人？”

　　“难道你不知道？”

　　一边说一边大笑起来。

　　杨华一愣……他当然不知道眼前的这帮家伙是什么人！

　　只听那男子怪笑道：“你们几个身子骨还挺结实，怎么样？不用我动手吧，乖乖的跟我回去……省的老子一会动手，弄坏你的小筋骨！”他一边说一边猖獗大笑起来。

　　那李浩冷冷笑了起来！

　　“是么？”

　　“怎么难道你还想跟老子玩玩？”一边说其中的一个壮男走了上来……

　　“东哥？”

　　“去教训教训那小子。”只听一边说，一边扭头等着那边的老大，点头！

　　那东哥，看了一眼杨华的身板，连眼都没有看，挥了一下手！

　　接着那壮男，露出一个阴笑。

　　扭过头来，望着眼前的杨华……

　　“你现在要是跪地求我，兴许我还会饶你？”只听那壮男牛逼哄哄的说道。

　　“草你大爷的！你以为你是谁啊？老子先收拾你！”

　　只听一声怒吼！那张大彪还没有等杨华开口，便已经第一个抢先冲了上去……

　　那壮男一愣……

　　随着他还没有反应过来，那大彪一双铁锤般的拳头已经向着他袭来。

　　壮男倒是没有想到，以往这帮手底下一点玩意的家伙们，怎么一下子冲出来一个猛人……而且看他的击拳的力道，和动作，绝对是练过的角色……

　　这一下真不敢大意！

　　赶紧抽身后退！

　　暗想，那猛男一击不中，肯定后退，但是他显然想错了！

　　张大彪是谁？

　　他可是威武大将军……

　　他怕谁？

　　只见随着一声低吼！

　　大彪身子直直的冲了上去……

　　那猛男，没料到，这家伙简直是玩命的种……身子还没有站稳，一双硕大的拳头又向着自己的面门砸来……

　　这下，可好，已经完全没有退路！

　　只能硬着头皮接下他这一拳……

　　他的右手格挡，同时，左拳快速的击出……

　　但是却没有料到，大彪虽然出拳不按章法，但是身子灵活程度却远非他能比的了。

　　一个没有注意，大彪的身子横着闪了过去，脚底与地面摩擦所产生剧烈的声音……

　　然后他的一条粗壮的腿，狠狠的踢出！

　　“砰”的一声！

　　那壮男万没有想到大彪的速度竟然是如此之快……

　　随着一声惨叫！

　　他整个人被大彪一脚给踹的直飞了出去……

　　扑通一声，像个麻袋一样，撞在了地上……

　　那当他倒地之后，那边的几个人同时愣了，接着扭头便一下子冲了上来……

　　那边的领头叫东哥的壮男，倒是，也是明显一怔！

　　想不到，竟然把自己的兄弟给干倒了……

　　顿时，一步一步的走了上来！

　　只听那边的几个壮男这时已经围着了大彪……但大彪脸上却一点也没有紧张之色，反而狞笑着望着眼前这帮，好似小丑一般的家伙们……

　　“华哥，我们上去帮忙……”只听周小泉在身后说道。

　　而一旁的阿力更是早已经走了上来，就等着杨华的一声令下！

　　杨华望了一下场面……

　　慢慢的点了点头……

　　阿力，冷冷的走了上去……像一头要吃人的狼……

　　却说，那边这时候已经动起手来，那几个汉子还果真都是练过的角色，每一个身手还真是出类拔萃的……可是他们却没有想到，眼前的这帮外来人，要比他们更加的牛逼！

　　只见大彪一个直拳，干在了冲上来猛男的胸脯上……那猛男嘴里闷哼一声，蹬蹬蹬，连退三步……

　　可是在他被一拳打退之后，还是一个劲得冲上来……而其余壮男也是一样……

　　毕竟人家人多啊！

　　只见当阿力如常之后，那边本来围攻大彪的两个猛男，一起扭过头来……准备夹攻他！

　　但是还没有等他们来得及……

　　那野兽般的阿力早已经动起了手！

　　他的动作快的让那两个人简直一想到不到。

　　还没有来得及看清他的拳头……两个人的其中一个已经被撞飞了出去……砰的一声栽倒在地上，发出一声沉闷的惨呼……

　　而另外一个恼羞成怒……

　　身体向前扑来，同时左拳狠狠的砸出，好似这一拳要将那阿力给活活的打死一样……

　　可是他们却没有想到……当那拳头迎着阿力的脑袋过来的时候。

　　突然那个本来还在身前站着的身影没了……

　　接着，他只能感觉一股冷冽的拳风，从自己面颊的右侧狠狠的击来……

　　他想退，可是任谁也知道，那已经晚了！

　　毫无意外的，他的人被整个打飞了出去……

　　扑通一声，随着身体与地面的狠狠撞击……那猛男却再也怕不起来……倒在地上呻吟……

　　而在看那边，大彪一个人勇斗那四个虎人……越战越勇！

　　倒是那四人很明显不是大彪的敌手……


第483章 没有一个活着回来

　　很快，两个被干倒……另外两个也是同样的只能被大彪那一双硕大的拳头给打的没有招架之力……

　　正在对战的他们……

　　突然听到战局外面的杨华大喊一声，小心！

　　杨华的身子突然犹如风驰电掣一般向着那东哥冲去……再看那叫东哥的家伙，早已经从袖管里，摸出一把锋利明亮的匕首……向着那大彪的后面捅去。

　　听到声音，那东哥一愣，本来去袭击那大彪的他，豁然扭头，手里明晃晃的家伙很快向着那冲过来的杨华身上捅去。

　　杨华身子一闪，接着快速的踢腿……

　　那东哥身手也是不弱，向后躲。

　　手里致命的匕首，继续狠狠的刺出，好似就打算是要他命似的……

　　却说杨华连躲避都没有……而是直接伸手猛的抓住了他的手腕！

　　在他的手腕被抓住的一刹那间……

　　他突然想极力回撤！

　　可惜已经晚了！

　　因为那杨华的手臂已经发力……只见他顺势一拉……

　　那东哥的身子猛地向前扑……

　　然后，杨华左膝抬起……狠狠的向着他的胸前撞去……

　　那东哥赶紧用手去格挡，面对那一重袭，他面白结果会是什么样……

　　但是杨华却当他格挡的一瞬间，同时，左勾拳击出！

　　饶是他反应再快，也躲避不过去……

　　只见轰的一声，他整个人被打的飞了出去……

　　随着扑通一声……

　　东哥的身子栽倒在地……

　　他的人一倒地，便迅速的试图爬起，但是那虎人杨华，却速度比他更快，整个人犹如猛虎一般的扑将过来，突然一只手臂紧紧的捏住他的脖子……

　　那东哥的一张脸被憋得通红……两只手拼命的抓着杨华的胳膊……无奈，脖子已经快被杨华扭断……不敢再反抗……那双血红的眼珠子好似凹凸出来一般，呆了一般的望着眼前那一脸平静的杨华……

　　“好！”

　　大彪在最后干倒一个壮男的时候，发出了叫声说道。

　　后面的人群更是一时之间炸开了锅！

　　“爷爷……”只听一声崔喊。

　　小依高兴着向着自己的爷爷跑去。

　　老吴倒是愣在了那里……

　　因为眼前替他出头的猛人，昨天还是躺在病床上会奄奄一息的家伙，今天却变的生龙活虎。

　　难道他伤势好了？

　　怎么可能！

　　老吴以前都是一个医生，对于杨华的病，没有人能比他更清楚，身体上连住被捅了三刀意味着什么？

　　意味着完蛋！

　　可惜，眼前的这家伙，竟然生龙活虎，好像一点事都没有，他怎么能不吃惊呢？

　　且说那边的杨华一只手紧紧的掐着那东哥的脖子……而东哥的后面的几个壮男也是踉踉跄跄的爬了起来。

　　他们眼中虽然带着满眼的不甘与愤怒，但是，却没有一点办法，因为眼前的家伙们确实太猛了！

　　“你们到底是什么人？为什么要来这里？”只听杨华掐着他的脖子冷冷的说道。

　　那东哥的脖子被杨华掐着，动弹不得……只有那双眼睛里露出一丝不甘和愤怒。

　　杨华手臂一紧。

　　那东哥的脸更红……一双眼珠子更是快要被凸了出来。

　　他的一只手突然摆了摆，示意求饶。

　　杨华才慢慢的把手臂松开……

　　只见那东哥被放下之后，咳咳咳连住大喘了几声，才缓过气来……

　　“你们……你们……敢与我们地下世界作对……？早晚……早晚你们会知道报应的。”

　　他一边说一边后退，好似生怕那杨华要追上来一样。

　　他身后的几个男子更是连滚带爬的向着后面跑去。

　　地下世界？

　　曾几何时，杨华听过这个名字。

　　对了，是那方无忌当时告诉他。

　　以前在东陵市，有一个黑道集团，名字叫做地下世界。

　　只不过听方无忌所说的话，那地下世界好像在很多年前，就因为一场大事故，而灰飞烟灭了，记得在萧家的时候，他听到过，有关地下世界重新在死城燃起烽火？

　　难道这次，的地下世界，就是当年东陵市的那一帮人？

　　杨华不得而知！

　　当他刚想明白，只见那东哥已经带领着一帮鼠辈向着后面跑去。

　　边跑还边恶毒的说道：“很快你们就会遭到报应！”

　　随着他们上车，车子亨的一声向前驶去……

　　大彪跑了上来说道：“华哥，怎么放了那几个王八蛋？”

　　杨华没有吭声，脸上若有所思的想着心事。

　　一边的老吴这时候才战战兢兢的走了过来，一双眼睛带着不敢相信的眼光望着杨华。

　　“你……你……你身体没事了？”老吴惊诧的望着杨华说道。

　　杨华听到声音，扭头一看，只见老吴跟前和拉着那小丫头小依，顿时心里明白，眼前的这个老人应该就是大彪口中那个帮主自己的好心人……

　　“哦，还没有来得及感谢你，谢谢你帮我们。”杨华笑道。

　　那老吴一双眼睛上下打量了杨华一会，才慢慢的说道：“你的身子真的是没事了？”

　　杨华这才明白为啥那老吴诧异。

　　笑道：“已经差不多了。”

　　“奇迹！”

　　“真是奇迹！”

　　老吴惊叹说道。

　　一边的大彪走了过来咧着大嘴笑道：“是啊！华哥的身上奇迹多着呢。哈哈。”

　　这时候后面的李浩，还有姜子房也都赶了过来。

　　“你没事吧？”李浩他们望着那老吴满脸的乌青关心问道。

　　老吴叹了口气说道：“没事，只是皮外伤……”

　　“对了，刚才那帮人到底是什么人？为什么要来这里抓年轻力壮的男子？”杨华不仅对这个问题一直很惊讶的问道。

　　老吴没有啃声，把眼睛望着后面那群穿着破烂衣服的他们……

　　又回头看了看姜子房他们说道：“其实我们也不知道……”

　　“这么多年，那些人每过一段时间就要把这里的壮丁给抓走，但是，到底是为什么？恐怕只有死人才知道。”

　　“那些人没有一个回来过？”一边的李浩不仅问道。

　　老吴哀叹一声，默默的点了点头。

　　“从没有回来过，一个活着回来的都没有。”

　　难道真的一个都没有？？


第484章 去黑街探密

　　杨华他们一下子愣了……

　　到底那帮人是什么人？为什么要抓这些男人？而且那些失踪的人到底是生是死？

　　也许只有到了他们的基地，才会知晓。

　　……

　　且说当那老吴在说出来之后，杨华他们所有的人都是禁不住一愣。

　　暗想，到底那帮人是什么人？竟然让他们如此的畏惧。

　　杨华想了想说道：“那你知道，他们一般都会呆在什么地方？”

　　“怎么？你难道还要去找他们？”老吴一双眼睛里露出来的尽是恐惧之色。

　　杨华还没有说话，那边的大彪就已经开口说道：“当然了，那帮混蛋欺负你们这么长时间，而且还害死了这么多的人，你说我们能不帮你么？”

　　一边的杨华虽然没有这么说，但眼睛里边确实是这么个意思，那李浩还有姜子房他们，也并没有反驳，因为他们觉得，确实应该这样去做。

　　只听那老吴一副打死也不敢相信的模样，说道：“不，不，不！你们不能去！”

　　“为什么？”

　　大彪不仅纳闷问道。

　　“因为你们肯定会死！”老吴斩钉截铁的说。

　　“哈哈。”

　　“看来你是小看我们了……刚才那几个混蛋你看到了没有？不是照样被我们打跑了？”大彪咧着嘴笑道。

　　老吴却一点没有开玩笑的意思，只听他说道：“那些人……只是小娄楼……真正的厉害的高手都在后面……”

　　“你知道么？那里边有个鬼……”

　　“鬼？”

　　“是的！他的名字叫做鬼……在死城没有一个人能打倒他……据他们说以前在外面的时候，那家伙都是国内前几名牛逼人物……到了这里，更是杀戮成性……所以你们千万不要去。”

　　老吴一边说一边叹息。

　　“你们的好心意，我们大家领了，但是我们毕竟已经被逼迫了这么多年……我们没事……你们既然伤好了，就赶紧离开这个是非之地吧，记着永远，也不要再来黑街这个地方。”老吴说道。

　　听他这么一说，那大彪更是不愿意，本来若说刚才又7分想去那个恐怖的地方，估计听到老吴这么一说，反而更加刺激住他……所以现在他已经有了十分想去的欲望。

　　只听他说道：“你们只管告诉我们那帮混蛋在那个地方就可以？？你看我们怎么去收拾他们……”他有些不耐烦的说道。

　　没有人比他更想现在对着那帮混蛋出出气了……

　　一边的杨华望着老吴慢慢说道：“没事的，我们其实早就想来这里找人……现在死城的13区，我们已经去过，基本上可以确定下来，那边并没有我们要的人……所以如果不出意外的话，他们应该就在这里……即便是你不告诉我们怎么走？我们也会去的。”

　　只听杨华慢慢的说道。

　　是啊！

　　大壮的下落他还不知晓，现在除了黑街，基本上，大壮他们唯一能被逮的地方可能就是黑街……

　　所以！杨华一定要去！

　　听到杨华这么说的老吴，愣了一下，禁不住问道：“你们还要去找人？？”

　　随着他惊讶声传来，杨华慢慢的点了点头。

　　那老吴一下子愣了……双眼难以相信的望着他们……接着又望了望，张大彪还有周小泉他们……

　　发现他们的脸上没有一点开玩笑的意思！

　　最后无奈的长长的叹了一口气说道：“哎！既然你们要去……我就告诉你们吧。”

　　随着他的话音传来，那杨华还有旁边的大彪脸上都露出一股喜悦！

　　毕竟他们自己在不明白情况去的话，是非常危险的。

　　只听老吴叹气说道：“虽然我一直呆在死城……但是，对于黑街里的事情，我是真的一点都不知道……”

　　“没有人真的进去过这条街……进去的也从来没有出去过……但是，我却知道，从这条路一直往前走的话，你会看到一间通宵达旦的酒吧……那间酒吧名字叫做（野人俱乐部），那帮人经常去的地方会是在那里……至于再往里边的地方……我就真的不知道了！”老吴慢慢的说道。

　　他的话说完，杨华转头望着前面的那条街道。

　　接着用手指着说道：“是那条路吧？”

　　“对！就是这条路……一直往前走，很快就会看到，那间出名的酒吧。”老吴说。

　　“恩，我知道了……谢谢你。”杨华礼貌说道。

　　那老吴摇着头，叹息起来……

　　“不用……”

　　“若是你们真的出了什么事……哎，还是我的责任……”老吴说道。

　　“这个你放心吧！”只听一边的大彪咧着大嘴说道……

　　“你等着……我们很快就会回来。”

　　哈哈！

　　随着他说完，杨华慢慢的转过头望着李浩说道：“我觉得大壮，还有方无忌他们可能在那里……因为现在就只有这么一个地方没有去找过了？你呢？去么？”

　　“当然去！”李浩斩钉截铁的说道。

　　杨华点了点头……接着把眼睛转向了一边的小妖……

　　望着这个跟着自己受累的女孩……他不仅有些觉得对不起她。

　　只听他说道：“你……”

　　“我也要跟着你去，你到那，我就去那，不许撇下我！”只听杨华还没有说完，那小妖便开了口，仰着那张早已经没有一点粉黛施着的俏脸说道……

　　她的脸上没有了眼影，也没有了浓重的唇彩，倒是一下子显得清纯很多……尤其是那张充满着点小性感的小嘴……那样一撅，简直迷死个人……

　　这丫头，还真是个急野性又美丽的刁蛮妞！

　　听到他这么说，杨华挠了挠头。

　　自始至终，对于女人……杨华都是比较“愚笨”的一种。

　　那一个个都犹如花儿一般的她们……那个人比曾被他深深的伤过……可是只有他自己知道，他是无心的！他没有一点要伤害她们的意思……

　　在杨华眼神一瞬间变得有些痛苦的时候，小妖那张俏脸上，有些莫名其妙：“华哥？你怎么了？”

　　她不仅开口唤她。

　　只听杨华抬起头冲着她微笑了一下。

　　“没事。”

　　小妖望着他，不仅觉得有些奇怪……


第485章 野人俱乐部

　　可是若是她当有天真正了解杨华的往昔之后……她绝对会为眼前的这个男人，震撼。

　　只见杨华最后把眼睛放在了姜子房身上。

　　“姜叔……你回去照顾着小蝶！”

　　只听杨华慢慢的说道。

　　“我欠她……只要我能活着回来……我一定这下半辈子保护她。”杨华慢慢的说道。

　　当姜子房听到杨华这么说之后……他没有说话，只是脸上的肌肉抽噎了一下……接着他伸出那只有些粗糙的手，慢慢的搭在了杨华的肩膀上……

　　没有言语！却比任何话都重要！

　　毫无疑问，姜子房答应了杨华。

　　因为白小蝶确实需要有人照顾……若是她一个女孩子没有照顾的话……而在这种完全没有法制的死城里，那将会是多么可怕的一件事情……

　　姜子房那双眼睛接着一个又一个的望了望大彪，还有周小泉，阿力，李浩……他们所有人……这些人的面孔像是一瞬间回到了20年前……他身边亲如兄弟的战友们……

　　他的眼角抽动……

　　没有再说一句话，接着转身……走了！

　　杨华望着他，心中感慨万千，他知道，为什么姜子房没有说一句话，因为他们都是男人。

　　……

　　且说在做下了这个决定之后。

　　杨华他们就准备动身。

　　临走的时候，只见老吴带着所有的人，还有小丫头小依来送杨华他们……

　　只听小依带着一张红扑扑的小脸蛋，走上前对着杨华说道：“大哥哥，你一定要回来看我哦……”

　　随着他娇嗔可爱的声音说完，杨华用手轻轻的触及一下她那犹如大苹果一般的小脸说道：“哥哥答应你，到时候一定回来看你。”

　　小依一下子笑了！

　　只见她从脖子里慢慢的取出一个带着的红绳说道：“这个是……是我妈妈最后留给我的，我把她送给你。”

　　一边说一边向着杨华手里递去。

　　杨华内心一颤，蹲下身子，接了过来。

　　只听小依接着又说道：“大哥哥，等我以后长大了，跟小妖姐姐一样漂亮的时候，我也要跟着你……”

　　随着她的话说完，那杨华不仅差点一屁股坐倒在了地上。

　　身后的大彪一下子哈哈笑了起来……

　　倒是只有小妖的脸竟然意外的红着……

　　那老吴用手摸了摸孙女的脑袋，笑道：“等你长大了，再说吧。”

　　杨华慢慢的站起身，冲着那老吴说道：“我们要去了……你们还是回去吧。”

　　老吴望了一眼眼前的他们……无奈的点了点头……

　　“好吧……”

　　“还是那句话，小心保护自己。”

　　杨华他们满怀感激的望了一眼那老吴……

　　接着，他们转过身，走了！

　　临走的时候，那小丫头小依一直冲着他们不停的挥着小手……小脸上有些可怜楚楚，她不知道自己以后是否真的能见到那位哥哥……也许等到那天，她真正的长大，才会了解。

　　……

　　通往黑街深处的路上，几个人影在那里慢慢的走着。

　　他们不是别人，正是那张大彪，和杨华他们，身后的小妖跟着。

　　6个人一边走，一边谨慎的打量着四周的动静。

　　“这黑街真他娘的阴森森的。华哥，你说是吧？”只听身后的张大彪望着前面五七吗黑的街头深处说道。

　　“走这么长时间，连个鬼影都没有看到一个，真不知道，那老吴说的野人俱乐部在那个地方？”大彪纳闷的说道。

　　一边的周小泉笑说道：“不急，不急，该看见的，总是能看见的，你急也没有用。”

　　前面的杨华眼睛瞅了瞅四周，只见这里的房屋都完好无损，而且就连街道上也比死城别的地方要干净许多。

　　说道：“我猜咱们应该快到了。”

　　“是么？”大彪有些不相信的意思。

　　一直跟着的李浩，眉头紧锁着，不知道在想着什么心事，一路上低头不语。

　　很快，在前面的地方到了一个拐角口。

　　很明显的两条路，各自向着远方延伸而去。

　　“华哥，走那条？”周小泉站在前面望着两条路说。

　　杨华看了看。

　　“这条吧。”一边说一边用手指着左边这条比较宽阔的大路说道。

　　后面的几个都没有啃声，跟着他向前走去。

　　越往里边走，越是能感觉出来这条街上的阴森恐怖。

　　可是在突然大概又走了十几分钟的时候，突然前面的左侧的地方响起了震耳欲聋的音乐声音……

　　而且那个地方灯火通明，看起来好像有很多人都聚集在那里。

　　一边的大彪只见前面的地方几个人骑着摩托车，在那里疯狂的狂飙。

　　而在他们的周围则是一个个光着膀子赤身裸背的男子，拿着火把在那里大声吆喝。

　　在他们这些疯狂人群的后方，只见门口站着几个女人，一个个胸大臀翘，穿着极其暴露的衣装。

　　最惊人的是，在这些女人中间，还有几个男人，那些个男人此刻就像是女人手里的玩物，被抓着头发一遍一遍用手安抚着那女人。

　　那边一个头发染得金黄的长发女人，娇艳欲滴的红唇，和那对爆乳，对着身边一个刚才弄疼自己的男子，上去就是一巴掌，接着便痴痴的笑了起来。

　　那瘦弱的男人，却连吱一声也没有，好似被眼前的犹如妓女一般的她害怕似的，倒是默默的继续服侍她。

　　在她们的后面那栋灯火通明的建筑上面，写着，野人俱乐部五个狂野的大字。

　　率先跑了过去，跟个贼似的，探着脑袋四处张望了一下，这一下课把他惊呆了。

　　难道这里就是野人俱乐部？

　　大彪一下子愣在了那里。

　　疯了。

　　这里简直是疯子俱乐部。

　　而这时，那杨华还有在周小泉她们也已经赶了过来。

　　随着触目惊心的一幕被他们看见，首先映入眼帘的第一个想法就是，这些人疯了。

　　接着就看见一个身材臃肿，长的跟猪似的一个老女人从野人俱乐部的门口走了出来。

　　她的手里拿着一个麦。

　　那张摸的苍白一点嘴唇涂得跟血似的，对着麦大叫道：“欢迎光临，野人俱乐部，这里的男人，可以供你们选择，这里的女人可以供你们使劲的玩，只要你们开心，来吧，野人俱乐部……”


第486章 胖妇

　　随着她那难听刺耳的声音传来，杨华他们只感觉眼前的这群人还真是野人。

　　那肥胖臃肿的女人一说完，她就咧着那张犹如抹了血一般的红唇咧着嘴笑了开来……只见她一伸手便抓着她旁边的一个光着膀子，脸色淡白的一个男子，那张犹如腊肠一般恶心的嘴唇一把猛抱住眼前的男人，亲了起来……

　　周围的那些人一下子狂欢起来。

　　接着只见那肥胖女人，像是玩偶一样一把推开面前的男人……猛的抬起那只大象腿一把揣在那光着膀子男人的胸膛上。

　　那家伙一下子一个仰八叉，后摔过去……

　　接着那胖妇大笑起来，连同身边的所有人一下子狂呼起来，好似那男子在这里就是受虐一般。

　　只见被踹到的男人，脸上没有一点怨恨之色，好像特别享受这样的虐待似的，又爬了起来，接着朝着那身材臃肿难看的胖妇抱去。

　　那胖妇一只手抓着那男的头发，用尖酸的言语叫着说：“看这贱货……”

　　“哈哈！”

　　众人在那里狂笑起来……

　　眼前的一幕彻底的让杨华震惊。

　　而同是身为男人的张大彪更是恼火，心里恨不得一下子抓住那胖妇，弄死她。

　　“进去么？”大彪一双眼睛满是怒火的望着杨华。

　　杨华想了想，望了望眼前的局面，眼前的这帮人，除了腰间的匕首之外，真的没有带什么枪得东西……他再确定确实没有枪得情况下，才慢慢的点了点头。

　　而他却不知道，黑街一直以来都是不准一个人带枪进来的。

　　只见随着他们几个人慢慢的从那边走了过来。

　　在这边的人突然转眼看见了他们。

　　一个个目露凶光，好似对于眼前的这帮陌路人不怀好意似的。

　　而那胖女人在眨眼一看，今天竟然来了这么多年轻力壮的男子，而且看起来身体板子都挺结实……

　　那张充满让人极度恶心的脸上，顿时浮现出了一股笑。

　　“几位帅哥是不是来野人俱乐部的？”只听那胖女人垫着胸前颤抖的大胸走了上来笑道。

　　大彪冷冷的瞪了她一眼。

　　而那李浩他们眼光淡漠，只有杨华一个人笑着点了点头。

　　只见那胖妇一双眼睛在打量了他们之后，突然笑道：“你们是刚来黑街吧？我好像之前从来没有见到过你们？”

　　“管你什么事！”只听大彪恶心的说道。

　　那胖女人在听到大彪这么一说，眼角突然一阵抽噎，望着大彪，那双画着浓重眼影的眼睛炸吧了两下笑道：“是没大事，既然来玩，我当然愿意的很。”

　　“要玩男人还是女人？”只听那胖妇里奥了一下头发，一股浓重的香水味闻到了杨华他们的鼻子里，不仅让人恶心至极。

　　随着她的话说完，那边的杨华他们不仅一震大惊……看来这野人俱乐部，确实不是什么好玩意。

　　杨华想了想说：“里边不知道有酒么？”

　　那胖妇突然咯咯笑了起来。

　　慢慢的走上前去伸出一只手：“这位帅哥哥真会开玩笑，这里怎么能没有酒呢？你想要什么，这里就会有什么……很多，很多。”

　　随着她那浪荡的口吻说完，那只肥肥白白的手便向着杨华的身子摸去。

　　“干什么？”

　　只听大彪一声怒吼。

　　一双手便抓了过去。

　　可是他却没有想到那胖妇本来伸出的一只手，看到大彪那犹如铁爪一般的手臂向着她手腕抓来的时候，她那臃肿的身子，突然很轻盈的向后一闪，手臂嗖的一声接着很快的缩了回去。

　　大彪竟然没有碰到她的手？

　　这不仅让眼前的杨华为之一怔！

　　也许在很多不明白情况的人眼里，这只不过是很常见的事情，但是杨华却已经深深的知道，眼前的这个胖女人的不简单。

　　因为刚才大彪那一抓，绝对要是一般人，是不可能躲过去的。

　　难道这个看似肥胖跟猪一样的女人还会两下子？

　　却说随着那胖妇身子后退之后，她的眼角也急剧的抽噎了一下。

　　接着便又继续咯咯咯咯的笑了起来。

　　“这个哥哥难道看上我了？这么猴急啊？”那胖妇不要脸的望着大彪说道。

　　大彪一张脸憋得通红，他真没有想到眼前的这个胖妇竟然是如此的无耻，怒着说：“你……”

　　可是话到嘴边，却硬是骂不出来。

　　只见随着那胖妇咯咯咯笑声的传来，杨华笑道：“我们现在可以进去喝杯酒么？”

　　那胖妇扭过头上下打量了一番杨华，突然说道：“当然可以。”

　　“进去吧。”

　　随着她一脸奸笑着说完，杨华没有犹豫，果真走了进去。

　　身后的李浩，还有大彪，周小泉，小妖他们再望了一眼那胖妇之后，都跟着华哥走了进去。

　　也许只有阿力一个人连眼睛抬都没有抬，跟着默默的走了进去。

　　当杨华他们进了门之后。

　　那胖妇嘴角泛起一股冷笑，只见她慢慢的冲着前面的几个身形彪悍的男人挥了挥手。

　　那几个男子一起跑了过来。

　　眼中露出狠毒之色。

　　只听她转过身说道：“赶紧去查一下，那几个人的底细，还有，一定要注意那带头的小子，还有那个一直不说话，低着头的家伙，这两个人肯定很棘手……告诉所有人，先别动手，先看看情况。”

　　随着这胖妇口中说完。

　　那几个身材彪悍的猛男，点了点头，接着便快速的向着那野人俱乐部走去。

　　只见留下了那胖妇嘴角浮起一股阴冷的笑……谁也不知道，她到底在笑些什么……

　　……

　　却说当杨华他们在走过那胖妇身边之后，快进去俱乐部的一瞬间，他突然压低声音对着身后的大彪还有他们低声说道：“小心那个女人，她绝对不是一个省油的角色。”

　　当杨华这么说完，那大彪还有周小泉都是一怔，但是都点了点头，对他们来讲，刚才那一瞬间，他们并没有看到多少端倪。

　　也许只有受过特种训练的李浩能看的出来，杨华为什么要这么说……不仅心里震撼，他的心细。


第487章 调戏他

　　随着众人慢慢的走进那野人俱乐部的大门。

　　一股喷鼻的酒气，夹杂着浓重的烟味，还有香水味，从里边喷了出来。

　　接着便听到震耳欲聋的摇滚乐声。

　　只见触目眼帘的是一个个好似疯了的人群。

　　每个人偶赤膊着上身，露出胸膛，在那里大叫着，敞欢着。

　　而在最前面的舞台上面，只见有一组乐队正在纵情的唱着一首首激情的摇滚歌。

　　他们嘴里叼着烟，拿着电吉他，疯狂的弹唱，台下的人，也跟着狂舞……

　　果真是野人俱乐部。

　　这里的人都好似疯了一般……只见里边的女人穿着更是暴露，一个个除了身上的罩罩，……和丁字裤除外，别的，还真没有穿多少……

　　他们在那里亲着，唱着，喊着，干着。

　　完全的陷入了疯狂。

　　旁边的大彪不仅长大了嘴巴望着这不可思议的一幕。

　　而身后的小妖更是捂着鼻子，眼睛里边不能忍受如此的画面。

　　唯有杨华一双冷冽的眼睛扫视着四周。

　　“小心点。”

　　随着他说完，就当先一个人向着里边走去。

　　身后的大彪还有周小泉他们跟了过来。

　　只见杨华径直走到那边的吧台旁边。

　　坐在吧台旁边的是一个极其妖艳的女人……正端着杯红酒，慢慢的向着她那烈焰红唇倒去。

　　随着杨华他们走过来。

　　那女子一双充满浪荡的双眼，突然转向了他们，先是一愣，接着开怀的笑起来……

　　“哇，没想到今天来新人了。”只听她的声音娇嗔说道。

　　杨华微微一笑，走了过去。

　　“能给我们兄弟几杯啤酒么？”

　　那女的一下子咯咯咯咯的笑了起来。

　　“有比啤酒更好的东西，不知道，哥哥想不想玩？”

　　随着那女人一边说，那双纤细的手指，突然搭在了杨华的手臂上……轻轻的摸去……

　　一边摸，那充满诱惑的双眼还在不停的向着杨华挑逗去。

　　谁知道意外的是，杨华竟然手臂连收回都没有，这一下可把后面的小妖给气的半死，她不知道自己为什么要生气……

　　但是她的一双眼睛已经恨不得把这个眼前穿着暴露，不要脸的女人给啪啪啪扇几耳光。

　　这边，在杨华听到她这么说了之后，突然间大笑起来：“是么？都有什么好玩的？”

　　随着他的话说出来，后面的张大彪还有李浩都是一愣。

　　华哥在干吗？

　　他们不知道！但是他们却没有一个人说出口，因为他们知道华哥之所以这么做一定有他的道理。

　　那女人在听到眼前这个帅男人这么说……突然一只手犹如蛇一般的搂着了杨华的脖子。

　　而整个身子更是凑近杨华……

　　那只涂得艳红的嘴唇，好似恨不得一口把杨华给吃了……胸前那澎湃欲出的两个柔团一下子挤在了杨华的身上……

　　随着她蛇一般身子不停的扭动，她的那张红唇突然凑近杨华的耳边，轻轻的吐着气，说道：“我……好玩么？”

　　“只要你想……随便你怎么玩我都可以……”那声音酥软入骨，充满了妩媚挑逗。

　　杨华哈笑了起来。

　　只见他手在后面突然向着大彪他们做了一个手势，意思让他们在这里，呆着。

　　在大彪他们还没有反应过来的情况下，只见杨华双手突然一把抱住那女人的身体……

　　那女人的身体很柔，很滑，触手感，确实好！

　　当杨华一把抱起那女子的一瞬间。

　　只听那女子竟然笑着尖叫一声……两条手臂更是一下子紧紧的环住那杨华头。

　　“温柔点……”声音娇喋喋的。

　　却说杨华笑了起来说道：“这里人多……咱们找个人少的地方好好玩。”

　　随着杨华的话说完，那女人一双眼睛眉目如丝，娇笑道：“想不到你还害羞？”

　　“好，去后门，那里人少，安静……随便你怎么玩……”

　　一边说，一只手已经塞进了杨华的结实的胸脯。

　　杨华扭头对着大彪们突然说道：“你们先在这里，喝酒，我去快活一下，等会找你们。”

　　一边说一边果真像个嫖客一般，抱着那女人向后面走去。

　　当华哥走后，那大彪一双眼珠子都快凸了出来。

　　“华哥怎么了？”

　　“不会真被那骚娘们给迷倒吧？”他一边说，脸上浮现出一股不敢相信的目光。

　　另外一边的周小泉跟李浩，已经一人摸了一瓶啤酒，靠在吧台边上，笑道：“大彪，不是我说你，你脑子啊，真跟那猪有的一比。”

　　“你也不想想，华哥会是那样的人么？”大彪一边说，一边笑骂说。

　　一边的李浩也笑了起来。

　　大彪听到周小泉这么说，猛的用大手拍了自己的脑门一下，暴跳起来说道：“他娘的，我真傻！原来华哥用的是，美人计！！”

　　“扯淡……那是欲擒故纵！”周小泉哈哈笑了起来。

　　只有那边的小妖一张俏脸发白，一张性感的小嘴，好似那杨华跟得罪住她了似的，在嘴里暗骂那杨华真不是个好东西。

　　虽然她心里比谁都清楚华哥这么做的目的，但是自己心里还是一万个不愿意……

　　他怎么能抱住那女的呢……那女的身子多脏……

　　……

　　却说杨华在抱着怀中笑着的女人慢慢向着后门的地方走的时候。

　　只听那女的一边被他抱着，一边那张嘴早已经凑到了杨华的耳朵边，用舌头轻轻咬他……用那温柔的舌尖去舔他耳朵……

　　杨华只是在那笑！

　　等到他们出了后门之后，那扇门砰的一声被关上之后。

　　杨华突然伸手一送，那怀中的女人突然一下子跳在了地上……

　　接着她伸手便去解那杨华上衣的扣子，一边还嘴里喘着气说道：“操弄我吧……来吧……”

　　却说杨华在眼角瞥出当发现四周确实在没有人的情况下。

　　他的一双手突然间犹如鬼魅一般的动了！

　　接着还没有等那骚货反应过来，他的一双手突然紧紧的勒着那女人的脖子……而整个身躯更是挤着那女的身体……

　　“你……”

　　那女人大吃一惊……伸手想反抗，可惜已经来不及。


第488章 奇怪的拍卖会

　　只见杨华手臂用力……她痛的大叫一声。

　　“说，这里到底是什么地方？”杨华冷冷的望着那女的问道。

　　那骚货经此大变，脸色发白，本来充满了情欲的眼神里边这时候却满眼的恶毒之色。

　　“你敢杀我，你保证会死的连尸体都找不到。”只听那女的虽然被抓着，但嘴里确实说出极恶毒的话。

　　杨华看她嘴硬，手上用劲。

　　那女的惨叫一声……

　　只听杨华继续冷冷说道：“你若不说，你肯定会比我先死……”

　　望着杨华那双充满杀机的双眼，那娘们没来由的一阵心寒……她从他的眼睛里可以看得出来，她若不说出来，估计自己今天真的会死。

　　于是只听她慢慢的说道：“这里是野人俱乐部。”

　　“我问的不是这个……我问你，这里为什么男人都变成那样？还有这里谁是领头的？”杨华继续问道。

　　她脸色苍白一个字一个字的说道：“这些男人都是贱货……都是自愿的。”

　　“你以为只有女人能被你们男人随便玩么？哈哈！在这里，是女人的天下……”她疯狂大笑说。

　　杨华禁不住心里一怔，怪不得，在门口的地方，那几个男人就跟软蛋一样，被那女的大骂，一句话也不敢还口。

　　“这里谁操作这一切？”杨华手臂用力……她痛的一张脸惨白……大口喘着气。

　　但是她却誓死不说，紧紧的闭着口。

　　“你真不说？”杨华突然眼眸中露出一股森冷的寒光。

　　那女的咬着牙，恶狠狠的叫道：“我说了死的会更惨……”

　　随着她说完，当真眼睛紧紧的闭了起来，好似让杨华动手一般。

　　杨华内心颤抖了一下，接着手臂抬起，冲着她的后脑勺砸了下去……

　　那女的扑通一声被杨华砸到在了地上。

　　没有杀她。

　　只是打晕了她。

　　接着杨华很快的打开后门，向着野人俱乐部里走去。

　　野人俱乐部依旧。

　　该疯狂的继续在那里疯狂，该大叫的还在那继续的大叫……

　　台子上，台下面，的人好似全部疯了……

　　那边的地方更是，一个惹火的女人，一手搂着一个赤膊着上身的男子……在那里陪着她喝酒，一个不愿意，巴掌便打在了，那男人的身上。

　　而那些个男人完全没有一点反抗的意思……

　　这一切直把大彪他们看得只无语。

　　却说随着杨华走了进来之后，只见周小泉第一个看见了他。

　　“华哥。”他不仅叫道。

　　杨华笑着走了过来。

　　大彪当看见华哥一个人回来的时候，不仅一愣。

　　“华哥，那刚才的娘们呢？”

　　杨华走了过来，背靠着吧台说道：“在外面休息呢。”

　　啊？

　　大彪一愣！

　　周小泉白了俺笨蛋一眼，接着转头问道：“华哥，问出来点什么没有？”

　　杨华那张脸慢慢的变了颜色。

　　说道：“没有！”

　　“不过，我却知道，这里，肯定非常的危险。”

　　“那怎么办？”周小泉把手里的啤酒瓶放在了桌子上说道。

　　杨华望了一眼四周，这里，确实没有找到自己该找的东西，想了想说：“咱们还是尽早离开这里，大壮还有方无忌他们肯定不在这里……”

　　“这个地方是是非之地，最好是离开的好。”

　　随着杨华说完，那边的李浩也同样的点了点头。

　　“你看出来没有，那些男人好似特别害怕这里的女人，简直就像她们手里的玩偶一样。”只听李浩一边说一边用手指着前面的地方，那边坐着的一个女人和她怀里抱着的两个男人不解的说道。

　　杨华转眼看去，想了想说：“这些男人肯定是被谁操控着。”

　　“我想他们心里根本不愿意，只是因为害怕吧。”杨华慢慢的说。

　　“到底是谁让他们如此的害怕？”周小泉不仅问道。

　　“我猜肯定是个极可怕的女人！”

　　“对，华哥说的不错。”周小泉也是这么想。

　　“不管如何，咱们还是先离开这里吧……”杨华一边说，一边向前走去。

　　大彪他们没有反驳，跟着向前走去。

　　正要出门的时候……

　　突然俱乐部的音乐声，一下子骤然停了下来。

　　这不仅让杨华他们一愣……

　　本来还喧嚣的俱乐部内，一下子变的静了下来。

　　没有多人在狂叫，也没有在那里狂喊……

　　随着声音的停息之后，只见在前面的舞台上面，那本来长的几个人一起走了下去，接着便只见一个光头赤膊着上身的男子走了上去……

　　他身子骨还算结实，只不过在那肚子上留着一个很长的刀疤……

　　他的手里还拿着一个麦克风，到走到上面的时候，台下的女人们一起欢呼起来……

　　这不仅让想要出门的杨华们为之一怔！

　　到底这些家伙们要干嘛？

　　只听一边的周小泉扭头说道：“华哥？怎么办？”

　　杨华望了望场面说说道：“等下吧，先看看他们到底干什么！”

　　说着本来已经走出去的他们，又退了回来。

　　随着几个人退过来之后，他们就在后面看着。

　　只见那广泰当站在舞台上之后，便手里拿着那把麦喊着说道：“今天又到了，咱们拍卖的时刻了……所有的姐妹们，你们准备好了么？”

　　随着他的声音吼出，那台下的女人们一下子大呼起来……

　　她们犹如疯了一般的在那大叫着……

　　这一下把杨华们给整猛了！

　　到底是拍卖什么？能让这帮女的如此的兴奋？

　　他们不理解！

　　只不过觉得眼前的局面有着一种说不出的诡异！

　　只听台上的光头继续说道：“今天拍卖的第一个，是，绝对是精品！”

　　“他不仅身子壮实……而且床上的功夫更是一流……若是，那个姐姐妹妹，想要拥有他的话，现在就开始喊价吧……低价是5000元！”

　　随着他一声大喊……

　　只见从幕后的里边，一个被左右反绑着的一个赤膊着上身的男子。

　　他被身后的两个男子推着向前……

　　随着他被推上来之后，杨华们一下子愣了！

　　拍卖的原来是人！

　　而且是个大老爷们！


第489章 帅的掉渣的人

　　天那！

　　怪不得让这帮女人如此的疯狂。

　　只见随着那男子被推了上来之后，那台子下面的女人一起惊呼了起来……

　　她们一双眼睛望着那男子结实的身板，和他那强壮的肌肉，不仅满眼的欲望……

　　“我出6000。”

　　只听随着一声难听的声音喊出，在左边一个穿着一件黑丝透明的女人在那一边手里拿着果盘不停的望自己涂得跟血似的塞着葡萄，一边在那伸出一只肥白的跟猪一样的手喊着说。

　　“我出6500。”

　　只听另外一边一个身材细高，长的还算可以的女人，披散着一头长发，穿着一件红色的透明裙子冷哼一声笑道。

　　“7000。”

　　另外一边的女子叫着说。

　　“7500。”

　　“8000。”

　　“10000！”

　　最后在那个那个细高的女人喊道一万的时候，没有再去挣了……

　　只见那细高的女人，嘴里不仅发出一声冷哼，冲着那刚才跟自己较真的肥胖女人冷笑了一声……

　　随着10000这个数字，没有人再喊……

　　终于在那台子上的光头喊道第三声的时候。

　　他啪的一下，用手里的榔头敲击在了他前面的桌子上，笑道：“好！现在这个男人就归这位女士……”

　　随着他一边说，身后的两个人已经把那个赤膊着上身的男子给推了下来。

　　那男子像放抗，但是却没有一点办法，只有眼中充满了愤怒。

　　只见当他到那细高的女子身边的时候，那细高的女子突然伸出一只手摸着他那结实的胸脯，笑盈盈的说道：“不错，不错，身体还挺壮实！”

　　那男子横着愣了她一眼，吐出一口唾沫，怒骂说：“呸，贱人！老子死也不做你奴隶。”

　　随着他恶狠狠的骂完。

　　只见那女人突然一双眼睛变的恶毒起来。

　　她冷笑说道：“是么？”

　　随着她话音落地。

　　接着便听见一声清脆的啪的一个打耳光，打在了他的脸上。

　　那男人顿时脸上出现了五道血痕。

　　而他身后的两个男子更是对着他开始拳打脚踢。

　　他疼的不仅在地上翻叫起来。

　　而面对这残忍的局面，一旁的所有人，没有一个人站出来，相反的他们却在那里，猖獗的大笑着……

　　笑声肆无忌惮。

　　好似乎做这一切都是理所当然的事情一般。

　　只听那细高的女人，慢慢的伸出手对着身后还在那里拳打脚踢的男人骂道：“别打坏了……这可是老娘花钱买的……晚上还等着他伺候我呢！要是打坏了你们来？”

　　那两个男人听到这女人如此怒骂，没有一个人还口。

　　低头说道：“是！”

　　接着便都住了手。

　　只见那细高女子，用手摸着，那前面刚才被她打的男子，突然脸上出现一幅好似很心疼的模样说道：“哎呀，你看看，这脸蛋破的，算了，晚上，咱们还是拉着灯玩吧……”

　　随着她这么说，周围的众多女人一起大笑了起来。

　　而这一切一下子把杨华他们看得呆了……

　　这些人到底是什么人？

　　竟然变成了这样？

　　这里的世界完全好似被女人给控制住了？

　　可是到底谁是幕后的主使人？

　　没有人知道！

　　随着第一个男人拍卖完之后，又接二连三的拍卖了两个男人。

　　那两个男子的身价都很低。

　　被其他的女人给抢走了！

　　价格基本上连5000都不到！

　　因为他们长的丑，而且身子单薄……所有很少有人看得上。

　　随着那光头用榔头最后重击在那木桌子上之后……

　　他大笑说道：“今天咱们最后拍卖一个可是今天咱们的压轴人物……”

　　“听说，这家伙还是有钱的大少爷，而且相貌么，绝对是赛过潘安宋玉类型的……最最重要的你们知道是什么么？”

　　随着他说完，那里的女人一起疯叫了起来。

　　“不知道……”她们嚷着说。

　　“最最重要的是，他还是个处男！”只听那男子大笑说道。

　　“真的？”

　　“真的假的？你他妈别忽悠老娘……”

　　“要真是个小处男，老娘今天晚上就是贫家党产也要跟他睡一夜，破了他……哈哈。”一个长相很妩媚的女人在台下说道。

　　她穿着一件豹色的紧身短裙，看上去妖艳之极。

　　只听台下的一帮女人在那里好似疯了一般的大叫着说。

　　那男子嘿嘿笑道：“我要骗你，我就跟你回去，当你孙子，你让我干嘛我就干嘛，你让我怎么服侍你，我就怎么服侍你……”

　　他一说完，那台子下面的女人便笑骂说：“我才不要你这样的坏孙子，老娘只喜欢小白脸……”

　　说笑归说笑。

　　等他们说完，只听那光头男子，站了起来，说道：“虽然，他现在还没有出来，不过有些事情，我得先跟各位姐姐说说。”

　　“快说，快说。”台下的她们迫不及待的说道。

　　只听那光头男说道：“因为我们是费了好大的劲才抓了这小帅哥，回来，所以么，今天的低价很高哦。”

　　随着他说完，台下的一帮女人便骂了起来。

　　“赶紧给老娘把他带出来，钱，没关系，我只要人！”

　　台下的娘们说道。

　　只听那光头男听到她们这么说了之后，才笑说道：“好！有请今天我们最帅气，最迷人的小处男，登场！”

　　随着他的话音说完。

　　只见一个挣扎的声音从幕后传了出来。

　　“放开我……放开我……你们这帮混蛋！”

　　随着声音的传来……

　　杨华整个人浑身好似电击了一般，愣了！

　　声音怎么像是他……

　　……

　　却说在随着杨华愣那的一瞬间，旁边的大彪还有周小泉也几乎同时怔在了那里！

　　因为那个声音对他俩来说也是同样的熟悉！

　　不会真的是他吧？

　　随着众人的惊讶，只见那被称为最帅的小帅哥，这时候已经被带了上来。

　　他被双手反绑着，跟之前的人一样……

　　后面两个猛男还架着他的胳膊把他拖了上来。

　　随着他们一边拖着他一边走上来的那一瞬间。

　　台下的女人，哇的尖叫出了声！


第490章 拍卖我？？

　　那光头男说的一点都不错！

　　眼前被绑着的男子确实长得好帅！

　　一张帅到掉渣的脸，几乎让台子下面所有的女人痴迷，说实话，这帮娘们，在这么个鬼地方，整天睡的都是一些长得难看的货色，还真的从来没有遇见过一个整点他……

　　想不到今天终于遇见了一个……

　　她们怎么能不兴奋呢？

　　只见被带上来的帅哥，的确很帅，帅的几乎这里的所有爷们都比不上……

　　但是他那种帅气是一种唇红齿白的帅气……

　　他虽然被绑着，但还是在奋力的挣扎……一边挣扎还一边大骂：“你们这帮混蛋……有本事放了你小爷我……”

　　却说当他一出来的一刹那间！

　　张大彪！周小泉，杨华，李浩，同一时间愣了！因为他们都看到了一个熟悉的身影！

　　萧逸？？？

　　……

　　却说他们带上来的帅哥不是萧逸是谁？

　　只不过此刻的萧逸，那张帅气的脸上有些乌青，显然是被毒打过……

　　而整个人被绑着。

　　“萧逸？”

　　大彪禁不住一下子喊了出口。

　　“华哥，是萧逸……”只听大彪扭头惊讶的张大了嘴巴说道。

　　随着他还没有把余下的话说完，杨华已经制止住了他。

　　只见他一双眼睛好似在深思这什么事情一般……

　　不会他们真的被抓住了吧？

　　萧逸来了……那她呢？

　　那个刁蛮任性的丫头……萧若男呢？

　　试想，萧逸都来到死城了！萧若男还会差得远么？

　　杨华一直不想让他们姐弟两个掺和到这件事情中间……他那里知道，他前脚离开了东陵市，那对姐弟，后面就直追了过来。

　　用萧若男的话说：“想跑？那那么容易！”

　　可惜遗憾的是，萧逸现在被这帮人抓住了！

　　到底为什么被抓？

　　为什么关在这里？

　　这杨华不得而知！

　　但是现在最让他烦心的不是萧逸！而是那个自己一直不敢面对，但却不得不承认喜欢的丫头，萧若男。

　　她在那里？

　　她不会也出什么事了吧？

　　虽然杨华不敢面对这个问题，但是萧逸既然被抓了，那傻子都知道，萧若男还能跑那去？贫她的辣姐性格，和她做事不经过大脑的任性劲，估计姐弟俩都被逮住了……

　　“华哥，现在怎么办？”只听一边的周小泉不仅问道。

　　他双拳已经紧紧的握起，随时做好冲上去的准备，一边的大彪也是如此。

　　他们知道，萧家姐弟俩对华哥意味着什么……

　　说白了！

　　他们是杨华的亲人！

　　亲人有难，杨华怎么可能不帮呢？

　　况且还有一个他喜欢的人。

　　只听一边的李浩愣在了那里，他当然知道，萧逸和萧若男了。

　　两次跟着方无忌去萧家，都见过这对姐弟，所以当萧逸刚被带出来的那一瞬间，他就认了出来。

　　只听他惊奇的问道：“杨华，萧逸怎么会被逮到了这里？他怎么会来死城？”

　　他不解的问道。

　　杨华脸上露出一股黯淡之色慢慢说道：“这事怪我！”

　　“怪你？”李浩更是纳闷！

　　只听杨华说道：“是的！因为我没有让他们跟着我来死城，我估计他们自己找来了……”

　　李浩这才想明白是怎么回事。

　　“那咱们现在怎么办？”李浩不仅问道。

　　在他的心里早已经把杨华看做神一样的人物……这家伙不得不让他佩服！

　　杨华望着眼前的局面，脸色慢慢的沉了下来。

　　“等……”

　　“华哥，我猜，那个辣姐也来了！”只听张大彪咧着嘴笑呵呵的说，这家伙完全一点不明白眼前的状况……还笑道，在他的心里，只知道，那萧若男喜欢华哥，华哥也喜欢萧若男。

　　却当他这么说，那一旁的周小泉便伸手打了他一下低声骂说：“笨蛋，明知道还要说，你没看到华哥现在其实瞅的就是萧若男么？”

　　张大彪赶紧闭嘴，想了想，暗自叹了口气说道：“他娘的，我真是个笨蛋。”

　　却说随着萧逸被推上来之后，那帮疯娘们，果真见到了极品男人，心里那个欢喜啊……

　　“真挺帅气啊！”

　　“要是身子板再结实一点就更好了！”

　　“现在就挺好，老娘就喜欢小白脸……晚上搂着舒服……”

　　……

　　只听台下的女人们在那疯狂的大叫喊着说。

　　那萧逸一张脸听到她们不堪入耳的话，简直有气又羞！

　　自小在萧家长大的他，那里见到过如此疯魔的女人，最厉害的一次，还是去东陵市的夜市里见过一次脱衣舞，就那还被自己的父亲给罚掉一个月的零花钱。

　　就算在东陵市最肮脏的情色场所也没有见过这等赤裸裸的不要脸女人……

　　可是眼前？

　　她们竟公然说出这些不要脸的话？

　　而且还要拍卖自己？把自己卖给这些女人？

　　天哪！

　　要早知道会变成这样，打死，萧逸也不来了！

　　只听他一边骂说：“人渣，败类！放了我……放了我……”

　　随着他一边谩骂。

　　那后面的一个壮男，一肘顶在他的胸脯上面。

　　萧逸一下子痛的跪倒在了地上……骂不出口……

　　而那猛男本来好心帮台下那帮娘们制服了，萧逸，却没有想到换来的是一连串的泡水攻击。

　　“你这个死猪，你把我小心肝打坏，老娘，绝对饶不了你！”

　　“死人啊，你出手那么重干嘛？”

　　“老娘弄死你……你他妈贫什么出手！”

　　……

　　随着一连串的谩骂，那壮男脸色一阵惨白，倒是站在那里成了一个木桩子。

　　那台上拍卖的光头，一看，局势有些控制不住，扭头对着那猛男骂说：“赶紧滚下去……要不，她们上来打死你，我可不管！”

　　随着他这么说，刚才打萧逸的壮男，赶紧灰溜溜的走了。

　　却说当那壮男走了之后，那光头男，才笑着赶紧把萧逸给扶了起来对着台下的女人说道：“姐姐们，姐姐们，别气了……别气了……”

　　“咱们还是开始咱们的拍卖吧。”

　　只听光头男说道。


第491章 救星来了

　　台下的女人们听到光头男这么说了之后，才忍了下来。

　　“我出2万，包他！”

　　“我出3万！”

　　“死女人，敢跟老娘抢？我出5万……”

　　……

　　那上面的光头男还没有报出低价的时候，台下的一帮疯娘们已经开始抢了起来。

　　“华哥，这帮疯子要把萧逸给拍卖了……”只听大彪憋着笑说道。

　　周小泉一张脸也是想笑的很，看到萧逸满脸的苦相，实在是觉得好玩之极。

　　可是只有杨华的一张脸在四处张望着，眼前的局面。

　　在东边的地方，两个壮男守住门口。

　　而大门的地方也有人守着……

　　俱乐部还有这么多的人……

　　杨华有些头疼，不过最幸运的是，这些人目前还都是徒手，并没有看到什么致命的武器……尤其是枪！

　　若是这帮人有枪得话，还真不是个好事。

　　随着这帮人的疯吵，那台子上的光头男只能无语的敲了敲桌子，笑道：“各位姐姐，不好意思，今天这个帅哥，最低的报价是5万元！”

　　随着他说完。

　　那台下的女人们发出一阵唏嘘。

　　接着便听见一个尖嗓子女人叫道：“我出6万，包了他。”

　　说话的是第一轮的肥胖女人，穿着件黑色的蕾丝内衣……但是实在难以裹得住她那肥白犹如猪一般的身子，看起来滑稽之极。

　　随着她说完，那边一个长相极其妖艳，穿着件迷你短裙的女人，丰腴诱人的身姿，还真是前凸后翘……

　　一头乌黑的头发搭在肩膀上，低胸短袖穿着，胸前两个波澜壮阔的两个波霸，中间那条迷人的沟壑，更是让人直流口水。

　　听到那肥胖女子喊出了6万。

　　她冷笑一声骂说：“死肥婆，贫你还想吃嫩草？告诉你，今天这帅哥的第一次，我是要定了！”

　　“7万！”

　　只听她点燃一根女士香烟脆生生得叫道。

　　那肥婆听到这女子尖酸刻薄的话音，大骂说道：“死八婆，敢跟老娘抢？你抢的过我么？”

　　“8万！”

　　“我出8万！”

　　那妩媚女人轻抽一口烟，吐了个烟圈笑盈盈的说道：“10万！”

　　哇！

　　十万了！

　　只听台下的女人们不仅呼喊道。

　　要知道，十万虽然不是很多，但在死城这个地方，你要是拥有十万，早就领几十个男人回家过夜了。

　　那肥婆听到他一下子叫到了10万！

　　心里那个气啊！

　　只见她臃肿的脸上一副惨白，叫道：“15万！”

　　“骚娘们，你个公交车，你还敢跟老娘抢么？”那肥婆一边骂一边喊着说。

　　谁知道，这眼前的女人，冷笑一声。

　　用纤细的手指把烟头给掐灭，扭头望了一眼台子上，那帅的掉渣的萧逸，眼中尽是色迷迷的样子，说道：“小帅哥，我今天是吃定你了……”

　　“姐姐我为你付出这么多？你晚上可要好好的服饰我哦？”

　　随着她话说完。

　　“30！”

　　只听一个惊人的数字慢慢的从她的嘴里喊了出来。

　　她的声音一下子贯彻了全场，不仅让台子上的光头男都禁不住一怔。

　　而那边的肥婆早已经一张脸气的惨不忍睹……龇牙咧嘴的望着这个小骚狐狸精，上去就破开大骂：“骚货……老娘不跟你抢了……臭娘们！”

　　那肥婆一边骂一边怒气冲冲的向着外面走去。

　　却说那妩媚女子最终在叫出来30万搞定了那肥婆之后，终于笑了起来。

　　笑的前仰后合，胸前两个大波，颤抖不已。

　　对着萧逸说道：“小弟弟，今晚一定好好服饰我哦……”

　　一边说，那只涂着黑色的指甲的芊芊细手不仅向着自己的胸部自慰去……

　　看的那萧逸只想吐！

　　天哪？

　　难道自己真的要被这狐狸精给那XXOO了？

　　不可能？

　　不能！

　　萧逸在那竭斯底里的大叫！

　　他可不想自己真的变成被人变成鸭……

　　那女子看到萧逸一脸不愿意的模样，脸上微微有点委屈说道：“怎么，难道我长得不美？”

　　一边说一边尽量的把自己那确实丰满诱人的身材展现在了萧逸的面前。

　　若是萧逸此刻能动，肯定早就啪啪啪给那狐狸精俩耳光……可惜的是他不能动！

　　所以只能骂！

　　“不要脸……”

　　“实在是无耻之极……”

　　听到萧逸这么骂，那女人突然咯咯咯笑了起来。

　　“骂吧，骂吧，我就喜欢弟弟这样骂我……”

　　她的话彻底的让萧逸无语！

　　萧逸彻底的有些绝望了……

　　哎！

　　想不到自己竟然会流落到这种地步？

　　随着那女的说完，那拍卖的光头男笑呵呵起来。

　　只听他朗声对着所有的台下人说道：“这位美女姐姐已经开价到30万了，还有人开更高的价没？若是没有的话，这位今天最帅的帅哥就要归这位美女姐姐享用了……”

　　光头男一边说一边在那肆无忌惮的大笑。

　　只听台下发出一阵骚乱。

　　那女人们虽然都看中了萧逸那张小白脸……

　　但无奈的是实在自己手里边没有那么多的钱。

　　于是只能愤恨！一个个都抬着一双愤恨的双眼望着那身姿诱惑人的，女人，嘴里还不住的骂她说：真是个骚狐狸！

　　却见，在众人都没有发出异议的时候，只听那光头男用手上的榔头敲击着面前的桌子说道：“30万一次！”

　　无人应！

　　“30万两次……”

　　仍旧没有人应！

　　“30万……”

　　这话说道一半的时候，突然一个男子的声音朗声说道：“我出一百万！”

　　随着这令全场震惊的数字传来……那光头男率先愣了！

　　接着台下的所有女人都愣了！

　　100万？

　　多么逆天的数字啊？

　　而且最令人惊讶的是，还是个男人？

　　尼玛？难道是同性恋？

　　这是现在所有女人心里的想法。

　　只听随着声音的喊出。

　　一个男人慢慢的走了上来，他的身后还跟着另外四个虎人……而且还带着个漂亮的女子！

　　他不是别人！

　　正是杨华！

　　大彪，还有周小泉，阿力，李浩，小妖他们！

　　随着一声惊讶。

　　那萧逸一下子惊呆了！

　　“杨华哥……”


第492章 大姐的人

　　那是杨华哥？不错！那确实是他？天哪，想不到在这里会遇上他？

　　首先是惊讶，再接着是兴奋！

　　萧逸高兴的差点跳了起来……但遗憾的是，他现在真的是不能跳起来……

　　只见的那个他看见杨华的一刹那间他忍不住开口喊道：“杨华哥……”

　　“真的是你……”

　　杨华望着他露出一个淡淡的微笑。

　　一旁的大彪还有周小泉虽然都极力忍住笑，但还是憋不住，毕竟看到拍卖男人的萧逸，确实让他们很郁闷。

　　那萧逸焉能不知道，现在自己的丑态？

　　竟然逼自己做鸭？

　　尼玛，真是没有公道！

　　只听萧逸叫道：“杨华哥，求求你，赶紧救我吧……我实在是扛不住了……这帮疯子……简直不是人！”

　　萧逸在那里哀求说。

　　但杨华却并没有因此而冲上来，因为眼前的人已经向着他们这边围了过来。

　　那台子上的光头男，刚才还一副小丑姿态，此刻双眼已经变的冰冷，恶毒！

　　望着这几个分明是捣乱的杨华们，冷冷的说道：“你们是什么人？竟然敢来这里捣乱？”

　　“抓住他们！”

　　“抓住他们！”

　　那台下的一帮女人在那里咆哮说道。

　　却只见他们几个人一点也没有在意！

　　杨华转头对着那光头男，笑道：“我没有来捣乱啊……我是真的要包了他！”

　　随着他说出这话，差点让萧逸气的吐血！

　　想不到连杨华哥也来嘲笑自己。

　　而那边的张大彪早已经咧着嘴大笑起来。

　　那光头男明知道眼前的杨华他们肯定是来者不善，但还是不敢轻举妄动冷冷说道：“你们要是真的包了他，就应该先把钱放到这里。”

　　杨华笑了！

　　他突然用手指着眼前的俱乐部说道：“我用你一间俱乐部，把他换下来？你觉得怎么样？”

　　那男子愣了一下。

　　“你什么意思？”

　　“我的意思是，你如果现在放了他，我可以考虑把你这间俱乐部还完完整整的留下来。要不然……”

　　“要不然怎么样？”那光头男此刻已经发怒。

　　只听杨华笑着说：“要不，野人俱乐部，今天就宣告关门！”

　　“妈的，真是闹事的！给我打！”

　　随着那光头男一声暴喝！

　　那最前面的几个壮男，已经冲了过来！

　　手里不知道什么时候，已经多了几根很粗的棒球棍，冲着杨华们冲了过来……

　　且说当他们冲过来的一瞬间，那威武大将军张大彪率先冲了过去。

　　迎面就是一拳干倒一个汉子！

　　扑通一声！

　　随着那猛男的身子仰面摔倒……另外一个壮男手中的棒球棍已经举了起来，向着张大彪的头上招呼过去！

　　而就在这时，那阿力的身子以飞快的速度猛扑过去！

　　接着便看到他左手刷的一声，亮光闪过。

　　那猛男手臂突然一送，只感觉胸脯一股热流涌出……

　　低头一看……

　　娘啊！

　　鲜血如泉涌一般冒了出来。

　　这回才感觉到疼痛。

　　手里的棒子哐啷一声掉在台子上。

　　而随着大彪一拳到他脑门上。

　　扑通一声，这人直接栽倒在台下。

　　随着那猛人一下子被摔倒在台下之后，台下的女人们一下子大乱了起来……

　　一边疯叫着向着外面冲去！

　　而大门口得几个壮男，早已经蓄势扑过来，只是被那群往外冲的女人给阻挡住，一时之间而无法冲了过来。

　　而周小泉这时候已经快速的跑到那萧逸身边，帮他解开了后面绑着的绳子。

　　随着萧逸被解开之后。

　　那站在台子上，的大光头一看不妙，扭头便跑！

　　但遗憾的是，肩膀上已经不知道何时搭着一只要命的手臂！

　　随着手臂的发力，那那光头男向前猛冲的身子，突然倾斜！

　　再接着，只见一只魔鬼一般的手臂，随着一反转。

　　那光头的身体，突然扑通一声，摔倒在地上！

　　嘴里发出一声闷哼！

　　想跑！

　　可惜遗憾的是，那虎人的一只脚已经踩在了他的身上！

　　扭头一看！

　　李浩！

　　只见李浩此刻一只脚踩在他身上，那光头被踩的嗷嗷直叫……

　　李浩没搭理他，扭头笑着对着杨华说道：“这个怎么处置？”

　　杨华慢慢的走了过去，望着地上的光头男。

　　“说说你们到底是干什么的？幕后人到底是谁？还有为什么这里女人如此的嚣张？”杨华一连串问了三个问题！

　　而那光头男，虽然被李浩狠狠的踩在脚底下。但嘴上却不服输说道：“呸……你们还是等着去死吧！”

　　只听他嘴里恶狠狠的说。

　　那李浩听到他现在还嘴硬，脚上发力！狠狠的踩了下去。

　　那光头男又发出一连串杀猪般的惨叫！

　　那边的萧逸这时候被解开绳子，快速的跑了过来！

　　“你这个混蛋……还卖我么？”

　　砰的一脚揣在了光头男的身上。

　　“王八蛋！”

　　随着萧逸气的又踢了几脚。

　　那光头男才安静下来。

　　“你说还是不说？”

　　杨华突然眼神变的冰冷问道。

　　那光头男一咬牙，大声说道：“不说！打死我也不说！”

　　身后的大彪一脚踹在他身上！

　　“好！那就打死你吧！”

　　说着便把地上的一根棒球棍给捡了起来，冲着他头部狠狠的砸去！

　　还没有砸到那光头的身上，那光头突然大叫一声：“我说……我说……”

　　大彪手中的棒球棍在半空中停了下来。

　　他们笑了！

　　原来这光头男，还是怕死的！

　　只听那光头男满眼的恐惧说道：“这些人都是大姐的人……”

　　“大姐？”

　　“对！全部都是大姐的！这里的一切，包括，俱乐部都是。”那光头男求饶着说道。

　　杨华想了想问道：“那大姐到底是什么人？”

　　只听那光头男说道：“我也不知道！”

　　“你丫说不说？不说我就先打断你的狗腿！”

　　大彪又举起棒子说道。

　　那光头男连哭带喊说道：“我说的实话……我说的真是实话！”

　　随着他没命似的咆哮。

　　前面的杨华摆了摆手！

　　因为他知道，即便是现在大壮真的打死他，他也真的不知道！

　　只听杨华又说：“那这些被你们抓来拍卖的人？都是从那里抓来的？”


第493章 救萧若男

　　那光头男哭丧着脸说道：“只要在死城的人，我们看见，就抓！管他那个地方。”

　　“无耻！”

　　萧逸大骂一声，又是一脚踹在他身上，想起来自己要被这死光头拿来当东西一样拍卖，他就禁不住来气。

　　那大光头痛的哎吆一声！

　　这时只见后面刚才被阻挡的几个壮男已经气势汹汹的冲了过来。

　　其中两个还掏出了两把锋利的匕首！

　　只见看到他们冲过来的大彪一下子飞奔到了前面，而这时，那阿力几乎同时笨了过去！

　　随着砰砰砰几拳！

　　很明显，那几个壮男不是他们的对手！

　　一个个被打的鼻青脸肿，滚了下台去！

　　那光头男，一看自己的兄弟，到这猛人的眼里根本什么都不是，不由得一阵心寒。

　　磕头求饶。

　　那李浩一脚踹的他滚下了台子。

　　“怎么办？”只听李浩回过头望着一旁的杨华说道。

　　杨华想了想说道：“走，先离开这里！”

　　随着话音说完，几个人就向着门外跑去。

　　而与此同时，那杨华也跟了过来。

　　出了野人俱乐部，只见外面的人群四处疯散。

　　从左右两侧各冲过来，两个壮男。

　　手中是明晃晃的刀子。

　　李浩上去对付左边的一个，周小泉对付右边的一个。

　　很快就把两个人给撂倒，接着向着杨华们跑去……

　　……

　　最后一气跑到一个荒芜的街区！

　　后面在彻底没有听到那帮人的追喊声音之后，杨华他们才停了下来。

　　几个人都靠着墙壁使劲的喘息。

　　尤其是那萧逸！

　　这么多天，那群混蛋没有给他好饭吃，此刻又一下子跑这么远，心里那个累啊！

　　蹲在地上没命的喘息，但一双眼睛里却满是兴奋之色。

　　因为他终于见到杨华哥了！

　　对他来说，面前的杨华哥就是标准的神得代表，那么威武，那么高大，在他的记忆里，就没有杨华解决不了的事情。

　　“杨华哥……想不到又是你救了我，嘿嘿。”萧逸一边仰着那张唇红齿白的笑，笑着一边对着杨华说。

　　谁知道杨华的脸上却郁闷的很。

　　因为他现在实在是担心，那个丫头！

　　萧若男！

　　从第一眼看到萧逸的时候，杨华就替那傻丫头担心，真不知道，萧若男现在怎么样了……

　　只见杨华寒着脸扭过头对着萧逸问道：“你怎么会来死城？”

　　萧逸听到杨华哥这么说之后，好像很委屈一样说道：“杨华哥，你忘记了，是你答应要带我来死城的啊！谁知道你先走了……”

　　萧逸想说是杨华哥骗他，但想了想没有说！

　　他这么一说，旁边的大彪不仅捂着嘴笑了！

　　萧逸说的确实不假！

　　当时是杨华亲口答应人家萧逸要带他来死亡之城！

　　但是那对杨华来说只是缓兵之策，而不是真的要萧逸来啊，他当时是不想让这家伙纠缠自己，想赶紧到死城来找大壮他们……

　　可惜实在遗憾的是，这萧逸拾个棒槌就当跟针，还真的愣头青冲过来了，这是杨华所始料未及的！

　　要是早知道，这小子要自己冲上来，那他一定带着他。

　　杨华有些发窘，这么一想，确实是自己的不对。

　　不过只听他继续说道：“那你姐那？她是不是也跟你一起来了？”

　　其实杨华知道这个问题问的很白痴！

　　用屁股去想，都能想的出来，那萧逸来了，疯丫头萧若男还那离的远么？

　　只听萧逸笑道：“咦，你怎么知道我姐也来了？呵呵！”

　　“看来，还是杨华哥了解我老姐啊！”

　　杨华倒是脸色皱了起来，听他小子这么说，那萧若男肯定现在……不会太好。试想，这小子都被抓去，给人肉贩子给拍卖了……你说那萧若男还会好到哪去？

　　只听杨华说道：“那她现在呢？不会出事吧？”

　　萧逸哈笑了！

　　“你这么关心我老姐啊……嘿嘿！”

　　杨华直冒冷汗！

　　“她现在在那？”只听杨华又追问一遍。

　　那萧逸这个时候，忽然才想了起来。

　　是啊！现在是自己一个人逃出来了！老姐还在被那帮混蛋给关着呢！

　　这样一想，赶忙说道：“不好了！”

　　“什么不好了？”只听杨华禁不住急问道。

　　萧逸哭丧着脸说：“我竟然忘记我姐了！我姐现在还被那帮混蛋给关着呢！”

　　“啊？”

　　“被关在那？”只听杨华迫不及待的问道。

　　他怎么能让那傻丫头受伤呢？

　　只听萧逸说道：“跟我关在一个地方！”

　　“就在那野人俱乐部？”

　　“不是！是另外一个地方。我是被那帮混蛋给今天早上的时候给带过来的！我姐还被关在那里。”只听萧逸说道。

　　杨华眉头紧皱说道：“那你现在还知道那条路怎么走么？”

　　“当然知道！”

　　“好！你现在就带我去！找她！”

　　只听杨华斩钉截铁的说道。

　　萧逸愣了一下：“咱们不歇会啊？”

　　说完望着杨华！

　　当看到杨华哥那张变的难看的脸，他赶紧一屁股坐了起来说道：“其实不休息也没事。”

　　杨华快速的转过头望着大彪，还有周小泉他们说道：“我去救她。你们先留在这里！”

　　“华哥，我跟你一块去啊！”

　　只听大彪还有周小泉李浩，同时说道。

　　那边的小妖可怜兮兮的，当她耳中听到杨华对那，萧逸的老姐关心程度，从一个女人微妙的心里来讲，她微微有点不好受……因为她绝对能感觉出来，那萧逸嘴中的老姐，对于杨华的重要性……

　　而她去不知道，那萧若男是怎么样一个丫头？

　　只见杨华忽然扭过头望着小妖！

　　说道：“你留下来！”

　　小妖咬着嘴唇，默默的点了点头！

　　她知道，自己这点本事去了有点拖累人，想到自己的没用，不仅有些委屈的很，眼眶竟然出其不意的红了起来。

　　只听杨华看到她的样子说道：“我是怕你累！从13区到现在，你都没有好好休息过，我们就算了，肉糙粗皮的大老爷们，但是你不同，你是个女孩子……这次去，我们只为救人，不为惹事……所以我想让你留在这里。”


第494章 绝对不会

　　“阿力！来。”

　　杨华说完突然转头喊着阿力说。

　　阿力默默的走了上来。

　　“你在这里照顾着小妖……”只听杨华说道。

　　阿力一怔……

　　一双眼睛抬了起来望着华哥……

　　“我……”

　　“我相信你！”

　　简简单单四个字，让阿力本来还想说的话，给硬生生的咽了回去。

　　这里的每个人都相信阿力的势力！

　　没有人怀疑！

　　因为谁都能看的出来，这个以往沉默不语的家伙，只有在动手的时候，是何等的威武……

　　大彪也笑着走了过来拍着阿力的肩膀上说道：“一定要好好照顾小妖！”

　　阿力慢慢的点了点头。

　　“你也留在这里吧？”只听杨华转头对着李浩说道。

　　李浩一愣，接着笑了起来说道：“你怕我给你添麻烦？”

　　杨华笑了一下：“怎么会！只是……”

　　“没事！我只知道你的心意！”

　　“哎！说实话，还记得咱们第一次见面的时候么？当时你为了救萧家大小姐，抵挡了我一拳，说实话，那个时候，我还不服气，但是现在，我佩服你！你是个汉子！”

　　“但，你也没必要把所有的东西都让你自己，还有你自己的兄弟来扛……”

　　随着李浩一句话说到了杨华的心坎里之后。

　　那边的大彪还有周小泉都望着华哥。

　　谁不知道，眼前的男人是把所有的事情放到他一个人肩头上？

　　谁不知道，他可以为别人挨刀子，为兄弟舍命……

　　他叫过累么？没有！

　　这是杨华！

　　这就是华哥！

　　大彪他们又怎么能不知道呢？

　　“我跟你们去！”李浩慢慢的说道。

　　随着他说完，只听一边的周小泉对着杨华说道：“华哥，咱们一起去吧……”说着望了一眼李浩！

　　那大彪也咧着嘴笑了起来，“这哥们够义气！我喜欢！”

　　“华哥，咱们一起去，杀的那帮人片甲不留，然后再把萧大美人给接回来……嘿嘿！”

　　杨华沉思了一下，望着李浩，最后慢慢的点了点头。

　　“恩！”

　　李浩展颜笑了！

　　最终确定下俩，让阿力一个人好好守护着小妖！

　　杨华他们5个去救萧若男……

　　小妖最后在走的时候，眼眶红着想说点什么，但却没有说出口。

　　最后就简简单单的说了一句：“小心点……”

　　杨华他们便深深的点了点头，向前走去……

　　……

　　前面的萧逸带路。后面四个猛人跟着。

　　路上，大嘴张大彪禁不住纳闷问萧逸说道：“我就纳闷了，这么个鬼地方，我们来的时候，都不好找，你跟你姐，怎么就找到了？”只听大彪问道。

　　是啊！当初杨华他们来死城的时候，都是历经磨难！差点还把命丢在了来死城的路上，要不是姜子房……

　　估计现在他们早就埋骨在荒郊野外了。

　　这姐俩倒好说来就来了！真是厉害！

　　只听萧逸笑说道：“我们是别人带我们来的！”

　　“啊？还有人带你们？”大彪纳闷说。

　　听到萧逸这么一说，杨华也是一愣。

　　只听萧逸说道：“你们猜猜是谁？”

　　大彪转了转眼珠，摇摇头！

　　“我那知道啊！”

　　倒是杨华想了想说：“是不是一个老赵的司机？”

　　“咦，杨华哥真是聪明！”萧逸不得不佩服说。

　　那大彪听到华哥这么说了之后也拍了拍脑门说道：“哦，我他娘的也想起来了……是那个带我们来的老赵！”

　　“那家伙是个贪钱鬼，华哥走的时候，说要配他辆车，让他去萧家找你……你肯定是问他之后，然后让他带你来的！”大彪很是“聪明”的分析说道。

　　萧逸笑了起来说道：“大彪很聪明，说的一点都不错！”

　　只听萧逸继续说道：“我跟我姐，当时问了好多司机都不知道，那死城怎么走……而且你们也知道，这鬼地方自从隔离之后，地图上就被抹掉痕迹了……怎么找也找不到！”

　　“正在我和我姐犯愁的时候，倒是没想到，那老赵来了！嘿嘿，结果我们听他一说，就知道，你们肯定是坐他的车来的这里……最后我姐说，要给他买辆新车，那家伙才答应，来找你们……于是我们就来了……只不过，那家伙只带我们到了死城的边上，便打死也不进死城……于是我跟我姐，只能徒步走着，去找你们……”

　　“哈哈！”

　　“原来是这样啊！”大彪咧着嘴大笑道。

　　杨华想了想，问道：“萧逸，你跟你姐在什么地方被这帮人给抓住了？”

　　听到华哥这么一问，萧逸脸色顿时发窘！

　　说道：“我跟我姐，刚进城就碰见那帮混蛋了……”

　　“然后，我们打不过他们就被逮到这里了！”

　　听到他这么说，杨华只能叹息了一声……这对姐弟俩啊！！！

　　“那帮混蛋，本来我和我姐，还想好好的逛一逛死城呢，我还准备了相机，谁知道这帮混蛋，上去就把我相机给砸了，还把我们给逮住关在一个小房间里……这么多天，除了今天……今天……出来……平时都被关在里面。”只听萧逸说道。

　　他这么一说，那大彪一下子咧着大嘴哇哇笑了起来……

　　“你还笑？”萧逸白了他一眼。

　　大彪赶紧闭嘴，但还是有些忍不住。

　　“对了，李哥，我方叔没事吧？？”只见萧逸突然转过脸望着李浩问道……

　　他从第一眼看到李浩的时候，就已经认出李浩是跟着方无忌手下的特种兵……所以在他心里想着，既然李浩都已经没事了，自己的方叔估计也会没有太大的事。

　　但是他却不知道，李浩根本没有跟那方无忌他们在一块！

　　只见李浩沉重的摇了摇头，这么多天了，他一直找不到自己的队友和队长……真不知道他们现在怎么样了……

　　“方叔还没有找到么？”只听萧逸一双眼睛瞪的老大问道。

　　李浩沉重的点了点头。

　　只听萧逸哀伤的说道：“方叔他们不会出什么事吧……”

　　“不会！绝对不会！”

　　杨华斩钉截铁的说道……随着华哥说完……他们都不再吭声。


第495章 大姐

　　黑街！

　　一栋灯火通明的高大建筑内！

　　只见门口的地方站着四个彪熊大汉。一个个怒目瞪眼！威风凛凛！

　　光着的膀子露出一身结实的肌肉，黝黑健壮。

　　光从外表就能看得出来，这四个猛男绝对是练过的狠角色！

　　正在这时，只见一辆破旧的桑塔纳急冲着这边开了过来。

　　好似有什么十万火急的大事一般。

　　随着车子一个猛的刹车。

　　车门比恩迅速的砰的一声被打开。

　　光头男！

　　从车上下来的家伙不就是那个在拍卖会买萧逸的家伙么？

　　随着他快步下车，便急冲着里边跑去……

　　“我要见大姐！出事了！”

　　随着他一边说，身子便一边往里边冲……

　　但是，他的身子立马静止住了！

　　因为一只粗壮有力的手臂已经硬生生的搭在他的肩头！

　　一个脸上带着一条恐怖刀疤的男子，伸出一只手拦住了他！

　　光头男子，神经一怔……

　　木立在那里！不敢在动！

　　因为他绝对明白，眼前的四个猛人是瞬间能抹掉他脖子的角色。

　　他还不想死，所以他没有动。

　　前面那个让他停在了当地的一个猛男，眼睛里边发出一丝寒光，冷冷的说道：“你等着……我进去告诉大姐！”

　　说着头也不回的向里边走去。

　　那光头男只能傻愣愣的站在这里……没有再向前一步。

　　而另外的三个猛男，则还是一样犹如雕塑一般的站立在那里，双臂抱坏……一副泰山压顶不弯腰的牛逼哄哄气势……

　　光头男只能后退了过去，从口袋里摸出一根烟，点燃深吸了一口。

　　靠在那里等着。

　　一边等，心里还在想，那几个混蛋真是可恶至极，竟然把野人俱乐部搞成那样……

　　等了大概有5分钟的时间，只见里边的猛男已经昂首阔步走了出来。

　　随着他走出来之后，他还是那冰冷的表情，慢慢的点了点头。

　　接着四个猛男，慢慢的让开一条道……

　　那光头男，赶紧把手中的烟头给捻灭……

　　对着刚才那猛男笑了一声：“谢谢兄弟了！”

　　说着便从他们中间让开的路跑了进去。

　　而那四个猛男自始至终连说一个字都没有，随着他跑进去之后，那四个猛男又恢复到了原来的位置，仍旧在那里一动不动的站着……

　　且说光头男在走进去之后，只闻到一股浓重的香味扑鼻而来……那种芬香，让人一闻，就知道是从女人身上散发出来的……

　　说实话，今天还是那光头男，第一次进入到大姐的地方……

　　随着那香味入鼻！

　　只见在前面地方便忽然听得见女人的呻吟声……

　　透过白色的纱帘，那光头男好奇的一步一步向前……

　　随着纱帘的荡开……

　　只见一幕触目惊心的画面，出现在他的眼前。

　　眼前的大厅里，是一个还算不小的泳池……

　　那泳池里边还注满了水，和洒了一层又一层的茉莉花。

　　在水里边竟然有三个裸体的女人在那里泡着澡！

　　她们一个个长的是那么的美……未施一点粉黛的脸上，看上去显得那么的清秀和妩媚，属于那种一看便媚到骨子里的那种女人……

　　一个个秀发散披……搭在嫩滑的肌肤上面……发梢的地方微微都沾了些水……紧紧的贴在那白嫩的柔滑的皮肤上面……

　　她们的身体浸泡在水里，唯一露出来的是，一张精美绝伦的脸蛋，还有两条修长的细腿……

　　细腿伸出，只见跪着一个长相俊朗的男子。

　　一个个唇红齿白……小白脸。

　　意外的是，这些个男人都跪在地上……手里拿着一个白净的毛巾，在替这些女人擦拭着那条白嫩的细腿……

　　三个女人的面前都跪着一个男子！

　　那些个小白脸，双腿跪地，那张俊朗的面孔上面有些呆滞……好似傻傻的一般……跪在地上，替她们一个个擦拭身子没有一点怨言，好似这本是一件极应该的事情一般。

　　看到这些男人，不由得让人想起一个很敏感的词！

　　奴隶！

　　不错，眼前的这些个男人完全是奴隶！

　　只见最左边一个长相最美的女孩……突然对着正在擦拭着她柔滑的腿得男子，一脚踹了过去……

　　那小白脸没有注意，一下子被蹬的向后摔了过去……

　　一个仰八叉摔倒在地！

　　惹的那女孩咯咯咯咯笑了起来……声音犹如黄莺，靓丽之极。

　　而再看那小白脸，脸上不怒怖悲，继续慢慢的走了过来，跪在了地上……

　　这样的局面，让那身为男人的光头男都禁不住叹息一声……

　　且说听到声响的三个女子，此刻慢慢的转过头来望见了那光头男。

　　“咦，你怎么在这？”

　　那光头男听到悦耳的声音喊道，赶紧笑说道：“三位姐姐……我是来找大姐的！有急事！”

　　那刚才一脚踢倒小白脸的女子，笑盈盈的转过狐狸一般的脸蛋说道：“你不在俱乐部好好赚钱？怎么又闲情跑到这里来了？”

　　随着他这么说，那光头男脸色一阵沮丧。

　　说道：“俱乐部里出事了！”

　　“是么？”那女子云淡风轻的说道。

　　“是啊！来了一帮外来人……差点砸了俱乐部，所以我才急着过来找大姐！”只听光头男说道。

　　那女子淡淡一笑说道：“你那里不是有人在看着的么？好像有不少人吧？”

　　光头男脸色一怔，唯唯诺诺的说道：“他们……他们都不是那几个人的对手……”

　　“哈哈！”

　　那三个女子同时笑了起来。

　　“你们这帮贱男人……以往不是就会把女人压倒床上来玩么？怎么？真的让你们跟人动起手来，一个个都鄢了？”

　　她的声音虽是动听之极，但是此刻听在那光头男的耳朵里，却没有一点好听之感……

　　他只感觉到背后凉飕飕的。

　　“全部是没有用的玩意！”那长的像狐狸一般的女子突然说道。

　　只见她突然哗的一声从水里边走来了出来。

　　整个人完全的裸露在了，光头男的眼光之下……

　　但是他却赶紧的把头低了下来……

　　那女孩也不避讳……


第496章 妖艳的女子

　　那女孩也不避讳……一丝不挂的她，慢慢的从水中走出，如出水芙蓉……晶莹的水滴一滴一滴的从她那白嫩的肌肤上落了下来……

　　她的身子果真是完美无瑕……

　　苗条的身姿简直是魔鬼，那丰腴的翘臀……再加上高耸的酥胸……但看在这帮男人的眼里，却显得那么的恐怖。

　　随着她慢慢的走出了水池，旁边的小白脸突然拿着个白色的毛巾裹在了她的身上……

　　她裹上之后……

　　突然慢慢的转过那张狐狸脸蛋望着眼前的光头男。

　　“你在这里等一下吧……我去告诉大姐！”

　　说完便轻甩了一下长发，向着里边走去。

　　那光头男好似如释重负的般的喘了一口粗气……

　　静静的在这里等着……

　　他眼睛所望见，那前面两个还跪在地上的小白脸……突然一股油然而生的自卑感涌在了心头……

　　男人竟然在这里变成了这样？

　　虽然他心里比谁都清楚是怎么回事，但是身为一个爷们身子的他，还是禁不住感觉遗憾。

　　却说在等了一会之后……

　　只见刚才那长的像狐狸一般的女子突然媚笑着从里边走了出来……

　　望着他盈盈的说道：“你进去吧，大姐在里边等你。”

　　那光头男赶紧点头说道：“好，好！”

　　说着便小跑着向着里边走去。

　　随着慢慢靠近……

　　只闻到一股淡淡的芬香传来……这股香气与刚才所进门的香气完全的不一样……是那种类似于梵香……

　　让人闻起来犹如置身于庙宇一样！这不仅让那光头男为之一愣。

　　却说前面是一个70年代的屏风！

　　随着他轻轻的推开屏风……那梵香之味更加的浓……

　　而且最意外的是里边的灯光比较黯淡。

　　透过黯淡的灯光，可以看清楚，在最前面的地方是一层纱帘。

　　他慢慢的揭开那曾纱帘……

　　眼前的一幕彻底的让他震惊！

　　只见在黯淡的灯光之下……他首先看到的是，两个精壮的男子！

　　一左一右的站着。

　　不闻不动！稳如磐石。

　　个头中等，但面色却坚毅如铁！

　　每个人身上都穿着一套纯黑的西装，笔直的站在那里！

　　难道这就是传说中的《黑护法》。

　　说实话，光头男从到黑街混到那俱乐部拍卖人的时间也有不下5个年头，但是，这还是第一次进“大姐”的房里！

　　一直以来，他就听说，在大姐身边有两个最牛逼的保镖，和一个最威武的男人！

　　保镖的名字叫做：大黑，二黑！

　　而那个一直传说爱着大姐的，还会一手打下来黑街江山的，幕后男人，据说曾经是国内暗杀组织的一号猛男！

　　外号不得而知！

　　但是在黑街，他们都叫他“鬼”！

　　因为他不仅神出鬼没，而且行动更是如幽灵一般……谁若是得罪住大姐……那他第二天的脑袋肯定跟他的身子般了家……

　　所以在黑街的人……任何人都怕这个幽灵！

　　只见随着那光头男这么想了之后，他的心底莫名的升起一股寒意！

　　却说在那两个穿着一身纯黑衣服的男人身边，各放着一个黑香炉。

　　原来那梵香之气就是从眼前的香炉里边冒出来的。

　　只见在那烟雾缭绕的地方，正坐着一个影子！

　　透过影子可以看得出来那身材的婀娜多姿，只是由于灯光太暗，使人无法看的清楚……

　　那个人就是传说中，只闻名，不见人的“大姐”么？

　　光头男怔在了那里！

　　他不敢叫出口，怕叫错了人……

　　一时之间倒是愣在了那里……

　　“你就是俱乐部的负责人？”

　　只听一个听起来有些酥柔有一些冰冷的女人声音慢慢的从那背影里边发了出来……

　　一下子让那光头男愣了！

　　那声音好像是冰与火的矛盾体！

　　让人听起来不仅有些销魂，可是在那销魂里边却夹杂着一丝不敢涉渎的意味。

　　但是他马上赶紧摇了摇脑袋，清醒过来，连忙急说道：“是，是。”

　　那坐在烟雾缭绕中的女人轻轻的恩了一声！

　　接着她站起了身！

　　身姿像是蛇一般的细……

　　随着她的身影慢慢的清晰的闪现出来……

　　只见伫立在光头面前的女人……穿着一件红色的旗袍……

　　旗袍不是每个女人都能穿的！当然也不是所有的女人都会穿上漂亮的！

　　但是，站在光头男眼前的她，身上穿的旗袍却完美之极……多一寸，嫌多，少一分则嫌少……

　　四个字！

　　完美无瑕！

　　大红的旗袍上绣着一个绿色的凤凰站在枝头……那旗袍紧紧的裹着她那纤细的身子。

　　从侧面看，那丰腴的翘臀被显露的更是让男人欲罢不能，再加上她犹如女神一般的高耸酥胸……就算让光头男少活十年，二十年，陪着他睡一觉也愿意！

　　但是当光头男在眼睛望见她那张媚骨里透露着冰冷……妖艳中却又含着一丝清纯的脸蛋的时候……

　　他刚才那股欲望，瞬间没了！

　　接替而来的是一股，不可亵渎的挫败感。

　　他知道，自己这辈子都不可能爬上这个女人的床……就算上天再多给他200年的时间，他也没有这个能力。

　　因为这个女人身上有这一股他不敢侵犯的高贵气质……

　　那气质就像古时候的一国之后，皇后所拥有的！

　　她挽着高高的发鬓！

　　上面只是略微随意的插着一把钗子。

　　而这样没有经过一点打扮的她，却比外面，的三个绝色女子都胜过百倍！

　　她的美，让人害怕！

　　让人不敢亵渎！

　　她就是黑街的主！

　　大姐却说随着大姐慢慢的走了过来，那张没有一点瑕疵的脸上，慢慢的转了过去，望着眼前的光头男。

　　“什么事？”

　　那光头男只感觉自己冷汗直冒。

　　情不自禁的退了半步说道：“今天中午的时候，我们按照以往去拍卖抓到的几个男人，可是，半路上却杀出了一帮陌生人……”

　　“不仅抢走了……抓来的人，而且还打伤了，咱们几个兄弟。”只听光头男唯唯诺诺的说。

　　眼前的大姐脸色平静如水，听完光头男说的话之后，只是轻声应了声：“哦？”

　　便不再出声。


第497章 美姬

　　接着她又问了一句：“知道那几个人来的真正意图是什么么？”大姐的声音犹如冰山里水，听起来发凉！

　　那光头男情不自禁的打了个寒战。

　　“不……不知道！”

　　只见那大姐突然轻笑一声……

　　缓缓的说道：“那你还知道些什么？”

　　随着她慢慢的问，她的人突然慢慢的向着那光头男走来。

　　那光头男突然指感觉一股冰冷的凉意从脚底直往上窜，但是他的两条腿却像是麻木了一般，想动也动不一步！

　　那光头男一下子脑袋懵了……是啊，他还知道些什么呢？

　　其实对他来说，他知道的就这么多！

　　于是他只能摇头说：“我不……知道！”

　　接着那面前的大姐，突然露出一丝古怪的笑……随着她的笑，她那红唇慢慢的张了开来，吐出一句让所有人都想不到的话：“那留着你还有什么用呢？”

　　随着那句话说出来。

　　那光头男一下子懵了！

　　接着下意识的向后急退！

　　可是明显已经晚了！

　　只见站在他面前的大姐的手指突然动了……

　　大拇指与食指成钩状……

　　闪电一般的突然向着那光头男的脖子处捏去。

　　那光头男眼珠子都快凸了出来，想逃，已经完全来不及了……

　　因为他的腿，已经不知道什么时候，被那大姐一条细长的腿给阻挡住……

　　接着便听见，喉咙管裂碎的声音！

　　咔嚓！

　　光头男的一双眼珠子凹凸着……睁着一双不敢相信的眼睛……嘴里冒出一股猩红的血液……

　　扑通一声，连挣扎都没有，直接栽倒在地上，死了！

　　且说在轻而易举的结束了那光头男的姓名之后，那大姐慢慢的又回到了座位上……

　　她那张犹如女神一般的脸，慢慢的变得铁青……

　　因为他已经预感出来，有人真的已经来了！

　　“二黑……你带着屠四，去找那帮人……天黑之前，我要知道结果！”

　　只听坐在椅子上的大姐慢慢的说出了一句话。

　　站在左侧的穿着一身纯黑衣服的男子，默默的点了点头。

　　大姐什么话也没有再说……

　　站起身，向着后面走去。

　　……

　　却说随着她转身向后面走去之后，只见后面竟然是一条长长的通道！

　　那条通道一直延伸到里边，好似没有尽头一般！

　　在通道的两侧，每隔十米都会站着一个犹如石雕般的猛男！

　　一个挨着一个！牛逼哄哄！

　　只见越往里边走，越是有些暗淡！

　　而且好似还能仿佛听到人的喊叫声……

　　随着渐近，那声音越加的清晰！

　　只听里边传来男人的骂声：“你这个疯女人……疯婆娘……有本事放了老子们……”

　　一声声的喊叫从里边传出，显得凄厉之极！

　　而听在这个叫大姐的她耳朵里，她那冰山容颜的脸上却浮起了一股古怪的笑。

　　只见随着她慢慢的向着尽头处走去……

　　只见前面是一个转角！

　　而那辱骂的声音则是全部是从里边传了出来。

　　随着她转身拐角！

　　前面的地方竟然是几个大铁牢笼！

　　只见在牢笼的前面正各自站着几个飚熊大汉……威风凛凛！

　　随着她慢慢的走了进来，那里边的几个大汉一起微微的点头。

　　在面前的大铁牢笼，里边，正关着几个男人！

　　其中一个牢笼里边关了大概有7-8个男子！

　　那些男人，每个人，脸上，身上，无不是伤痕，好似被严重的折磨过，但是他们的每个人脸上，却没有一丝惧怕的样子……

　　好似就是真的拿把刀架在他们脖子上面，他们也不会皱一下眉毛！

　　而在另外一个牢笼里，则管着的是，一个中年男人，还有一个身材极为壮实的居男，在他们两个身边则躺着刚才那个叫骂的声音……

　　身材不算高大，但一双眼珠子却是明亮之极……

　　他的脸上也带着些伤……刚才的大骂声就是从他的嘴里发出……

　　却说这些人是谁呢？

　　若是你仔细去看，肯定会认得出来！

　　尤其是那个身材极为壮实的居男！

　　他不是别人，正是杨华最好的兄弟！

　　大壮！

　　而另外一个中年男人毫无疑问便是方无忌。

　　刚才叫骂的家伙便是计算机天才，刘毅！

　　原来方无忌他们是被她抓到的！

　　怪不得杨华一直在13区找不到！

　　可是眼前的女人为什么要抓他们呢？

　　只见随着那大姐的走来，她慢慢的走到，方无忌这边的牢笼跟前……

　　望着他突然幽幽的说道：“这么多年的老朋友了……为什么你还这么固执？”

　　她的话音说出来，好像跟那方无忌是多年的老友一样……

　　那本来盘膝而坐紧闭双眼的方无忌，再听到她的话音之后，慢慢的睁开了双眼……

　　眼睛里边没有仇恨，反而是一种惋惜！

　　他在惋惜什么呢？

　　没有人知晓！

　　只听他慢慢的开了口：“我只是没有想到这么多年，你竟然没有死？”

　　听到方无忌这么说之后，那大姐突然好似疯魔般的笑了起来……她那刚才还冰冷的双眼，此刻却充满了仇恨。

　　她慢慢的说道：“我怎么会死呢？我若死了？谁又替我报仇呢？”

　　听到她这么说，那方无忌重重的叹息一声：“没想到这么多年，你还是忘不了当年的事！”

　　“你看我能忘得掉么？”

　　随着她突然疯了般的大叫！

　　她的纤手“嘶”的一声，把胸前的红色旗袍给撕裂了开来……

　　只见在那羊脂玉般的嫩白的胸脯上面，却是一道道惨不忍睹的刀痕……

　　所有人都震惊在那里！

　　刚才还大骂出口的刘毅……顿时愣了！

　　他们望着的不是她那魔鬼般诱人的身材，而是望着她胸前那一道道触目惊心的疤痕……

　　看上去有十几条之多……

　　每一条都很长，很细……像是生生的在折磨她一般……

　　那方无忌的眼角剧烈的抽噎了一下……本来还想劝告她的话，到了嘴边，却硬是说不出来……

　　面对她，他不知道该说些什么。

　　随着那大姐撕开自己的衣服，让他们看到自己身上的伤痕之后，她才慢慢的抬起纤手，把衣服给遮掩了起来……


第498章 鬼手

　　随着那大姐撕开自己的衣服，让他们看到自己身上的伤痕之后，她才慢慢的抬起纤手，把衣服给遮掩了起来……

　　她的声音此刻禁不住有些颤抖说道：“十几年了……整整十几年的时间……每天我都不敢脱掉衣服……我怕！我害怕……”

　　“这一切都是谁造成的？”

　　“都是谁？”

　　只听她那颤抖的声音说到最后，变成了竭斯底里的咆哮。

　　她突然恶狠狠的用手指着眼前的方无忌他们说道：“都是你们……都是你们这些男人！”

　　“我狠你们！”

　　“我恨透你们这些臭男人！”

　　随着她一个字一个字狠毒的说出……那方无忌他们没有反驳，相反的他的眼睛里只是惋惜。

　　“青萍……何必呢？”方无忌突然叫出了一个陌生的名字！

　　当那大姐在听到青萍这个名字的时候……她身体禁不住颤抖了一下！

　　多少年了？

　　十几年的时间没有人教过这个名字了……

　　今天她再一次听到这个名字。她那如烟般的往事突然一幕一幕像电影的画面一样浮现在了她的眼前……

　　她突然见狂笑了起来……

　　“赖青萍？她死了！她十几年前早已经死了！”

　　“现在只有死亡之城的美姬！方无忌，你不要认错人了，我是美姬！不是当年被你们追求的赖青萍！”

　　随着她一个字一个字的说出来，那方无忌只是常常的哀叹一声。

　　“青萍……都十几年了，难道你就不能放下你心中的仇恨么？害你的人，都已经被你杀了！你还要怎么样？”方无忌哀叹说道。

　　“我要报复！我要不惜一切的报复！”

　　只听恶毒的语言一个字一个字从美姬的嘴里说出！

　　“你们这些男人，就知道玩弄女人……我要改变这不公的一切……我要女人玩男人！”

　　随着她好像疯掉一般的话语，彻底的让方无忌无语。

　　只听她哈哈笑道：“你方无忌你看看我现在……这里所有的男人都变成了奴隶……这里是男人的天下……我美姬就是告诉世人，不是每个女人都能被你们这些男的糟蹋的！”

　　她像是疯了一般的大嚣说。

　　方无忌不在言语！

　　因为他已经知道，现在说什么已经没用。

　　只听美姬突然眼神一转，望着面前的方无忌说道：“还是那句话，你到底留下来跟着我么？”

　　方无忌慢慢的摇了摇头。

　　美姬眼神一冷，说道：“既然你不愿意，我就关你一辈子！让你一辈子呆在这里！”

　　她冷冷的说！

　　说完她转过头……好似要走……

　　但却慢慢的转过那张没用瑕疵的脸说道：“对了，方无忌，告诉你一件事……有几个不知道天高地厚的小毛贼，闯进了黑街……哼！我相信他们肯定是冲着你们来的！不过你放心，我很快就会让你跟他们见面……”

　　当说完这话，那方无忌一愣……

　　旁边的刘毅还有那大壮都是一怔……

　　接着便看见，美姬突然大笑这向前走去……很快她那身影被淹没在了黑暗之中……

　　只留下来被关在铁笼子里的怔在那里的他们……

　　……

　　却说随着那美姬走了之后，只见一边被双脚双手绑着铁锁链的刘毅走到方无忌的跟前说道：“队长，是不是李浩他来救咱们了？”

　　刚才听到那美姬这么说的刘毅，小脑瓜一转，就想到，他们这一行十几号人，还有李浩一个人还在外面，真不知道，那小子现在怎么样了！

　　只见方无忌慢慢的摇摇头说：“我觉得不是！”

　　“不是李浩还能有谁？除了他一个人，咱们一个所有人可都被关在这鬼地方！”刘毅说道。

　　方无忌想了想，眉头皱了起来，刘毅说的不错！

　　是啊！

　　除了李浩，确实没有别人他们在这里！

　　但是方无忌却总感觉来的人不像是李浩的作风！

　　因为从他对李浩的了解程度上来看，李浩不像是会先去俱乐部惹事的人……

　　所以他觉得不是！

　　只见方无忌摇了摇头说道：“其实我也不知道！”

　　说完又继续说道：“如果真是他的话，也肯定是被抓！哎！”

　　说道这里，脸上不仅浮现出一股失望之色！

　　那刘毅听到哦啊方无忌这么说，倒是无奈的点了点头！

　　说道：“也是！连队长还有大壮都干不过那个家伙……哎！李浩估计更不行了！”

　　他一边说一边一屁股坐在了冰冷的地上。

　　却说他坐在地上之后，一只手拍了一下一边傻愣愣坐在旁边的猛人大壮。

　　“你怎么也没有撂倒那家伙？哎！”刘毅好像很有挫败感似的说道。

　　大壮还是那副表情，只不过这么多天，他们给他吃的饭少……他那张看起来憨憨的脸上有些苍白，虚弱！

　　只听他说道：“要再给我一次机会，我保准能跟他来个平手！”只听大壮说道。

　　刘毅哈哈笑了起来。

　　“不愧是咱们特种部队，最能打的人物！大壮，好样的！”刘毅笑道。

　　一边的方无忌倒是眉头紧皱，说道：“刘毅，你可知道，跟咱们交手，打败咱们的人是什么人么？”

　　他一边说一边转过头望着刘毅说道。

　　刘毅一愣说道：“这个……还真不知道！”

　　“以前我跟你们讲过……政府曾经在多年前，成立的一个暗杀组织的事情，你们还记得么？”只听方无忌说道。

　　刘毅一愣点了点头，接着眼珠子一转说道：“队长你的意思，是跟咱们交手的人是当年那个暗杀组织的人？”

　　方无忌笑了一下，不仅暗叹和这个刘毅还真是聪明的很！

　　说道：“你说的不错！”

　　“谁啊？这么猛？连队长你都弄不过他？”只听刘毅不仅问道。

　　只听那方无忌慢慢的吐出了俩字：“鬼手！”

　　“鬼手？”

　　当这个名字被说出来的时候，刘毅一下子愣在了那里！

　　怪不得，跟着他的手下，都那个既神秘又威武的猛男，叫鬼哥！

　　原来他就是当年暗杀组织排名第一的猛人！


第499章 她的仇恨

　　在上次去萧家的时候，刘毅知道，那被一直崇拜的杨华阻杀的猛人是当年政府暗杀组织排行老三的猛人，名字叫做北海刀客！

　　记得当时的北海刀客都那么的生猛，差点让自己崇拜的偶像，玩完了……那这次被称为，只要他出手就没有一次空手回来的，排行榜第一的猛人是何等的拉风？

　　不用说！

　　他心里比谁都明白！

　　刘毅这么想了之后，突然纳闷的问道：“队长，你不是说，当年的暗杀组织的成员已经零零散散的死完了么？怎么这个鬼手会出现在了这里？而且帮那个疯女人做事！”

　　那方无忌听到他这么说之后，叹息一声说道：“往事的恩怨你不懂！自然不会明白！”

　　“队长你跟我讲讲呗？”只听刘毅说道。

　　方无忌眼神苍凉仿佛又回到了十几年前。

　　只听他说道：“鬼手之所以到了这里，只因为，在他替政府最后一次接的暗杀任务的目标，其实暗杀的人员，就是她！”

　　“是那个疯女人？”刘毅一下子震惊起来。

　　方无忌慢慢的点了点头。

　　“不错！就是她！赖青萍！”

　　“她的名字原来叫赖青萍？”只听刘毅问道。

　　方无忌点了点头说道：“十几年前，她叫赖青萍！只不过因为一场公案之后，她就走了……可是就在那一夜，政府派出了暗杀组织的鬼手，去要她的脑袋……可惜啊……可惜！”

　　“队长，可惜什么？队长我有个事情想不明白，为什么明明去暗杀她的鬼手，不但没有杀掉赖青萍，反而现在成了她的手下，这点我搞不懂！”

　　方无忌哈哈笑了起来！

　　“都说暗杀组织的里人，无情无义，冷血之极！但是他们终究是人！是人，怎么可能又没有感情呢？”

　　“所以，当当年的赖青萍被鬼手抓到的时候，他看到她身上的一条一条的刀痕，和她被折磨的样子……”。

　　“在那一瞬间，他那以往冷血的心，颤抖了……他爱上了她……从那之后，他放弃了作为一个工具……为了躲避政府的追杀，他们只能逃！不停的逃！而来到了这里……也只有这个地方是政府不会来的地方，所以赖青萍会来到死城！”方无忌慢慢的说。

　　随着方无忌说完，那刘毅才彻底的明白过来。

　　只听他说道：“哎！都说英雄难过美人关，看来这话一点都不假！”

　　他想了想又问道：“队长，我一直在听你们都在说，当年的那场公案？到底那场公案是什么？”

　　方无忌脸色抽噎了一下！

　　好似不忍心提当年的往事一般！

　　但是他最终还是说了出来。

　　只听他说道：“当年的赖青萍，是地下世界独一无二的皇后……她本只是一个靠唱歌为生的女大学生……可是却被社会给玷污了！”

　　“当年地下世界，没有她出场唱歌……那些三教九流的人物就会闹事，砸场……一旦她站上台子之后，他们便安安静静的听她唱……她的声音可以说比国内所有的歌星的声音都好听……她的人，更是比所有的明星都有气质……可是终于有一天这个，本来好好的女孩却被害了！”

　　随着方无忌的本来回味无穷的语气转变，那刘毅也禁不住双手紧紧的攥了起来……

　　要不是因为现在的敌对关系，刘毅还真是为那赖青萍感到可惜……可是世界上又有那件事情是绝对的公平呢？

　　当刘毅在充满怒火问道是谁的情况下，那方无忌又何尝不痛心呢！

　　只听他慢慢的说道：“因为赖青萍的美貌和才华，逐渐的被越来越多的人知道，而慢慢的这些个人，都想把这个金丝雀给占为己有！”

　　“知道么？当年为她死的，伤的，绝对不会低于200人！但是，最终，赖青萍这个无依无靠却身处在满是沼泽的肮脏地下世界，不得不寻求庇护！你想，她一个弱女子又有什么能耐呢？”

　　刘毅无奈的点了点头！

　　是啊！

　　一个弱女子，却偏偏生活在野兽的世界里……她除了找人庇护，还能怎么做呢？

　　“于是，她被一个当时在东陵市很有权的政客给包养了！”当说道这里的时候，那方无忌的双拳已经紧紧的攥了起来……显然，所有的事情都是因为那个该死的政客而引起的。

　　“一个政客？”刘毅不仅想起来以前那方无忌，说他只是一个军人！

　　随遇政客们的勾心斗角，尔虞我诈，他从来没有兴趣！

　　却只听那方无忌说道：“不错！那个政客，是个变态狂！但是却绝对的有权利！”

　　“自从他包养了赖青萍之后……没有人敢再动那赖青萍的想法……但是却没有料到……也是因为那个混蛋，才使得，赖青萍的歌声不再像以前那样甜美……而且他还监禁她！”

　　“从那以后，赖青萍就很少再去地下世界去唱歌了……那里的人，虽然想她……还希望再听一遍她的歌却变得很难，很难……最后，听说那个变态的政客，因为过度的折磨的赖青萍……他用刀子割她……她那天晚上，逃了出来，回到了，地下世界……我还记得那天，天山下着蒙蒙细雨……但是地下世界的露天广场上却挤满了人……他们都在看她……可是当她出现在台子上的2时候……她的嘴角有些乌青……脸上还留着被打的痕迹……当时所有的人都震惊了……就在那一晚上……她再次唱起了歌……歌声委婉的使那些大老爷们都忍不住掉泪……在仅仅只有十分钟的演唱上，让所有台下的人，都禁不住落泪下来……以往那群刀头上过日子的家伙们……都没有想到自己会哭！”

　　“也就是在那晚上……当她唱到一半的时候，那个混蛋派人把赖青萍抓了回去……愤怒的他，让手下打他……糟蹋她……就在那变态狂即将要找人轮奸她的时候，她拿起了刀……在那个雷鸣电闪的夜晚上！她把他的脑袋给割了下来……”


第500章 吓唬谁？

　　“也就是在那晚上，她拖着受伤的身子消失了……从此以后东陵市的地下世界也就没有了皇后这个名字。”

　　当方无忌颤抖的语音把这些话说出来的时候，那刘毅早已经满眼的血红，一双手更是紧紧的攥着。

　　“混蛋！要是我早生20年，我也要杀那个混蛋全家！”刘毅说！

　　方无忌释然笑了：“知道么？从那天之后，当所有地下世界的混混再知道他们崇拜，爱慕的女孩子被那样一直折磨的时候，他们，连夜到了那政客的家里……杀了他全家，烧了他的房子……最后，还有些人，实在是忍不住愤怒，把他的坟墓给挖开……当众把他的尸体给剁的一块一块……这些人都是赖青萍的爱慕者……”

　　“哎！时隔多年！只要在东陵市老一辈玩过的人耳朵里，提起（皇后）这个名字，那一个人不是肃然泪下呢？”

　　方无忌一边说一边长长的哀叹。

　　那刘毅也是一直在那叹息。

　　“所有的故事就是这样……只不过现在的赖青萍已经变了……”方无忌说道。

　　也不知道是赖青萍变了？还是那世界变了？

　　这些答案，终究没有人愿意去深究！

　　因为明智的都知道……即便是知道这个答案又能怎么样呢？

　　无法改变的事情，终究是无法改变的。

　　只见这时候那方无忌方才长长的叹了一口气说道：“仇恨，仇恨，自古以来都是仇恨让人性抹灭……哎！”

　　只听刘毅转过脸问道：“队长，那女人不会真的要关咱们一辈子吧？”

　　方无忌无奈的笑了笑说：“现在看来是有可能了！毕竟咱们是不可能出去了！”

　　说道这里，不仅有些叹息。

　　旁边的刘毅也是同样的表情说道：“若是有人能打败那鬼手就好了……呵呵，队长你说是不？”

　　“我大哥能！”只听一直沉默不语的大壮突然朗声说道。

　　声音直震整个牢笼。

　　“谁？”

　　“华哥！”

　　杨华？

　　……

　　当刘毅听到这个名字的时候，他失笑了！

　　那大壮一愣，脸色不悦说道：“你不信？”

　　刘毅拍这大壮的肩膀说：“我信，我信！”

　　“但是，大哥啊，你可知道，咱们现在在那？咱们现在不是在东陵市，更不是在萧家，杨华哥，怎么会知道咱们躲在这里呢？要想他救咱们？哎……没戏啊！”

　　刘毅说的确实不错！

　　走的时候，他们只是对着杨华简简单单的说去执行任务，至于去那？也只随便的说了死城这么个地方！

　　一，这个地方这么难找，二，杨华根本不可能知道他们出事，三，即便是到了死城，也不会知道，他们在这里被关着……

　　怎么救？

　　这不是肯定是没戏的事情么？

　　但是刘毅却不知道，那正在前往而来的猛人不是杨华是谁！

　　却说大壮在听到刘毅这么分析之后，虽然心里知道，刘毅说的不错，但还是扔坚持说道：“我相信华哥会来找我！”

　　呵呵！

　　刘毅失声笑了起来。

　　方无忌也是肩膀靠着墙壁发起呆来……说实话，他对于杨华来救他们也是持不相信的态度！

　　毕竟那杨华不是神！

　　虽然他很看好那年轻人……无疑他是自己这一生见过最有出息的人……

　　但是他毕竟不是万能的神仙！

　　他要是真的能来救方无忌他们……那才彻底的让他们懵。

　　却说大壮没有再理会刘毅，一个人坐在一边……去特种部队这么些天，这个猛人除了，整天没日没夜的训练之外，整天唯一想的事情就是找杨华……

　　可惜，自己却被困到了这……

　　……

　　杨华们在萧逸带领下，已经逐渐到了一栋冰冷高大的建筑那里！

　　那栋建筑已经明显的废弃，透露出来的尽是岁月的风霜。

　　在门口的地方停着一辆破旧的桑塔纳。

　　前面的地方还站着两个说笑的男子。

　　在那抽着烟……

　　看门的！

　　随着萧逸用手指了指低声说道：“华哥……我们当时就被关在这里！我姐现在应该还在这。”

　　说完杨华便身子紧贴着墙壁，向前看去。

　　门口的地方，除了那两个家伙倒是没有别人……只是不知道，里边还有几个人。

　　杨华冲着，大彪，还有周小泉招了一下手，示意他们，一个左一个右，干掉门口的两个男子。

　　大彪还有，周小泉会意，纷纷的从另一端蹿了过去……

　　而他们则背部紧紧的贴着墙壁，等待着。

　　“里边你知道，还有多少人？手里有没有枪？”只听杨华对着萧逸问道。

　　萧逸说道：“里边还有三个家伙，手中只有刀，没有枪。”

　　杨华点头微笑了一下。

　　冲着萧逸这么说，面前的局面，好解决……肯定是一小会的事。

　　……

　　却说在这里边的地方……只见迎面的是一个左右巡逻的男子。

　　一副欠抽的模样，吊儿郎当的样子……让人厌恶。

　　在他身子的右侧是一个小门。

　　在门口得两个男子，还在那你一杯，我一杯的喝着啤酒，简直开心的不亦乐乎。

　　正在喝酒的他们，突然只听小门里边，传出来砰砰砰，用脚使劲踹墙壁的声音……同时一个尖细的女孩子的骂声从里边传了出来……

　　声音断断续续的倒是没有听清楚。

　　不过若是你仔细去听，肯定能判别出来，那声音确实那辣女，萧若男。

　　门口那个正在喝啤酒的男子，听到里边的声音，眉头皱了一下说道：“我说，这丫头是他娘的到底什么人？脾气这么大？我就没有见过做俘虏还这么牛逼哄哄的！她我是第一个！”

　　另外的那个男子笑了一下说道：“要不是大姐，不允许，咱们对女人，施暴……我早就XXOO了她……脾气虽然坏，但那小脸蛋么？啧啧，还真是挺漂亮！”

　　“猴子，你去吓唬吓唬那丫头……省的她娘的炒的老子心烦！”只听坐在那的男人对着门口的一个家伙说道。

　　那被称作猴子的家伙坏坏的一笑……点了点头！

　　接着向着里边走去！


第501章 萧若男

　　那猴子长相确实不怎么样？其实那双眼睛，让人一看就充满了满眼的猥琐，再加上他一副极有创意的鼻子和那张嘴巴的配合，确实是到了骇人的地步！

　　他露出一丝难看的笑，点了点头说道：“吓人，我在行！”

　　说着便向着小门，走去。

　　随着，那小门，砰的一声被他打开。

　　只见在里边墙角落里，果然坐着那楚楚动人的萧丫头！

　　萧若男大小姐！

　　只不过现在的她，双手被反绑着……唯一能活动的就是那两条裹着紧身牛仔裤的超长细腿！

　　当开门的一瞬间，只见那萧若男还在使劲的用小脚踹这那墙壁……小脸上一副狠狠的表情，好似恨不得把这几个家伙给撕吃了一般……

　　此刻的她头发也有些散乱……长长的秀发散披着，搭在肩膀上。

　　整个人看上去既显得楚楚可怜。

　　随着这叫猴子的家伙一进门……

　　那萧若男便崛起小嘴，破口大骂，她才不管现在是什么状况，只要得罪住她的人，打不过，就只有骂！这是这大小姐的一贯作风。

　　“你这个混蛋，为什么要关这我？看你长那奇丑无比的臭模样，一看就不是什么好东西，我劝你赶紧放掉本小姐……要不然，等他来了，小心一个个把你们全部打趴下。”

　　萧若男上去就骂说。

　　那猴子看见萧若男一副耍嘴皮子的模样，不仅觉得好玩的很，在那咧着嘴，露出一口由于吸烟过度而牙齿全是黄的大嘴嘿嘿笑了起来。

　　“吆，是么？他都这么厉害？跟哥哥说说，那他到底是谁啊？哥哥我好怕怕哦。”那猴子恶心的说道。

　　萧若男破口而出：“死变态！不男不女的东西！”

　　“告诉你，他可是很能打的……你们几个一起上都不是他对对手，试想的话，赶紧放了本小姐，然后再给本小姐准备一顿好吃的，我就考虑放过你们。”

　　听萧若男的话语，好像她这个被绑架的人，变成了绑架了的人一样……

　　那猴子一愣说道：“真牛逼！”

　　“你是我见过女人中最牛的一位，想不到被逮着了，还这么大义凛然……厉害，厉害！不过我就纳闷了，你说的那个他到底是谁？是你的情哥哥？”猴子嘿嘿笑说。

　　“滚……臭不要脸的……谁说他是我……”萧若男想起那个词，有点不好意思说出口。

　　那猴子眯着一对眼笑道：“看看被我猜出来了吧，肯定是你的男人。”

　　“少乱说！”萧若男反驳说。

　　但一张脸已经越加的红艳。

　　只听那猴子嘿嘿笑说：“不管是不是，反正他是不会来救你了……怎么样？现在你被咱们哥几个逮着了……要不要跟我们玩玩？”

　　听到他说出这些猥琐的话语，那萧若男禁不住望后缩了缩，眼中明显已经出现了一股怯意，毕竟自己一个小女子，现在是被绑着……而且眼前的这个混蛋还眼中尽是一副色迷迷的样子……

　　要是自己真的被那个……那还怎么活？

　　这样一想，立刻警觉问道：“你……你想干嘛？”

　　“你说呢？”那猴子一边色迷迷的笑，一边慢慢的向着她走近了过来。

　　“混蛋，滚开！！不要脸……臭流氓……”萧若男完全已经语无伦次，在那里大骂着说……两只细长的腿拼命的乱蹬。

　　那猴子却笑得更加的猖獗……一步一步向着她逼近！

　　而且还饶有意思的故意伸出两只恶心的双手，向着萧若男那神圣未经玷污过的身子试图抹去……

　　“臭流氓，滚开啊……混蛋……”

　　“求求你……滚开……”

　　……

　　可是那猴子却没有一点退让的意思，反而更加的向前……

　　随着他越来越近，那萧若男，一张精美的小脸，吓得苍白……在那里禁不住大叫：“死杨华，丑杨华……你在那啊……快来救我啊……”

　　随着她拼命的喊出，只听，啪的一耳光打在了她叫嚣的小脸蛋上。

　　顿时，那张精美的小脸上多了五个红印子。

　　而站在他面前的猴子，早已经眼中刚才那副色迷迷的表情，变的怒不可解！

　　“怎么样？怕了吧？”那猴子嘿嘿笑道收起快摸住萧若男的双手笑道。

　　萧若男如水的眼眸里泪汪汪的！

　　显然刚才确实吓了她一大跳，但是面前这个混蛋竟敢出手打自己……也是让本来还哭的稀里哗啦的她，有些火大，但是现在却只能忍住……

　　眼泪哗哗的留下……

　　尤其是想起自己，不远千山万水，的找他？而他却连救自己都不救，当真是心里狠他……

　　这女人就是这样！她觉得你不对的时候，你纵然有一万个理由，她也会觉得你不对。

　　就好比萧若男，现在她好似比谁都委屈，想起来，就禁不住眼泪哗啦啦的流了下来。

　　那猴子看她一副哭的楚楚可怜的模样……倒是觉得奇怪的很，难道自己刚才那一巴掌还挺管事？

　　慢慢的退了回去说道：“这就对了，女人么？就应该有个女人样……你看你，唧唧喳喳的，看你这样的性格，保准在外面没有人喜欢你……我看还是过来不如跟我吧？”

　　“滚，臭不要脸的……谁跟你？”萧若男上去就骂。

　　那猴子脸色一怔，一只手仰了起来。

　　“你……”

　　正准备打去，前面的萧若男吓的赶紧闭着眼睛后退……嘴里大叫……

　　而那猴子耳朵这时候已经突然听见外面，扑通扑通的声音……

　　他一愣，潜意识的，感觉不好！

　　正准备冲出去。

　　只听屋子里边，已经响起一声大喝。

　　接着，便听见，自己的同伴，扑通一声，身子撞在了桌子上的，那桌子直把咋的咔嚓一声断开的声音……

　　他一下子感觉不好，赶紧从兜里掏出匕首，打开门，就望着外面冲去……

　　谁知道，无奈的是刚开门，迎面而来的便是一个硕大的拳头！

　　随着拳头只中他左眼……

　　猴子被一拳打成了熊猫眼……痛的惨叫一声，倒在了地上。

　　随着他一声惨叫，只见当先冲进来的是一个彪悍的身影！

　　张大彪。


第502章 两情相悦

　　随着张大彪像是提小鸟一样，一把把那猴子提起来，接着又重重摔在地上的时候……门彻底的被打开。

　　而萧逸第一个冲了进来……

　　“老姐，你没事吧？”

　　萧若男，当看到他们的时候，第一感觉就是先愣了。

　　接着眼泪更是稀里哗啦的落了下来……好似委屈的要命一样……

　　她这样的情况不仅让大彪很无语。

　　只见随着门口那个他的身影熟悉的闪现出来……

　　萧若男一下子转过那双满是泪眼头……不去看他……是不想？还是别的什么缘故不得而知！

　　却说杨华在进来之后，当发现萧若男安然无事的时候，这才大大的舒了一口气，只是让他纳闷的是，那萧若男好像对他很是生气一样……

　　这令他很不解！

　　只见这时候，萧逸赶紧走上前去，替萧若男送开后面的绳子，嘴里还说道：“老姐，你没事吧？杨华哥，再知道你出事之后，第一个想着就来救你……”

　　只听萧逸一边解开她绳子一边笑着说。

　　那萧若男不知道，为何，听到萧逸这么说，更是越加的委屈……本来只是轻轻的抽泣，这时候彻底的变成大哭……眼泪哇哇的流了下来……

　　像个受了委屈的小女孩一般。

　　这一下让萧逸慌了……这自己的姐姐是怎么回事？

　　他望着杨华哥！

　　想了想，也估计只有杨华哥的话，老姐能听的辖区，这样一想，赶紧退了回来。

　　只见杨华在看到那萧若男哭的跟泪人似的……心里纳闷的很，他用手摸了摸鼻子，一旁的大彪不怀好意的推了华哥一把，说道：“华哥，赶紧去哄人家啊……人家大小姐可是专门为了找你，才受这委屈的。”

　　一边说一边咧着嘴笑。

　　那萧若男听到大彪这厮不要脸的话语，更是觉得有道理的很……是啊！自己千辛万苦来这里，不就是为了他么？

　　这个没良心的，现在才来救自己？你说自己能不哭么？

　　听到大彪这厮这么说的杨华，脸色更是窘迫，但还是慢慢的走到了那萧若男的身边，眼睛望着他，温柔的说道：“你……好……么？”

　　随着他的声音说出。

　　那本来转过头不看她的萧若男，突然一下子扑到了她怀里……

　　随着这一变化，萧逸赶紧后躲！

　　而身后的大彪更是咧着嘴一副幸福的样子，看到萧大小姐此刻一把投进了华哥宽大的怀里，他们这些兄弟，又怎么能不替他高兴呢？

　　随着萧萧若男，投进了杨华的怀里……把头深深的埋进他那宽大胸膛里……接着两只芊芊细手，在他后背捶打了起来……

　　“丑杨华……笨杨华……”

　　“谁让你来救我的……谁让你这么晚才来……”

　　……

　　萧若男哇哇在杨华的怀里哭得像个泪人一样，说着一些语无伦次的话……

　　谁都能看的出来，这丫头是因为激动才变成这样！

　　只见那边的周小泉冲着萧逸使了个眼色，接着又拉了一把，还在那喜滋滋的大彪，走出小门……

　　接着把小门给轻轻的关上！

　　却说在屋里的两人……一个在那哇哇哭，小手还不停的在那拍打着他……另外一个则双手紧紧的环住她那小蛮腰，紧紧的抱着……好似永远都不想放开一样……

　　乱世中的他们，还是走到了一起！

　　只见萧若男终于哭累了，哭的没有眼泪掉了……

　　才慢慢的抬起那双有些红肿的双眼，望着眼前的杨华……

　　接着竟然扑哧一声笑了！

　　这让杨华有些无语。

　　他抬起手，慢慢的把她凌乱的发丝给拨到了一边，望着她那精美无暇的小脸……那一瞬间，他只感觉，内心，是那么的舒服……那么的温暖……

　　如果时间能凝固。

　　他宁愿，世界就停留再那一刻……

　　可是谁也知道，那是不可能的事情……

　　只见杨华的手指轻轻触碰她那精美的小脸，说道：“以后可不要再流泪了……你流泪我心痛……”

　　随着杨华的话语，更是让萧若男眼泪一下子又涌了出来。

　　只不过这次是幸福的泪水。

　　她紧紧的用胳膊搂着他，泪珠在他的胸膛上面擦了擦，这才把那张红红的樱桃小嘴给撅了起来说道：“谁让你自己来冒险……难道你不知道人家一直在为你担心么？”连她自己都不敢相信自己竟然说出来这样的话……

　　随着她的话说了出来，那张狐狸小脸一下子红了起来，跟红富士大苹果一模一样。

　　杨华听到她这么说，内心颤抖了一下，手臂更加的用力，紧紧的将怀里的娇躯抱在胸前！

　　接着只听他慢慢的说道：“傻丫头，你忘记了，那天晚上我给你说过我话么……我……”

　　睡着杨华还没有说出来。

　　一只纤手已经慢慢的到了他的嘴边。

　　萧若男抬起小脸，凝望着眼前的爱人说道：“我不许你再说了……你说的我都知道……”

　　“可是我……我就是忘不掉……我想你……每分每秒都想……”

　　萧若男一边说，眼角的泪水一边涌了出来。

　　杨华眼光闪动……抱着怀里的萧若男，正想带着她，远走高飞……

　　可惜的是，他的肩膀上还拖着一个又一个的重担子！

　　他不能走！

　　只见萧若男眼神流转……突然一脸一向前，那张樱桃红唇一下子亲在了杨华的嘴上！

　　杨华只感觉一股暖流像是电一样，瞬间在他的心里流了起来……

　　他那一瞬间几乎晕厥！

　　嘴里是那那少女的如梦似甜的初吻！

　　而他呢？

　　舌头僵硬的迎合着她……显然她也有些局促……杨华双手抱着她那娇躯，不仅年呢个感觉出来，这丫头身体紧张的在颤抖……一颗小心脏更是扑通扑通的直跳……

　　但是她的眼眸里却没有一丝后悔的模样！

　　在她的心目中……他是她的唯一！

　　虽然两个苦难的人都知道，前面的路不好走……还有很长很长……但是此刻他们只想拥有彼此！

　　热烈的吻，让他们痴迷！

　　就像陷入所有爱河的男女一样。

　　幸福的闭着双眼，享受着这一切……


第503章 屠四来了

　　美好的事情总是短暂的！

　　就像此刻！

　　正在享受着没来已久的二人宁静世界……突然房门，砰的一声被推了开来！

　　只见萧逸一下子从外面跑了进来，紧跟着的还有大彪，还有周小泉！

　　当看到，杨华还有，萧若男在一起相拥的时候……不免有些尴尬。

　　而那萧若男更是一张脸娇艳发红……离开了杨华的怀抱，竟然害羞的站在一边……

　　杨华的脸上不自觉也有点发窘。

　　旁边的周小泉却赶紧说道：“华哥，咱们要快点离开这里……刚才其中一个混蛋，竟然溜走了……如果猜得不错的话，那家伙一定是回去报信了！”

　　随着他这么说，杨华才意识到，自己现在还在危险的地方……刚才与那萧若男的缠绵，差点让他忘记了大事。

　　只听他连忙点头说道：“好！”

　　说着便一下子拉起萧若男的小手，跟着向门外走去……

　　随着他们一起赶出门去！

　　只见在外面的地方，果然门口的两个被干晕的两个家伙，其中一个已经不见了……

　　而且那边的桑塔纳也被人开走了。

　　估计是刚才他们全部进到小房间之后才发生的事情。

　　只见杨华望着四周说道：“萧逸，先带你姐，去跟阿力他们会合！我跟大彪还有他们，先留在这里！”

　　只听杨华说道。

　　萧逸一愣还没有等开口。

　　萧若男便噘着红红的小嘴说道：“我不走！我要跟你在一起。”

　　萧逸也是连连点头说道：“我也一样！”

　　杨华长叹口气说道：“哎！我留在这里一是想弄明白，到底是什么人抓你，第二，是想知道他们抓你，与大壮还有方无忌他们失踪有没有关系！”

　　听到杨华这么说，谁知道，这对姐弟俩，还是摇了摇头！

　　“不！我们要跟着你……”

　　这话让杨华恨无语……

　　他能怎么办呢？怎么办呢？

　　……

　　却说随着姐弟俩都一同摇了摇头！

　　那杨华只能作罢。

　　他知道，对于这萧若男还有萧逸来讲，只要他们想干的事，就没有你挡的住的，来死城就是最好的例子！

　　随着他们俩刚说完……只见远处已经听得见汽车的声音向着这边疾驶了过来。

　　“那帮家伙来了”大彪撩起袖子说道。

　　倒是杨华叹了口气扭头对着萧若男还有那萧逸说道：“这下，你们想走都走不了……”

　　萧若男嘿嘿笑了起来。

　　“不管，就是死我也要跟你在一起！”

　　“呸呸呸呸……老姐，你怎么说这话啊！晦气。”萧逸赶紧说道。

　　萧若男也感觉自己说的不对赶紧住口！

　　李浩这时走到杨华的跟前说道：“来的人好像不少！”

　　随着他声音落地！

　　只见三辆车已经气势彪悍的开了过来！

　　“嘶”的一声！

　　车轮胎与地面发出剧烈的摩擦声音……车子硬生生的被刹住了车，停靠在了那里！

　　只见随着三辆车，一字排开，之后，砰的一声。

　　车门被打了开来。

　　两辆车上，同时走下来几个相貌冰冷，但一个个虎目圆睁的男子。

　　而在最前面的那辆车里边则率先走出来，一位全身穿着纯黑衣服的猛人！

　　他就像是黑夜的信使一样，除了一双白净的手，和那张苍白没有一点血丝看上去就像一块冰冷的石块的那张脸除外……剩下的全身是黑色！

　　就连鞋子也是黑色的皮鞋！

　　随着他冷冷的走下车来！

　　接着便听见另一扇车门，哐的一声被撞开！

　　一个巨男的声音从里边咆哮而出！

　　“你们若是不想死，就赶紧乖乖的给我跪下来……省的我动手！”

　　说话的是一个身材跟大壮有的一比的巨人！

　　一双眼睛暴睁，像猎豹，再看身子，更是肌肉凹凸，偏偏这人还穿了一件黑色的短袖……那澎湃欲出的肌肉更是让这些人颤抖……

　　却说当他猛一钻出那车子之后……就连以往不把人放在眼里的张大彪都不仅有些震惊……

　　只觉得眼前的野人像是神农架跑出来的！

　　活生生的野人啊！

　　却说随着他一站出来……望着对面的人的时候，他的眼睛轰的一下愣在了那里……

　　而，那边的杨华，还有，萧逸，萧若男几乎在同一时间望见那猛男的时候，也诧异的站在那里……

　　他是谁？

　　也许只有他们三个人知道！

　　屠四！

　　不错！

　　此人就是当年在露川告诉公路被杨华生生干倒的猛人，屠四！

　　“是他？”只听萧逸禁不住叫出了口！

　　本来望着那野人不仅心里都有些畏惧的大彪还有周小泉他们在听到那萧逸的惊呼之后，不仅一起把头转过头望着那猛人屠四。

　　而杨华呢？

　　更是眼睛一眨不眨的望着他……他现在差不多已经明白，面前的这个猛人，确实是当年在露川告诉公路遇见过的壮男……

　　既然他出来了！

　　那他的主人呢？

　　那个当时给杨华第一感觉神秘妖艳的女人，美姬呢？

　　而那边那屠四在望见杨华，还有萧逸的一瞬间……也是愣了！

　　他没有想到，今天跟着二黑，出来解决麻烦，竟然冤家路窄的遇见了曾经让自己吃过憋的猛男……

　　此刻更是一双眼，暴睁，那双紧紧的握着的拳头好似要捏碎杨华他们一般似的……

　　怒！

　　旁边的那个木讷安静的男人二黑，当听到那边的萧逸在喊出一声惊叫的时候，不仅愣了一下，眼角轻轻的抬了一下……望着面前的屠四！

　　屠四没有说话，只是那张脸早已经变了颜色，而整个身体更是蓄势待发，随时准备冲上去！

　　那边当所有的人都下来之后一共有，10几个人……一个个手里都带着家伙！

　　其中三个人从后背车厢里，拿出几把砍刀，另外几个则手中是钢管……

　　脸上狠毒的望着面前的杨华他们。

　　杨华望了一眼局面……那几个人都是好收拾……但是眼前这个不闻不动，犹如石头一般的猛人……

　　估计还真是一个棘手的货色！

　　随着一声怒吼，那大彪便骂出了口！

　　对于现在的境况，他并不害怕！

　　他只是想急着出手！


第504章 再战杨华

　　“混蛋……王八羔子……就是你们把这里搞的乌烟瘴气……今天老子就一个一个的收拾你们……”

　　说时迟那时快！

　　当话落，身子便一个猛虎下山，冲将过去……

　　随着他一扑之势。

　　那边的最前面站着的两个猛男，手中的大砍刀迎面而上，也在同一瞬间扑了过来。

　　却只见大彪面对手中持有大砍刀的两人……还是身子硬生生的一转！

　　接着抄起手中的拳头……对着其中一个由于力道太猛，而两脚没有刹住车的一个壮男的胸脯就是狠狠的一拳。

　　扑通一声，那猛男一声闷哼，身子一个仰天栽倒。

　　很快大彪转身……拳头再打。

　　但是眼前的猛人，手中的大砍刀已经没头没脸的向着他直直的劈来。

　　大彪，身子一闪，腿部顶起！

　　那猛男，看到他腿部向着自己的裆部袭来，赶紧抽身后退……砍出去的刀，极力的收回。

　　但，很明显已经晚了！

　　大彪借势而上，身子猛的上前扑去。

　　扑通一声，硬生生的用肩头撞在那虎人的半壁身子上。

　　那猛人，接着手中的砍刀，落地，而身子同时扑通一声仰天栽倒。

　　随着大彪在徒手干翻两人之后，身子不退反进，反而直直的向着那穿着一身纯黑衣服的二黑攻去！

　　大彪虽然鲁莽，但终究不是笨蛋！

　　他能看得出来，眼前的这个二黑肯定是他们领头的人，所谓擒贼先擒王，跟着狐狸一般的杨华这么长时间……他焉能不知道这个道理！

　　所以他上去就是冲着那壮男猛扑而去。

　　随着他那气势汹汹的猛烈一拳，向着那二黑击去的瞬间，只见二黑没有动！

　　他身边的屠四居然野人般的身子动了！

　　接着，他的拳头冲着那大彪击来的拳头迎了上去！

　　“砰”的一声！

　　猛烈的双拳相击。

　　伴随着轰隆一声！

　　两人同时后退！

　　大彪身子蹬蹬蹬连退三步！

　　那屠四也是身子蹬蹬蹬退了两步，方才拿捏住身形……

　　这一击过后，那边的所有人都没有再动！

　　而这边呢？

　　杨华也是没有动！

　　却说张大彪自出道以来，那里见到过能干倒自己的人物？当然除了杨华哥之外，所以他在被那野人，屠四一拳给打退之后，心里不仅恼火之极。

　　一声暴喝，就准备向前扑去！

　　谁知道，竟在这时，只见眼前的杨华哥，突然走上前来。

　　“大彪，你先退下！”随着杨华冷冷的说了一句。

　　本来已经箭在弦上的大彪，硬生生的把火气给压了下来。

　　嘴里闷哼一声，瞪了那一眼屠四……

　　向后退了过来！

　　而这时杨华慢慢的走了上去。

　　随着他走了上来之后，那猛人屠四，只感觉一股从来没有过的一种恐怖感直往上涌了出来……

　　面对这眼前的杨华，那屠四有一种挫败的感觉……他知道，自己不是那杨华的对手！

　　之前被这个虎人一拳干倒的画面还历历在目，那是屠四从混到现在，最大的羞辱！

　　现在的他，怎么能怒呢？

　　只见随着杨华的走出，他嘴里莫名的发出一声犹如野兽一般的低哼。

　　接着整个人便向前走来。

　　他不相信自己还能再一次的败下来……

　　随着他走上前，那旁边的二黑没有，拦住他……

　　对面的杨华只是冷冷的望着他说道：“想不到又遇见你了……”

　　此话一出，让所有的人都不仅有些震惊。

　　当然除了，萧若男，还有，萧逸这一对姐弟。

　　那屠四被他提及往事，自然是脸上是又羞又怒！

　　“少废话！”

　　“那笔帐，今天咱们一块算清！”

　　随着他一声暴喝！

　　犹如小山一般的身子猛地向着杨华身上扑来……而在同一瞬间，他的一只手，突然从后面抽出一条，很粗很粗的铁链……

　　随着手中的铁链像蛇一样的狂舞，便向着杨华袭来。

　　眼看那铁链不仅粗，而且被这虎人拿在手上，更是呜呜出现风声。

　　杨华确实冷冷一笑。

　　接着，随着他身子扑来。

　　杨华的身体横着闪了过去。

　　接着快速的出拳，踢腿，两者几乎，双管齐下。

　　随着杨华那闪电般速度的袭来。

　　那屠四只能被迫后退。

　　但，退开了杨华的攻击范围之内，手中的铁链被他当头一举。

　　笔直的向着杨华的身子砸来。

　　而正在这一瞬间，那杨华身子猛地俯冲向前……那屠四一愣……

　　想收回那铁链已经来不及，只能出左拳抵挡……

　　但是却没有想到杨华的速度竟然是如此之快……

　　随着那屠四的左拳还没有击出……

　　杨华的一只手，突然扣在了他的手腕处……紧接着他手臂一发力！

　　那屠四虽然壮如牛犊，但还是疼的龇牙咧嘴！闷哼哼的叫出声来！

　　接着杨华没有手下留情，而是，左膝快速的顶起……

　　随着他的膝盖，发力！

　　那壮男屠四小山一般的身子，就好像是地震一般，轰踏，倒在了地上……

　　随着屠四的身子倒地！

　　他身后的几个跟着的小弟，眼珠子都快凸了出来……

　　他们没有想到以往在黑街，叱咤威武的屠四哥，竟然被人干倒！

　　而且双方交手，完全没有过十个来回！

　　这人还是人么？

　　他们不仅一起感叹……

　　随着那屠四身子被干倒之后……躺倒在地上的屠四，整个人就像是一头疯魔的熊……

　　挣扎着狂叫，爬了起来。

　　那双牛眼一般大的眼珠子，充满了不甘与火焰……

　　他想冲上来……

　　可惜的是，身旁的二黑已经伸手阻止住了他！

　　只见二黑，慢慢的抬起他那双冰冷的双眼……

　　整个人就像是雪地里的一头狼，瞩目盯视着眼前的杨华……

　　“你退下！”

　　只听二黑冷冷的扭头对着屠四说道。

　　屠四虽然心里一万个不愿意……但还是怯生生的退了下来……因为他绝对知道，那二黑所拥有的实力……

　　只见随着二黑的慢慢的向前……

　　杨华也能感觉出来，眼前的这个猛人，绝对不是属于，屠四一样的对手！

　　他真有点不敢大意！

　　而他身后的小弟，更是秉神凝气，大气不敢出一个……


第505章 战二黑

　　说实话，他们这些人，从来就没有见到过，黑哥出过手……

　　这大黑，还有二黑，两个兄弟，自从进入黑街这里之后，就一直在大姐的身边，保护着……很少看到他们二人的出手！

　　当然，谁若要是想活的不耐烦了……

　　可以去找他们试试！

　　随着二黑的慢慢走上来……

　　只听身后的大彪吼叫说：“华哥，让我来，灭了这混蛋。”

　　杨华没有啃声，显然是不答应！

　　因为杨华能感觉出来的，若真要大彪对着眼前的这个猛男，估计危险系数，很大……

　　随着二黑走上前，他抬起了那双冷冽的双眼，望着眼前的杨华说道：“你就是闹事的人？”

　　杨华突然笑了！

　　他承认！点了点头。

　　“好！有胆量！”

　　随着他这么说……他刷的一声，从腰间抽出了一把明晃晃的三棱刀！

　　只不过那眼前的三棱刀很古怪……竟然刀刃是弯弯的形状……而且在刀刃上还有森森的小刀刺……

　　这东西不仅致命，而且狠毒！

　　若是扑通的三棱刀，扎到人身上，都狠辣无比，放血速度比一般的到，快多了，而这个眼前的二黑的匕首上还带着尖尖的小刀刺……

　　这要是捅到人的肚子上，还不得把肠子给挂了出来。

　　随着那二黑的家伙拿在手里之后，他转眼望了一眼，杨华说道：“我不喜欢欺负人……你还是找把家伙吧，随便你挑！”

　　随着那二黑这么说，那杨华确实慢慢的摇了摇头。

　　淡淡的说道：“不用了！”

　　他的声音不大，但听在对面那帮人的耳朵里却变成了赤裸裸的侮辱。

　　随着他的话音的说出，那二黑身后的一帮家伙都准备跃跃欲试！要不是那二黑在后面拦着，估计早就冲了上来……

　　却说杨华其实并没有别的意思！

　　他真的是不用武器……

　　那二黑在听到杨华的话语之后，也是禁不住稍微一愣……

　　他们黑氏兄弟，出来混这么长时间，还从来没有见过一个敢在他们面前这么猖狂的人物……

　　今天还真他娘的是破天荒的第一次！

　　随着他闷哼一声，冷冷说道：“既然你不用，那就不怪我了！”

　　随着一句话说话，整个人，突然猛扑了上来……

　　随着这一扑之势……可谓真是速度如闪电，而且动作更是快的无与伦比！

　　一旁站着的李浩不仅看的心寒……因为从那二黑的出手的速度来看……自己完全不是那二黑的对手！

　　一旁的大彪也禁不住吃惊……

　　却说那二黑一个猛扑……

　　手里的怪形，三棱刀，更是猛的刺出……

　　直冲着杨华的胸脯扎去……很明显！

　　是要他的命！

　　且说杨华本身就不敢大意……

　　随着他的身子闪动，杨华早已经做好了准备！

　　没有退，反而进！

　　一手成拳妆，另外一只手则是五指张着，向着那二黑的手臂抓去！

　　二黑，倒还是第一次看到，有人在自己一击之下，不退反进的虎人……

　　当下，手中的三棱刀，刀锋突然快速的一转！

　　向着杨华其中的一只手臂刺去！

　　杨华徒手再说也不如，二黑手中的兵刃！

　　随着那二黑手中的三棱刀刺来……

　　他的左手抽回来！

　　同时右脚快速抬起，一个侧踹，向着那二黑的下盘攻去。

　　二黑看到他的腿抬起……

　　几乎在同一瞬间他的腿也抬了起来……

　　两条力道够猛的腿，碰撞在了一起！

　　“砰”的一声！

　　两人闪开！

　　这一回合，两人谁也没有占到谁的光！

　　但是，他们的脸色却比任何人都难看！

　　因为他们已经知道对方的势力……

　　且说那二黑面色阴冷……突然跨步向前……手中的三棱刀，直刺，杨华的胸部……另外一只手臂，同时成爪壮，向着杨华的箭头部位，狠狠的抓去！

　　也就是这一瞬间，杨华的高抬腿抬了起来。

　　向着那二黑的头部砸去。

　　二黑当然不会笨到，让杨华的腿部击中……手中的三棱刀，借势一转，刀锋向上！

　　同时，左肘，向着杨华的脸部砸去。

　　却说谁也没有想到，杨华在这种情况之下……突然身子一低！

　　整个人，俯身攻向那二黑的下盘部位！

　　二黑一愣！

　　正待回腿，但是却没有想到，杨华的一个扫荡腿已经到了他的腿部！

　　扑通一声，二黑一个没有注意，身子被绊倒！

　　随着二黑吃亏，杨华趁机冲上去！

　　但是却没有想到，那二黑一个鲤鱼打挺，身子霍的又拔了起来……与此同时，只见他的手中本来是一个三棱刀，却不知道何时，又多了一把三棱刀！

　　“嘶”的一声！

　　杨华一个没有注意！

　　胸前的衣服一下子被划开了一条很长的口子！

　　也是幸亏他的躲避速度，很快，要不就在那一瞬间，杨华的肚子绝对会裂开！

　　“华哥……”

　　“杨华……”

　　一声惊呼，那萧若男还有身边的大彪他们一起惊叫起来！

　　却说杨华低头看了一眼胸前的衣服，又看了看眼前目光狠毒的二黑！

　　他那本来就很冰冷的双眼，在那一瞬间，就像是焕发了所有的光芒，而整个人更是变得像煞神一般。

　　而且只见他的前脚开始慢慢的踮起……同时后脚跟慢慢的回撤！

　　杨华怒了！他要用最狠毒的招式来对付眼前的二黑……要不，今天的场面，绝对不好办！

　　随着二黑猛的扑来！

　　只见杨华的手臂突然如鬼魅一般的向着他脸上抓去……

　　同时大拇指，与食指成鹰爪一般，竟然向着那二黑的双眼抓去！

　　二黑一愣！

　　身子赶忙回撤。

　　但杨华的脚步很快便跟上了他的节奏……

　　随着众人的惊呼！

　　只见杨华的那成鹰爪一般的右手，突然抓在了那二黑的肩膀上……使劲，发力！

　　随着骨头只见的搓响！

　　那二黑整张脸，突然变了颜色……

　　但是他却没有后退！更没有痛叫出声！

　　手中的另外一把三棱刀，没命的向着杨华的身体扎去，好似要同归于尽一般！


第506章 我一个人去

　　杨华当然不会跟他同归于尽，在同一瞬间，他的另外一只手，也反抓在他的手腕上！

　　然后，手臂一拽……

　　那二黑，脚下没有站稳，身子整个踉跄向前……

　　而杨华则跨出一大步，整个身子猛地向前撞去！

　　随着碰的一声！

　　二黑的身子被撞在了杨华的肩头！

　　但是身体却没有倒下……只是踉跄后退！

　　可是杨华怎么能放过这么好的机会呢？

　　趁着他脚步慌乱，杨华的左右勾拳，已经砰砰同时打在了那二黑的脸颊之上！

　　哇的衣扣鲜血，飞溅。

　　那二黑的整张嘴里，满是血！

　　身子晃悠，但饶是这样，那猛男，依旧没有倒地！

　　随着二黑被连住吃了几拳，他身后的小弟，先是纳闷……

　　紧接着……一起举着，手中的家伙冲了上来……

　　而这边的李浩，还有大彪他们也是早已经拳头握起，占成了一团！

　　大彪第一个冲将上去，率先一拳轩翻一个壮男，接着又是一个撩阴腿，直接干倒在了另外一个壮男的胯裆！

　　那壮男痛的哭爹喊妈的大叫！

　　痛的简直要去死！

　　而那边的李浩，作为特种部队牛逼哄哄的人物，手底下自是不弱！

　　很快也将身边的几个男子轩翻！

　　而这边呢，二黑已经成了强弩之末！

　　他右手的三棱刀已经掉在了地上，唯有左手的三棱刀，还在那试图干掉杨华……但是很明显已经徒劳！

　　随着杨华的连住几个狠狠的重拳，和几个鞭腿！

　　那二黑，扑通一声，不得不服的摔倒在地上！

　　倒在地上他，从嘴里吐出一口血……

　　眼神冰冷……挣扎着爬起……

　　杨华没有再出手，只是冷冷的望着这帮，被打的或倒，或扶着的一帮家伙说道：“回去告诉美姬……不管她是什么人？我都要闯黑街！”

　　随着他说出了一个莫名其妙的名字之后，他冲着那还在一只手捏着一个壮男脖子的大彪他们挥了挥手，说道：“走吧。”

　　大彪冲着那几个被打倒在地的男子，狠狠的吐了一口唾沫！

　　“呸！”

　　便跟着杨华走去……

　　却说当杨华他们没有再进一步的虐待他们之后，那二黑挣扎这从地上爬起……也许只有他和屠四知道，那刚才那个猛男，口中的美姬是谁？

　　至于他这帮小弟么？他们那里知道大姐的真实名字叫什么……

　　只见他爬起之后，一只手捂着胸脯，一只手扶着车子，哀叹了一声说道：“看来只有鬼哥才能打倒他了……”

　　……

　　当杨华们离开之后！

　　只见走着走着的他，突然站立在了那里！

　　身旁的萧若男一愣！

　　而前面还在走着的大彪他们也是纳闷……怎么华哥突然停了下来！

　　只见，随着杨华脸上的表情复杂，他慢慢的抬起一双眼说道：“大彪，小泉，你们保护好萧逸，还有若男，先跟阿力他们会合！”

　　“啊？”随着萧若男的一声叫。

　　她便说道：“你又要干嘛？”

　　“我不管，这次，你休想再跑……我要跟着你！”只听萧若男红着俏脸说道。

　　一旁的大彪听到华哥这么说，也是一愣，现在萧大小姐已经救出来了，华哥还要干嘛？

　　不解的问道：“华哥？你去那？”

　　杨华想了想说：“我要跟踪他们！”

　　“你要跟踪刚才那帮混蛋？”只听那大彪难以置信的说道。

　　旁边的萧若男也是一脸的差异！

　　“你跟着他们干嘛？”只听萧若男不解的问道……他们当然不会了解华哥心里边的想法！

　　只听杨华说道：“你们忘记了，咱们来死城的最终目的么？”

　　“现在死城中，只有这么一个黑街，是最有可能把大壮他们关起来的地方……而且这帮人，神秘古怪……手段更是高明的很……所以我觉得，即便是抓！也应该是被这帮人给戴起来了……”

　　“咱们现在一，不了解他们的情况，二，不知道，他们的地盘在那？所以现在唯一的办法，只有我潜伏进去，打探一下情况……如果大壮他们真的被这帮人给抓起来的话，我会通知你们……如果不是的话！那咱们还是尽快的离开这个地方，我相信，通过今天这一闹，那帮人绝对不会善罢甘休，而且我觉得，真正的对手，并不是今天单单那家伙这么简单……他后面肯定会有更厉害的人物……到时候，我都不一定能对付得了……所以，这次我要去！”

　　随着杨华的分析过后那，大彪还有周小泉都点了点头。

　　只有萧若男一张俏脸不好看！

　　她抱怨说道：“那就你一个人去？那多危险！”

　　萧若男虽然知道杨华说的很有道理，但是在她的心里，怎么能不关心他呢？

　　只听杨华露出一个微笑说道：“我没事！”

　　“华哥，要不，我跟你去，让小泉保他们回去吧。”

　　“不，大彪做事鲁莽，这种潜伏的事，我还是比较合适，让大彪护送萧逸回去，我跟你去，华哥。”周小泉说道。

　　大彪脸色一阵难堪，与那周小泉吵了起来。

　　只听杨华说道：“你们都不准去！一起护送他们……”

　　“我一个人去就可以！”

　　一边的李浩望着杨华……最后无奈的说道：“好吧，我们听你的！不过你一定要小心点。”

　　杨华点了点头。

　　一边的张大彪试图还想再让杨华哥改变下，注意……但却被杨华给伸手阻止了！

　　只有萧若男眼神楚楚的望着眼前的杨华说道：“那你一定要答应我，小心点，好么？”

　　杨华慢慢的握住她的小手，点了点头！

　　“我答应你！”

　　萧若男眼眶都红了……想流泪！

　　杨华不忍去看，转过身向着后面走去！

　　“你一定要小心……”

　　后面传来了，萧若男有些哽咽的声音……

　　杨华没有回头……他的身影慢慢的消失在了众人的眼里……

　　萧逸长长的饿叹了口气说道：“哎！姐，算了吧，我相信杨华哥，一定会没事的。”


第507章 谁比谁奸诈

　　“他为什么总是替别人着想……从来不为自己想想呢？”

　　萧若男的声音幽幽的传进了众人的耳朵里……也不知道是在那抱怨……还是在那位这一世英雄感叹……

　　何为英雄？

　　他就是！

　　……

　　且说当杨华再过身之后他就疾步向前！

　　因为他要赶上那帮人！

　　而且那帮人还开的是车！

　　只见当他很快的跑到刚才那个地方的时候……

　　那边的一帮人已经走了！

　　杨华一个人站在那里，想了想，突然弯身，望着地上的车轮印子！

　　慢慢的跟了上去！

　　难道这家伙还要贫着眼前的车轮印子寻找到那帮人？

　　是的！

　　杨华确实是这么打算的……因为现在除此办法，好像也没有别的办法能行得通！

　　只见杨华一路上跟着那车印……前面的地方虽然道路平坦，看不到印迹，但这很明显就一条道，顺着这条道走，百分之一千不会错！

　　只见过了几栋高大的建筑之后，突然前面的地方，有人在说话！

　　杨华赶紧身子靠着墙壁，躲在那里！

　　他慢慢的探出头，望着眼前！

　　前面的地方共有两个在那抽着烟的男子……在那说笑，在他们的身后是一个废弃的房屋。

　　这两个人好似是看门的一样，背靠着墙壁一边在那说笑，一边在那抽着烟！

　　杨华在看到只有他们两个人的情况下，便大大方方的走了出来。

　　当那俩人，突然看到有陌生人走来的时候，都是禁不住一愣！

　　“喂，你干嘛的？”只听一个身穿一身蓝色牛仔服的男子叼着烟望着杨华问道！

　　而同时两人都走了过来！

　　杨华微笑了一下说道：“我路过这里，迷了路！是来问路的！”

　　“迷路？扯淡！在黑街迷路？你找死呢？”

　　“难道你不知道，这地段是大姐的地盘么？”

　　“不想找事的话，就赶紧滚吧！”只听那穿着一身蓝色牛仔服的男子对着杨华说道。

　　杨华听到他这么说，心里不仅暗想，看来这个地方已经确实到了那美姬的地盘！

　　突然笑道：“我知道，这是你们大姐的地盘！我来这里就是为了找她！”

　　“你说什么？”只听另外一个男子不敢相信的望着杨华说道。

　　这家伙难道是来送死的？

　　黑街的人，谁不知道，大姐最讨厌的是男人。

　　而眼前这个莫名其妙的家伙还要去自己找他？这不是自寻死路是什么？

　　却听杨华继续说道：“我已经说了，我是专门就是为了找你们大姐的。”

　　“找你吗的头……你是来找死是吧？”

　　“我看你小子就是分明来找事的！”

　　那两个家伙一边说，一边丢掉手中的烟头，接着用脚狠狠的踩灭，气势汹汹的向着杨华走来！

　　却说杨华仍旧笑呵呵的站在那里！

　　“好！你小子分明就是来找事的！干他。”

　　说着其中那个穿着蓝色牛仔服的家伙，就一拳直击过来！

　　却说杨华连躲闪都没有躲闪，一条腿，突然踢出！

　　那家伙的拳头还没有挨住杨华的身子，整个人便是哎吆一声，扑通栽倒在地，痛的哭爹喊娘的大叫起来。

　　另一个家伙，一看，同伴怎么一上来就被干倒，恼羞成怒，手中顺手踮起地上的一张木头椅子，向着杨华啊啊啊啊砸来！

　　却说杨华猛的整个人跳了起来……

　　接着一个飞踢！

　　啪嚓一声！

　　那小木椅子，硬是被杨华在半空中给踢碎了！

　　而那冲过来的家伙，当场就楞了！

　　接着杨华身子落地，一只手，抓着那已经连跑都忘记跑的家伙的手腕，这样一个小擒拿……手臂一转。

　　那家伙直接痛的暴跳起来！

　　啊啊啊啊！的求饶这！

　　杨华嘴里发出一声冷笑说道：“嘿嘿，现在可以告诉我那大姐在什么地方么？”

　　那男子被手臂崴的快要断了！整个人痛的哭爹喊娘！

　　但是嘴里却说道：“我……我……不知道！”

　　“真的？”随着杨华手臂的用力……

　　只见那家伙痛的更是死去活来！

　　大叫求饶！

　　那家伙赶紧说道：“我知道，知道！”

　　随着他一边尖叫……杨华一边松开了手！

　　望着地上痛的死去活来的家伙笑道：“那你告诉我呗？”

　　那家伙手臂被松开，好大一会才缓过来劲，望着眼前和这个猛人，只能说道：“我就算告诉你……你去了也是找死。”

　　杨华笑了！

　　“这个就不用你操心了！你只管把地方告诉我就可以。”只听杨华淡淡的说道。

　　那家伙，望着他，无奈说道：“既然你想去送死，我就答应你！”

　　“你从这里一直往前走……在前面的地方有一个十字路口，你往左拐，然后就会看到其中最高的一栋建筑，那里就是大姐的地方。”那家伙喘着气说道。

　　杨华满意的点了点头。

　　又问道：“还有个事情，想问问你……你知道，你们这里有没有关注一帮从外面来的一帮军人？”

　　随着杨华的发问，那家伙脸上神色变了变，接着很快的摇了摇头说道：“不知道！”

　　杨华嘴角冷笑了一声说道：“真不知道？”

　　“真不知道！”那男子装着一副好似很可怜真诚的模样说道。

　　杨华摆了摆手说：“好吧，我相信你！”

　　“那我去找你大姐了！”

　　杨华一边说，一边果真的转过头向着前面走去！

　　等到他的身影消失，那男子才赶紧的快速从地上爬了起来，伸手把旁边的那个被打倒的家伙给扶了起来笑道：“我还以为碰见个小阎王，原来尼玛是个傻蛋，老子那样说，他都信！”

　　嘿嘿！

　　随着他说，旁边被他扶起来的穿着牛仔服，还痛的龇牙咧嘴的家伙说道：“赶紧告诉大姐他们……要不，等会那个混蛋找不到地，他肯定会回来的！”

　　那旁边奸笑的男子点了点头，接着便搀扶起，那穿着蓝色牛仔服的男子，向着另外一条路走去……

　　随着他们的走远！

　　只见那边的靠墙的位置，一个人影慢慢闪现了出来。

　　杨华！

　　只见站在那里远望着，悄悄溜走的两人，嘴角禁不住浮起一股冷笑！


第508章 潜伏进去

　　原来，这杨华早就知道，那小子不会老实，若是逼他的话，他肯定会乱说，所以杨华就将计就计……还不如自己被他们当成傻瓜，然后再跟踪他们……

　　而那两人还觉得早已经蛮过杨华，向着老巢走去！

　　只见杨华这时候慢慢的在后面跟着，一步一步！

　　随着前面的两人一直走！

　　杨华就一直跟！

　　大概走了有二十多分钟的时间，只见在前面的地方，出现了一栋高大的建筑！

　　那栋建筑外面，冷冷的站立着，四个男人！

　　面色冷峻，当看到眼前的两个人走来的时候……他们伸手拦住了两人。

　　“不准进！”

　　那刚才被杨华打的男子，捂着嘴说道：“大哥，我们是来告诉大姐的，有个混蛋不怕死的竟然要跟咱们作对……还请你们帮忙让我们进去。”

　　前面站着的四个男子面色阴冷其中一个冷冷说道：“不准进！”

　　随着他这么说了之后，那两人果然后退了过来……

　　他们都好似对这眼前看门的几个家伙心存畏惧！

　　只好说道：“那好吧，我们不进，我们不进！但是还是希望麻烦你跟大姐说一下……”

　　说完两个人一瘸一拐的向着远处走去！

　　且说此刻的杨华就躲在一睹墙壁旁边，对眼前的事情看到的一清二楚！

　　只见门口的地方那个还停靠着几辆车！

　　仔细看去，那几辆车，不就是刚才，跟杨华动手的二黑他们的车么？

　　看来那两个家伙，果然把自己带来了这里……

　　只不过，眼前的形势，那四个壮男，根本站在门口犹如石雕一般，一动不动……这让杨华很是为难，看来，想从大门进去是不太可能的事情！

　　杨华转眼望了望四周……

　　只见这栋高大的建筑，除了，大门这一个能进的地方之外，四周都是三米多高的围墙！

　　这样的围墙，一般人还真是不好上去……

　　所以那门口的四个猛男，只是对眼前的大门，比较谨慎，至于，那边，倒是没有多大的关系！

　　杨华借着又抬头望了望天色……

　　这时候已经17点多种，估计要不了，两个钟头的时间，应该天会黑下来！

　　到时候应该是进去的最好时间！

　　杨华想了想，就一个人悄悄的躲在那里！

　　静静等待着天黑，摸进去！

　　天色慢慢的晚了……时间也一分一秒的过去！

　　……

　　在这段时间里，一共来了三波人！

　　其中一波是两个喝醉酒的女人吵着嚷着要见大姐……被赶走！另外一波是几个难人，结果被看门的其中一个居男，用拳头一个个给打的鼻青脸肿，一个个给扔了出去。

　　最后一波是一个穿着一身西服的男子，那看门的好似对他特别的尊重，只有他一个人走慢慢的走了进去……

　　而到此刻都没有出来！

　　天色已经完全的暗了下来！

　　那大门口的左右地方各亮着一盏巨大的灯……

　　光亮耀眼！

　　杨华在望了望四周之后……突然猫着身子，向着左边的地方悄悄走去！

　　由于这边有几赌墙壁倒塌在这里……所以完全的掩盖住了杨华的身子！

　　杨华就那样，猫着腰身很快的向着那边跑去！

　　只见当他到达，那栋大楼左侧高大的围墙后面的时候，便身子贴着墙壁，在观察四周没有人的情况下……才慢慢看着眼前的三米多高的围墙！

　　面前的这座围墙，不但高……而且比较光滑！

　　虽然上面的墙砖都是70年代的墙砖，看上去已经被多年的风雨侵蚀的掉了颜色，但却仍然是坚不可摧！

　　杨华在打量了一下，面前的墙壁之后……

　　慢慢的身子开始往后退……

　　当退到大概十几米远的地方的时候……突然一阵小跑，跑了过来！

　　紧接着……当他身子到那墙壁面前的时候……身子纵身一跳！

　　一下子，纵了上去！

　　而与此同时，双手已经抓着了上面的墙壁！

　　只见他两腿顺势一瞪！

　　整个人已经像是麻利的猫一样的到了墙壁之上……

　　转眼望去！

　　只见院落里边，并没有多大的动静……

　　好似这里没有多少人似的！

　　却说，当杨华纵身一跳！

　　身子借势一滚，身子这时候已经进到了院落里边！

　　静！

　　很静！

　　里边竟然出人意料的没有一点声响！

　　……

　　随着杨华慢慢的向前走去，只见在前面的地方是一个大的紫檀木做的红漆大门！

　　他垫着步子，这时候已经到了门口！

　　慢慢的探出头向着里边望去！

　　但见一股纷纷的香气从里边传了出来……那香气夹杂着水汽味，好似里边是水池一般！

　　他猜得其实一点也不错！

　　里边果然是有一个巨大的水池！

　　只见他在观察了大概有5分钟左右的时间之后，才确定下来，里边果真没有人！

　　他伸手慢慢的打开，眼前的大红门……

　　接着身子一滑，像猫一样的顺溜了进去！

　　随着身子的潜入之后……鼻子里只闻香气扑鼻！

　　只见前面的地方是一条条的白纱链……一层一层的搭在那里！

　　杨华慢慢的伸手荡开眼前的白纱链，脚步很轻很轻的向着里边走去！

　　绕过了水池，只见突然一声女孩子呻吟的声音从里边传了出来。

　　随着声音的渐近，杨华能听到，就在前面的房屋里！

　　他慢慢的剁身过去，只见前面的小门，半敞开着……而刚才那呻吟声就是从这里边发出来的……而且还夹杂这男人的那种声音。

　　随着他慢慢的走进……一副赤裸裸的画面，展现在了他的面前！

　　前面的房间里，只见一个女人光着身子躺在那里……一头乌黑的秀发……像瀑布一样散了开来！

　　而在她那白嫩光滑如玉的身子上，在一边一个男子……正在那做着一些极龌龊的事情！

　　这一幕只看得杨华目瞪口呆！

　　两男一女？？

　　而且从里边的情景可以看得出来，那两男的完全是服侍的角色……他们的动作好像一点也不敢粗暴……

　　杨华不仅有些脑袋发热……

　　他赶忙转过眼去！

　　向着另一边走去！

　　随着他慢慢的走了进去，便听到有轻轻的脚步声传了过来……


第509章 来救我们了？

　　他赶紧身子紧贴着墙壁，鼻息更是不发一声的静静的呆在那里！

　　随着脚步声的越来越近！

　　杨华的地方并没有什么东西遮挡……若是那人真的走过来，杨华无疑会被察觉！

　　于是他暗下决心！

　　在听到那脚步声，蹬蹬蹬，慢慢一步一步走过来的时候……

　　他突然身子向前……

　　还没有等前面的身影反应过来，他的左手向着她的后脑勺切了下去！

　　砰！

　　晕了！

　　随即一个温柔的身体躺倒在杨华的身体内。

　　一个女孩！

　　眼前只见一个穿着一件单薄睡衣的女孩……蓬松这头发倒在了杨华的怀里……

　　这一下不仅让杨华懵了！

　　那女孩红嫩的小脸，此刻已经被杨华打晕……望着她，不仅有些惋惜！

　　但，杨华还是慢慢的把她放倒在一边……

　　接着跨过她身子向前走去！

　　慢慢的向着里边走去，一股梵香进到他的鼻孔里！

　　他楞了一下……慢慢的推开那扇门……

　　只见里边黑不溜秋的，没有什么东西能看的清楚……而在正中间的地方，则是一个大香炉……从里边冒着一股又一股的梵香气味！

　　杨华有点纳闷，蹑手蹑脚的走了进去……

　　随着他慢慢的走来……并没有发现任何人，或者任何的动静……

　　在他的前面是一个巨大的屏风……

　　他不仅一愣，接着穿过屏风，令人意外的是，前面是一道灯火通明的暗道！

　　竟然是设立在这屏风之后！

　　随着他身子靠着墙壁，探首望去！

　　只见在屏风后面的过道里，每隔十几米都占着有人！

　　他不仅一愣……

　　莫非这里边关着有人？

　　随着他这样一想……心里便矛盾起来！

　　万一里边没有方无忌他们怎么办？

　　可是好不容易进来了……居然到现在一点收获都没有……这又不像是他的作风……

　　想了想，便下了个决定！

　　闯进去！

　　……

　　随着他下了这个决定之后，便用脚轻轻的荡了一下面前的屏风！

　　只见一个光头男……在听到这边有动静之后，不仅一愣……

　　“去看看！”

　　随着他后面的一个壮男扭头对他说话！

　　他向着这边走了过来！

　　杨华身体靠着墙壁，等待着……等待着……

　　且说当那光头男在走过来之后，发现屏风这边并没有人……他用手摸了摸脑袋说冲着后面的家伙说道：“没有人啊？”

　　“仔细点查看一下……要是被大姐知道，咱们偷懒，小心你裤裆里的鸟玩意！”随着后面的男子笑着说道。

　　那光头男，果然向着屏风这边走来……

　　随着他脚步刚刚脱离了，过道！

　　突然一只犹如鬼魅的手，一下子紧紧捂着他的嘴……接着，砰的一声重击！

　　在他的脑后！

　　晕了！

　　杨华在举手之间把他干倒在了地上……

　　杨华抱着他晕倒的身子，慢慢的把他放倒在一边，接着慢慢的贴着墙壁，向里边望去……

　　里边的几个猛男，在等了一会之后，突然觉得有些不对劲！

　　“亮子？”

　　喊了一声！

　　没有动静！

　　那里边的家伙不仅有些纳闷。

　　“亮子，你他吗倒是回个话啊？”只听里边那猛男不仅越来越觉得有些不对劲！

　　“不好出事了！”

　　随着他一声惊呼……

　　后面的几个猛男这时候一起跑了过来……

　　而当他们跑出来之后……旁边的一个男子，伸手按开了这间黯淡房间的灯！

　　之间大吊灯哗的一下子亮了开来……房间内的一切全部呈现了出来……

　　可就在于此同时……

　　一只狠狠的拳头向着其中一个家伙的脑袋砸去！

　　“砰”的一声，最先冲出来的猛男，应声被干倒……

　　而另外三个男子一看，这里竟然来了一个陌生人……

　　“不好了，这里有人闯进来了……”

　　随着他一声大喊！

　　杨华自知道，今天看来是难以躲过去这关了……

　　只能硬着头皮冲了上去！

　　砰的一脚，直踹其中冲过来的男子肚子上。

　　那男子痛的倒在地上，忍不住哇哇大叫起来……

　　而两外一个男子，踮起，旁边的一个凳子便向着杨华扔了过来。

　　杨华身子一躲！

　　那小木凳子，啪嚓一声，撞在了墙壁上，碎了开来。

　　而与此同时杨华整个人已经快速的冲了过去。

　　右肘狠狠的撞击在他的胸脯上……

　　那人整个身子被撞的向后飞去……

　　哐啷一声，把后面的桌子给砸了个稀巴烂！

　　随着杨华在很快干掉他们之后……已经听得到，慌乱的叫不上向着他跑来！

　　而杨华这时候，没有退，而是直接向着里边的过道跑去！

　　他到底要看看里边是不是真的关着自己的兄弟！

　　而他却不知道眼前的这条路是有进无出的一条路！

　　随着他很快的向着里边冲去！

　　只见听到动静的里边的几个猛男，一起从里边这时正迎面的冲了过来。

　　杨华这时后面有人，前面也有人，没办法看来只能硬生生的创过去了！

　　随着他快速的向前跑去，那当头跑来的第一个壮男，一手的拳头便向着他砸来。

　　杨华急于冲进去，下手必然要狠毒。

　　只见他身子不避不闪，而是左手伸出，快速的一个小格挡！同时在同一瞬间，抬起左腿，轰的一声。

　　那居男，整个人被踢的飞将出去，把迎面追过来的一个家伙给撞倒。

　　接着杨华欺了上去，那倒在地上的猛男，想要抓住他的腿，却被他一腿给踢的脑袋撞在了冰冷的墙壁上，发出砰的一声巨响。

　　倒地晕了。

　　接着杨华快速的跳了过去，向着里边疾跑而去！

　　随着他越来越往里边，外面的人已经彻底的全部被惊动了。

　　只见后面追上来的居男，一个个手中拿着锋利的大砍刀，向着这条暗道冲了过来……他们怎么可能允许，大姐最为隐秘的地方有人闯进来呢？

　　……

　　却说随着杨华这一下惊天动地的大闹！

　　在过道尽头被困在铁牢笼里的方无忌他们当然也是听到了动静……

　　随着喊杀声，和拳头相击的声音。

　　这帮被关着的特种兵，一个个精神起来。

　　暗想，莫非是真的有人救他们来了？


第510章 再次见她

　　只听刘毅眼睛里放着光说：“队长，是不是有人来救咱们了？你听，这里分明是让人给闯进来了。”

　　旁边的方无忌，眼睛急转，说实话他也能感觉出来。

　　可惜他有点遗憾，为什么呢？

　　因为眼前的路，完全是死路。

　　即便是冲进来，也是只有死路一条。

　　并没有出去的路口！

　　而且更加可悲的是，他们还都被手腕粗的连锁链给绑着手脚，最重要的是，钥匙还没有在这些人身上，而在那美姬的身上……所以方无忌比较苦恼！

　　就算是真的有冲进来了……自己也出不去！

　　这可真是一件遗憾的事情……

　　却说随着那打斗声的越来越近。

　　这帮被关在铁牢笼里的特种兵一个比一个兴奋……不错，是有人来救他们！

　　只见，随着那打斗声这时已经到了耳边……

　　第一个飞进来的身子是被扔进来的一个壮男！

　　这个壮男就是刚才看牢笼的一个家伙，方无忌他们都看的清清楚楚……心里禁不住万分激动……

　　随着那壮男的身子被像一个皮球给扔进来撞在了墙壁上之后……便凄厉的惨叫一声，痛的更是死去活来……

　　倒在地上一时爬不起来。

　　而接着，便只听扑通一身。

　　又是一个家伙被摔了进来……

　　倒在地上。

　　随着两个巨男被扔进来之后……只见一个熟悉的人影慢慢的出现在了他们的眼睛里……

　　他们一下子愣了！

　　杨华！

　　“华哥……”

　　随着大壮那憨憨的声音传来……他的身影已经冲了进来。

　　紧接着，那方无忌还有刘毅一下子愣在了那里！

　　天啊！

　　果真是他！

　　是这个猛人冲了进来……说实话，这是他们连想都不敢想的……此刻的他们，眼睛里充满了一万个惊奇和不解……

　　而一边的刘毅更是像崇拜英雄一样的望着眼前的杨华哥。

　　“杨华哥？真的是你？你真的来救我们了？”

　　随着他们的声音喊出！

　　杨华也一下子听到了那熟悉的声音……

　　他快速的跑了过来，望着眼前他们，一下子愣了！

　　只见所有的特种兵被关在了这间牢房里……而且每个人，身上，脚上都被拴着手腕粗的铁链。

　　“大壮？”

　　“你们真的被关在这里？”

　　随着杨华的一声惊呼……他心里终于可以熟练一口长气！

　　一直害怕担心，自己的好兄弟，会有什么不测，现在看来自己心里总算是好受了点，对然眼下，他们还都被困着……可是对于千山万水赶进来的杨华而言，现在看到大壮他们没事……就已经够开心了。

　　却说随着杨华冲了进来……后面的一帮没命的家伙已经彻底的被激怒，眼看这闯进来的猛人竟然无视他们一般，直闯到底？这要是让大姐知道，还不得一个一个拔了他们的皮！

　　那些后面追过来的汉子，一个个手中的大砍刀，向着杨华冲了过来。

　　人数之多，竟然是20-30个！

　　而且外面的大门这时候已经全部被封锁了起来。

　　随着这些人怒吼般的冲来。

　　杨华知道，今天自己是出不去了……

　　看来，成为阶下囚是在所难免了！

　　而这个时候，那牢笼里的大壮还有方无忌，和刘毅他们也是怀着同样惋惜的眼神望着杨华。

　　他们知道，杨华终究不是神！

　　一个人是无论如何也出不去的，本想着，他能救自己，从目前的局势上看来……他的自保都已经成为了巨大的问题。

　　随着那些人已经冲将过来……而且手里要命的大砍刀已经准备向着杨华的身上砍去！

　　而杨华这时候也明知道自己要输，却也只能咬紧牙口，面对这帮凶残恶毒的这帮人的时候……

　　却只听一个女人的声音像是女神一般幽幽的在整个地牢里边回荡了起来。

　　“慢着……”

　　随着这不高不低的声音传来……那些个冲进来的一帮凶神恶煞的猛人立马像是被打了一针镇静剂一般……愣了！

　　紧接着，便只见一个苗条到极致的身影慢慢的从那边的黑暗中走了出来……

　　她的身姿看上去是那么的美……美的让人几乎都穿过不来气……

　　而且从她一步一步走来的姿势上看去……

　　她绝对是一个风华绝代的丽人！

　　不错！她确实是！

　　在杨华听见那妩媚入骨的声音之后……他突然觉得那个声音是如此的熟悉……

　　一个宛如女神一般的身影慢慢的在他的脑海里浮现了出来！

　　那个身影穿着一身的旗袍……站在风中……挽着一副高高的发鬓，她的脸上带着一丝冰冷却又矛盾的喊着一股让人浑身苏媚的感觉……

　　她是谁？

　　她当然就是美姬！

　　整个死城最厉害的女人……大姐！

　　只见随着她的声音慢慢的荡开在这里。

　　她笑盈盈的出现在了杨华的面前。

　　她的脸还是那么的美，那么的让人有一种虽近在眼前，却又好似自己就算站倒山上也触摸不到的高度……

　　当她的脸慢慢浮现在杨华的眼睛里的时候……

　　杨华果然猜的一点都不错！

　　眼前的她不是美姬还能是谁？

　　除了美姬之外？谁还能拥有这么高雅脱俗的气质呢？

　　却说在美姬出现的一刹那间，所有那些个刚才还气势汹汹，一副杀伐牛逼的人物……这时，突然鄢了！

　　他们都像是老鼠遇见猫一般的，再也不敢大吵大闹……相反的每个人都是紧张的闭住呼吸……低着头，等待着大姐给他们的指使！

　　美姬的身后跟着一个穿着一身黑色衣服的男子。

　　这个男子面貌冷峻，简直跟之前杨华打倒的那个穿着一身黑色衣服的猛男差不多一样……两个人几乎是双胞胎！

　　但是眼前的这个人，似乎又要比那个被杨华打倒的二黑似乎更加的阴冷……他的冷是一股，让人一眼看上去，就会浑身不舒服的那种人。

　　站在美姬的身后，就像是她的影子一般，一直在三步之内，不让人近身……

　　若说美姬是女神的话，那这眼前的猛人肯定是跟前的护法……只要有他在，任何人可以说休想近的了美姬的身，他就是美姬的贴身保镖，大黑！


第511章 留在这里吧

　　却说当美姬出现之后，她那张绝世容颜的脸上，望着闯进来的杨华，没有怒，也没有生气，而是一副笑盈盈的样子！

　　那副笑，就像是看见了自己的朋友……又或者是看见了自己的亲人一样，所才能发出来的笑……

　　她的笑让杨华有些看不明白，其中的深意！

　　只听美姬突然用那动人的声音慢慢的说道：“你终于来了云岚市了？”

　　随着她的声音说出，那后面的一帮猛男一个个都脸色不仅震惊，而且极为诧异……难道大姐跟着闯进来的小王八蛋还认识？

　　莫非还有一腿？

　　不可能啊！

　　这是所有人的想法。

　　却只见杨华在望见身边的美姬之后，内心也是禁不住颤抖……

　　她确实是太美了！

　　只听杨华听到美姬这么说了之后，淡淡一笑道：“是啊！只不过来的时候，望见报您的大名了。”

　　美姬听到杨华的声音里带着一点点的讽刺，却没有一丝恼怒的意味，相反的竟像是个小姑娘一般咯咯笑了起来……

　　她那让人迷醉的声音，差点让一帮傻子似的手下痴迷！

　　只听美姬望着杨华说道：“自从上次见你一面之后，我就很欣赏你……想不到，这么晚才能见你，真是遗憾……我本想，你早点来这里呢！”

　　美姬一边说一边笑！

　　杨华淡淡说道：“哦？是么？”

　　美姬慢慢的用手撩了一下她那轻柔的发鬓。

　　说道：“是啊！这么多年了……能让我第一眼欣赏的人，已经不多了。”

　　她的声音里边听起来高傲直接……但杨华知道，她说的话确实一点都不错！

　　从她的气质，和她的绝代芳容可以看得出，眼前的美姬，绝对是一个了不得的人物！

　　虽然，现在的杨华还并不知道，美姬到底是干什么的？

　　她为什么要把这里变成了这种样子？

　　不过杨华却觉得，这个事情应该很快就会明白！

　　只听美姬继续笑道：“只不过遗憾的是，这二次见你，都是打打杀杀的……哎！”

　　她说的时候，好像很遗憾似的。

　　杨华嘴角却冷笑一声。

　　“是啊！我也觉得挺遗憾的！”杨华说道。

　　美姬笑了！

　　“野人俱乐部的场子是你砸的么？”美姬淡淡的问道。

　　杨华听到美姬这么说之后，没有反驳，点了点头。

　　美姬叹了口气说道：“那就对了！想必我那几个不成器的手下，估计也是你替我教训他们的吧。”美姬一边说一边笑，好似跟杨华真的是多年未见的朋友一般。

　　杨华再次的点了点头。

　　只见美姬慢慢的抬起那张倾国倾城的脸蛋，望着眼前的杨华，突然伸出一只白嫩的细手，指着前面的方无忌还有刘毅那帮被关着的特种兵说道：“你跟他们认识？你这次来云岚市就是为了他们？”

　　美姬不仅问道。

　　杨华再一次的点了点头。

　　美姬轻轻的点了点头。

　　“那就对了！我怎么说，你处处要让我难做……”只听美姬一边说一边叹着气。

　　杨华突然嘴角发起一股冷笑道：“不是我让你难做……只是因为，他们都是我的朋友，我的兄弟……”

　　美姬听到杨华这么说之后，赞同一般的点了点头：“你说的不错！男人是应该这样！”

　　她一边说一边把俏脸抬了起来，望着手底下所有的人训斥说道：“你们听见了没有？做个男人就应该这样？”

　　声音虽然是训斥，但那些小弟们，却感觉，如果可以，他们宁愿一辈子都听这个训斥的声音……

　　只听随着美姬说完，她慢慢的转头望着杨华说道：“我有个问题，不知道你愿意不愿意？”美姬笑盈盈的望着他说。

　　“你说……”

　　“如果我要你留下来帮我……你觉得呢？”随着美姬的话语说完……她那如水的眼眸突然放肆的流转……看的人心痒痒……就算是杨华，在那一瞬间几乎都差点失去了理智！

　　天那！

　　她可真是个妖精……

　　一个眼神，就能让人着迷！

　　只见一边的方无忌，脸色难看的望着杨华……因为没有人比他更加的明白，这美姬勾引人的能力……

　　却说杨华几乎望着美姬，差点看的痴了……

　　但是他的脑海里，突然轰的一声，清醒了过来……

　　再谁也看不见的角落里！

　　只见杨华衣服口袋里的聚魂镯在刚才那一瞬间发出了一丝光亮……

　　接着杨华赶紧摇了摇脑袋，不仅暗骂自己，怎么能这样……竟然差点真的拜倒在那美姬的石榴裙之下！

　　只见他很快的摇了摇脑袋……这才清醒过来，赶紧说道：“对不起，道不同不相为谋！我觉得您太看重我了……”

　　那美姬听到杨华这么说之后，如水的眼眸里，已经出现了一丝小失望……只听她突然长叹了口气说道：“哎！那看来……不好办了！”

　　随着她这么说了之后，那身后的一帮猛男已经知道，大姐所传达给他们的是什么意思！

　　杨华站在那里纹丝不动！

　　只听美姬突然用手指着，方无忌他们说道：“既然他们是你的朋友……那你就先留下来陪陪他们……这么久不见，我猜你们一定有话要说……”

　　随着美姬云淡风轻的说完！

　　身后的20-30个猛男，一起拿着砍刀慢慢的向着杨华逼了过去！

　　杨华没有再抵抗……因为他知道，抵抗也是徒劳！

　　眼前就有20-30号猛男，而且每个人手上都有致命的武器……还不说外面到底有多少人？

　　这样的场面，就算是神，神估计也闯不过去！

　　所以杨华一点也没有再反抗！

　　与其反抗无用，还不如留着点体力，想下一步的对策！

　　随着他并没有反抗，那美姬也是很欣慰……因为对她来说，她并不想看到自己欣赏的男人，在自己面前动手……

　　随着身后的几个壮男一把拉住杨华的胳膊……

　　接着手腕粗的大铁链便一下子扣在了他的手腕上，还有脚腕上！

　　杨华没有动，脸上好似没有一点表情！

　　只见美姬望着他淡淡的说道：“既然你跟你兄弟好长时间没有见了……你就在这里好好的跟他们呆一会……”


第512章 他的名字叫（鬼）

　　随着她说完，她缓缓的扭过身，迈着轻盈的步子，向前走去。

　　随着她的身影消失，身后的两个壮男一把把杨华给推进了，大壮的这间牢笼内！

　　“华哥……”

　　“杨华哥……”

　　只听刘毅还有大壮忍不住跑了过来……

　　一旁的杨华在望见自己最好的兄弟大壮没事的时候，心里也禁不住激动……虽然现在的他被抓了……

　　但是他却是高兴之极，最起码他知道，大壮他们都还没有事！

　　大壮粗大的手臂紧紧的握着大哥的手……眼眶发红傻傻的说道：“我就知道，你会来！”

　　“只有你才会为我不惜一切！”

　　他一边说一边眼眶越加的红了起来。

　　杨华心里颤抖，但面上却没有表现出来，只是用手拍了拍依旧结实的大壮说道：“傻大个！”

　　听到华哥这么说，大壮憨笑起来。

　　刘毅这时候也跑了过来，睁着明亮的双眼说道：“杨华哥，你还记得我不？我是刘毅？”

　　杨华转头笑道：“怎么会不记得呢？”

　　“嘿嘿！杨华哥，说实话，我本来想着救我们的绝对不会是你……但是真的没有想到竟然真的是你……华哥，你是怎么知道我们被关在这的？还有你是怎么找到这鬼地方的？”

　　刘毅急不可耐的问道。

　　一边的方无忌这时候已经占了起来！

　　“杨华……”方无忌望着杨华喊道。

　　杨华望见方无忌，但看到他身子也是没有一点大事的时候，心里禁不住舒了口气说道：“你们没事就好！要是若男还有萧逸看见你……他们一定会很高兴的。”只听杨华说道。

　　“你刚才说什么？”

　　“若男还有逸儿都来了这里？”只听那方无忌纳闷的说道。

　　杨华笑着点了点头！

　　“恩！他们都来了！”

　　方无忌突然脸色变的难看，说道：“你怎么能让他们来这里呢？”他的声音里边有一丝丝的责备！

　　杨华于是就把前因后果给那方无忌讲了一遍！

　　方无忌这才明白了过来，叹口气说：“我就知道，你绝对不会干出这种笨事……这两个孩子真是……哎！”

　　方无忌一边说一边叹息了起来。

　　等他叹息完了，才禁不住望着杨华问道：“对了，杨华，你是怎么知道我们在这里的？还有就是刘毅说的，你怎么会找到这里？”

　　杨华听到方无忌这么说之后，就坐在地上，把从萧家接到消息，和到怎么进死城，怎么创13区，一直到黑街的事情，前前后后所有的一切都跟那方无忌他们讲了一边……

　　随着杨华慢慢讲完……那刘毅几乎都听的傻了！

　　只感觉自己跟看电影一般！

　　说实话，上次他们来死城的时候，都没有这么疯狂的冒险……

　　且说那边的方无忌也是听的惊心动魄，尤其是在13区的时候！

　　只听方无忌在听到13区的时候，忍不住问道：“那你的意思，现在李浩他们都已经没事了吧？”

　　杨华点了点头说道：“是的！我让他们去跟另一帮人会合！估计现在他们早已经到了！”

　　方无忌感叹一声说道：“人没事就好！人没事就好！”

　　随着方无忌说完，只听他又说道：“你知道么？当时自从李浩在13区消失之后，我们所有的人都以为他被13区的那帮歹徒给害了……当时我们本打算替李浩报仇……无奈，他们实在是人太多，而且每个人手里都带着枪……为了不打草惊蛇……我们才没有动他们……想不到，那帮人渣，竟然被你们给收拾了！”

　　一边的刘毅也说道：“对啊！华哥，那帮混蛋，我早就看他们不顺眼……嘿嘿，幸亏你收拾了他们！”

　　杨华淡淡一笑！

　　方无忌说道：“那现在除了你被抓？那他们现在还都在外面？其实还并不知道你被抓的事情是么？”随着他这么说，脸色已经越来的越不好看！

　　杨华点了点头，方无忌却说说的不错！其实，大彪他们还并不知道，杨华在这里的消息！

　　只听方无忌叹道：“这就不好了！”

　　一旁的刘毅不解的问道：“怎么了？队长，他们在外面不更好么？能救咱们啊？”

　　方无忌白了他一眼说道：“他们那么多人，能抵得过杨华一个人么？你也不想想现在杨华都被抓到了这里？他们还能怎么办？”

　　刘毅听到方无忌这么说，也是用手打着自己的脑门说道：“是啊！我怎么变笨了！真是的！”

　　“况且还有，逸儿和萧丫头也来这里了……哎！”方无忌一边叹气一边说。

　　只听杨华说道：“只希望他们被抓的时候，不要反抗，以免有人无辜的受伤！”

　　方无忌也是默默的点了点头说道：“是啊！”

　　他们两个其实都心里明白，那萧若男他们一伙被抓是早晚的事……

　　现在连杨华都被关在了这里……大彪还有萧若男他们，若是今天晚上看不到杨华回去，肯定知道，有事发生……

　　按照他们的脾气，他们才不管前面危险不危险……

　　那么结果肯定只有一个，被抓！

　　所以，两人都不仅哀叹起来……

　　过了一会。

　　杨华才转过头望着那方无忌说道：“对了……我有一个问题一直想问你们……你们是怎么被抓到了这里？为什么他们要抓你们？”只听杨华问道。

　　随着杨华他们这么一问。

　　那方无忌还有刘毅他们都不仅有些脸红……

　　只听刘毅说道：“哎！我们再进到死城的时候……就发现到这里的不寻常，当时队长就让我们分头找线索！谁知道？”

　　“谁知道怎么？”

　　“谁知道，当我们分成三队去寻找的时候……结果一队一队的全部失踪了……就剩下我们跟大壮还有队长三个人了……接着我们就遇见了那个家伙！！”

　　“那个家伙？”杨华不仅一愣！

　　刘毅说道：“那家伙简直不是人！怪不得都叫他（鬼）”


第513章 只有他才能干掉他

　　杨华听到他这么说一愣！

　　记得在刚进黑街的时候，那老吴就提醒过他，这里有个（鬼）特别的厉害……照那刘毅说的不错的话……眼前的这个鬼，应该就是那刘毅口中所提到的家伙！

　　只听杨华望了望三人说道：“你们都是被他打败的？”

　　他眼睛难以置信的望着方无忌还有大壮说道！

　　大壮慢慢的低下头，显得有些自卑！同时手臂狠狠的攥起……

　　杨华怎么能不知道自己最好的兄弟的能耐呢？大壮的势力？绝对不是一般人就能弄倒的！这杨华绝对相信……况且身边还有一个特种部队的教官！方无忌！

　　难道两人都没有站得过那（鬼）？

　　杨华愣在了那里！

　　只听刘毅默默的点了点头……显然……他们确实是失败了！

　　随着那方无忌点了点头，杨华只感觉一股心寒……

　　那家伙这么厉害？

　　自己呢？

　　只听在沉默一会之后，那方无忌才低声说道：“杨华你知道，那（鬼）是谁么？”

　　杨华摇了摇头！

　　说道：“不知道。”

　　“他以前是国内暗杀组织的第一名恐怖人物……后来在执行最后一次任务的时候，喜欢上了美姬……而从此放弃了在作为一个杀人工具的下场，而陪着他到了这里……哎！”方无忌叹着气说道。

　　听到方无忌这么一说，杨华只感觉一股凉意从脚底冒出……

　　当他听到那暗杀组织第一名的时候，他一愣！

　　因为杨华可是亲自会过那帮暗杀组织的人物？

　　北海刀客！

　　堂堂暗杀组织第三名的猛人……当时与杨华大战三百回合，要不是杨华在最后以死相搏，估计现在肯定在地狱的是他杨华……

　　第三的猛人都那么的威武？

　　何况这个被称为政府第一的猛人呢？

　　他可是自从政府派给他任务就从来没有一次失手过的一等一的猛人……

　　想到这里，连杨华自己都不仅一阵唏嘘！

　　之他那个方无忌又叹着气说：“不是我长他人志气灭自己威风……实在是那鬼手太厉害了！我记得当年，的鬼手在政府里边，只有一个人能降服的了他！而那个人也是我一辈子都崇拜的人物……”

　　随着他这么说，就连刘毅都不仅一愣！

　　“谁啊？队长？”

　　“队长？竟然还有人比鬼手更猛的角色？连他都能制服？”

　　方无忌眼中亮光闪动说道：“当然了！”

　　“这座城市，当年就因为他变成这样……当年他在军队中叱咤风云的时候，有谁敢不服？又有谁敢不给他面子？”

　　“南方的玩刀好手，自称三步之内，无人能近身的魏老鬼？照样不是让他给徒手降服了，以至于年过半百的魏老还是不得不应他的面子，出面教他的兵，怎么玩刀！”

　　“还有那曾经参加过越战，还在711恐怖事件中，执行过秘密任务，被战场上称为幽灵阻击手的，陈斌……那人是个枪痴……退役之后的陈斌正是年轻气盛，一直不服气国内的他……可是当回到国内，在跟他比试狙击枪得时候，不还是照样输给了他……”

　　“队长，那虎人到底是谁啊？这么威武？”

　　那边的大壮也是满脸的羡慕！

　　只有杨华的心中忽然闪现出那个（他）的影子！

　　那个苍老的身影，一个人整年整月的被关在一间暗无天日的小房间内……为了家人……他牺牲了自己……为了国家……他委屈了自己！

　　这样的一个汉子！却被政府一直活活的关在黑狱里！

　　却在杨华这样想了之后，那方无忌已经慢慢的说出了他的名字！

　　“他就叫白送仁！当年在军队中叱咤风云，一生戎马生涯，战功赫赫的人物！”方无忌当讲到那白送仁的时候，不仅语气都变的有些激昂！

　　回想起当年那白送仁的战绩……确实不仅不得让眼前的同时特种兵教官出身的他佩服！五体投地的佩服！

　　却说他说的名字与杨华猜的一点都不错！

　　确实是他！

　　只听方无忌继续说道：“鬼手再厉害，却没有当年号称军队，徒手搏击，第一的白送仁厉害！”

　　“没有人比他更会杀人，也没有人比他天生更加的适合做一个军人！”只听方无忌叹着气说。

　　他的话，直让一边的刘毅还有大壮听的热血沸腾……

　　他们两个现在心中都有同一个想法，就是想回到三十年前，跟着那白送仁，当兵……

　　只不过遗憾的是，这实在是不可能的事！

　　随着方无忌的说完，那杨华也是陷入了沉思……

　　没有人知道他在想着些什么……只有他一个人的内心久久不能平静……

　　……

　　沉思了一会的杨华，不仅把话题转开，对着方无忌问道：“那美姬是不是当年的她？”

　　杨华还能记得起来，曾经在萧家的时候，萧镇北跟他们讲过，曾经地下世界一代皇后的凄惨事迹……

　　据说那个漂亮的女孩子被一个政府的政客给害了之后……就跑了！

　　对于那个女孩子的凄惨遭遇，杨华心里很是疼惜……

　　但是他却不敢确定，那个当年被方无忌说的可俩之极漂亮女人，会是眼前的这个妖艳古怪的美姬……

　　听到杨华这么说之后，那方无忌无奈的点了点头。

　　“不错！是她！只不过，当年那个温柔纯情的女人，这时候已经变的心如毒蝎了！”

　　一边的刘毅突然插嘴说道：“队长，其实我挺同情美姬的！哎！毕竟当年，被害成那样……”

　　方无忌没有说话，脸色甚是不好看！显然可以看得出来他心里的矛盾！

　　他是该狠她的残忍？还是该同情她呢？

　　一边的杨华心中莫名得颤抖了一下……不知道为什么，他的心中忽然对那美姬产生了一股，另外的情绪！

　　那种情绪不是狠，……而是一种……深深的同情！

　　他一个人陷入了沉思……

　　夜已经深了。

　　在门口站着的两个看门的家伙已经差不多脸上出现了一丝的困意！

　　而那些被用手腕粗铁链拴着的方无忌他们……也是差不多都靠在冰冷的墙壁上渐渐睡去。


第514章 古怪的女人

　　杨华也是双目轻轻的闭着……但却没有睡着！

　　正在这时候……

　　突然过道里响起了蹬蹬蹬的脚步声！

　　随着声音的传来，那还在打盹的两个看门的家伙，突然一愣，赶紧使自己清醒了过来，又重新笔直的站在门口！

　　而这时候那杨华的眼睛也同时挣了开来，一边的方无忌他们也是被惊醒！

　　随着叫不上越来越近……

　　只见从过道里突然闪现出，一个女孩子的身影！

　　在那漂亮的女孩子身影背后还跟着两个五大三粗的男人！

　　仔细看那女孩，一张粉里透红的小脸……穿着一件粉红色的丝纱衣服……曼妙的身材隐约能看的出来……

　　一头乌黑的秀发，披在肩膀上，此刻正带着一副古怪的笑，向着这边走了过来！

　　随着她走过来之后，杨华他们都不仅一愣，暗道，这古怪女人要干嘛？

　　却说这面前的女子，杨华可是认得清清楚楚……她就是自己刚进这里边的时候，那个门口的女人！

　　想到她光着身子……那两个男子在她那XX的时候，杨华就不觉得一阵恶心！

　　只见此刻的女孩笑盈盈的走来之后，突然娇声对着那门口的两个大汉说道：“把门打开！”

　　那两个大汉一愣……接着说道：“眉姐，大姐说了任何人都不能开这扇门。”

　　那男子为难的说道。

　　只听那被他称作眉姐的女子笑着从怀里掏出一个扳指，说道：“大姐让我来的。”

　　那男子看到扳指之后，赶紧点头笑道：“好，好，眉姐，我这就开门！”

　　一边说一边从腰间拿出一大把哗啦啦的钥匙，最后摸出了一根细长的大钥匙哐啷一声，把牢门给打了开来！

　　随着铁牢们，被打开之后，只见眼前的古怪的女子向着前面走来……

　　她那如水的眼睛在众人的脸上扫了一圈！

　　突然眼睛投到了杨华的那张俊朗的脸上……

　　接着她用那温柔的声音喊道：“你就是杨华？”

　　声音里边充满了一股YY之情，尤其是那双眼珠子里，更是满眼的跳逗之色……

　　随着她这么说了之后……那杨华愣了一下，接着很平淡的点了点头，没有去看她。

　　那女孩对杨华没有因自己长得漂亮，而多看一眼……

　　显然有些纳闷的很！

　　眨巴着眼睛说道：“不错！长得确实挺帅的！”

　　随着她说完，俺一边的刘毅，呸的骂了一声：“不要脸……”

　　那叫眉姐的女孩却好似没有听到一般，只见他慢慢的转过头对着身后的两个壮男说道：“好啦，就是他，你们带他走吧……”

　　随着那眉姐说完，她便慢慢的向后退去！

　　而同时那身后的两个壮男，则一下子向着杨华走了过来！

　　哗啦一声！

　　只听一声身子与铁链想称的声音……

　　只见那边的大壮已经整个人轰的一声站了起来……

　　由于铁链绑着他的缘故，他大大迈出的一步，却硬生生被身上锁着的粗炼铁给拉了回去！

　　“谁都不准动我大哥！”

　　只听大壮暴睁着一双眼睛在那里怒说……

　　虽然他人被困住，但是整个人身上所散发出来的一股威武之气，还是让那两个壮男为之一愣……

　　杨华望着大壮……知道他还是那个样子！还是永远不要别人找自己……心里产生了一股暖暖的感觉……

　　不过杨华却知道眼前的情形……眼前可不是他们耍横，耍猛的时候……这杨华比谁都清楚……

　　所以他站了起来，用手拍了一下大壮的肩膀说道：“我没事！”

　　说完便眼睛望着那眼前的两个猛人……

　　随着大壮闷哼一声不再言语……那两个汉子才敢慢慢的走上前来……

　　把杨华的脚上的铁链给涌钥匙打开……接着一个人按着他一只胳膊向着外面走去。

　　“杨华……”

　　“华哥！”

　　随着刘毅，还有那方无忌叫出了声……

　　杨华扭头对着他们露出了一个平静的笑……接着前面的眉姐回头冲着杨华竟然莞尔一笑……向前走去！

　　说实话，杨华有些纳闷！

　　面对眼前的状况，他并不知道，这个自称叫做眉姐的人物到底要把自己带到那里去！

　　他只是在后面紧紧的跟着！

　　只见眉姐一边向前走，一边还不时的回头笑着打量他……眼睛里还充满着一股……色色的感觉……

　　那种眼神让杨华很不舒服！

　　且说他们穿过了走道……接着到了屏风那里……在左右两侧各有一个大门！

　　只听那眉姐，对着身边的两个汉子说道：“你们可以下去了！”

　　随着他说完，那两个壮男一起点了点头，退了下去！

　　而这时候，只有那眉姐还有双手被反绑着的杨华呆在这里……杨华的双手上还有有手腕粗的铁链被紧紧的绑着……所以并不敢轻举妄动！

　　只见眼前的眉姐，在那两个人走后，才转过头一双眼睛不住的望着杨华全身上下！

　　“长的真帅！怪不得，大姐要来找你……”她一边说，一双芊嫩的细手，突然向着杨华的俊脸抹去。

　　这一下可把杨华给吓了一跳！

　　只见他身子快速的躲了过去……那眉姐的纤手一下子摸了个空……

　　她那俏脸为之一怔！

　　接着笑道：“哎吆，难不成你还害羞？”

　　那杨华倒是没有想到这女子如此的轻率……

　　说道：“还是请你自重！”

　　“自重？”那眉姐好似听到了个天大的笑话一样……

　　“你是说真的还是说假的？”那眉姐一双充满着诱惑的双眼望着杨华咯咯的笑了起来……接着她伸出一只细白的手在自己的身上……

　　声音中含着一股让男人不能自拔的失控感……

　　紧接着那张脸开始急促的变红……

　　这一下可让杨华有些郁闷了……

　　他赶紧转过头！

　　“你……你……你怎么可以这样……”

　　只听安杨华忍不住怒说！

　　只听那眉姐突然咯咯咯咯的笑了起来！

　　“哎！想不到世界上还真有你这种不动心的人……真是奇怪！”眉姐一边说一边用手撩了一下轻盈的发丝！

　　她那张刚才还充满着浪当之色的俏脸，这时候已经瞬间恢复了一副端庄之色！



第515章 绝世佳人

　　随着她手撩了一下头发，如水的眼眸望了一眼杨华说道：“你是不是觉得我很放荡？”随着她这么说，声音里透露出一股隐隐约约的辛酸之感！

　　杨华没有啃声，更没有回答她！

　　他怎么能了解她呢？

　　有谁能了解，眼前的这个女子曾经是国内某知名大学的一个简简单单的女生……可是她却被自己禽兽不如的补习老师给害了……想起那个禽兽不如的东西，那张肮脏的嘴啃在自己身上的时候，她都会禁不住颤抖……最后她在忍受不了的那一夜里，用准备好的剪子，一下子将那个禽兽不如的老师的小弟给割了之后……便从此之后离开了学校，到了这里……

　　所以她队所有的男人抱着一种愤恨的心态！

　　她跟大姐都是一样可怜的女人……

　　随着她的声音有些变调，杨华望着她，不仅那一瞬间，突然觉得眼前的女孩还是有些可怜的……

　　他想要对着她说些什么……可是话到了嘴边，确实无论如何也说不出来！

　　她突然苍凉的笑了起来，说道：“本来大姐跟我说你不和其他的男人一样……所以我才想试试你……”

　　呵呵！

　　“现在你不用怕了！我不会对你怎么样的……现在我就带你去见大姐！”只听她慢慢的说道！

　　一边说一边慢慢的向前走去！

　　杨华愣了一下，没有说什么，跟着她向前走去！

　　只见前面的地方是一道，刻在墙壁上的石门……

　　那门的宽度还有高度，恰好能进去一个人……

　　在门口的两边，各站着两个赤膊着上身牛逼哄哄的两个大汉……每个人手中都拿着一把明晃晃的大砍刀，分站在左右两侧。

　　随着那眉姐慢慢的走到石门旁说道：“进去吧，大姐在里边等着你！”

　　一边说一边扭头望着杨华。

　　那杨华一愣……

　　想了想，慢慢的走了进去！

　　到那石门旁边，只闻到一股淡淡的清香从里边传了出来。

　　接着便只见里边灯火通明……别看外面的小石门虽然不怎么样，里边确实极为宽敞明亮。

　　而且弥漫着一股淡淡的香气……

　　女人的香气。

　　随着杨华站在门口，那后面的眉姐，突然娇笑一声把他，推了进来！

　　他一愣，身子直往前，便走了进来。

　　随着他走进来之后……

　　那眉姐这时候也跟着走了进来……

　　只见屋子里边竟然中间是一层白色的纱帘！

　　透过白色的纱帘，只见一个曼妙的身影站在纱帘后面……

　　杨华不知道怎么回事，只觉得内心狂跳的厉害……

　　却只见后面的眉姐这时候已经轻挪莲步走了过来，对着纱帘后面的曼妙身影说道：“大姐，他带过来了……”

　　随着她的声音说出，那纱帘后面曼妙的身影慢慢的说道：“把他身上的铁链打开吧。”

　　随着她那动人之极的声音说出……

　　杨华不觉的一愣！

　　而那旁边的眉姐更是纳闷了一下！

　　接着眉姐疑惑的说道：“他……”

　　任何人都知道，杨华是个难以先应付的角色……就连杨华自己都纳闷……这美姬难道不怕自己么？不怕自己跑么？

　　却说还没有等到那眉姐完，那里边的美姬已经开口说道：“没关系，你只管把他的铁链全部松开吧……”

　　眉姐没有再说话，慢慢的从口袋里果真的摸出一根长长的钥匙，向着杨华走去。

　　杨华一愣！

　　莫非她真的要替自己松开？

　　这美姬到底在搞什么鬼？

　　杨华不得而知！

　　只听砰的一声！

　　他后面的铁锁链果真的被打开之后，杨华才知道，那美姬说的果真是真的……这一下倒是把他给整糊涂了……

　　她们到底要干嘛？

　　随着那眉姐把手腕粗的铁链从杨华的手臂上拿开之后……她露出一个妩媚的笑说：“大姐，那我先出去了……”

　　随着她的话音说出，里边的美姬轻轻的应了一声！

　　接着，那眉姐投给杨华一个古怪的笑，没有等他反应过来，身姿已经出了小石门……

　　接着，石门轰的一声落了下来！

　　杨华一怔……

　　身子急往后退……想出去！

　　可惜无奈的是，那石门关的实在是太快……已经从上面落了下来！

　　只听那美姬突然说道：“难道你想离开这里？”

　　声音果真是犹如天籁，好听之极。

　　杨华不由得脸色一红，毕竟人家刚刚放了他，他就想走……也太那个点了！

　　“你到底想干什么？”

　　只听杨华没有再理会那石门，转过身子望着隔着纱帘的神秘美姬说道。

　　那美姬突然咯咯笑了起来……笑声悦耳动听！

　　“怎么，难道你一个大男人还怕我一个弱女子？”随着那美姬的声音说出，杨华脸色一阵发窘！

　　说实话，他想走心里确实实在扑通扑通的直跳！

　　他搞不明白，这美姬到底要干嘛……

　　只听那纱帘后面的美姬忽然又说道：“你很怕我么？”

　　当她的声音说出，杨华一愣！

　　“怕你？”

　　“我怎么会怕你呢，我现在已经成了你的阶下囚，要杀要剐随你的便！我就是怕又能怎么样呢？”只听杨华淡淡的说道。

　　那美姬笑道：“你既然不怕我，为什么连向前走一步的勇气都没有？”

　　这话让杨华确实有些无地自容！

　　是啊！

　　面前就隔着一层白色的纱帘……

　　可是杨华却真有点不敢把那纱帘轩开……那倒不是因为害怕他会怎么怎么，而是怕，看到她那张几乎让所有的男人为之痴迷的脸……

　　不可否认，杨华是个男人！

　　所有他也会痴迷！

　　但他毕竟生来就是一个倔强的人！

　　于是他说道：“谁说我不敢……”

　　随着他倔强的说出这句话……他真的慢慢的旋开了，那纱帘……

　　她那绝世的容颜一下子展现在了他的跟前……

　　只见，现在的她，没有再穿着旗袍……而是穿着一件粉白色的睡衣……

　　睡衣是丝纱制的。轻柔而且透明……

　　透过那丝纱几乎可以看见她的那玲珑丰腴的身材……


第516章 疯魔了

　　她的头发没有挽着发鬓，而是全部披散开来……像是瀑布一样，搭在柔嫩细白的肩上……

　　纤细嫩白的脚踝，什么也没有穿……露出一对可爱的小脚，看上去是那样的美……

　　头发上还有些湿漉漉的水滴……显然是刚洗过澡！

　　一张脸，更是美艳的让人心醉……

　　弯弯的柳眉，一双如水的双眼……挺翘的鼻梁，再配上那张不用擦口红都娇艳欲滴的小嘴……几乎堪称是雕塑家精美雕刻出来的一般……

　　在她的脸上几乎找不出一点瑕疵！

　　她整个人看上去是那么的完美……

　　站在那里，一双眼睛望着杨华。

　　杨华在看到她那一瞬间几乎痴了……

　　是的，虽然他一直强力的在内心说服自己，一定不要痴迷，但他毕竟是个男人……而且还是热血的男人……

　　面对这样的尤物，试问就算是柳下惠来了，他又真的能坐怀不乱么？

　　答案肯定是否定的！

　　随着杨华的痴迷，他突然用手狠狠的捏了一下自己的大腿，一股疼痛使他马上的清醒过来……

　　此刻的他不仅有点后悔！

　　只见那美姬，突然笑了……脸上像盛开的一朵玫瑰花一般，望着他说道：“看来你是真的怕我……”

　　随着美姬淡淡的声音传来，杨华脸色一红，没有再反驳！

　　是的！

　　他的确怕！

　　他怕的是她倾国倾城的容颜！

　　只听那美姬继续说道：“不过你也用不着自责自己……很多男人都是这样的！你又不是神！”

　　美姬淡淡的说。

　　杨华仍旧没有说话，一双眼睛直直的打量着她……

　　他想要知道，面前的这个妖艳的女子到底要干嘛……

　　只见美姬的声音突然变得有些哀怨说道：“你知道，我为什么会呆在这个地方么？”

　　随着她有些哀伤的声音传来，杨华禁不住一怔暗衬，她怎么要跟自己说这些……

　　“知道一点点！”杨华实话实说。

　　美姬倒是略微显得有点惊讶，望着杨华说道：“你说说看！”

　　杨华慢慢的说道：“你之前的名字叫赖青萍，是在东陵市地下世界，有名的舞女，后来因为某些事，就到了这里……”杨华故意把某些事给说的很轻……因为在他的心里，他其实也不愿意揭开她内心的伤疤……他知道，眼前的这个女孩也是因为当年的那个伤疤才变成今天这个模样。

　　随着她说完，那美姬的眼睛突然一眨不眨的望着他说：“你说的不错……一点都不错……”

　　随着她慢慢的说道，她忽然苍凉的笑了起来。

　　笑声里边含着一股让人无法自制的悲伤。

　　杨华不知道为什么，心里突然出现一股淡淡的哀凉之感……是为她的过往感到惋惜，还是为别的？

　　杨华想了想说道：“虽然你……曾经……被男人伤过……但是也不要用这样走的极端……”

　　那美姬的眼神突然一转，说道：“我走的极端么？”

　　“你看看这个……”

　　随着她声音变冷……只见她突然把衣服给轩了开来……

　　杨华一愣！

　　赶紧扭头闪了过去！

　　但还是一片白花花的一大片被他看在了眼里……

　　他的心砰砰砰的直跳！

　　只听那美姬突然冷笑道：“怎么，你不敢看了？”

　　“你看看我身上的伤痕？就知道，我为什么要这么做了……”

　　随着美姬声音变得凄厉，那杨华禁不住心里一颤……

　　他没有再避讳，慢慢的转过头。

　　只见一幕触目惊心的恐怖画面，慢慢的在他的眼浮现了出来……

　　天哪！

　　她那本来高耸的胸前，却是一条一条的伤痕……

　　杨华只感觉一股森冷的寒意从自己的脚底蹿出！

　　一股无法应制的怒火逐渐从他的心里生出！

　　他狠！

　　狠那个王八蛋竟然用这种带毒的手段去折磨这个女人！

　　狠那个王八蛋所做的一切……

　　若是那王八蛋现在还在这里，杨华一定亲手会剁掉他的脑袋……

　　随着他眼睛的变的赤红！

　　美姬慢慢的把衣服遮掩了起来……

　　接着在她那如水的眼眸里边浮起一丝晶莹的泪滴……

　　“你说我该狠么？”美姬的声音慢慢的在杨华的耳朵里响起……

　　杨华双拳紧紧的握着……他的脑海里突然浮起当年娜娜被那帮混蛋给折磨的情形……怒火彻底的让他失去了神智……

　　“该！”

　　“全部该杀！”

　　一个个冰冷的字眼从杨华彻底好似失去理智的嘴里冒了出来！

　　美姬望着眼前的他，眼眸中，突然多了一层，类似于爱慕的样子……这种眼神，她已经记不得多久没有投向男人了，是十年？二十年？

　　美姬忘记了！

　　只见她慢慢的走上前去……

　　伸出那只细嫩无骨的手……突然握着杨华那只颤抖的手臂！

　　杨华好似愣了一般，傻傻的呆在那里……而他的脑海里呢？

　　有的只是，那被冲昏头脑的满腔恨意……和对眼前的美姬的同情……怜悯……完全没有注意到，美姬那轻柔曼妙的身姿向着自己考来……

　　接着！

　　美姬的身子轻轻的躺进了杨华的怀里……

　　她爱上了他么？

　　不得而知！

　　只见她的身体当触及杨华饿一瞬间，杨华没有动……身子只是颤抖了一下，而他的脑海里，更是一片空白……

　　鼻子里，只闻着一股淡淡的香味，在整个房间里边荡啊荡的……

　　随着那香味的越来越浓……

　　杨华的脑子越来越迷糊……

　　紧接着，他竟然鬼使神差般的双手抱起了怀里那柔软的躯体……

　　美姬！

　　而她呢？

　　一双柔嫩无骨的细手更是抱住杨华的腰身……

　　一张倾国倾城的容颜，靠在他的胸脯上，感受这面前整个男人的余温！

　　只见随着杨华的脑袋逐渐的没有意识……

　　那美姬的一双娇艳欲滴的红唇已经热烈的向着他的嘴唇迎去……

　　而他彻底的陷入了迷醉的状态……

　　随着鼻子里那香味彻底的让他丧失了理智！

　　他压抑已久的情欲突然如泄了洪的大坝一样，决堤了下来……

　　抱着怀里的可人儿，一张嘴肆无忌惮的向着她的脸上，唇上，身上亲去……


第517章 绝不可能

　　接着他的身体上的衣服被美姬给扒光……

　　而美姬自己呢？

　　她身上那轻盈的白纱裙，早已经退掉……

　　一副绝美的身姿，就像是仙女一般呈现在了杨华喷火的双眼里……

　　他突然一下子将她柔软的身躯抱起……

　　整个人更是在她的身上肆无忌惮的亲去，而美姬呢？在看到杨华眼睛逐渐被欲火给控制那一瞬间，她的嘴角浮起一股很邪恶的笑……

　　接着她双手环着眼前的男人的脖子，尽情的享受着杨华的亲吻……

　　杨华抱着她……好似要将她整个身子揉进自己体内一般！

　　随着他一把抱起那美姬……

　　便向着那边的床上走去……

　　接着，就发生了不该发生的一幕……

　　（哈！不能再写了！再写就和谐了！呵呵）

　　……

　　随着夜慢慢的过去！

　　在将近，那栋小石门里一直缠绵的声音在久久的4个钟头之下……小石门里终于才恢复了平静！

　　一张象牙白床上面……美姬曼妙的身子裹着一个被单……脸色红晕的望着好似昏了一般的杨华……

　　那张如花的脸上，不知道为何竟然莫名的红艳起来……

　　她已经忘记多久没有这样了……而且她不知道为什么面对眼前这个男子的时候……她的心会砰砰砰的直跳！

　　从她18岁在东陵市唱歌的那天，到现在二十多年的光景……说实话，她算是个少妇了！可是她的脸却像一个刚刚初恋的女生一样因为第一次而变得红晕！

　　是因为眼前的她？

　　还是因为她爱上了他？

　　美姬有些担忧……

　　趴在眼前男人的胸怀里……美姬看到眼前的这个赤身裸背的男人身上横七竖八的伤疤……一个个张牙舞爪，就像一幕幕图腾一样！

　　也许这样带着满身刀疤的身体在小女生的眼里看着是异常的恐怖……可是在那美姬的眼里……却变成了一幕幕完美的图画……

　　在美姬看来，没有什么比他身上的伤痕更吸引人！

　　只见美姬用芊芊细手轻轻的触及他身上的一道道疤痕……心里莫名的产生了一股别样的滋味！

　　她慢慢的爬了起来，整个身子贴着他赤裸裸宽广的胸膛上……那张红红的嘴唇，突然忍不住在杨华已经熟睡的俊脸上亲了一口！

　　接着便如少女一般的脸色羞的通红！

　　慢慢的爬了起来……卷起身上单薄的床单，去捡地上扔着零散的衣服！

　　等她穿好衣服的时候……

　　她那刚才还娇羞如少女的一张脸，突然又恢复到之前，那股神圣不敢侵犯的模样……

　　她最后转头望了一眼床上还在那昏迷的杨华，慢慢的向着石门走去！

　　当到了石门外面的时候，她轻轻抬起纤手，在石壁上轻轻的敲了三下！

　　石门！

　　“轰”的一声被打了开来！

　　外面站着的是那个眉姐！当看到大姐出来的时候，她莞尔一笑，像个狐狸精！

　　那美姬慢慢的从石门里边走了出来！

　　接着石门，轰的一声又自动给关上了！

　　随着美姬走了出来之后，眉姐手中端了一杯清凉的水，递给了美姬！

　　美姬喝了一口，说道：“这件事情，不要说出去……谁说出去，我就把他舌头割下来！”

　　随着她慢慢的说完，那眉姐脸色一白，赶紧点了点头！

　　只听美姬又说道：“那边怎么样了？”

　　“大黑还有二黑都过去了……估计天亮之前，那帮人全部都能带回来。”只听眉姐说道。

　　美姬满意的点了点头说道：“不许伤害他们……只需要把他们关起来就可以！”

　　眉姐答了一声：“是！”

　　只见眉姐当说完这句话的时候，她的脸色，有些难堪……好像有什么心事一般。

　　美姬一眼便看了出来。

　　“怎么了？你有心事？”

　　眉姐想了想说道：“不知道该不该讲……”

　　“说吧……”

　　眉姐想了想说道：“这次除了大黑，二黑去了之外，他也去了！”

　　“什么？他怎么也去了？”

　　只听美姬突然手中的茶杯掉在了地上说道。

　　那眉姐一怔，赶忙捡起地上的茶杯说道：“这个……其实我们也不知道……只不过当大黑二黑，在去了之后，才发现他自己跟了过去……所以二黑才给打的电话。”

　　美姬的脸上颜色变了又变说道：“哦，我知道了！”

　　“他去了就去呗！”她叹了口气说道。

　　眉姐没有再说话，站在一边。

　　一边的美姬想了想说道：“你们去把解药放进去吧，别弄坏他身子了！”只听美姬突然转过脸来望着那石门说道。

　　眉姐轻轻一笑说道：“好！”

　　随着她说完之后……

　　只见她轻挪莲步，慢慢的走到石门旁，慢慢的从裙衫的口袋里，掏出一跟香似的，东西！

　　接着只见她慢慢的跑到石门的旁边，只见仔细看去，在上面的上面，竟然有一个猫眼！

　　随着她用手拿出一个打火机之后，点燃那跟香，便把香插进了，那个猫眼里边！

　　随着一股淡淡的清香向着里边的传去……

　　屋子里边本来那股异味香气，随之慢慢的消散！

　　且说杨华当鼻息间慢慢的闻到那股若有若无的清香之后……

　　他开始慢慢的有了意识！

　　接着他的脑袋开始慢慢的清醒！只不过却好似昏昏沉沉，跟里边放着快石头一般……

　　随着他慢慢的睁开双眼……

　　触目眼帘的是一个粉红色的床纱……

　　杨华一下子愣了！

　　一下子抬起那昏昏沉沉的脑袋，望着四周的一切……

　　突然猛的差点跳了起来！

　　天哪！

　　自己竟然光着身子……而且……自己还躺在一个女孩子的床上……要命的是，自己身上竟然连一件衣服偶没有穿！

　　他不仅愣了，坐在那里，用手拍了拍自己的昏昏沉沉的脑袋……

　　努力着回想这一切！

　　突然他一下子好似被冷水泼在脑袋上一般！

　　“不会吧！”只听他喃喃的说道……

　　望着眼前的一切……很明显他知道犯了怎么样的一个错误……难道自己与她……不可能！不可能。

　　绝对不可能！

　　杨华一下子像是疯了一般。


第518章 怒不可解

　　他急忙从床上跳了下来……把衣服裤子穿上……望着里边小屋的一切……

　　他有一种说不出的罪恶感。

　　虽然他昨晚昏迷了……但是脑袋却记得那光滑的身子……和他水乳交融的一幕幕画面，还清晰的在他的脑海里一幕一幕的闪现出来……

　　怎么可能会这样！

　　杨华一屁股坐在了冰冷的地方！

　　天哪！

　　自己竟然干出这种事！

　　杨华有点不敢相信自己！

　　可是脑海里的一切，与现在眼睛所看到的，能有假么？

　　这是梦？

　　不可能！

　　可是这若是事实……他那还有脸见萧若男……

　　要是被萧若男知道竟然和美姬，做出了这样的事情……她肯定一百万个不原谅自己……

　　不过这时候他还是突然的清醒过来！

　　自己的头为什么会这么的昏沉！

　　难道是被人下了药……

　　对！

　　不错！一点凑不错，自己确实是被人给暗算了。

　　杨华忽然清醒起来，他还记得昨天晚上的时候……当他进了这间小石门的时候，他就闻到一股淡淡的香气，那股香气特别之极……不似衣香，也不似胭脂香，刚开始杨华还以为是女人香，可是后来随着那股香气的越来越浓……他的脑海里边已经没有了意识……难道自己真的被美姬给下了药！

　　“可恶……”

　　“卑鄙！她怎么能这样……”怒不可解的杨华一拳打在了石壁上！

　　此刻的他双眼通红好似与那美姬又天大的仇恨一样！

　　且说，当他的拳头狠狠的撞击在这冰冷的石壁上发出一声脆响的时候。

　　只见那个紧紧被关着的石门……突然轰的一声被打了开来！

　　她那曼妙的身影正亭亭玉立的站在门口！

　　不错！是她。

　　美姬！

　　只见此刻的美姬早已经穿好了衣服，脸色带着一丝风情万种的笑……那种笑直把杨华笑的心里更是恼火！

　　当望见美姬站在自己跟前的时候，杨华心里是又羞又怒！

　　羞的是，昨天晚上，就是她陪着自己在那床上……怒的是、自己被下了药！

　　“你……你……”

　　你了两声，杨华双眼通红用手指着那美姬硬是码不出来。

　　随着美姬进到石门之后，那石门轰的一声又自动关上。

　　美姬脸上丝毫没有在意他的表情，只是莞尔笑道：“昨晚你睡得好么？”

　　声音很甜蜜，像是真的恋人一样在询问杨华一般。

　　这一下课让杨华真的怒了！

　　“你……不要脸！”

　　“你竟然昨天给我下药……害我……”只听杨华手臂颤抖着望着那美姬骂道。

　　那美姬不动声色，听他骂完，也不还口！

　　只是慢慢的从旁边的桌子上倒了一杯清水说道：“刚起来，还是先喝点水，让脑袋清醒一下。”

　　随着美姬一边温柔的说一边手里的茶杯给递了过去！

　　只见杨华狠狠的手臂一挥！

　　那茶杯，啪嚓一声，被荡掉在了地上，烈的粉碎！

　　“你是不是又在茶杯里边放了毒药？”只听杨华怒说。

　　那美姬脸上，突然浮起一丝哀伤，但很快转瞬即逝……一双如水一般的眸子一眨不眨的望着杨华，说道：“我要是想害你……估计你早已经死一万次了！”

　　她的话，确实不假！

　　从昨天晚上的时候到现在，别说杀杨华一百次，一千次的机会都有！

　　只见杨华可不管这么多……

　　他双眼通红，用手指着美姬说道：“别以为我不敢动手杀你……你现在跟我在一起，不怕我杀了你？”只听杨华越说越是愤怒。

　　那美姬脸上突然浮起一股冷笑！

　　“你杀得了我么？”

　　“你敢杀么？”

　　随着她说完，便身子转了过去，一副盛气凌人之势！

　　那杨华这次可是彻底的被他激怒！

　　一声大吼！

　　杨华突然整个身子像是一头发怒的狮子一般的向着那美姬扑去，同时手中的双拳狠狠的向着美姬的身体砸去……此刻他也顾不得怜香惜玉！他只是心里现在憋火！

　　那美姬倒倒是嘴角一笑……好似早已经知道那杨华会扑来一般！

　　随着他那一扑之势，双拳快要砸在美姬那柔软的身体上的时候。

　　突然美姬的身子左闪，横移了过去。

　　同时，那条细细的长腿，向着杨华的腰部踢去。

　　杨华抬腿格挡！

　　左拳变肘。

　　“轰”的一声，继续向着那美姬身体砸去。

　　美姬赶紧回身。

　　同时，纤细的右手变掌为爪……向着杨华的脸上抓去。

　　杨华低头！

　　左手一个刁钻的小擒拿手，这时候已经反手一抓住在了美姬的细嫩的手腕上！

　　美姬脸色大惊，没有想到刚清醒之后的杨华动作还是这么的快……说实话这么多年美姬一直跟着（鬼手）学习……自认为功夫确实不错，但却没有想到的是，在他的面前还是有些显得不堪一击！

　　而她那里知道，眼前的杨华正在火头上……

　　要按以往，杨华是不会和女人动手的！尤其是对女人使出这种狠毒的招式！

　　但今天不同！

　　杨华怒！

　　既羞还怒！所以一上来，他就使出了狠毒的招式！

　　却说随着美姬的细手腕想回撤……但，杨华的粗手这时候已经完全的发力！

　　接着嘴里禁不住发出异色疼痛的呻吟声！

　　而那条纤细的手腕，此刻被杨华粗大的手臂给抓着……而身子无力回撤！

　　与此同时，只见杨华右手的拳头已经轰天该地的袭来……

　　那美姬顿时心生绝望！

　　因为她已经看到了那杨华心中的愤恨，和那只冲着他砸来的拳头的力量……

　　她不仅绝望的闭上了双眼，静静等待着杨华那轰天该地的一击！

　　随着她的眼睛闭起，那杨华的拳头这时候已经朝着她那精美的脸蛋砸来……

　　这一拳的力道绝对够重，够狠！

　　一般人要被打在身上，不躺三五个月是绝对下不了床……

　　眼看他的拳头当快要到那美姬的脸前的时候……

　　却当杨华本来充满这满是火焰的双眼，在那一瞬间突然变得复杂矛盾……眼前的女人，真的该杀么？他心里不仅迟疑了！

　　接着他那本来朝着美姬狠狠击去的拳头，在快要挨着那美姬一张俏脸的瞬间……


第519章 你是你我是我

　　当俺拳头在快要到，美姬的那张倾国容颜之上的时候。

　　他忽然，拳头一转！

　　“砰”的一声巨响！

　　他的拳狠狠的砸在了冰冷的石壁上！

　　而那紧闭着双眼的美姬，在同一瞬间，也是眼角禁不住剧烈的抽噎了一下……

　　杨华果真没有打在那美姬的那张完美无瑕的俏脸上……

　　而是把拳头砸在了石壁上……

　　由于他的力道太过生猛……

　　刚才击出的右拳手背上面被砸的鲜血流了出来……毕竟肉身跟石头是没法子比的！

　　而杨华这时的左手也已经放开了，美姬！

　　“我不想……再看见你……”杨华突然转过头，不去看她……

　　是不敢？还是不想？

　　没有人知道！

　　却说美姬的心里边却是有一股很甜蜜的感觉……

　　她不仅仅是为那拳头没有击中自己，而幸运，更多的是，她知道面前的男人果真是个真男儿，在这种情况下，还不向自己出手！

　　只见她眨了眨如水的眼眸，望着杨华刚才那只砸在石壁上的拳头……血迹正一滴一滴的滴在面前的地板上……

　　美姬不仅心里心疼不已！

　　正在这时，只听石门轰的一声被打了开来……

　　从外面冲进来的四个汉字，一副紧张兮兮的模样：“大姐……怎么了？”

　　原来刚才在外面听到动静的他们……怕大姐在里边出事，所以才冲了进来。

　　只听美姬脸色变冷说道：“没你们的事，都给我出去！”

　　那几人愣了一下……听到大姐这么说……也不敢迟疑！

　　赶紧一个个都又走了出去。

　　只见当小石门再次的被关起来之后，美姬转身向着里边跑去……

　　而杨华则连正睁眼看她也不看！

　　好似对她已经心寒似的！

　　只见美姬在前面的地方拿出一个洁白的手帕，慢慢的向着杨华走来。

　　随着她走来她伸出一只细手，拉住了杨华那只刚才砸在石壁上还正在滴着血的手……脸上一副心疼模样！

　　杨华手臂本想大力的回缩！

　　可惜那美姬的纤手拼命的拉着他……

　　他脸色更红，转过头来，想骂她……

　　可是看到她眼睛里边尽是充满对自己的关心，还有，心疼的模样……他到嘴边的话，确实硬是说不出来！

　　他纠结了！

　　只见美姬看到他刚才还在挣扎的手臂这时候已经不再挣扎，便慢慢的拿出那洁白的手帕，替他把手给包了起来……

　　然后像个小女生一样胆怯的又赶紧缩回手，不敢再拉他。

　　杨华闷哼一声，转过身去……那只手臂，蹬蹬蹬的不住颤抖……是激动的颤抖。

　　美姬站在他身后，贝齿轻咬着嘴唇说道：“好吧，既然你不想见我，我就走！”

　　“还有，就是，虽然咱们……咱们……那个……但是你没必要，自责……”随着美姬这么说，她的声音突然开始变的生冷……

　　她接着又说道：“你还是你，我还是我，我本来就是一个不耻下贱的舞女……所以，咱们永远都是敌人！”

　　“而且，我告诉你，你的人，我已经很快都要抓回来！没有人能够阻拦住我……”随着美姬这么说，她不知道怎么回事一下子又恢复到了之前冰冷麻木的样子。

　　而杨华却站在一边没有说话。

　　“我现在最后再问你一遍，你到底愿不愿意跟着我……你要是愿意……这里的一切……包括……包括我……都是你的。”只听美姬当说出这句话的时候心里禁不住砰砰砰直跳了起来……

　　但却换来杨华一个冷冷的鄙视！

　　“你做梦也别想让我跟着你！”杨华扭过头望着她狠狠的说。

　　美姬脸色越来越难看！

　　“好！当我把你们全部抓起来，看你嘴硬不嘴硬？”

　　随着美姬说完，她用纤手在石壁上轻敲了三声！

　　石门轰的一声被打了开来。

　　只见美姬大步走了出去！

　　当走到门口的时候，她禁不住回头再次的望了一眼杨华……

　　接着对着身边的四个壮男说道：“把他带回牢房吧。”

　　说着便再也没有回头看杨华！

　　随着美姬走了之后，那四个壮男，便拿着手里的粗铁链，来到杨华跟前！

　　咔嚓一声，继续把他锁上，一个人拉着铁链，另外三个壮男都跟在身后把他押着向着前面走去……

　　……

　　很快，杨华又被押到了地牢里边！

　　这突然从温柔乡一下子给打到了地牢，那种滋味对于杨华来说确实有些不好受，想及昨晚的一切……

　　他的心里不知道怎么回事？是该回忆甜蜜的感觉？还是该自责自己呢？

　　现在的他有些糊涂……

　　随着他慢慢的被押进了过道里边。

　　前面的方无忌他们担心了一夜都在那站着身子看着他！

　　“杨华？你没事吧？”

　　“杨华哥，那女的没找你事吧？”

　　方无忌还有大壮，刘毅他们都不仅关心的问道。

　　只见杨华走了进来之后，冲着他们微笑了一下说道：“没事……”

　　接着身后的两个猛男便把小铁门轰的一声给打开！

　　杨华被推了进去！

　　铁门再一次的轰隆一声被关了上来。

　　大壮赶紧走到杨华的跟前，左看右看，再发现华哥果真没有事的情况下，这才放下心来！

　　一边的刘毅也凑了过来说道：“杨华哥，那娘们找你干嘛啊？我们都担心坏了，生怕那娘们心如毒蝎，害了你。”

　　听到刘毅这么说，杨华不仅心里一颤，该怎么给他们说呢？难道要告诉他们，昨天晚上自己和她那个了……

　　想了想说道：“也没什么！”

　　刘毅还想再问，一边的方无忌早已经看出来杨华的脸色不太好看，便说道：“别烦你杨华哥了，让他也休息一会！”只听方无忌说。

　　刘毅把想说的话给咽到了肚子里边，不再问。

　　杨华倒是慢慢的坐在了冰冷的地上……眉头紧皱想着眼前的局面该怎么样解决？

　　难道自己们真的要在这里被关上一辈子？

　　不对！

　　大彪还有周小泉他们都在外面！

　　想到大彪还有周小泉他们杨华一下子，脸色难看起来……


第520章 鬼手

　　因为他听那美姬最后走的时候，告诉他，已经派人去捉他们去了……杨华忽然想了起来！大叫一声：“不好！”

　　“怎么了？”方无忌还有那刘毅一同凑了过来！

　　只见杨华的脸色甚是难看说道：“若男还有萧逸他们有危险！”

　　“什么？”

　　一边的方无忌大吃一惊！

　　“你的意思是，美姬已经知道他们所在的地方了？”只听方无忌问道。

　　杨华想了想说道：“这个我不知道，但是黑街这么小，能藏身的地方绝对不会太多，我相信，只要他们真的要抓他们，很快就会找到他们。”

　　那边的方无忌听到杨华这么分析也觉得不错！

　　是啊，黑街本身就不是很大，若是他们真要去找的话，肯定能够找的到。

　　“那怎么办？”只听一边的刘毅不仅问道！

　　当他说出之后，那方无忌还有杨华不仅都把脸转向了他！

　　“我……怎么了。我说错话了？”刘毅有些尴尬！

　　方无忌白了他一眼说道：“咱们被关在这里，你说怎么办？”

　　刘毅吐了吐舌头！赶紧闭嘴！

　　只有杨华凝神沉思起来……

　　……

　　一间充满香气扑鼻的闺房内！

　　只见那美姬正一个人端端正正的坐在那里……

　　房间里边放着很多盛开的花……一盆是浓媚鲜艳的玫瑰花，一盆是清雅淡妆的牡丹……还有几盆是苏青的茉莉花……

　　房间内，满是扑鼻的香气，而她就置身于这些花海之中……

　　她已经换了一件衣服！

　　穿着一件淡紫色的旗袍！

　　旗袍上面绣着一朵大大的红玫瑰，妖艳夺目，再配合上她那张让世人为之倾迷的容颜……

　　简直像一副完美的美人图！

　　她的脸上带着一丝甜蜜的感觉……纤细的嫩手上，拿着那个刚才为杨华擦拭血的洁白手帕……

　　一双如水的眼眸里，眼睁睁的望着那手帕，嘴角浮起一丝笑……暖洋洋的！

　　也许连她自己都不知道怎么会这样？

　　自己那以往冰冷对男人恨之入骨的心，在看到那杨华的那一瞬间，变了！

　　尤其是当昨晚过了一晚之后！

　　她本想用美人计换的那杨华对自己俯首称臣，可是现在她的芳心却不知为何的乱了……乱的一点分寸都没有……

　　她像所有恋爱中的女人一样好似陷入了不可自拔的爱河一样……

　　她记得，这种感觉自己从来没有过！

　　从她17岁开始站在东陵市的地下世界舞台上唱歌以后，爱慕她的，追求她的，没有一万也有一千……

　　可是自己那个时候，也没有如现在这样心动……

　　难道自己动了情？

　　是的！她确实是动了情！

　　美姬自认，在她的心中那情爱两字早已经被她扔了……但是她现在却发现自己错了！

　　犯了一个致命的错误！

　　那就是，她已经深深的陷入在里边！

　　随着她心里越来越矛盾……她一个人脸上的表情更是变化无常……

　　却说正在那辗转矛盾的时候……

　　一个沉闷的脚步声，慢慢的向着她的闺房内走来！

　　一个影子！

　　他的身材不是很高，但肩膀却特宽，给人一种能挑起来大山的依托感！

　　一双粗粗的浓眉下面，是一双冰冷的犹如冰块一般的眼睛……眸子漆黑如墨！散发着一股森冷的光芒……

　　他的皮肤很白，不是苍白，而是与生俱来的白！一双从袖筒里露出来的手宛如女人一样，长而且还细！

　　但是就是这样的一双手，却不知道杀了多少的人！

　　因为这双手一直被国内的地下混的人物称之为“鬼手”！

　　穿着一件普通黑色休闲服，默默的站在那里！

　　眼前的他，若不是那张干净而且发白的脸，很难让人一眼看出来他是一个与众不同的人……

　　但是若是你再仔细的看他的话，便会从他的身上，感觉出一股无与伦比的萧杀之气！

　　那种感觉就像是来自地狱。

　　而他？

　　就是地狱的索命使者！

　　鬼！

　　当鬼手从进来之后，那美姬就已经感觉出来……

　　因为这里没有一个人身上所散发出来的感觉是这样的阴冷……即便是杀人如麻的大黑还有二黑，这两个以前在国内黑道上被人称为屠客的人物，身上都不会有这种让人不自觉，汗毛直立的感觉……

　　美姬在看到他一瞬间，突然很快的将手中那沾着血的白手帕很快的掩藏起来。

　　接着她慢慢的抬起了那张精美的脸，望着眼前的鬼手！

　　就是眼前的这个冰冷的男人，曾经在17年前，救了她，而且还教会她如何去杀人……如何去格斗！

　　他好似不为别的，只因为在他看见她那张倾城容颜脸上的时候，他爱上了眼前的这个女子！

　　17年的时间，他一如既往的爱着她！

　　但是，只有美姬知道，眼前的这个被称为国内第一暗杀牛逼高手的人物，却连手都没有碰过她一下……

　　他生来就是一个极高傲的人！

　　别人不愿意做的事情，他从来不会去勉强！

　　就像美姬！

　　为什么不碰她？

　　只因为17年像个仆人一样的鬼手，却没有换来美姬一句，我爱你！

　　所以他不会碰她！

　　也不许别的男人碰她！

　　这就是男人。

　　只见鬼手那双眼睛在触及到美姬的那一刹那间，本来冰冷入骨的双眼，慢慢的变的温和……好像只有在她的面前，他才会变成了正常的人一般。

　　“他们已经全部被抓了回来。”鬼手慢慢的说道。

　　听到声音的美姬愣了一下……

　　“所有的人都被抓来了？”

　　鬼手慢慢的点了点头！

　　美姬嘴角露出一股笑！

　　“好！”

　　她叹着说！

　　想不到这么快，就把那帮人给全部抓了起来……那么，自己的计划现在已经无人敢挡路了……

　　美姬想到这里，不仅嘴角笑了起来。

　　只见身后的鬼手那张白净异常的脸傻傻的望着犹如画中仙子一般的美姬……他好似傻了一般的呆呆的望着她。

　　“你……你……”

　　鬼手突然想说什么话，但是话到嘴边却硬是说不出来……他的一张俊白的脸涨的有些发红……却说不出话来！


第521章 全部被抓

　　美姬愣了一下，转过头望着眼前的鬼手，娇笑了一下，那张美艳的脸上如娇花盛开一般说道：“怎么了？”

　　鬼手突然变的紧张，脸上抽噎了两下，慢慢的说道：“你还是不喜欢我，是么？”

　　他的声音当说出来的时候，美姬愣了一下……

　　她站在那里，不知道该怎么回答他！

　　说实话，17年前，要不是眼前的这个被人们一直认为是最无情的杀手，最冷血的人给救了一命……也许她早已经死了！

　　政府本来以为，派出去的鬼手是最容易完成这件任务人，因为整个暗杀组织，只有鬼手的心，最是冰冷，最是冷血！

　　可是政府却错了！

　　他们以为已经深深的把鬼手变成了一部杀人机器，可是却没有想到的是，就是眼前的这个杀人机器，却在那一晚上心底突然涌出了感情……

　　他不可自拔的爱上了眼前的女人！

　　而她呢？

　　这17年来，却没有喜欢过他，她也试图去尝试着去爱他，可是，情爱这东西有时候实在是勉强不得的！

　　所以他等！

　　她也让他等！

　　他们都相信有一天会爱上彼此，可是这一天，一等就是十几年……

　　随着鬼手说出了那句话之后，美姬突然变得脸色难堪，她不知道该怎么回答他。

　　“我只想，在死之前，能听到你说一句，爱我，我就知足了！”

　　随着鬼手默默的说完这句话之后，他的身子缓缓的转了过去……向着外面走去！

　　美姬没有说话，也没有给他任何承诺……

　　只是傻傻的站在了那里！

　　她该怎么做呢？

　　世界上有许多种爱……但是！只有真爱才最温馨，最甜蜜……

　　……

　　铁牢里边！

　　只见杨华还有那方无忌他们都呆在那里……

　　一天的时间，杨华想了几千种方法试着去逃离这里，可是没有一件能算是好的方法！

　　不因为别的！

　　就因为身上这副厚重的铁链！

　　手腕粗的铁链钥匙，他们没有……而眼前的几个看门的人物手里也木有！

　　钥匙只有那美姬手里边才有！

　　所以他们像逃出去……唯一的办法就是要拿到钥匙……

　　可是现在对于他们来说拿到钥匙是多么的不现实啊！

　　杨华一张脸皱着，身子靠着冰冷的墙壁……无可奈何！

　　只听那边的方无忌突然把身子移了过来，对着杨华说道：“你觉得美姬到底想干什么？”望着杨华问道。

　　杨华蓦然一想，但还是摇了摇头！

　　方无忌的脸色皱了一下说道：“我觉得她肯定是想策划一件大事！只不过是什么样的大事，我却也不知道。”

　　杨华一愣说道：“她做事古怪，哎，要猜透她心里的想法，难啊！”

　　方无忌点了点头！

　　两人都不再言语……

　　随着他们大概又沉静了二十多分钟的时候……

　　突然听到过道里传来大大咧咧的叫骂声……还有一帮人凌乱的脚步声音！

　　声音虽然还有很远，但杨华却已经听到！

　　而后那方无忌的脸色也变了过来，因为他也已经远处啊传来的声音……

　　随着那声音的越来越近！

　　只听一个男子的声音最是响亮！

　　“混蛋……等我华哥来了，把你们这群王八蛋一个一个给收拾了……”

　　剩下的就是另外一个女孩子的声音，声音犹如黄莺一般响亮之极。

　　“别推我……我自己会走……”

　　“告诉你们，别得意，等我男朋友来了，一个一个的收拾你们……”

　　随着声音的传来……

　　杨华仔细一听便听出来，说这话的不是大彪和萧若男这两人，还能有谁？

　　天哪！

　　他们果然被抓了过来！

　　“他们真的被抓住了……”只听一边的方无忌突然叹着气说，当刚才萧若男的那响亮的声音传来……他又怎么能听不出来是那丫头呢？

　　杨华点了点头！

　　确实！

　　只见随着声音的越来越近，杨华能听的出来有很多杂乱的脚步声……

　　难道他们全部都被抓进来了？

　　不错！

　　他们确实都被抓进来了！

　　只见随着他们一个一个的人影出现在过道的尽头……

　　他们一下子愣了！

　　因为他们都看到了这里被关押的人！

　　那边最先叫出声的是李浩！

　　只不过此刻的李浩，满脸的乌青，而且额头上还被打的擦破了皮……衣服更是破烂不堪，一看就是经历过一场恶战！

　　只听他当首先闪入过道尽头的时候买，就发现了自己的战友：“小鑫……陆谦……你们都在这里？”

　　声音里透露出一股惊喜又含着一丝无奈！

　　惊喜的是，终于见到自己的队友，无奈的是，现在他们一个个都被关在牢笼里边。

　　随着他眼睛瞥出，看见了方无忌还有杨华被关在另外一个笼子里！

　　“队长？”

　　“杨华？”

　　只听随着李浩的惊讶叫出声之后……

　　身后的大彪还有周小泉他们这时已经全部被带了进来……还有那一旁使劲挣扎的萧若男和萧逸……

　　“华哥……”

　　“杨华……”

　　“杨华哥……”

　　……

　　一声声震惊声，彻底的让他们无语！

　　原本还想着，华哥会来救他们的，杨华，倒是没有想到，早已经被关在这里了……

　　“你怎么也被关在这里了？”只听萧若男眨着眼睛望着杨华说道。

　　杨华有些无奈，脸上露出一股无可奈何的笑。

　　萧若男莞尔一笑说道：“不过没关系，不管在那，只要跟你们在一起，就好！”一边说一边笑了起来……

　　“方叔叔，你没事吧，担心死我了！”只听萧逸望着方无忌说道。

　　方无忌笑了笑说：“逸儿不用担心，方叔还没事。”

　　“快走！”

　　身后的几个押着他们的壮男，对着他们说道……

　　于是几个人一起被赶了过来！

　　只见其中一个猛男把杨华这间铁牢打开！

　　萧若男率先，身子跟泥鳅似的钻了进来……

　　“你……”后面的一个猛男，吼道！

　　“怎么了？我想被关在这间牢笼里边，你们不愿意啊？”萧若男回头对着那猛男白了一眼说道。

　　那猛男一路上早已经领教了这个丫头的刁蛮还有任性，也不搭理他！


第522章 大事情

　　接着便把那小妖，还有阿力给塞了进去！

　　记着他们又打开了另外一扇牢门。

　　“我他娘的不进这个，我也要跟华哥在一起。”只听张大彪上去就骂说。

　　那后面的一个壮男，听到他骂，用手里的砍刀把狠狠的捅了一下大彪，大彪闷哼一声，双眼喷火就想动手……

　　“大彪，没事，进去吧。”只听杨华在铁牢里边说道。

　　大彪这才怒吼一声，一脸的不愿意跟着李浩他们被关进了另一个铁牢里边。

　　萧逸还有阿力李浩，张大彪随之都被塞进了另一个铁牢里边。

　　被塞进去之后，随后那几个猛男一人手里都拿着手腕粗的铁链把一个个给栓了起来……

　　小妖，还有那萧若男纤细的手上也都被绑着铁链。

　　随后，铁牢们，就被砰的一声给关上！

　　几个猛男冷笑了一声，向着外面走去……

　　留下了四个看门的壮汉……还有杨华他们……

　　“华哥，你怎么会被抓住了？”

　　“是啊！华哥你怎么也被抓住了？”只听张大彪趴着铁牢，脑门都快塞了过来说道。

　　一边的萧若男也是眨着眼珠子望着他说。

　　在他们眼里那杨华就跟神似的……

　　可是他们却忘记了，杨华其实不是神，也是个人！

　　杨华听到他们这么说，只能苦笑了一下说道：“就这样被他们给抓到了。”

　　大彪没有再问！

　　“你们呢？”杨华望着他们问道。

　　只见除了萧若男还有小妖，几个男的，身上脸上几乎都是被打的痕迹。

　　尤其是张大彪！

　　他的上衣被撕烂，脸上更是几条血痕，额头的地方还被擦破了皮……

　　“我们回去和小妖回合之后，那帮混蛋就很快找到我们了！”

　　只听张大彪咧着嘴说。

　　“接着我们就跟他们大干了起来……可是后来来了个野人，他妈的，老子打不过他，就被打倒了！”大彪骂骂咧咧的说道。

　　“是啊！那个人很厉害，简直就不是个人，他的手好快，出手我都几乎没有看清楚，就把所有的人给打倒了。”萧若男在一边说道。

　　刘毅哈哈笑道：“是不是那个人的脸色很白，一张脸跟死人似的，不爱说话的家伙？”

　　“咦，你怎么知道？”

　　“对，就是那个混蛋！这位兄弟你说的一点都不错！”

　　“你是不是也被那混蛋给弄进来的？”只听大彪咧着嘴望着刘毅问道！

　　刘毅看到有人这么喜欢自己说话，当下就来了兴趣说道：“是啊！就是那个乌龟王八蛋！”

　　“哈哈！骂得好！乌龟龟儿子，不是人！”

　　两个家伙你一言，我一语的聊的甚是让所有人直翻白眼！

　　只见萧若男拖着铁链跑到杨华跟前说道：“你没事吧？你是不是也被那个家伙给抓进来了？”

　　杨华冲着仰着小脸的萧若男笑了一下摇了摇头。

　　本来以为杨华是被那家伙给打倒的萧若男，看到杨华摇头，纳闷问道：“那你怎么被抓住了？”

　　杨华苦笑了一下说道：“打不过他们，就被抓了。”

　　萧若男小嘴撅了一下，不再发问。

　　倒是一只小手拉着杨华的手，杨华愣了一下，也没有拒绝。

　　一旁的小妖倒是脸色颇为难堪，坐在一边。

　　“哎！”

　　“现在怎么办呢？都被抓着了！”只听一旁的刘毅感慨说。

　　没有人搭理他，因为这个问题比较白痴。

　　杨华望着坐在一边的大壮……

　　而大壮自始至终从杨华进到监牢之后，就一直望着他，好似在他的眼里，就只有杨华这一个大哥一样。

　　“大壮，在部队好么？”杨华手拍着大壮结实的肩膀问道，望着好久不见自己的好兄弟，杨华心里有一种说不出的感受！

　　只见大壮拼命的点了点头！

　　却说随着杨华的声音问出，那大彪倒是来了兴趣。

　　“大壮哥？天哪，一直听华哥嘴里说的，猛人大壮，今天终于见你了……”大彪的头都快挤爆了，想从那里边钻过来，一双大眼珠子更是眨着牛眼望着大壮。

　　大壮听到他声音，转过头望着，那张大彪，憨笑了一下。

　　他刚才看到大彪那么在乎华哥，早已经把他当做兄弟。

　　只见张大彪咧着嘴说道：“一直听说大壮哥，可威武了，而且还能打，嘿嘿想不到今天终于见你了。”

　　杨华笑了一下说道：“这个是张大彪，也是我的好兄弟。那个是小泉，还有阿力！”

　　随着杨华的一个一个介绍。

　　大壮转头都对着他们傻笑了一下。

　　“有你们在我华哥的身边，我放心。”大壮吐出了几个字说道。

　　周小泉还有张大彪他们都说道：“我们跟着华哥是我们的荣幸。”

　　且说在他们了一会之后，只听那心细的周小泉说道：“华哥，有件事，我想跟你说下。”

　　“什么事？”杨华望着那边被关在铁牢笼里的周小泉问道。

　　只见周小泉脸色狐疑想了想才说道：“华哥，我们在经过黑街去与小妖回合的时候，发现了一件怪事！”

　　杨华一愣说道：“什么怪事？”

　　周小泉看了看门口的几个大汉，都背对着他们，才慢慢的压低声音说道：“我们回来的时候，看到这帮人不知道为什么，从外面运回来很多的炸药……”

　　“啊？”

　　随着周小泉这么一说，那边的李浩也是点了点头！

　　低声说道：“小泉说的不错，那炸药确实是往这个方向运过来的，当时我还没有在意，可是，等今天我们被抓的时候，我才知道，原来运炸药的这条路，就是这帮人。”李浩也说！

　　听到他们这么说的，方无忌，顿时脸上变了颜色。

　　赶紧凑了过来低声问道：“你们可知道，他们运炸药是干嘛么？”

　　那李浩还有周小泉一同都摇了摇头！

　　方无忌还有杨华的脸色顿时变了起来……

　　他们实在是想不明白，那美姬到底要运这些炸药干嘛？

　　难道是要炸这里？

　　不可能啊！

　　这里是她的老巢……


第523章 小妖的才能

　　且说当杨华他们正在这里纳闷的时候，却忽然听到一个脆生生得响声传了过来！

　　妩媚的声音里带着笑……

　　“都聚齐了……？”

　　随着那美妙声音的传来，只见黑暗中曼妙的一个女人身影慢慢的从黑暗走来！

　　美姬。

　　她看上去仍旧是那么的美，美的不可方物。

　　无论站在那里，她就像一不可触摸的女神一般……

　　只见当她闪现出来的时候，那边的萧若男还有萧逸一同惊呼出了声。

　　“是你？”

　　那美姬一双美目在他们两姐弟身上扫了过去，倒是没有多少惊讶，因为当年在露川高速公路的时候，萧逸和萧若男可是心里对这个美姬是记得清清楚楚。

　　尤其是那萧逸！

　　此刻看到那美姬，两只眼珠子都快要蹦了出来，一脸的难以置信。

　　“恩，不错，是我。”

　　那美姬笑盈盈的说。

　　“只不过，这两次咱们相见的时间，地方都不太好。”美姬继续说道。

　　萧逸脸色尴尬没有说话。

　　但萧若男却生气啊！

　　她对面前这个比自己成熟，比自己妩媚，还比自己更有女人味的女人是一万个嫉妒，尤其是当她转眼望着自己爱着的杨华时，那双眼睛所露出的异样，她比谁都嫉妒。

　　于是只听她说道：“你到底想干什么？为什么要抓我们？”

　　美姬美目一转，望着她和那杨华竟然手拉着手，愣了一下，但脸色很快继续变的笑了起来说道：“很快你们就知道了！”

　　“我来这里只是告诉你们……若是有人不想在这里关一辈子的话，可以跟着我……”随着她说完，便传出一阵银铃般的笑声。

　　“呸，谁跟你？想的美。”萧若男俏脸被气的发白说道。

　　那美姬也不搭理她，毕竟她在美姬的眼里只是一个小丫头。

　　只见她美目慢慢的落在了那杨华身上，眼神中突然感情变的复杂。

　　那杨华竟然这时候有些不敢触碰她的双眼……从昨天晚上的事情之后……没有人比杨华现在更加的矛盾！

　　他简直不知道该怎么面对她，只要想及昨天晚上在床上的一幕一幕，他脸就禁不住发热……

　　随着那美姬的美目流转只见她的眼睛在扫视了一圈，最终还是把眼睛投在了杨华的身上说道：“你呢？”

　　“他肯定不会听你这狐狸精的！你还是赶紧断了这个念头吧。”萧若男还没有等杨华说出口来，便笑着说，对于杨华没有人比她更有自信。

　　那美姬再怎么忍，也忍不住一双美目瞪了一眼那萧若男。

　　“好！既然你们想留在这里等死……我就成全你们……”

　　说完便身子一转走了！

　　“喂，喂……”

　　萧若男似乎还想对着那美姬说点什么，可惜的是那美姬此刻已经身子没入了黑暗之中。

　　只见若男叹了口气，抬着小脸，望着眼神复杂的杨华奇怪的问道：“你怎么了？”

　　杨华抬眼淡淡一笑说道：“没事啊。”

　　“我怎么感觉你好像不敢看那女人似的……？”只听萧若男说道。

　　女人的直觉天生都是极敏锐的，尤其是对于自己爱的人。

　　当萧若男这么说了之后，杨华的脸色一下子窘了起来……

　　天哪，不会被萧若男给看了出来吧？

　　只听杨华赶紧掩饰说道：“我真的没事！”

　　萧若男半信半疑的望着他，接着伸出柔嫩的细手，握着杨华的手，接着把头塞进了杨华的怀里。

　　杨华没有避开。

　　只听萧若男头靠在他的胸脯上说道：“我知道，那个女人很漂亮，也很那个……但是……但是……我就是嫉妒！”

　　一边说脸色一边羞了起来。

　　杨华望着她那红艳的小脸，禁不住柔声说道：“真是个小傻瓜。”

　　萧若男把头依靠在杨华的怀里……一股暖暖的幸福之感从心底默默的涌了上来……

　　……

　　很快，夜慢慢的袭来！

　　那几个站在门口的大汉，都不仅脸上带着些许困意。

　　铁牢内只有杨华还睁着一双明亮的双眼，不住的打量着四周。

　　萧若男已经靠在他身上睡着了……这丫头好似不管在那里，只要能跟杨华在一起就能睡着似的……

　　只见一张红扑扑的小脸，像个大苹果一样，靠在她胸膛上均匀的呼吸着。

　　而身边的方无忌他们也是微微都在那里休息。

　　“华哥。”

　　只听一个纤细的声音冲着杨华喊道。

　　烟花抬头一看不是那小妖是谁？

　　此刻的小妖那张脸上带着一股神秘之色，冲着杨华眨了一下眼睛，接着一双眼珠子又瞅了瞅，眼前的铁锁链！

　　杨华一愣，倒没有看出来那小妖要干嘛……

　　只见小妖看华哥没有明白过来……便身子轻轻的凑了过去……

　　接着她又眼睛望了望，那铁牢旁站着的几个昏昏欲睡的壮汉……

　　到了杨华耳边小声说道：“华哥，我能把这铁锁链打开。”

　　“啊？”杨华听到小妖这么一说，大吃了一惊！

　　只见小妖赶紧示意杨华小点声音，接着继续说道：“华哥，可是咱们的铁锁链打开之后，还是出不了这么铁牢们……你看他们都站在门口。”小妖一边说一边望着门口的壮男，脸露难色的说道。

　　杨华低声高兴说道：“这个你不用担心，只要你能把我手上的铁链给弄开，我就能出去。”

　　小妖狐疑的望了一眼杨华说道：“真的？”

　　“恩！”杨华激动的点了点头。

　　其实对于杨华来说，最烦的就是这手上还有脚上的铁锁链，走也不能走，动也不能动……

　　这么个地方？要是手脚能动的话，肯定杨华早就出来了！

　　听到华哥这么说的小妖，嘿嘿笑道：“好！华哥，我先为你揭开锁。”随着她一边说一边果真不知道从那里弄来的一根细铁丝，这时候已经出现在了她的手心里。

　　原来一直这小妖在没有来死城之前，就是一个标准的小偷……

　　什么开锁啊，摸包，这些活、她可是得心应手！

　　却没有料到这行当竟然在这里帮了大忙！

　　刚开始杨华脸色还有些狐疑！


第524章 逃出升天

　　可是在看到那小妖的手法果真专业的情况之下，只见随着她手里细铁丝在锁簧里边轻轻的弄了几下……

　　接着一声清脆的声音传了过来！

　　锁果然开了！

　　杨华差点激动的蹦了起来……

　　但理智告诉他，现在不是激动的时候，因为门口的两个壮男会随时发现他们……若是一旦被发现，这可是功亏一篑了。

　　随着他手上的铁链被打开，小妖莞尔一笑。

　　接着又开始替他打开脚上的铁锁链……

　　这时候躺在杨华怀里的萧若男听到动静，用手揉了揉眼睛，这时候也醒了开来。

　　当第一眼看到杨华手上的铁锁链松开的时候，她禁不住差点大叫出声……

　　只见杨华还没有等她叫出来，一双手已经快速的捂着她的小嘴。

　　萧若男一双眼珠子骨碌碌的转了转，接着又不可思议的望着小妖。

　　吐出了三字：“你真行！”

　　小妖冲着她一笑……

　　只听杨华对着若男说道：“你去告诉他们……急着一点要小声告诉他们……等会小妖一旦替咱们所有人打开脚链还有手上的铁链之后，看我的眼色行事，让他们现在先醒醒。”只听杨华小声说道。

　　萧若男嘿嘿一笑说道：“好！”

　　接着便慢慢的挪着身子轻轻的到了那方无忌身边，还没有等她开口，那方无忌已经觉察出来，眼睛一眨，睁了开来……

　　接着萧若男就把杨华说的一五一十的告诉了方无忌……

　　方无忌眼睛一亮，扭头看去，只见那边的杨华还有小妖果真在解他脚上的铁锁链，不仅心里也是同样的激动……

　　随着杨华的脚上的铁链又是一声，脆响，打了开来。

　　杨华的身上已经没有了任何限制！

　　接着小妖就去跟所有的让你开锁……

　　而杨华身子慢慢的移到前面，望了望眼前的情况，和出路……

　　那边的过道是唯一一个出路！

　　但是却不知道，那里到底有多少人？

　　而且一旦被发现的话，肯定会有很多人过来支援！

　　杨华脸上不仅皱了起来……

　　只见他想了想，最后还是下定了决心……现在也是没有办法中的办法，只有这样做，才能出的了这里……

　　只见随着他这么想，那边的小妖把大壮还有刘毅他们的身上的铁锁链已经全部解开！

　　只是纳闷的是门口的大铁锁却还在困着他们！

　　小妖在解除了所有人之后，慢慢的身子站了起来，望了望铁牢门上的大锁，突然脸上变的一阵失望低声说道：“华哥，不好了，那个锁，我不会弄……”

　　随着她皱着眉头低声说完，那边的方无忌们脸上都不仅浮现一股失望之色！

　　因为谁都明白，眼前的铁牢们，若是打不开的话，他们即便是再自由也是于事无补的事情，还不是照样被抓……

　　随着众人禁不住一阵叹息，杨华突然眼珠子转了起来！

　　只见他轻轻的走到那萧若男跟前……

　　萧若男一愣，还没有反应过来，只见杨华已经凑到她耳边轻轻的低语了几句……

　　萧若男眼珠子一转！

　　接着便失声笑了起来，连连点头说：“好！”

　　随着她说完，那刘毅还有方无忌都是一愣！

　　却只听杨华冲着他们使了个手势，示意他们都不要动，听到他的安排……

　　随着杨华身子靠近那大铁牢的门……

　　那萧若男这时候已经坐在了地上……

　　紧接着……萧若男嘴里突然大声叫了起来……

　　“哎吆……痛死我了……”

　　随着她一边假装着叫，身子还在地上不停的翻滚！

　　随着她那一声大叫……方无忌他们一愣，接着想笑，但都忍住了……

　　只有萧若男一个人装的跟真的似的，一边一边在那大叫。

　　门口的几个壮男，本来昏昏欲睡，听到萧若男的叫声一下子清醒过来，转过身望着铁牢里边的萧若男……不仅一愣！

　　“吵什么呢？大半夜！”只听门口最近的一个男子对着里边的萧若男吼叫说。

　　只听萧若男用手捂着肚子……她的手上还假装的绑着铁链，在那不停的翻滚叫说：“人家肚子痛么……”

　　随着她一边说，一边大叫起来……

　　旁边的牢笼本来熟睡不明白情况的萧逸，霍的一下醒了！

　　隔着铁栏杆，看到老姐，真的痛的乱棍，担心说道：“姐，姐，你怎么了？”

　　杨华也不说话……因为他觉得不明白状况的萧逸这样一配合的话，效果应该会更好！

　　只见门口的几个壮男，狐疑的看了他们一眼……接着又看了看萧逸。

　　“这丫头不会真的出事了吧？”只听他不仅有些信以为真的说道。

　　旁边的一个壮男也是眉头紧锁想了想说：“算了，他们反正手脚都有铁链锁着，没关系，你就打开门看看她吧……大姐可是发了话了，要是没有大姐的话，他们几个要是出了什么差错的话，你我的脑袋就没了……”那男子说道。

　　听到他这么说的杨华，嘴角浮起一股笑意！

　　他想要的就是这种效果！

　　且说那门口的猛男，听到同伴这么说之后，便点了点头……

　　接着一双大眼，还禁不住再次细心的看了看他们几个的脚上手上……只见杨华他们虽然铁锁链都被打开……但是还戴在手腕上面……以免被他们，发现异状！

　　那壮男在看到没有什么异常的情况下，这才缓缓的从腰间掏出一大串钥匙，对着里边还在那装着疼痛的萧若男吼道：“你等下……”

　　说着便慢慢的掏出一根细长的钥匙……

　　随着他的钥匙掏了出来，牢笼里的方无忌他们都秉神凝气的望着他！

　　随着啪的一声脆响！

　　铁牢们，果真被打了开来。

　　随着大门被打开之后，那壮男，就随手推开了小铁牢门……

　　当牢门被推开的那一刹那，只见杨华手上假装戴着的铁链，突然向着那壮男的脖子勒去……

　　而在几乎同时那方无忌整个身子已经跃起，向着外面的那个壮男冲去……

　　那开门的壮男，几乎傻眼了……

　　还没有等到他叫出声来……那铁链已经紧紧的缠住了他的脖子……


第525章 引开他们

　　接着杨华顺势一拉！

　　那壮男的脚下不稳，一个踉跄向着杨华冲来……

　　杨华左肘砰的一声撞在他脑门上。

　　那壮男闷哼一声被打倒在地，晕了！

　　而那边的方无忌这时候也是使出了全力……

　　随着他身子极向外面冲去……那壮男突然禁不住一声惊叫……

　　接着便只见房屋建左手出拳，同时右膝盖一个狠狠的撞击，那壮男硕大的身子砰的一声被撞在墙壁上面，晕了！

　　随着杨华他们的一击得手！

　　那边还没有明白情况的张大彪还有萧逸他们愣了……

　　只见杨华快速的弯下腰身，把那个晕倒在地的大汉腰上的一大串钥匙给拿了起来……

　　接着顺手一抛给了拿小妖！

　　“你给他们全部打开……”

　　随着杨华一边说，他一边极向前跑去……

　　因为刚才那壮男的一声大呼，已经震惊了外面的人。

　　只见过道里，很快便传来了凌乱的脚步声！

　　听声音看起来人数不是很多，也就三四个左右……可能是他们想着，这里边的人不会逃出来，所以才来的比较少……

　　只见杨华还有方无忌都贴着墙壁，而那边的小妖则已经打开了张大彪还有，萧逸他们的牢门……正在替他们的手脚开锁链。

　　只见那脚步声已经越来越近！

　　随着人影的闪出，杨华第一个冲了过去……

　　迎面的果然是三个壮男。

　　却说杨华这猛一下从墙壁一段蹿出，倒是一下子令他们大吃已经……还没有反应过来，一双拳头已经在他的脑门上砸来……

　　接着便只听砰的一声！

　　整个人直接被干倒。

　　而那边的方无忌，一脚在踹翻一个壮男之后，身子向前，同时抓着另外一个想跑的家伙，手臂一紧，硬生生的给提了回来……

　　接着手臂在他的后脑勺砰的一下，三个人瞬间被打晕！

　　却说这边的大彪他们已经被放了出来……而小妖还在替那方无忌的特种兵们开锁……

　　“华哥……想不到咱们真的逃出来了？”只听大彪嘿嘿笑道。

　　“别高兴的太早，咱们还没有出去呢！”一边的周小泉说道。

　　随着小妖在一个一个的解开他们的铁链之后……所有的人这时候全部已经被放了出来！

　　“队长……”

　　只听那些出了门之后的特种兵们喊着方无忌说道，这些个人一个个身材结实，都是一等一的好手，只不过由于被逮住，这些天，没少积压怨气……

　　所以当他们出来的时候，一个个都像出笼的猛虎一般。

　　只听方无忌转头竟然望着杨华说道：“怎么办？”

　　听到他这么说的特种兵们，不仅一愣……想不到连队长都好似在听那杨华的支配一般，心里不仅更是对那杨华多敬佩了几分！

　　只见杨华望着眼前的过说道：“这条路，是能冲出去，但是，却一定要快！”

　　“因为，出了这条过道，外面还有一道门，而且那里把守都有人，要想出去，除非引开他们！”杨华慢慢的说道。

　　“华哥，我去引开他们！”

　　只听张大彪上去就说！

　　“华哥，我去吧……”周小泉也凑了上来大义凛然的说道。

　　只见杨华慢慢的摇了摇头！

　　“你们都不能去……我去！”

　　“不行！我去！”大壮魁梧的身子像是小山一样的站在杨华面前说道。

　　杨华望着自己的好兄弟，笑了一下说道：“不让你们去……是因为，你们虽然都能打，但是对于这里的路线都不太熟悉……而我呢？在来之前，都基本上对这里已经了如指掌……所以才不能让你们去……你们放心吧，等我把他们引开之后，你们就直接冲出去……然后就赶快离开这个地方……我很快就跟你们会合！”杨华轻而易举的说道，好似真是这样似的。

　　可是他们谁也知道，杨华这么说，只是为了不想让自己的兄弟，冒险。

　　“不！要去，我也要陪你去！”只听萧若男倔强的说道。

　　一张俏脸仰着头望着杨华说道。

　　杨华望着她……淡淡的说道：“没事……我很快就会跟你们会合！”

　　虽然这么说，但萧若男终究不傻，她才不会相信！

　　打死也不愿意！

　　这时候，那方无忌无奈的说道：“若男，听杨华的吧……”他声音虽然这么说，但是还是有些忍不住望了一眼杨华……

　　萧若男眼眶都红了……

　　她不想离开他……可是眼前的局面又是多么的无奈……

　　“那你答应我……一定要尽快回来……一定要小心”萧若男眼神楚楚的望着他说道。

　　杨华伸手摸着她有些发凉的小手，努力的点了点头……

　　最后努力露出一丝笑……

　　接着身子一转，向前奔去……

　　走了几步，他不仅再次回头望了一眼他们……脸上露出一股笑意……接着转过身走了！

　　留下了他们……

　　……

　　且说当杨华在跑到过道尽头的时候，身子像壁虎一样的紧紧的贴着墙壁，耳朵趴在石壁上静静的听了一会……

　　发现这里并没有太大的动静。

　　接着才慢慢的探出头去！

　　只见前面的地方有两个大汉，在门口的地方，一个在那里抽着烟……另外一个则满脸的睡意，身子靠着墙壁，微闭着双眼……

　　杨华望了一眼他俩，接着眼睛在四周又看了看！

　　在左侧的地方有两道门……

　　其中一扇是半掩着的，没有关起来！

　　他想了想，突然身子蹭的一声冒了出去！

　　那门口的抽烟的猛男，眼角一瞥就发现了有身影刚才从这里溜走，一下子大惊：“有人！”

　　随着他大喊一声……

　　那旁边那个还背靠着墙壁休息的壮汉一愣……

　　接着便大喝道：“在那？”

　　随着声音的发出……只见那抽着烟的家伙已经把手里的烟头捏掉！

　　“我刚才明明看见在那边……”随着他一边说，一边用手指着前面左侧地方说道！

　　“在那！妈的，真有人！”

　　只见杨华的身影再一次的出现在了那家伙的眼里……

　　那壮汉大吃一惊，倒是没有想到，这里真的有人敢闯了进来。

　　禁不住大叫道！


第526章 美女戏水

　　随着其中一个大汉的叫声……他冲着外面喊说：“有人闯进来了……”

　　接着便跟着那抽烟的猛男向前追去！

　　“王八蛋，别跑……”

　　一边狂追一边喊道！

　　随着他们这一下子惊动开来……

　　那前院蹬蹬蹬很快的跑来6-7个壮汉，一个个手里拿着砍刀，追了过来……

　　听到杨华跑过去的那边方向一起追了过去……

　　而与此同时！

　　那方无忌已经带着身边的人，慢慢的顺着过道走了过来……

　　眼前的人，已经被杨华给引开！

　　他们倒是这里并没有人！

　　只听一边的萧若男叹息说道：“不知道，他会怎么样？”

　　方无忌安慰她说道：“若男，杨华肯定会没事的！放心吧！”

　　“对！姐！杨华哥肯定没事！”一边的萧逸也说道。

　　“走！咱们也赶快离开这个地方？要不，杨华做这一切都是白费了……”

　　随着他一边说，身子便当先向前冲去……

　　且说杨华在故意露出自己的身形之后，为的就是引开这些人，好让那方无忌他们逃跑……

　　但是却没有想到，自己进的这间门，竟然犹如迷宫一样……找不到尽头！

　　眼前的地方是一个又一个的门，随着越来越往里边走……

　　只闻见一股越来越浓的香气冲着里边传来……

　　而且更加意外的是，这些房间看起来都是女孩子的闺房一样……里边整整齐齐的，而且有的地方还放着些女孩子的衣物！

　　随着，他越往里边走越感觉不对劲……

　　因为他已经听到了女孩子的低语声音……

　　而与此同时，只听后面的追来的声音也是越加的逼近！

　　杨华没有办法，只能继续往前走！

　　随着他步子的加快……只见在最前面的地方仍旧是一个半虚掩着的小门……

　　眼看无路可走，要不向前，要不就只能回头跟追来的人大干一场……杨华无奈，只能下定决心向前再继续冲去……

　　只见当他身子很快到那门前的时候，他砰的一声，推开，小门！

　　他楞了！

　　接着便传来一阵少女们的惊叫声音……

　　天哪！

　　眼前的是什么画面？

　　完全是一副美人洗浴图啊！

　　只见十几个露着白嫩肌肤的女孩子，正在水里洗澡……而那间房子竟然是女孩子的泳池……

　　中间一个硕大的游泳池……那几个漂亮的女孩就正在里边洗澡！

　　随着小门被砰的一声推开……

　　那女孩子们一起尖叫出声，望着这个突如其来的家伙……愣在了那里。

　　而杨华更是禁不住一阵脸红，自己，自己怎么钻到女孩子的浴池里来了……

　　但现在的杨华也顾不得去跟这些女孩子解释什么……只能连忙说：“对不起……对不起，我不是故意的，我这就走！”

　　随着他一边说，便赶紧一边转头离开！

　　却说那些女孩子本来震惊怎么一个大男人追了过来的时候，刚才还由于太意外，而叫出了声……事实上，对于她们来说，并不害怕！

　　“你是故意的又怎么样呢？”只听那些女孩突然娇声笑着说。

　　杨华一愣，他倒是没有想到眼前的女孩子是如此的开放！

　　他那里知道，眼前的这些女孩子，都是美姬手下的一帮妖精们……

　　这些个妖精说白了吃男人连骨头都不吐……能把男人身上给吸干以往她们所面对的都是粗暴野蛮而且长相丑陋的那帮家伙，这时候竟然好不容易冲进来一个帅哥……

　　她们当然是又惊奇，又欢喜了！

　　“喂，你是逃出来的吧？告诉你，这里就这一条路，你要往会走的话，肯定是会被抓的。”

　　只听一个莺莺燕燕的女人声音慢慢的传进了杨华的耳朵里！

　　说话的女孩子，是一个年龄看起来有25，26的样子。

　　一看就知道是少妇类型！

　　此刻在水里边泡着……一头乌黑的秀发用发簪插着，盘在头上，露出的精美脸蛋，比狐狸精还狐狸精，那双媚眼痴痴的望着杨华笑说。

　　杨华听到她这么说倒是一愣！

　　因为他也知道，刚才在来的时候，他的确是看见，这里并没有出路！

　　他不仅抬出的脚步停在了那里。

　　“你要是相信我们姐妹的话，我们可以帮你……”随着那女孩子一边说一边娇笑起来……

　　杨华当然不会想到这些女孩子为什么要帮他？

　　原来这些女孩子以为杨华是从另外一个监牢逃出来的，而那里边的所关着的人，都是外面抓回来的男子，然后供这些女孩子玩乐的下人……

　　当然眼前的杨华还没有明白状况！

　　只听那狐狸精一般的女孩子又说：“你快做决定哦，要不然，他们很快就会追过来的。”一面说，一边笑了起来。

　　另外的十几个女孩子也是一个比一个长的靓丽……只不过这些个女孩子看起来都妖艳之极……不像是什么好女孩子……

　　倒是听到这女孩子这么说之后，杨华郁闷了起来！

　　此刻要是不听这些古怪女子们的话，冲出去，必将是一番厮杀，而且因为时间太短的缘故，那方无忌他们还不一定就能准确的逃走……而自己，当然也会被抓！

　　可是如果不离开这里的话……眼前的这些妖艳的女子在洗澡……自己一个大老爷们……就别说这些女子古怪之处，单说就算是她们是普通的女孩子，杨华也不可能自己一个大老爷们，跟这一群没有穿衣服的女孩子呆在一起啊……

　　所以他现在很郁闷！

　　只听那几个女孩子又笑盈盈的说道：“你最好快做决定哦……他们马上就要来了！”

　　杨华这时也是已经听到，后面的叫喊声音，和脚步声！

　　只见他想了想，最后慢慢的转过身说道：“好！我听你们的！”

　　他望着眼前的十几个妖艳的女孩子说。

　　那几个女孩子看到他答应了下来，一起娇笑起来说道：“这就对了！”

　　“你把门关上，赶紧过来吧！”

　　只听那个女孩说道。

　　杨华一愣，但还是容不得他仔细去想，只能把门关上，然后疾步走了过来……

　　他尽量把眼睛往别的方向看，而不看这些白花花的柔嫩的身子。


第527章 搜人

　　那些女孩看到他一本正经的模样都不仅吃吃笑了起来……

　　像她们以往所见的男子，无不是巴不得把眼睛逃出来冲她们身上看，倒是眼前的这个相貌英俊的男人奇怪的很！

　　只听一个女孩说道：“你会游泳么？”

　　杨华一愣，说道：“会一点点！”

　　“那就好，你赶紧跳下来吧！”那女孩一边笑，一边对着杨华说道。

　　杨华一下子愣在了那里！

　　天哪，眼前的水池里边是几个光着身子的女孩子……她还要自己跳下去……这不……这不疯了么？

　　杨华脸色一阵发红说道：“我怎么能跳呢？”

　　那女孩子看到他脸色羞红一下子咯咯笑了起来。

　　“你看看这房间这么小？有你藏的地方么？”

　　杨华一愣，眼睛环顾四周！是啊，这里的地方除了眼前这个巨大的浴池之外，别的地方还真没有一个地方能藏得住身的地！

　　但是，杨华也不能跳进水里，跟她们……她们呆在一起吧。

　　只听那女孩子又说道：“你若不进水里边，就只能被他们抓走，你要是想逃过这一劫的话，就请你赶快跳进水里！”

　　随着这女孩子说完，杨华的脑袋一下子懵了！

　　天哪！

　　看来这次自己真的要……

　　只见他没有再想其他，为了回去……回去见自己的兄弟，和自己的爱人……不管了！

　　只见他扑通一声，跳下浴池里边！

　　浴池很大，也很深，这倒令杨华没有想到！

　　跳下去之后的杨华惹来身边十几个妖精的一阵大呼！

　　杨华浑身是水浸泡在水中……

　　此刻望着面前的十几个出落芙蓉一样的美女们，不由得心里一阵狂跳！

　　眼前触目的无不是一个个妖精般的美女，而且最重要的是眼前的美女还没有穿衣服……一个个光滑嫩白的身子，都出现在了杨华的面前……而杨华却只感觉一阵头蒙！

　　面对这样十几个光着身子的美女，若说是男人的天堂肯定不假！

　　但遗憾的是，杨华此刻却没有那个福气消受！

　　也是他不敢消受！

　　因为这几个妖精般的女人，他连知道她们是干嘛的都不知道……

　　只见杨华连眼睛瞅着这些妖精都不敢……吓的大气不敢出一个！

　　那些个女孩看到他跟女孩子一样矜持，倒是一下子哈哈笑了起来……

　　只听为首的一个皮肤白皙的女子，一双如眉的大眼睛，望着杨华娇笑道：“你赶紧躲起来吧……那帮人要来了！”

　　随着她这么说，果真已经听见凌乱的脚步声传了过来。

　　他不仅一愣，自己在水里也没有地方去啊？

　　“我躲那？”杨华不仅哑口说道，一张脸更是发窘！

　　那女孩子听到杨华这么说扑哧一下子笑出声来。

　　只见她说道：“来吧，躲我们身后！”

　　一边说那十几个女孩一下子从水中站了起来……曼妙的身子一下子一览无余……那白白嫩嫩的身子，活脱脱的水灵大白菜……

　　她们也没有遮挡……露出的部位差点让杨华晕倒！

　　惊的晕倒！

　　杨华俊脸一红，赶紧转过身去，惹得那帮妖精咯咯笑了起来。

　　接着只听前面的女孩子说道：“你赶紧钻进水里，千万不要出来……”

　　杨华一听，果真闭着眼睛，猛的钻进了水里！

　　这时候随着他钻进了水里……只见前面的十几个女孩果真裸着身子站在了他的前面，而把他遮掩的实实在在！

　　只不过身在水里的杨华，却是眼睛所往之处，无不是一个个修长的细腿……和那白花花的身子……

　　激动啊！

　　随着杨华钻进水里之后，那小门果真被砰的一声的撞了开来！

　　接着，只见四五个壮男一起闯了进来！

　　而眼前的十几个女孩子连惊叫的都没有惊叫，扔在那里好像连看到他们一样都没有看到，继续擦拭着白嫩细滑的身子。

　　那眼前的几个壮男眼睛狠狠的瞅了一眼这些个女孩子的凸出部位……

　　嘴上带着邪恶的笑道：“姐姐们在洗澡啊？”

　　那其中一个长的最是好看也是年龄最大的一位女孩瞥了一下嘴说道：“废话，你的眼睛长屁股上了？难道没看见么？”

　　随着她说完，那其余的女子一下子咯咯咯的笑了出来。

　　那壮男脸色一愣，怒说：“不知道花姐，有没有看到一个男的从这里经过？”

　　一边说眼睛一边打量着四周冷冷的说道。

　　那被他称作花姐的妩媚女子笑道：“你自己难道没有长眼睛么？难道自己不会看么？”

　　一边说脸上带着一副漫不经心的笑，好似根本没有把这些男人放在眼里似的。

　　只听那男的听到她这么说，也只能闷生气，他可是知道，眼前的女子，是大姐手里边的几个最能挑事的女人……

　　只听他闷哼一声说道：“今天有人闯进来了……所有我们不得不按照上面指示行事，至于你这里么？哼哼，我们也没办法！花姐，我们要查了哦！”

　　随着他说完，后面的几个壮男一起涌了进来……但一个个眼珠子却没有在四处寻找反而在花姐她们十几个女子身上扫来扫去……眼睛里尽是淫秽之色……

　　那花姐对这些牲口的目光，也不在意，淡淡笑道：“姐妹们，别搭理这些乱哮的狗……等会他们找不到吃的，就自己会走了……”

　　随着花姐说完，那十几个女子一起大笑了起来……

　　倒是那帮壮汉却一个一个脸色难看！

　　只见领头的壮男怒说：“搜！”

　　随着他说完，便一下子跳进来四五个壮男……

　　只见屋子里边都是女人的内衣，之类的东西……

　　这些个家伙，借着搜之名，噼里啪啦倒是把那些女孩子的衣物全部弄倒在了地上……

　　有的还被那些牲口给撕烂。

　　花姐一张俏脸一下子变的难看之极，倒是没有说出话来。

　　只见几个壮男搜了一边没有搜到。

　　那领头的壮男，望着花姐阴笑道：“花姐，为了搜查仔细，还请你们都站起来，哥几个要下水去搜……”一边说一边嘿嘿笑了起来，露出一嘴难看的牙齿！


第528章 囧事

　　那十几个女孩子一下子惊叫出声！

　　她们可是知道眼前这帮畜生是什么货色……

　　若是让他们真的下水？还指不定要糟蹋多少女子。

　　只听那花姐突然笑道：“好啊！你搜吧，但是我话先说在前面，若是搜不出来的话，我告诉你，等会我就去告诉大姐，就说你们这群王八蛋趁着我们姐妹强1奸我们！”花姐一边说一边笑。

　　那壮男一下子脸色难看起来！

　　在黑街的人，谁不知道，大姐最恨的就是男人欺负女人的事！

　　所以当花姐这么说了之后，饶是他也不敢胡乱来！

　　他心想若是这臭娘们真的去跟大姐这么说了之后，估计就算自己有十个脑袋，也会离开脖子……

　　这样一想，脸色赶紧一转，便笑道：“花姐，看你说的，其实兄弟们也是走走样子……花姐说没有，那就肯定是没有了……我想花姐也肯定不会帮这外人对付大姐吧。”

　　一边说一一边奸笑。

　　那花姐冲着他冷笑了一声，她心里明白眼前的是个什么货色，也懒得理他！

　　只见那领头的壮男，看花姐不在说话，冲着几个兄弟招了招手说道：“走吧，想必那个家伙应该不在这里，咱们还是赶紧把他找出来吧。”

　　随着他一边说，这边的几个壮男，便跟着走了出去……

　　小门砰的一声被关了上来。

　　随着小门被砰的一声关上之后，那藏在水里的杨华就想出来……

　　但头刚冒出来！

　　那花姐的一只细白的手又按着他的头，哗啦一声，又塞回了水里！

　　杨华一愣，想挣扎，但是却终究安静了下来……

　　突然。只见小门又砰的一声，被推了开来，那领头的壮男这时候又退了回来！

　　这下可把杨华给吓了一跳……怪不得她要把自己给按进水里边。

　　只见那回头的猛男，也让花姐她们一伙人吓得俏脸发白……

　　“你又要干嘛？”只见花姐望着那进来的壮男冷冷问道。

　　那壮男愣了他一眼，接着眼角在四周撇了一圈，再次确定没有人之后，才阴笑说道：“没事！就是再来多看一眼花姐你……”说完便碰的一声把门给关了上来！

　　“畜生！”

　　“不要脸……花姐那种难人最恶心了……别跟那种牲口一般见识！”

　　几个女孩都安慰说！

　　只见花姐脸上露出一丝笑说：“我才不会跟狗腿子一般见识！”

　　随着花姐说完！

　　旁边的一个身材最是苗条的一个小妖精咯咯笑道：“花姐，赶紧让那帅哥出来吧……要不一会可憋坏他了……”

　　花姐听到之后也是淡淡一笑，手轻轻的把在水里的杨华给拍了一下！

　　杨华看到那花姐给他示意，哗啦一声从水里面冒了出来！

　　就像一个落汤鸭子一样，浑身是水！

　　却说当杨华出来之后，眼睛便警惕的打量着四周！

　　只听那边身材丰腴的女子……向着他笑道：“帅哥，不用害怕，那帮混蛋已经走了！”

　　“是啊！帅哥，别怕，有姐姐在这里！”

　　那几个妖艳的女子一边说一边笑了起来……

　　杨华只听的头皮发麻，但是这次毕竟是人家这几个女孩子帮了自己，便说道：“谢谢几位了。”

　　那几个女孩看到杨华如此客气，咯咯的笑了起来。

　　“喂，帅哥，那帮混蛋怎么到处抓你？是不是你得罪他们了？”只听其中一个女孩子说道。

　　杨华听到她这么问，想了想，没有跟她说实话，毕竟，他还不明白眼前的几个女孩子到底是什么人。

　　便说道：“是啊！”

　　只听那女孩笑道：“那几个牲口整天狗仗人势，早晚有一天我让大姐，全部让他们变成奴隶！”只听一边那个刚才帮自己的花姐说道。

　　杨华感觉自己在水里总不是那么回事，而且，眼前的十几个女孩子，还都没有穿衣服，自己一个大老爷们，置身于一副春宫之中，不觉得有些好骚，想了想，便向着水池旁爬去！

　　那几个妖艳的女子看到杨华要走，都说道：“喂，帅哥，难道你就这么走了？”

　　杨华这时候已经爬到了岸上！

　　只是身上太多的水，他用手臂正在拧着衣服上的水，听到女孩子们那么说之后，他怔了一下，说道：“我是不想再打扰你们……怕一会那几个家伙又过来，我若被抓住，倒没事，关键是连累你们。”杨华违心说道。

　　那几个女孩子听到杨华这么说，不仅都叹道：“想不到，你不仅长得挺俊，心眼也挺实在。”

　　“是啊！”

　　“得了，要不你留下来，伺候我们几个，我们跟大姐说下，那几个混蛋别看平时嚣张，在大姐面前，他们连条狗都不如。”只听一个长相妩媚的女子妖里妖气的说道。

　　那杨华当听到这个女孩子当说伺候她们的时候，没来由的一阵心寒，暗想，这几个女子还真是太开放了……

　　哎！

　　看来此地还是不能久留！

　　于是便说道：“不管如何，都要谢谢你们，我还有事，必须要走！如果有机会我肯定报答你们。”杨华说道。

　　那几个女孩望着杨华。

　　“你真的要走啊？”

　　“我们几个难道不漂亮么？告诉你们这黑街里有想上我们床得人，没有一千也有一百了……你倒好，我们十几个姐妹，你还不愿意。”

　　其中一个女孩子娇嗔说道。

　　“就是！”

　　“就是。”另外几个妖艳的女子符合着说。

　　杨华听到那女子竟然这么说了出来，脸上一阵发红。

　　毕竟这几个妖艳的女子实在是对上床实在跟喝凉水一样随便。

　　那边的花姐当看到杨华一脸的窘态笑道：“好了，各位妹妹，还是别捉弄他了！”

　　随着花姐说完，那几个女孩子咯咯咯咯的笑了起来。

　　只听花姐转过头望着杨华说道：“你要走，我们也不拦你，只是你知道，这里怎么出去么？”一边说一双眼睛眨巴着望着他。

　　杨华一愣！

　　是啊！

　　自己还真不知道，如何出去，刚才闯进来的时候，他一直迷糊糊的，而且这里犹如迷宫一样，确实很难走！最重要的是，外面的那帮人还不知道是不是还呆在那里，如果还呆在那里的话，就麻烦了！


第529章 偷听

　　出去的话，肯定会被他们发现。

　　于是杨华只能摇了摇头说道：“不知道。”

　　那花姐淡淡一笑，哗啦一声从水里站了起来。

　　那玲珑毕露的身子一下子从水里裸露了出来……光滑白皙的皮肤散发着熟女的光泽……两个高傲的胸脯……在那里傲然挺立着，红艳艳得小葡萄在山顶之间……

　　却说随着那花姐这一下子站了起来，倒是一下把杨华给弄了个满脸红！

　　他倒是没有想到，这花姐怎么如此……如此的……那个……

　　且说当花姐站起来之后，并没有在意他的脸色……

　　慢慢的走上岸！

　　那雪白的身体一下子出现在了杨华的跟前，杨华赶紧转过头去，不敢看她。

　　之间花姐笑了一下，便接着在地上找了两件衣服！

　　传了起来！

　　很快她就穿好了，之间她上身是一件浅粉色的低胸衬衫，黑色的罩罩若隐若现，包裹着那两个傲然的双峰，最迷人的是那双峰之间的深深的沟壑。

　　下面则穿着一件黑色的皮短裙……

　　超短的裙线包裹着她那富有弹性又丰腴的翘臀……

　　对着转过头去的杨华说道：“喂。”

　　杨华愣了一下，慢慢的转过身来，眼角撇去，但看到她已经穿好了衣服，便没有在意，转过脸来。

　　那花姐冲着他莞尔一笑道：“难道你真的还害羞？”

　　花姐有点不敢相信！

　　说实话，快有十年的时间，花姐在死城这个肮脏的地方，还没有见到过一个男人跟杨华一样，尤其是看到自己的身体之后……

　　她不仅有些纳闷！

　　杨华没有说话，把话题转了过去问道：“你知道怎么才能走出去么？”

　　花姐看了一眼杨华，接着说道：“当然知道了！”

　　“既然你想走，我就带你出去吧。”她一边说一边转过头来，望着还在水池里边嬉戏的女子们笑道：“你们现在这里继续洗，我先把他送出去。”

　　随着花姐说完，那水池里的几个女子便笑道：“帅哥，下次还要来哦！”

　　“是啊！我们还想让你在水池里边……呵呵！”

　　一众妖精在那里咯咯咯咯笑了起来……

　　她们的笑声传到杨华的耳朵里边，听起来却是毛骨悚然……不舒服之极！

　　杨华只感叹，这里的男人还有女人都完全好似疯了……

　　对！

　　还有那美姬其实更是个疯子。

　　……

　　只见穿过衣服之后的花姐就在跟姐妹们打完了招呼之后，就带着杨华走了出去。

　　两人到了小门的时候，花姐走在前面，让杨华等会再走！

　　她走出去之后，再确定这里没有人之后才让杨华走了出来……

　　接着在一个不引人注意的角落里，有一个壁橱！

　　随着花姐向着壁橱走去，到让杨华愣了一下。

　　只见她竟然用手去搬那个壁橱，由于她气力太小，只能移动一下，并没有搬开。

　　杨华走了过去，虽然不明白她在干吗，但是还是帮她移了过去。

　　随着那壁橱逐渐被移了开来，赫然发现眼前的竟然是个正好能然人钻过去的小洞！

　　只见花姐喘了一口气说道：“你从这里就能逃出去！”

　　她一边说一边用手指着眼前的小洞说。

　　杨华一愣，隔着眼前的这个洞望去，只见确实前面的地方有些光亮……。

　　“这个洞以前是那帮流氓挖得，为的就是偷窥这些女孩子，后来被我们发现之后就给堵上了……从这里钻过去，前面的房间千万不要去……你直接从后面出去就可以！”

　　花姐说完禁不住又叮嘱说道：“一定要记着，前面的那两栋房子，千万别去，否则后果我可不负责。”

　　杨华再听到她这么说之后，一愣，心里暗衬，那前面的房子到底有什么古怪，竟然说的如此的神秘？

　　他不仅心里产生了好奇之心！

　　只听杨华转过头说道：“谢谢你，帮我！有机会我一定报答你！”

　　那花姐莞尔一笑道：“好吧，你快走把，没准那帮人一会就又回来了。”

　　随着她说完，杨华慢慢的点了点头，接着弯着身子向着洞中爬去！

　　他进去之后，花姐又慢慢一个人把壁橱砰的一声给合了上来。

　　随即，杨华便一个人钻了进去！

　　只见前面的地方果然有亮光……

　　随着他慢慢的爬着向前……前面的亮光已经越来越亮。

　　到了尽头的时候，杨华果然发现从里边可以跑得出来，而且这里好像就是大院落。

　　院子罗很清静，并没有人。

　　杨华眼睛在确定四周没有人的情况下，才身子一跃，从洞中爬了上来……

　　接着他眼睛打量这四周，眼角瞥出，突然看见了，那那栋花姐说无论如何也不要让他进的院落！

　　杨华眼睛望了望，心里还能回忆起那花姐严肃的表情……

　　但是，一股神秘的未知感，却又在心里作祟！

　　终于杨华下定了决心，准备过去看看！

　　……

　　前面的房子是那种古典的样式，门前的地方还摆着两个石狮子。

　　在里边的地方更是郁葱一片！

　　都是花草！

　　随着杨华的身子靠着墙壁，慢慢的接近前面的房子，他能听到隐隐约约的声音从里边传来。

　　由于房间的隔音效果很好，杨华并不能听的清楚！

　　但他却隐约能听得出来，里边现在说话的是声音是个女人的。

　　随着他身子慢慢的向前……前面的地方有一个窗户……

　　他便爬了过去！

　　里边的声音这时候已经逐渐能听的清楚。

　　“你们的眼看来是一点用的都没有了！”随着一声女人冰冷和充满怒火的声音传来，杨华一听就听了出来，说这话的肯定是美姬！

　　随着她的话音说出，杨华慢慢的透过窗子缝隙向着里边望去！

　　只见一身蓝旗袍的美姬，挽着一副高高的发鬓……坐在一张朱红的椅子上。

　　在她前面的站着几个低着头的汉子！

　　好似犯了错的孩子一般，一个个低着头，大气不敢出，仔细看去，这几个大汉，不就是那三个守在关押杨华他们牢笼的人么？


第530章 战大黑

　　而在美姬的左侧，则站着一如既往大黑这个猛人！

　　他就像一块石头一样，冰冷，镇定！

　　“他们的手链脚链是怎么打开的？”只听美姬慢慢的抬起那张冰冷的脸望着眼前的几个大汉问道。

　　其中一个大汉战战兢兢的说道：“好像……好像是……他们自己打开的！”

　　当他这么说完的时候，那美姬冷哼一声！

　　“是么？”

　　“你们看这是什么？”随着美姬一边说，一把细长的钥匙从美姬的手里掏了出来！

　　接着，那壮汉一下子好似很害怕似的，不住的对着那美姬开始求饶起来说道：“大姐……我当时真的没有看清楚……”他的声音里带着万分的恐惧！

　　可是很明显现在已经晚了！

　　只见美姬连看他都没有再看一眼，冲着那大黑摆了一下手！

　　只见大黑慢慢的走上前去！

　　那壮汉一愣，一张脸顿时面如死灰，想跑……可惜的是，两条腿怎么也不听使唤，终于要走的时候……

　　可惜的是那大黑一双要命的手，已经搭在他的肩膀上……

　　接着他的一双犹如魔鬼般的双手对着他的脑袋猛的一转！

　　咔嚓一声！

　　那壮汉嘴里发出一声闷哼！

　　接着整个人扑通一声栽倒在了地上！

　　死了！

　　且说那大黑在举手之间干掉他之后，连眼睛都没有眨一眼，就犹如做着一件最为平常的事情一般……

　　在扭断了那壮汉的脖子之后，大黑就想没事的人一般，又继续回到原来的位置，直愣愣的站在那里。

　　而另外两个壮男在看到同伴倒在自己脚下的时候，一个个无不是，双腿乱抖！

　　谁不怕死呢？

　　美姬的脸一如既往的妖艳，慢慢的转过脸来，望着这两人说道：“他们逃出去多长时间了？”

　　声音不温不火，好像没有感情一般。

　　那其中一个男子努力保持住内心的恐惧……但仍是忍不住声音颤抖说道：“有……有……两三个钟头了……”

　　“其中一个……还在逃。”那壮汉颤抖着声音说道。

　　只见美姬眼角抽噎了一下说道：“好吧，你们最好赶快的抓到他……要不，你们知道后果的。”

　　但美姬云淡风轻的说完这句话的时候，那两个壮男才在心里禁不住出了一口大气……

　　“滚吧。”

　　美姬淡淡的对着两人说道。

　　那两人赶紧低着头，小跑了出去。

　　等两人走后，那美姬才缓缓的站起苗条的身子，然后走到，前面的桌子旁边，桌子上放着一瓶法国的ChateauLafiteRothschild，1987，高档红酒！

　　她用纤细的手拿起，轻轻的倒了一杯，接着慢慢的放到了嘴里！

　　轻饮了一口，忽然说道：“炸药都准备好了么？”

　　说话的时候，不仅转过头望着身边一直沉闷的大黑。

　　大黑慢慢的点了点头，用着极为沉闷的声音说道：“准备好了！”

　　“恩！那就好！这两天就准备……哈哈！”

　　“东陵市？我一定要你欠我的一切，全部还给我。”只听美姬的那张妖艳的容颜上，闪过一丝与她面貌不相符的邪恶感。

　　“逃出去的人怎么办？”大黑望着美姬问道。

　　美姬眼睛望着远方幽幽的说道：“既然他们逃了，就抓回来吧……”

　　大黑默默的点了点头，没有再问。

　　却说窗子外面的杨华，可是对他们的谈话听的一清二楚！

　　他万没有想到，美姬竟然是如此的狠毒，照着她刚才所说的话，难道她要把炸弹运去东陵市？

　　天那！

　　这女人简直是疯了！

　　虽然杨华比较同情，也比较怜悯她的遭遇……

　　但还是没有想到她会疯狂到这个地步！

　　从她刚才的话中，杨华无疑听的出来，她竟然要用炸药去炸东陵市？这是多么的荒唐的想法啊！

　　要不是杨华留在这里听到她的话，那东陵市的人们岂不是要遭殃了？

　　不行！

　　自己无论如何也要阻止她！

　　随着他这么想完，心里便暗暗的下了个决定！

　　却说在他正准备离开的时候……突然只听一声大喝！

　　那屋里边的大黑，身子犹如豹子一般的敏捷，向着杨华所站的窗户处扑去！

　　那美姬也是一愣！

　　却说站在外面的杨华……却没有想到那猛人大黑，倒是发现了自己，这下禁不住一惊！

　　身子急忙后退！

　　随着砰的一声巨响！

　　只见窗户，竟然被那大黑一脚踹开！

　　接着大黑一个跃身，从窗户里跳了出来！

　　而这时，杨华也没有再跑……因为他纵然想跑也是来不及了！

　　那大黑的速度实在是太快了！

　　当杨华被破窗而出的大黑给拦住的一刹那间，那美姬一双美目已经转到了他的脸上。

　　“是你？”

　　声音里透露着万分惊奇！实在没有想到杨华竟然还留在这里？

　　也不知道是兴奋还是什么别的？望着他。

　　且说杨华并没有转头看她，只是眼睛一眨不眨凝神的望着眼前的大黑……

　　他心里知道眼前的这个猛人可是个棘手的角色！

　　现在那边的人幸好还没有听到这边的动静……所以杨华必须用最快的速度制服大黑，才能逃得出去，可是到底能战胜着猛人不？

　　只见说时迟那时快，杨华率先冲了过去！

　　一条右腿，飞速的抬起，猛烈的一个侧鞭腿便向着那大黑的头部击去！

　　大黑也不敢大意，一双眼睛里泛着森冷的光芒，待到他的腿踢来！

　　那大黑身子一转，闪过！

　　同时左拳一个杀伤力巨大的直勾拳，向着杨华的下巴打去。

　　杨华左手格挡，同时抬袭，右肘也与此同时出击，这样一连上下两击……

　　倒是把那大黑一下子给逼的退了回去……

　　却说杨华只想速战速决，所以一上来就用了狠毒的招式。

　　那大黑却是有点没有想到眼前的人物竟然是如此的棘手，身子被逼退之后，一愣！

　　接着从嘴里发出一声沉闷的低吼声。

　　整个身子再度向前，那脚底与地面所产生剧烈的摩擦声音，刺耳之极！

　　只见，他的身形如豹，一对拳头更是没命的向着杨华砸来……


第531章 被袭

　　杨华这时候，眼睛里也变得狠毒，不避不闪，迎头竟然冲了上去，他倒要看看，眼前的两个人，到底是谁厉害！

　　随着他的身体的直冲了过去……拳头也同时迎起！

　　接着便听见轰的一声！

　　两拳紧紧的撞在了一起！

　　蹬蹬蹬，两人同时一连各自退了三步才拿捏住身形！

　　杨华不仅一愣，暗想刚才自己所用的力道绝对有8成以上，可是看到，那大黑竟然好似没有一点事一样，这不仅让他有些急躁。

　　而那边的大黑，说实话，从出道以来，自从第一次在鬼手面前栽过之后，还从来没有人在他手上能撑的过十个来回！

　　可是眼前的这个家伙，竟然不仅势力很恐怖之外，而且看他一副脸不红气不喘的样子？难道他还没有使出全部的力气？

　　他猜得一点都不错！

　　杨华确实没有使出全部的力气！

　　一声大喝！

　　这次是杨华选择了主动，因为他要赶快离开这个地方，他知道，自己多与那大黑在这里纠缠一秒，自己的微笑性就大了一分，所以他现在一定要速战速决！

　　就连出手上，他也正式的使出全部的力气！

　　那大黑，看到他气势汹汹的扑来……当真是力不可挡！

　　只能闪身躲过！

　　但杨华很快身子一转，整条胳膊犹如铁链一般的向着那大黑的腰部卷去。

　　大黑，身子站稳，左手过去格挡，同时抬腿，向杨华踢去！

　　杨华等到他腿部袭来，用早已经准备好的左肘了，突然一下子砸在了他的腿得膝盖上！

　　那大黑，禁不住眼角抽噎了一下……

　　回腿！

　　但那条腿明显的开始颤抖起来……

　　他虽然嘴上没有说什么……但饶是那边的美姬都可以看得出来，那大黑一瘸一拐的，站不定！

　　一声暴喝，大黑彻底怒了！

　　带着一股满腹的怒火，一对拳头直直的向着杨华砸来。

　　杨华也不敢硬接，身体躲避，而在擦肩的一瞬间，同时，左手变拳为爪，抓在了那大黑的肩头！

　　“嘶”的一声！

　　随着杨华手臂的用力……

　　那大黑的衣服一下子被斯了开来！

　　大黑扭头一看，又羞又怒，身子左倾，直向着杨华撞来……

　　杨华也不敢大意，赶紧准备往回跳！

　　可是就在他往回跳的一瞬间……

　　他的眼角瞥出，后面的一个身影，犹如鬼魅一样的已经到了他身后……

　　杨华还没有来得及转身……

　　只见后面那影子，已经出手！

　　杨华心底一凉！

　　“砰”的一声！

　　接着在杨华眨着一双不敢相信的眼睛之下，他转过身的最后一瞬间，望见了一张面无表情，苍白的脸……脸上白皙的没有一点血丝……就像是一个白血病的患者一样……

　　而刚才就是他在背后偷袭的杨华！

　　只听扑通一声！

　　杨华两眼一黑，晕倒在了地上！

　　鬼手？

　　是的！

　　眼前袭击杨华的正是那国内暗杀界的一等一的人物，鬼手！

　　杨华在被打晕的那一刹那间，还看到了他那张苍白的脸，但是他的人，却闭上了眼睛！

　　那边的美姬当看到杨华栽倒在地的一瞬间，如水的眼眸中晃动了一下……

　　随着那鬼手的赶来！

　　大黑默默的把晕倒在地的杨华给一把提了起来……

　　向着那边的地方走去。

　　鬼手的眼睛触望了一眼，那美姬……

　　眼神中似乎想要说什么话，但是却没有说出口，接着他转身走了。

　　……

　　伴随着哗啦一声……

　　一盆冰凉的水，泼在了杨华的身上！

　　晕倒的杨华就像被打了一针清醒剂一样，瞬间睁开了眼睛……

　　随着眼睛的睁开，只见站在他面前的是两个赤身裸背的汉子！

　　一个身材壮的跟牛似的，另外一个则瘦小不堪……但一双眼睛却是歹毒之极……

　　他想动身子，可是，只听哗啦一声！

　　转眼看去！

　　自己竟像耶稣一样被双手双脚都绑在了木头架子之上……

　　而双臂，还有双脚完全的被用铁撩考着。

　　杨华愣了一下……身上的水滴一滴一滴的o从脸颊上落了下来！

　　他的衣服此刻已经湿漉漉的……而双手双脚更是被那铁链给扣着，他想动……

　　无奈的是，那铁链扣锁的太紧，实在是无法动弹……

　　只听前面的两个家伙，看到杨华在那使劲的挣扎笑了起来……

　　“小子？难道你还想跑？”一边说一边露出满嘴的大黄牙。

　　杨华转眼望了望四周，只见这里漆黑一片，只有一盏昏黄的电灯泡，在这里发着微光……

　　而四周则像是个地下室一样……憋气之极。

　　那两个男子一胖一瘦，倒是形成了鲜明的对比！

　　“小子，别看了？再看，你也出不去这里！”只听安瘦小的家伙眯着一双老鼠眼在那里笑着说。

　　杨华用力一争！

　　那瘦子确实说的一点也不错……确实他被绑的结结实实，要想出去，恐怕事不可能的事情……

　　他甩了一下头上还在滴着的水滴，望着两人说道：“美姬在那？我要见她！”

　　“啊？”

　　“你他吗以为你是谁啊？”

　　那胖子大骂了一声，紧接着走了过来，一拳打在了杨华的身上。

　　杨华眼角抽噎了一下！

　　忍着痛，没有叫出声！

　　那胖子冷冷的笑道：“大姐是你想见就能见得到的么？”

　　那一边的瘦子也笑道：“你就是那个没有逃掉的家伙吧？嘿嘿，这次有你受的了！”

　　杨华没有说完，只是冷冷的望着这两人！

　　“你知道我们以往是怎么样整跟我们作对的人么？”那瘦子突然抬着一张奸笑的脸，望着杨华问道。

　　杨华没有搭理他！但是心里却在想，怎么出的了这个地方？

　　那瘦子继续说道：“以往我们对于那些，逃走的家伙，都是用一把剪刀，把他的脚筋还有手筋，全部给挑断……”

　　“然后，再把他膝盖给打断……这样之后，他就不能跑了……嘿嘿，你想怎么选择？”那瘦子一边说，一边从手里摸出一把锋利的匕首！

　　他那张极度难看的脸，在微黄的灯光中泛出一股狰狞之色……

　　手里的匕首，在杨华的身前晃来晃去……


第532章 美姬来了

　　杨华连动也没有动，一双眼睛连眨眼都没有眨眼，在那冷冷的望着那瘦子。

　　瘦子禁不住一愣，心里暗衬，难道这个王八蛋还不怕？

　　“你以为老子跟你说着玩的么？”

　　随着他一边说，手中的匕首果真向着杨华的手腕处，抹去！

　　随着他手里那冰冷的刀锋已经贴在了杨华的手腕处……说白了，只要动一动，刀子，杨华那那条手臂，铁定是废了！

　　却说杨华却连眼睛都没有眨一下……这让那瘦子感觉到无比的愤怒！

　　一旁的胖子奸笑道：“废了他的手臂，让这王八蛋还装不装……”

　　随着胖子的说完，那瘦子奸笑着，手中的匕首果真向着杨华的手腕处抹去……

　　却说杨华自始至终都没有动过，他只是睁着那双能杀人般的双眼，望着眼前的两个恶人！

　　只见当冰冷的刀锋，在触及到杨华的手腕处的时候，那瘦子，突然咧着嘴笑了！

　　“你他吗有种！”

　　“算你牛逼！”

　　他一边说，一边收回了手中的匕首，奸笑说。

　　“我他吗才不傻呢？老子要废了他这条胳膊，等会大姐还不得，要了我的命……你他吗以为我傻啊！”

　　他一边对着那胖子笑骂，一边坐在了一边！背靠着墙壁！

　　那胖子冷哼一声说道：“反正他早晚都得死！”

　　“难道大姐还会放过他？”

　　“那可说不准！”

　　“大姐手里能放人一命？打死老子，老子也不信！”那胖子咧着嘴哈哈大笑起来……

　　面对这一切杨华自始至终都没有说话。

　　……

　　时间一分一秒的过去！

　　在这段时间里，杨华一直睁着那双明亮的眼睛，在望着四周，他希望能找出一丝东西来帮自己，离开这个鬼地方……

　　可惜最后他还是不仅有些绝望，因为，这里，现在几乎没有一个东西能让他用！

　　而且最重要的是，他的双手双脚连动都没有动！

　　随着时间的慢慢的过去！

　　只听哐啷一声，外面的大门，突然好似被打开一样！

　　随着声音传来，那本来躺在这里的一胖一瘦，两个家伙都一个骨碌的爬了起来！

　　还挺敏捷！

　　随着脚步声音的传来。

　　那瘦子最先走了出去。

　　“大姐……”

　　只听当瘦子在看到眼前的那个曼妙的身影之后，他一下子愣了，赶紧喊道。

　　那边的胖子听到瘦子的声音，也赶紧走了过去：“大姐，你来了。”

　　那边传来美姬轻应的声音。

　　接着她慢慢的走了过来！

　　随着一抹淡淡的香气飘来，杨华再一次看见了这个妖艳的女人！

　　当她的体香触及到杨华的鼻息的时候，杨华心里一颤，说实话，对于现在杨华来讲，他并不知道，该如何面对她……

　　有时候在杨华的眼里，这个女人很可怜……有时候却在他眼里，却变得那么的让人可怕，厌恶……

　　这样一个矛盾的结合体，估计全世界也只有美姬一个人身上具备！

　　只见当她看到他的一瞬间，她的脸上并没有捉到他那股欣喜，相反的却是一种另外的感情……

　　那种感情有些无奈，还有些无可奈何？

　　只见美姬慢慢的说道：“你们都出去吧！”

　　随着她的声音慢慢的说出……那边的胖子还有瘦子，都点了点头，退了下去……

　　她身后跟着的大黑，倒是还站在她身后！

　　只见美姬慢慢的转过头望着大黑：“你也先出去吧。”

　　大黑诧异了一下……

　　但仍旧没有说什么不该说的话，他转过身慢慢的向着外面走去！

　　这里边，此刻只剩下了杨华，还有美姬，两人，除了他们，还有一盏昏黄的灯！

　　“你为什么没有走、？”只听美姬的声音幽幽的传进了杨华的耳朵里！

　　杨华望着她，不知道是该狠她，还是别的……

　　没有言语！

　　“本来你可以走的！”只听美姬又叹了口气说道。

　　“我不走，只是想阻止你做出什么傻事！”杨华冷冷的说道。

　　“傻事？”美姬笑了！

　　笑的几乎快掉出来眼泪！

　　“我做的是傻事么？这么多年，我卧薪尝胆为的就是今天？你觉得我做的是傻事？”美姬说道。

　　杨华说道：“十几年的恩怨……想不到你还是放不下，你有没有想过如果你去东陵市制造炸弹事件……将会有多少无辜的人受伤？”

　　“那是他们欠我的！”美姬话锋一转冷冷说道！

　　杨华冷哼一声说道：“谁也没有欠你！欠你的人，早就死了！你只不过是现在疯了……”

　　那美姬突然纵声笑了起来。

　　“是的，我确实是疯了，十几年前我就已经疯了……”

　　杨华望着她，不觉得她很可怜！

　　“这次我就是要让所有人都血债血偿……炸药我已经全部准备好了……就等我一声令下！哼，还有你们……等我将你们全部抓起来，都关在这里……我就去炸东陵市！”美姬脸上带着一抹狠毒的笑说。

　　“你疯了……你真的疯了！”杨华望着她，想挣开自己身上的枷锁……可惜的是，那枷锁实在是扣的太紧，而无法睁开！

　　只听美姬说道：“你要是答应以后跟着我，我现在就让人放掉你，还放掉他们所有人……怎么样？你愿意么？”

　　“打死我也不愿意！”杨华愤怒的说。

　　美姬脸色变得一冷说道：“我本以为你和别的男人不一样！但是现在看你，却和那些男人一模一样，不仅笨，而且顽固不化！”

　　“既然你想死，我就一直关到你死！”美姬冷冷的说道。

　　杨华怒目圆睁，他此刻真想冲过去，对着那美姬的脸扇两耳光，把她打醒……但是，他却被牢牢的绑在架子上。

　　美姬抬起那双如水的眼眸望着眼前的杨华……好似在一瞬间她的眼神又变了一般，说道：“为什么，你就不能答应我呢？如果你答应我了，这里，死城，还有一切一切，包括我，都是你的……”

　　“这不就是你们男人想要的么？美人，势力？”只听美姬说道。

　　谁知道却换来杨华冷哼一声……！


第533章 决定了

　　美姬看到他不愿意，心中未免产生了一丝叹息，她抬起手把鬓角的发丝轻盈的撩了一下，接着幽幽的说道：“难道是因为我不美？”

　　“你很美！你是我见过最美的人！但是，也是我见过最毒的人！”杨华冷冷的说道。

　　美姬一瞬间笑了！

　　“有你这句话我就知足了……我还以为这么多年，我变老了……你知道么？一个女人什么都不怕，但却怕老……老了，就没有人在乎你了！老了之后，那些男人就不会把你当回事了。”她一边说一边用柔嫩的细手抚摸着自己倾世的容颜……

　　杨华听到她这么说，也禁不住叹息一声……

　　是啊！

　　这世间最痛苦的事情之一，就是红颜半衰！

　　“我问你一个问题可以么？”只见美姬突然抬着眼睛望着杨华说道，她的眼神在那一瞬间看起来是那么的清纯……

　　就像一个普通的女子一般！

　　听到她这么说的杨华一下子一愣……倒是没有想到她的语调竟然一下子变的深情款款，这对于现在是阶下之囚的杨华来说，怎么也不适应，说道：“你说吧！”

　　只见那美姬想了想说：“你说，一个女人若是爱上一个男人？她应该怎么样对他？”

　　杨华当听到她这么说了之后，不仅一下子愣了！

　　紧接着，不仅脸色有些微红！

　　他没有想到这个女人会问这样一个问题？

　　而且还曾经是地下世界让多少人痴迷的她？

　　像这样的问题不应该是十七八岁的小女生所应该问的么？

　　所以杨华愣在了那里！

　　他不知道该怎么回答她！

　　美姬眼神流转望着杨华……想听到他说，可是杨华最终却没有说出来，美姬叹息了一声，说道：“算了……我知道问了也是白问！”

　　接着她慢慢的转过身去，不再看他，说道：“你在这里好好的想象，等我把这件大事做完之后，再来陪你！”

　　说完，身子便向着外面走去！

　　“你不能那么做……”

　　“你疯了……美姬，你疯了……”

　　杨华在听到她最后那句话的时候，再也忍不住叫了起来……

　　天哪！

　　这个疯狂的女人，难道真的要去炸东陵市？

　　但是美姬的身影已经完全的投到了黑暗之中……

　　……

　　且说随着美姬走了之后，杨华的心里一度的再也不能平静！

　　难道她真的要干出那样的事？

　　疯子！

　　不行！自己一定得阻止她！

　　随着他这么想，他使劲挣扎着手中的铁链……可惜遗憾的是，那铁链实在是绑的他太紧！而无法挣开！

　　而这时候那看着他的两个家伙，一个胖，一个瘦子也跟了进来！

　　看到杨华在那挣扎，笑道：“怎么你还想跑？”

　　“告诉你！这次就是天王老子来了，也救不了你！”

　　哈哈。

　　随着两个家伙说完，便各自身子靠着墙壁不再搭理杨华！

　　杨华在挣扎了一会，终于，不再挣扎！

　　因为他确实已经知道，现在就算自己再挣扎也是于事无补了！

　　别说面前的两人……就算是这眼前的手上的铁链还有脚上的铁链，都够他受了！

　　只见他此刻只能无奈的被绑在那里……

　　一双眼睛无神的望着四周……他忽然想起了很多的人，很多的事……

　　以前的一幕幕场景就像电影的画面一样在他的脑海里浮现了出来……

　　接着，他累了！

　　他慢慢的睡了！

　　……

　　夜是漫长的！安静而平和。

　　有谁能了解到在如此的夜里会有可怕的事情发生？

　　美姬的老巢内，十几个壮男在漆黑的外面站着……他们在等，等待着，大姐的发话！

　　只要大姐一声令下，他们就要出发！

　　向东陵市出发！

　　这些人一个个无不是亡命之徒……杀人放火的事，没少干，对于这次去那东陵市制造炸弹事件，也是一个个斗志昂扬，虽死无憾。

　　他们的脸色冰冷，在黑夜中，看不清楚脸上的表情，但却一个个像是木雕一般站在那里。

　　屋子里，那美姬身边跟着大黑，还有二黑，两个兄弟。

　　同时，就连那以往神出鬼没的鬼手，这次也站在了那里！

　　只见美姬坐在一边，在她的右侧的地方放着一个两个箱子！

　　“大姐……炸不炸？”

　　只听一旁的二黑，面色阴冷的望着美姬问道。

　　所有的人眼睛都望着美姬。

　　说实话，美姬现在踌躇不定……

　　她心里比谁都明白，这箱子里，炸弹的威力……眼前的两厢炸药从越南偷运过来的炸弹，随便一颗放在东陵市……至少也会有百十人的死残……

　　可是对于美姬来讲，她真的希望这样么？

　　现在的她，忽然不仅想起来那被关着杨华告诉跟对她说的，她疯了……

　　确实！她确实是疯了！

　　“大姐……兄弟们都在外面等着，只要你一声令下！我们这就让兄弟们去！”

　　只听二黑说道！

　　二黑和大黑，在没来死城跟着美姬之前，属于标准的恐怖之徒……两兄弟曾经在国内一度做过类似的恐怖事件……

　　所以对于这次的恐怖袭击，对于二人来说，充满了无比的刺激！

　　他们喜欢暴力！

　　更崇尚暴力……

　　那边的美姬在听到那二黑再次问的时候，眼神慢慢的变的冰冷……她好似要下定决心一般。

　　“好！”

　　“去吧！”

　　随着美姬的一声令下，那二黑眼睛里出现一股未知的狂热！

　　“大姐，我一定把这活完成的漂漂亮亮的。”随着他说完，整个人便走了出去。

　　屋子里的大黑，还有鬼手都没有啃声……

　　随着那二黑走了出去，那美姬眼睛里边没有一份做事成功后的喜悦之情，反而更多的是一份失望……

　　那种失望感，让她有点揪心！

　　“决定了？”只见一旁的鬼手慢慢的抬起那张冰冷有带着些苍白的脸望着他问道。

　　美姬眼中闪出一股狐疑的目光，令人捉摸不透！

　　那鬼手没有再问，因为他已经没有必要再知道答案了！

　　只听他最后说道：“不管你做什么，我都支持你！”

　　随着他说完，美姬眼中闪出丝泪花……

　　眼前的这个男人，抛弃了所有的一切，陪她在这个荒芜的地方一生活，就是生活了，十八年！

　　整整十八年的时间，这个男人无所求，也无所抱怨……他只是默默的爱着她……爱这她的一切！

　　都说，爱一个人，可以包容一切！眼前的鬼手亦是如此！


第534章 着火了

　　夜越来越深了。

　　只见三米多高的围墙上，突然两个人影纵身越了进来！

　　接着就地一滚从外面翻了进来。

　　随着他们轻巧的进来之后，便很快各自找东西掩藏住身体。

　　朦胧中使人无法看清他们的面貌！

　　随着他们进来之后，两人便很快的向着杨华被关的地方摸索而去！

　　杨华被关的地方是一个地下室……

　　地下室内的一胖一瘦两个家伙，这时候已经迷糊糊的正在那睡觉……而杨华这时候也闭着眼睛。

　　正在熟睡的他们，只听到外面，突然响起了大叫声……

　　“不好了！着火了！”

　　随着几声大叫……

　　那杨华霍的睁开双眼。

　　而那另外的一胖一瘦两个家伙一下子被惊醒了起来……

　　“怎么回事？”胖子纳闷的霍的一声从地上坐了起来说道。

　　“不知道啊！好像刚才有人叫着火了？”瘦子答道！

　　“怎么可能？”

　　“赶紧去看看！”

　　随着那瘦子的快速跑了出去……只见外面前院的地方果然是有零零星星的火光出现……而且有许多兄弟正在往那赶了过去……

　　瘦子一下子禁不住大惊！

　　这他妈的？怎么可能着火了呢？

　　瘦子望着那火光的方向，只见那边的地方不就是大姐所呆的地方么？眼前的火势不算很是凶猛……但却有多处火光出现，显然是被人故意放火的！

　　肯定是有人来找事的！

　　瘦子心里想到！

　　这样一想便想赶紧回来告诉那同伙，但是，还没有等到他转身，突然一个声音对着他说道：“喂！”

　　瘦子本能的转过头！

　　可惜的是迎面而来的确实一对硕大的拳头！

　　随着“砰”的一声！

　　拳头正中他脑门，瘦子一双眼，还没有来得及看清把他打晕的猛人是如何模样的时候，便扑通一声晕菜了！

　　接着只见黑暗中的两个高大的身影向着杨华被关的地下室走来！

　　那胖子刚才听到外面的动静，不仅有些纳闷。

　　“喂，你他妈的，看完了没有？”只听胖子对着外面喊道。

　　可惜外面的瘦子已经倒在了地上，不能给他回音！

　　胖子一愣，心想，莫非出了什么大事？

　　正待出去。

　　可惜这时候两个人影已经闪了进来。

　　胖子大惊。

　　“有人！”

　　随着一声惊呼，胖子当先冲了过去。

　　可是前面的壮男连躲都没有躲，随着他拳头击来，那猛男，似乎只是简单的抬了一下手臂，便格挡了过去。

　　接着便是腿抬了起来！

　　随着“砰”的一声，脆响。

　　那胖子的身体，一下子被撞在了石壁上。

　　哎吆几声，再也爬部起来！

　　而杨华这时候早已经看清来的两人是谁？

　　方无忌？还有张大彪！

　　“华哥！”

　　只听在打倒那胖子之后，大彪望着被绑着的，杨华叫说。

　　一边的方无忌这时候也凑了过来。

　　杨华吃惊的望着两人，说道：“你们怎么来了？”

　　只听大彪说道：“华哥，兄弟们知道你没有回去，就知道肯定是出了石青，所以我们都来救你了。”

　　“什么？”

　　“你们都来了？萧逸，若男，都来了？”杨华有些吃惊说道。

　　一边的方无忌点了点头。

　　“你先不用担心，我只是让他们在那边，放火……应该不会出大问题。”只听方无忌说道。

　　“好啊！原来就是你们这帮人……放的火？”只听那躺在地上的胖子挣扎着爬起，恶狠狠的说道。

　　“大姐一定不会放过你们的。”

　　随着他刚说完这话。

　　那大彪突然抬腿，“砰”的一声，踢在他胸口之上，骂说：“给老子躺呢！”

　　那胖子胖乎乎的身子扑通一声重重的摔倒在了地上，再也怕不起来。

　　随着他摔倒之地之后，那大彪就跑了过去，一只脚突然抬了起来，踩在他身上叫嚣说道：“钥匙呢？”

　　那胖子疼的龇牙咧嘴！

　　“什么……什么钥匙？”胖子装说。

　　“还装糊涂？”大彪脚上使劲！

　　只见那家伙痛的死去火来！

　　“腰……腰里！”

　　随着那胖子说，大彪才送下脚来！

　　大彪拿到钥匙之后，就快速的跑到杨华跟前把他的手撩还有脚上的铁撩全部打开！

　　杨华被放了下来！

　　“他们呢？”只听放下之后的杨华送了一下有些发麻的筋骨说道。

　　方无忌说道：“我让大壮，还有，李浩他们各自带着一队人去不同的角落里，放火，还有你的兄弟，也在另外一边放火……他们现在应该都在外面等着。”

　　杨华点了点头，说道：“那快走吧，咱们跟他们会合！”

　　“好！”

　　随着他们说完，杨华就率先跃了出去！

　　大彪还有方无忌紧随其后跟了上来……

　　这时候再看外面，火势已经完全的冲了上来，由于，方无忌他们点燃的地方比较多，而美姬他们根本就没有来得及反应过来……

　　所以眼看，那边的火势已经冲天烧起！

　　而且传来一阵一阵的叫声。

　　杨华脸色皱说：“大壮他们在那边？”

　　方无忌用手指着那边熊熊燃烧的火势说道：“在那边！”

　　杨华望着那边早已经火光冲天的局面……内心禁不住为何竟然有些担忧……可是对他来说到底担忧的是什么？

　　却不得而知！

　　……

　　随着方无忌的一声“走！”字之后。

　　后面的张大彪还有杨华一起跟了过去。

　　路上看到那些为了扑火急的跟火燎似的那帮人……也没有在意他们！

　　只见很快的前面的地方已经出现了厮杀声音！

　　眼睛所能看到的是，那方无忌部队的人，正在与美籍的一帮手下交手。

　　那些美籍的手下一个个虽然都是亡命徒……可是对于受过特种训练的方无忌的部下来讲，还真是小菜一碟！

　　虽然他们人少，但是现在的状况，却让那些人有些头疼！

　　杨华现在无心情上去帮忙……

　　因为这里根本不是他帮忙的地方。

　　“华哥，他们在那！”

　　只听一声大喊……

　　那边的方向，果真是萧逸，还有大壮他们……

　　眼看，大壮那牛犊一般的身姿在那里龙飞凤舞，那冲过来的两个怒目大汉！


第535章 追

　　还没有到了大壮的身前，只见大壮便已经率先抬脚……

　　接着便只听他穿的一爽牛筋底的军鞋，所欲地面摩擦所产生的恐怖力道……紧接着，他的一腿，轰天该地的向着冲过来的一个壮男胸脯便是要命的一脚……

　　那大汉整个人直接被干飞了出去！

　　扑通一声仰天栽倒再也怕不起来！

　　而另外一个壮男眼睛里虽然露出的尽是恐怖，但是，手中的大砍刀还是向着大壮身上袭来！

　　大壮身子竟然灵活的一转……紧接着，他的一双大手，宛如老鹰抓小鸡一样，把那大汉直接给提了起来……

　　轰的向着冲天的火焰扔去！

　　“够猛！”

　　“够狠！”

　　张大彪在一边简直看的傻了！

　　第一次看见传说中的壮哥出手，果真是万夫莫敌！

　　那边的地方，阿力身边围着的人最是多！

　　因为只有他的刀法是最为狠毒的！

　　刀刀不落空！刀刀见血！

　　围着他的有6-7个手持着砍刀的猛男，可惜到了他面前，竟然成了跟小孩子一样，简直有点关公面前耍大刀的意味。

　　他的左手刀，灵活的宛如一条蛇……

　　致命的毒蛇！

　　每一次出刀的部位，不仅刁钻，而且极为狠毒！

　　在那里杀了一大片！

　　只有萧若男还有萧逸躲在一角……他们那里见过真正的杀伐场面……面对这些一声声的惨叫，还有那一具具倒下的尸体，不仅让以往虽然大大咧咧的萧若男一张俏脸变的苍白……

　　“若男！”

　　跑过来得杨华，第一眼看见那边的萧若男喊道！

　　“杨华！”

　　听到爱人的声音，萧若男高兴的像个小麻雀一般的冲了过来……

　　“杨华哥……”

　　萧逸也看见杨华，喊着跑了过来！

　　只见萧若男像个小丫头似的，张开双臂，一把抱住了，杨华！

　　火光冲天中的他们……紧紧的拥抱在了一起！

　　萧若男眼眶发红……颤抖着声音说道：“我就知道，你受苦了……”

　　一边说一边抬起小脸擦着杨华脸色额头上擦破的地方说道。

　　“小傻瓜！”杨华冲着她微微一笑，用温暖的手在她的精美的小脸上抚摸了一下。

　　只听萧若男说道：“答应我，以后不要再离开我好么？”

　　杨华嘴角露出了一丝苦笑，但还是安慰她，点了点头！

　　萧若男幸福的钻进了他的怀里！

　　这时候，只听大彪一声怒吼，也加入了战团……

　　因为眼看，从红光冲天的院落里，冲出来的人已经越来越多！

　　而且一个个好似拼命一般的冲来，挡在最前面的大壮，毕竟不是神，有几个也同时向着那边的周小泉围了过去！

　　周小泉的武力值，说实话，不算是太高……面对一俩大汉，还能将就应付，但是若是，真的几个人围着他，他就真的只有挨打的份了！

　　只见他很快的被一个壮汉，一拳打在肩头……险些栽倒！

　　大彪看到周小泉受伤，冲了过去……

　　这时候，局面才发生了变化，却说大彪一手一个，碰碰上去就轩翻了两个家伙……紧接着，更是手脚发力，又把另外一个冲过来的壮男拦腰抱起，一个下载地！

　　让那猛男一下子直接晕倒！

　　……

　　杨华眼望着，四周的火势……眼看院落里边的大火已经全部的燃烧，而且熊熊的火势看起来没有一点要熄灭的样子。

　　“队长！”

　　这时候只听那边传来，方无忌部下的声音喊道。

　　“怎么了？”

　　方无忌扭头问道。

　　那男子，脸上有写黑灰……但此刻也顾不得去擦拭，说道：“刚才我们看见，那美姬，跑了！”

　　“什么？怎么会让她跑了？”

　　“队长，他们的车，咱们兄弟在死城外已经顺利的拦截了下来……上面共有十一枚重型V2炸弹。”只听那男子报告说。

　　听到手下这么说的方无忌一下子愣了！

　　他明白那V2重型炸弹意味着什么……

　　一个V2重型炸弹，杀伤力和破坏力足以使一栋大楼，瞬间轻飞烟灭！

　　何况现在还有11颗？

　　天哪！

　　若是这些炸弹真的放在了东陵市？东陵市岂不成了一片火海……

　　一边的杨华虽然不知道这V2炸弹到底的杀伤力有多大，但从那方无忌的眼神里，杨华绝对能感觉出来那东西的不一般……

　　只听方无忌叹说道：“幸好你们截下来了……要不然，东陵市的人还真要受大苦了！”

　　“队长，还有一件事！”

　　“什么事？”方无忌转过脸望着手下！

　　只听手下想了想说道：“在我们拦截到那帮人之后，经过我们的逼问，他们说还有一枚，V2！”

　　“什么？还有一枚？”方无忌当即变了颜色！

　　杨华也是禁不住大惊！

　　只听那方无忌急问道：“你们可问出来那另一枚在那？”

　　“听他们说，在这里的地下室里！”

　　“地下室？”

　　“是的！队长！就是美姬刚刚逃走的地方！”只听手下说道！

　　那方无忌顿时脸色大变……

　　“不好了！”

　　一旁的杨华看到方无忌脸色难看，想了想，问道：“那一枚V2的杀伤力有多大？”

　　方无忌转过脸望着杨华，眼神中露出一股恐怖之色，说道：“简单点说，如果这里有一枚V2的话，这里将瞬间灰飞烟灭！”

　　当他说完之后，就连杨华也禁不住面上露出恐惧之色！

　　“队长，咱们还追不追？”只听手下问道！

　　方无忌脸色一寒，说道：“废话！”

　　随着他说完，那手下赶紧不敢再说话……

　　却说杨华眉头紧锁，想了想，最后说道：“我觉得现在当务之急，是你先让你的人和若男他们一起撤下来！”

　　“你的意思是？怕那美姬狗急跳墙，把V2在这里引爆？”方无忌望着杨华狐疑的说道。

　　杨华默默的点了点头！

　　“她是个疯狂的女人……据我对她的了解，她是什么事都敢干的人！”杨华慢慢的说。

　　方无忌心里赞同！

　　因为从她把十一枚V2去炸那个以往害她成为这样的城市的疯狂举动来看……那美姬确实有点疯了！


第536章 地道

　　只听方无忌这样想了之后，便大喝一声说道：“李典！，你现在赶快去，通知所有的队员，告诉他们十五分钟之后，全部撤退，还有他们也全部跟着撤！”

　　那旁边叫李典答道：“是！”

　　“等会你带路，我们今天一定要抓到美姬！”方无忌面色寒着说。

　　李典在答道之后，便火速的去通报所有的人！

　　而这时候，那边的大壮，早已经把手边的人全部干倒，魁梧的身子大步向着杨华走了过来！

　　杨华望着大壮……脸上露出了欣慰之色！

　　那边的大彪还有周小泉这时候，也是早已经把对手弄倒……几个人都赶了过来。

　　“华哥，怎么没有见到那娘们？”只听跑过来得大彪望着四散的人群说道。

　　杨华说道：“她跑了！”

　　“什么？他妈的！我以为她早就被烧死了！”只听大彪惊诧说道。

　　一边的周小泉说道：“华哥，那现在怎么办？”

　　杨华眉头紧皱说道：“大彪，小泉，有件事，你们一定要听我的。”杨华脸色认真的望着张大彪还有周小泉说道。

　　那边的周小泉还有张大彪都是禁不住一愣……

　　暗想，华哥到底有什么大事？

　　都点了点头！

　　只听杨华说道：“你们现在，赶紧带着所有人撤离这里……还有若男，萧逸，全部先离开这个地方！”

　　“为什么啊？”只听大彪还有那周小泉都不解的问道。

　　只听杨华说道：“因为这里，很可能马上就要爆炸！”

　　“啊？”

　　“爆炸？”

　　“不错！因为这里还有一颗炸弹，而且杀伤力很大……”杨华慢慢的说道。

　　听到他这么说之后，那边的周小泉还有周小泉都面露恐惧之色。

　　只听那大彪说道：“也是，看来，咱们还是先离开这里，比较好。”

　　周小泉不置可否也同样的点了点头！

　　杨华说道：“那就好，现在你们就赶紧带着若男，还有萧逸，先离开这里！”只听杨华说道。

　　“那你呢？”大彪一愣，回头望着杨华说道。

　　“对啊，你不走？”一边的萧若男，一张俏脸诧异的望着杨华，简直不敢相信的说道，随之她的小手紧紧的抓着杨华的手臂……

　　她才不愿意，杨华这次再跑了！

　　只见杨华扭过头望着她说：“我去去阻止那个女人……”

　　“我跟你去！”

　　萧若男脱口而出说道，同时一双纤手更是紧紧的拽着他胳膊说道。

　　杨华脸色很为难说道：“你不能去……太危险了！”

　　“你都不怕？我为什么要怕？”只听萧若男打死也不妥协说道。

　　“华哥，这次我跟小泉也要跟着你去！说什么，我们也不走！”只听张大彪说道。

　　杨华一下子陷入了两难的境地！

　　让他们去？太危险了！

　　可是不让他们去？从目前的情况看来是在是不可能的事情……

　　一边的方无忌拍了拍杨华的肩膀说道：“让大彪他们跟着去把，还能帮上忙！再说了，那美姬还不至于与咱们同归于尽，我想，她应该不会引爆炸弹的！”

　　杨华听到方无忌这么说……

　　最后无奈的点了点头！

　　萧若男还有大彪的脸上都出现一丝兴奋！

　　只听杨华对着他们说道：“我虽然让你们去了，但是一会你们一定要跟着我！”

　　“恩！恩！”

　　他们都点了点头！

　　只见正在这时，那刚才跑过去通知队友的李典已经跑了回来！

　　只听他说道：“队长，我已经全部通知了他们！”

　　“好。”

　　“你知道，那条地下通道怎么走么？”

　　“知道！就在那院子里边！”只听李典望着冲天的火焰的院落说道。

　　方无忌不仅眉头紧皱。

　　“在那里边？”他用手指着，还熊熊燃烧的火势说道。

　　李典点了点头！

　　“院落里有一个下水道口，进去之后就能看见通道。”

　　方无忌转过头来望了一眼，杨华，却见杨华眼神坚定！

　　“走！冲进去！”

　　随着方无忌大吼一声！

　　他的身子率先向着冲天的火焰冲去！

　　身后的李典，还有大壮两员虎将一起冲了过去！

　　而那大彪，还有周小泉这时候也跟着一起冲了过去！

　　只有杨华还有萧若男在后面，杨华之所以没有冲那么快，是因为有个丫头跟着她！

　　他一定要保护好自己的姑娘！

　　只见萧若男一张俏脸明显望着那冲天的火焰有些害怕……男人就不说了！若是一个漂亮的女生，被火给烧一下，留下点疤痕，那以后可怎么办？

　　只见，她脸上虽害怕，但是她却没有一点退缩的意思！

　　杨华望着萧若男，突然抱住她的纤细的小蛮腰……那丫头顿时俏脸一红……

　　只见杨华抱着她之后，整个人用身子挡着漫天的火势，向着前面的熊熊大火冲去！

　　随着哐啷一声，上面一根烧火的架子轰踏下来……

　　杨华急忙闪避……虽然身子躲了过去！

　　但是，还是禁不住背上的地方有些烫伤。

　　那萧若男再他的怀里，倒是没有一点事情……

　　当杨华冲了过来之后，便慢慢的放下了萧若男！

　　萧若男望着杨华背部，被灼烧的地方，不仅心疼的眼眶发红……

　　“你痛不痛……”萧若男柔声说道，她想用手去触摸，但是，她却不敢，她怕弄疼，他！

　　杨华确实转过头对着傻丫头露出一个淡淡的笑说：“不痛！”

　　接着便轻拉着她的手，向着前面走去！

　　这时候，前面的方无忌他们已经到达了，那地道口！

　　只见，下水道口得盖子已经被轩起！

　　而方无忌他们正一个一个这时候跳了下去。

　　杨华也紧跟其后，跟了进去！

　　却说当到了这下水道底部的时候……

　　这里很黑！

　　只有前面有些光亮……而且，还有一股股的恶臭传来！

　　“这边走！”

　　只听前面带头的李典叫说！一边说，一边向着那下水道尽头走去！

　　随着他一边走，那边的亮光已经越来越清楚！

　　竟然是一条过道！

　　随着他们走了过来之后，李典第一个跳了下去！

　　紧接着便是方无忌还有他们……一个跟着一个跳了下去！


第537章 对阵

　　前面的过道很是宽敞，而且很长……里边的墙壁上镶着一个一个的电棒，显然这个地方是早已经准备好的。

　　当他们几个都下来的时候，方无忌说道：“如果我猜的不错，这条路确实是那美姬逃的出去的一条路！”

　　杨华走了过来，说道：“追吧！”

　　“恩！”

　　随着众人，这么一说，便紧追了上去！

　　只见过道很长，而且一会一个拐角！

　　却说在他们走了一段之后，突然，在前面的地方竟然站着，四个光着身子，眼睛冰冷的猛男！

　　这四个人不就是那看着大门的猛人么？

　　此刻只见他们一个个身材犹如熊一般的站在那里……浑身上下散发出一股令人窒息的恐怖感……

　　只见其中两个男子，手上戴着一副铁链……另外一个则是拿着一把大斧头！

　　并排站在了那里！

　　拦住了杨华他们的去路！

　　看样子，是少不了一场恶战！

　　杨华不仅想到！

　　这眼前的四个壮男绝对不是一般的小角色！

　　只听一声大吼，大壮的身体犹如一睹墙似的，站了出来！

　　“华哥，你们走！我来挡他们！”随着大壮站出来之后，他便扭头对着杨华说道！

　　旁边的张大彪也同时站了出来说道：“壮哥说的不错！你们先去找那娘们，这里，交给我们！”

　　随着他俩站了出来！

　　那对面的四个猛男，一双眼已经变得狰狞！

　　大吼一声。

　　四个猛男一起冲了过来！

　　手里的家伙更是当头砸下！

　　只见那拿斧子的猛人，手中的大斧一个开天辟地之势，向着大壮的脑袋砍来……气势汹汹，有一股力劈华山之劲！

　　却说大壮，那张刚才还面无表情的脸，这时候突然变得，狰狞！

　　整个人更是散发出一股野性的气息，轰的一声，身子也同时向着那壮男冲去！

　　而这边的大彪也与那个拿着铁链的壮男战在了一起！

　　阿力与另外的一个猛男干了起来！

　　而那方无忌身边的李典也与最后一个人战在了一块！

　　方无忌还有杨华望了一眼，眼前的对决！

　　“走吧！”

　　方无忌望着前面的路说道。

　　杨华默默的点了点头！

　　因为他们知道，真正凶险的猛人是在后面！

　　大黑，二黑，还有那暗杀界第一的猛人！

　　随着他们向前，那本来阻挡的四个猛人也是只能眼睁睁的看着他们走了过去，而没有一点办法！

　　他们所面对这几个虎人实在是太猛了！所以他们无暇顾及那么多！

　　……

　　只见在这条通道的最尽头处的地方！

　　四个人正傻眼般的站在那里。

　　大黑，二黑，还有身穿旗袍的美姬……鬼手！

　　大黑和二黑的脸色带着一些疯狂和狰狞……

　　“大姐，怎么办？现在咱们什么都没有了？”只听愤恨的二黑吼叫着说……自从那边传来了，说开往东陵市的车，在路上出了差错的时候，那二黑已经彻底的疯狂！

　　他怒！

　　恨不得抓住杨华他们撕吃了他们……

　　一边的大黑也是如此！

　　对于这两个嗜血恶魔来讲，没有比杀人，恐怖袭击，更具有刺激性……可是现在呢？

　　眼看着，所有的事情，都被杨华他们那帮人给搅乱了，而且他们还过来烧掉了，这里的一切……他们怎么能不恼怒！

　　要不是因为在这地道里边，藏了最后一枚V2那大黑还有二黑，早就出去，杀他们了！

　　只见在美姬坐在的旁边，确实放着一枚炸弹！

　　V2，炸药！

　　它的外形与一般炸药相似……也是定时型的炸药，但是杀伤力却比一般的炸弹破坏力大的多！

　　因为这种炸药一般在战场上事适用于反坦克的！

　　说白了，只要这东西爆炸，这里的人，可能不会有一个人能活下来的。

　　却说随着二黑的吼叫，那美姬的一张脸，不知道，为什么却没有变的失望……

　　是她原本就不想去炸那东陵市？还是因为别的！

　　二黑还有大黑看到大姐的脸上，竟然平静之极的时候，脸上的冷漠之意不仅更浓……那股疯狂劲表现的越加的厉害！

　　而这边的鬼手一直不闻不动！

　　……

　　对他来说，眼睛里边只有一个美姬！

　　谁他都不会在乎！

　　在他的世界里，他只在乎一个人，那就是美姬！

　　只听美姬淡淡的说道：“你们想怎么样？”

　　二黑露出一丝狰狞的笑说：“咱们还有一枚……把它引爆，炸死他们……把那群混蛋全部炸死！”

　　只听二黑疯狂的说道。

　　一边的大黑，也是同样的慢慢沉着声音说道：“大姐，现在咱们已经无路可走，唯一做的就是，把这些人全部杀了……要不，他们一旦回到国内，就会把这里的所有事情告诉政府……到时候，咱们就完了！”

　　一边的美姬美丽的眼角抽噎了一下……

　　难道真的要把这最后一枚炸弹给引爆么？把他们全部炸死这里？包括杨华？

　　她的内心犹豫不定，不知道该怎么抉择！

　　一旁的鬼手只是默默的站在她身后……

　　那二黑又说道：“大姐，再不炸就来不及了！”

　　“是啊！”

　　“大姐，你有没有想过十几年了，咱们忍了十几年，不就是为你报仇么？你还犹豫什么呢？”随着二黑的激将，那十几年前的沉痛往事，突然间像闪电一样的一幕一幕的回荡在美姬的眼前……

　　她受的伤痛……受的虐待……

　　一切的一切，她要讨回来！

　　在那一瞬间，她的眼里闪出无与伦比的狠毒光芒……

　　“炸！”

　　“炸死他们！”

　　随着一句句话语从美姬的嘴里说了出来，在她的眼睛里除了闪动着炽热的复仇火焰之外，好像没有别的了！

　　那边的大黑，还有二黑，在听到大姐这么说之后……

　　每个人脸上都带着狰狞恐怖的笑！

　　对于他们来讲，没有什么比杀戮更加的过瘾……

　　只见美姬慢慢的手中拿起V2炸弹！

　　她的手在那一瞬间在颤抖……好似局促不定……

　　那边的二黑还有大黑，都怀着炽热的目光望着她……只要她的手轻轻一动……那么，这里过不了多久，很快就全部会化为乌有……


第538章 你的目标是我

　　正在她纤细的手指要按下去的那一刹那间，突然前面的地方传来了声响！

　　不错，是杨华他们这时候赶了过来！

　　只见从拐角的地方走来的赫然是方无忌，还有杨华两人，身后还跟着丫头萧若男。

　　而这边的大黑，还有二黑，他们在看到，杨华走来的一瞬间，心中积压的恼恨，更是剧烈！

　　就是眼前的这个家伙，害的这里鸡飞狗跳！

　　“混蛋，你们还敢追过来！”

　　一声怒吼，那边的大黑还有二黑，再也无法忍住的怒火，便向着一边的方无忌还有那杨华冲去……

　　准备大打出手。

　　“住手！”

　　一个声音，使这两个想动手的家伙给硬生生的停了下来！

　　美姬的！

　　正在怒火烧心的大黑还有二黑都是一愣……

　　“先等等！”只听美姬说道！

　　两人这才禁不住一声冷哼，退了下来，但一双眼睛好似早已经将那方无忌还有杨华给吃了似的……

　　……

　　且说在杨华他们赶来之后，便当先发现了，那美姬身边的V2炸弹！

　　方无忌的脸上露出比任何时候都要难看的神色！

　　因为没有人比他这个当过兵的人更加知道这东西的破坏性有多大。

　　一边的杨华也是眼神望着美姬……

　　他简直不能想象，眼前这个面如桃花的女人，竟然做出如此的事情，这让他实在无法理解……

　　只听那边的美姬望着他们却是眼神冰冷。

　　“想不到，你们竟然自己找上门来了？”她冷冷的说道。

　　身边的大黑还有二黑，早已经蓄势待发，准备发出致命的一击。

　　而方无忌这时候却说道：“我们来这里，只是为了阻止你做出什么蠢事！”

　　“蠢事？”美姬突然仰天大笑了起来……

　　她的笑充满着满腹的凄凉……

　　“我这是做我该做的事情……我忍了十八年！十八的仇恨……要是你……你能不能做到？”美姬赤红着双眼望着杨华还有方无忌说道。

　　方无忌还有杨华没有回答，因为他们没有过这样撕心裂肺的仇恨，更没有这样惨痛的往事……

　　“你也知道，毕竟都十八年了……有些事，过去了，就让她过去吧，现在你不是挺好的么？为什么要制造这些仇恨呢？”只听方无忌劝说道。

　　“知道这么多年我为什么活着么？”

　　美姬突然声嘶力竭的说道。

　　她的声音直让杨华还有方无忌他们心寒。

　　只听美姬冷冷的说道：“是仇恨！无尽的仇恨在支撑着我活着……你们想让我现在就放下仇恨？可能么？”

　　“看看这座城市……多少人死了……我当初来的时候，每天晚上都会听到万人冢，发出一声声凄厉的惨呼……这些人为什么而死？为什么在黑夜里惨叫？就是因为他们是冤死鬼？他们比任何人都冤屈……所以他们每当夜晚来临的时候，会哭……会委屈……”

　　“你让我死了之后也变成那样的孤魂么？”美姬的声音已经接近了疯狂，可是她说的话，却一点都没有错！

　　杨华望着她……心里没有充满狠，也没有厌，而是一种同情……一种关怀。

　　“事情总是不能回头的！我希望你变成以前的你。以前的那个赖青萍！”只听方无忌望着她深深的说。

　　美姬一下子笑了！

　　笑的凄惨！

　　“赖青萍早已经死了！别在我面前提到她的名字！”

　　“方无忌，若不是我觉得你还算是个正人君子，我早就宰了你……你看看这里……这里的一切，本来多好……我这里，从来没有男人欺负女人的事情……有的，全部被我杀了……”

　　“可是你再看看外面……那些……那个女的不是被你们这帮臭男人，糟蹋，侮辱……我告诉你，我就是要让这所有一切不公平得事情，永远的结束！”美姬疯狂的说。

　　方无忌哀叹一声！

　　他不知道该说什么好……

　　只听杨华望着美姬说道：“你的恨我了解……可是你总不能这样过一辈子啊？”

　　他的话音传进了美姬的耳朵里，美姬愣了一下……

　　是啊！

　　难道自己要恨一辈子么？

　　可是眼下她除了恨还能做些什么呢？

　　人生，青春早已经荒废，有的只是，无尽的骂名，和人们永远的记忆……

　　她还能做什么呢？

　　只见美姬想到这里，她冷笑一声，说道：“那你说我该干嘛？”

　　杨华听到美姬这么说，倒是一时之间哑口无言……望着她那双如水的眸子，杨华不知道该说些什么……他想安慰她，却不知道该从那里说起……

　　他只想让她能回头，看看外面的风景……其实也很美！

　　但是，有一种人，她生活在仇恨里，是永远也不可能挣脱掉枷锁的！

　　就像美姬！

　　美姬望着他们两人接着冷冷说道：“这里的一切，全是我的！可是，现在……却被你们给毁了……”

　　当她说出这句话的时候，那杨华还有方无忌已经感觉到她心里那满腹的杀意！

　　而且她身边的大黑，还有二黑，这时候都已经跃跃欲试，尤其是当望着杨华的时候，更是眼里充满了仇恨……

　　他们两个当初都栽在杨华的手上过……这次决计要讨回来！

　　只听二黑说道：“大姐，让我们兄弟了解他们吧……”

　　方无忌面色沉重，双臂已经青筋泛起，他准备随时面对那二黑还有大黑的致命一击！

　　随着二黑的这么一说，那美姬的眼神望了他们两个人一眼……接着又在杨华的脸上多停留了几秒……

　　最终她的眼神变成了狠毒的光芒……

　　慢慢的点了点头！

　　随着她点头，之后，那二黑第一个冲了上去！

　　他的苗头是杨华！

　　早已经忍不住的他，上去，就是一个猛虎下山！

　　猛烈的一拳，像是要砸碎那杨华的身体一般，向着他击去！

　　而杨华却站在那里一动也没有动！

　　因为他的目标，不是眼前的二黑……

　　而是那一直静静站立在美姬身旁的鬼手！

　　那个面色苍白，浑身自始至终散发着一股死亡气息的鬼手！

　　却说随着二黑的击来……

　　旁边的方无忌，双拳突然迎了上去！

　　方无忌早已经看出来，杨华真正要面对的是谁？

　　所以这一击，他必须要挡下来！

　　随着方无忌，从侧面，攻来……那二黑只能回身，闪躲！


第539章 死城（一）

　　而与此同时，那大黑的一个要命的鞭腿，也同时向着方无忌的脸颊踢去……力道之狠，可以说不仅让那方无忌都大惊！

　　方无忌，身子一转……伶俐的避过这致命的一击！

　　接着回身，出拳，两只拳头，左右摆拳像是闪电一般的冲着大黑的身上招呼去！

　　方无忌不愧是特种部队的教官，面对两人的攻势，不但没有乱了阵脚，而且，还能在间不容隙的地步，把大黑的给一下子逼退……

　　可以说确实让那大黑，还有二黑两人为之一愣！

　　那二黑刚才被方无忌逼退，恼羞成怒，身子俯冲，同时，左腿飞膝撞来。

　　而那边的大黑，也同时身子从另一侧攻击方无忌！

　　方无忌一下子面对两人的左右包抄，不仅临危不乱！

　　只见的身子先躲过那二黑的攻势……接着，身子往左边的墙壁上一贴！

　　这样贴上墙壁之后，那二黑还有大黑，便不能从后面攻击他！

　　眼下，那方无忌便和那大黑还有二黑斗在了一起！

　　方无忌的拳法完全是军队里边的军用格斗……力道刚猛！

　　而那大黑，还有二黑的拳法则完全是野路子，看样子砸七五章，但却致命的很！

　　好似对于那大黑还有二黑来讲，两人不为别的，为的就是要眼前方无忌的命……

　　但由于面对的是方无忌这样的猛人……

　　这一时半会，谁胜谁负还真是不好说！

　　——

　　只有杨华还有那边的美姬，和鬼手站在那里！

　　杨华能感觉到从鬼手身上多泛出一股死亡气息已经越来越浓……

　　而他那张脸更是越加的苍白！

　　美姬突然眼神流转望着杨华说道：“现在，我再给你一个最后的机会，你到底，跟不跟着我、？”

　　杨华望着她……

　　很明显，杨华拒绝了她！

　　美姬的眼睛里充满了满眼的失望……

　　“你这个妖女人……”一边的萧若男骂说！

　　随着她一声吗，那鬼手，突然一双森冷的眼睛向着萧若男望去……

　　萧若男只感觉，眼前的鬼手完全不是个人，简直就是，魔鬼……

　　不仅心里一凉，身子不由自主的向后退去！

　　而与此同时那杨华已经挡在了萧若男的面前……

　　他双眼直视着鬼手……眼前就剩下他们两个！

　　而且这个人可是当年被称为暗杀第一的猛人！

　　杨华真的能够打败他么？

　　也许只有天知道！

　　只见美姬的眼中当看到杨华会为了萧若男挺身而出的时候，她的心中莫名的产生了一股狠……

　　随着那恨意越来越强……

　　她突然转过头，望着鬼手：“杀了他们……把他们全杀了！”

　　她像是疯了一样的大叫……

　　随着她大叫出声之后。

　　那鬼手的身影，突然真如幽灵一般的向着杨华袭来！

　　杨华早已经做好了准备！

　　这次他倒要真真的领教，这个传说中，国内暗杀界最牛逼的人物到底是什么样的角色！

　　随着鬼手的身子动，杨华的身体也在与此同时动了！

　　接着便看到那鬼手的一只苍白的手，快的几乎肉眼看不到的速度，向着杨华的咽喉抓去！

　　极光一般的速度，致命的招式……

　　他的动作没有一点多余，也不讲究花哨动作……

　　有的只是一击致命杀人的技巧！

　　随着他的手臂快速的向着杨华的咽喉抓来！

　　另外一直要命的右手，更是从下面一个黑虎掏心，直向杨华的胸脯直捣而来！

　　杨华左手快速的格挡，同时他下意识的一愣，下面的地方一个手影击了过来！

　　连思考的余地都没有……

　　杨华直接，抬腿去踢！

　　接着那只幽冥一般的鬼手，突然抽身后退！

　　两个人一个回合！

　　过了！

　　那鬼手面色自如，身上泛出的杀气更浓……那张苍白的脸也是越加的惨白……

　　而杨华则脸色有些发红……额头处不仅有些冷汗直流。

　　因为他从刚才那鬼手的致命一击已经能感觉出来，眼前的猛人果然不愧有鬼手之名！

　　他的动作是那么的快……

　　快的让人意想不到！

　　要不是刚才杨华提前做了准备，刚才那黑虎掏心一击，必然要将杨华击到！

　　他的心里蓦地出现一股凉意……

　　这种凉意说实话，从他到现在为止，都没有出现过！

　　可是现在？

　　他的心里确实有了一丝的害怕……他害怕的不是他自己，而是眼前的可人儿、1萧若男！

　　他若倒下了？萧若男会怎么办呢？

　　……

　　却说随着他这么想了之后，突然只听上面的地方，突然爆发出轰隆一声剧烈的声响！

　　接着整个大地好似被一下子震了起来一般！

　　杨华他们差点都有些站不稳！

　　而萧若男更是差点跌倒，要不是杨华手疾眼快，估计现在已经倒在地上，那边的美姬亦是如此！

　　她的身子一边倾倒！

　　而鬼手则速度好似比风还要快一般的到了美姬的身前，用手扶着了她……

　　随着那轰隆一声巨响……

　　只见这条地下通道，明显上面的地方竟然有些地方掉下了土……好似要踏一样……

　　那美姬，还有众人一起愣了！

　　因为他们都知道，这条通道上建在上面的建筑物上方！

　　而此刻上面已经全部着了大火……熊熊的火势，已经把上面全部烧了……刚才的一声爆炸，肯定是，厨房里的液化气爆炸所引起的！

　　随着那爆炸声音传来……

　　那美姬的脸色越来越难看！

　　因为只有她知道，前面的尽头的出路，是通往上面的……唯一路口！

　　而且那个出口还很小……

　　若是爆炸，将那洞口给堵死……那么很可能他们这里的所有人都会面临危险！

　　但是杨华却不知道！

　　刚才的鬼手给自己来了一个下马威，这让他又惊又怒！

　　男人本应该有的热血，彻底的让他燃烧！

　　而且他还要保证自己的爱人……萧若男！

　　“来！”

　　“再来！”

　　一声大吼！

　　杨华这次率先出手……

　　他先用的是腿！

　　一个猛烈的鞭腿侧踢……伶俐的飞腿，让鬼手不得不躲闪，随着一脚踢空，紧接这，另外一条腿，又是一个直飞腿！


第540章 死城（二）

　　那鬼手身子继续躲！

　　等杨华收腿之后，那鬼手的突然身子前倾……

　　而右胳膊同时一个反肘击来！

　　杨华快速的左臂格挡，鬼手，另外一只要命的手，突然出现在了杨华的胸脯！

　　杨华大惊之下，赶紧抽身回退！

　　但是那鬼手那里会容的他，突刺容易！

　　随着杨华身子急退！

　　鬼手的身子突然一个压制性的倾倒，整个人同时向着杨华来了个近身搏斗！

　　只见鬼手突然身子回转！

　　左胳膊一个锁喉，便把杨华突然紧紧的勒着……

　　杨华一只手抓着他那绷起的犹如钢筋一般的胳膊，另外，抬脚，狠狠的踩他的左脚……

　　鬼手，膝盖顶杨华的腰部！

　　“砰”的一声，杨华腰部被鬼手一膝盖顶的闷哼一声！

　　与此同时，杨华身子发力……猛的向后一挣……

　　同时左肘，回身后击！

　　那鬼手倒没有想到杨华在忍痛之后，还能发出一击，倒是一愣……

　　躲避显然是已经不可能的事情……

　　随着碰的一声！

　　那鬼手同样的胸前吃了一击！

　　而他们两个同时散开！

　　这样，杨华挨了一膝盖……腰部痛的难受！

　　而那鬼手则是胸部，被撞了一肘，明显的脸色也同样有点难看……

　　两人再次抽身各自闪过……

　　那杨华的腰部明显伤势要比鬼手痛的比较多……他的脸有些苍白……脸上不仅隐隐有些汗珠……

　　而那鬼手呢？

　　那张如纸一样的脸上，倒是有些许惊讶……

　　他没有想到，眼前的这个年轻人竟然能使自己受伤……这么多年了，鬼手几乎没有遇到一个能让自己受伤的人。

　　今天还是第一个！

　　所以他惊讶！

　　惊讶过后便是更浓的杀机！

　　一边的萧若男再看到杨华明显处于弱势的时候……她心里担心之极……眸子里露出层层的关怀之情！

　　“你没事吧……”只听萧若男望着杨华说道。

　　杨华转过头冲着她苦笑一下。

　　望着她那娇美的脸蛋，杨华在心底暗暗的下了个决定，不管如何一定要打败鬼手……要不，若男，怎么办？

　　这样一想，他的浑身就充满了力量……

　　来面对那鬼手！

　　……

　　而与此同时，那边的方无忌，还有二黑，大黑苦战的场面，也传出一声闷哼声音！

　　发出声音的是二黑！

　　他一个没有注意，那方无忌一个直勾拳，打在他的脸颊上……

　　他的半边脸肿着……嘴角隐隐露出血迹！

　　呸的一口吐在地上！

　　接着，刷的一声，从腰间拔出一把奇形怪状的匕首……而那边的大黑，也是久战不下，早已经怒了……攻势也是更是不停……

　　方无忌面对两人的夹攻……这时候已经明显有些吃力……

　　眼看那两人招招都是不要命的招式……这对于方无忌来讲却说有些困难！

　　只见他一不注意……那二黑手中的弯行匕首，已经悄无声息的向着他大腿的地方划去！

　　“嘶”的一声！

　　裤子不仅被划烂，而且皮肉也被拉开一道血红的口子……

　　方无忌腿部吃了一刀……扭身急转，一直拳头迎去，把二黑给逼退……

　　同时踢腿，去格挡那大黑的攻势……

　　在还没有撤身的时候，那大黑又是一记，直捣黄龙，砰的一拳砸在了方无忌身上……

　　方无忌这时候脸色难看之极……

　　他背靠着墙壁……眼睛望着左右奸笑的两人……暗衬，难道今天自己真的会死在这里？

　　一边的杨华早已经眼角撇去看出来那方无忌的力不从心……心里不仅担忧更想上去帮他……但是自己面前的这个猛人，却实在是让自己一点都不能分心……

　　他若是分心，那鬼手肯定会一击致命！

　　但萧若男可不会了！

　　只见当她望见那自小爱戴自己的叔叔在挣扎放抗的时候……

　　“方叔！”

　　她大叫一声……

　　便向前扑去，上去准备帮忙！

　　一对粉嫩的拳头向着那二黑的身后击去！

　　“不要……”

　　那方无忌大吼一声！

　　猛的身子一转，逼退大黑，紧接着便向着二黑攻去……

　　却说那二黑早已经听到后面有人袭来……脸上阴阴一笑！

　　突然转身，手中的怪形匕首，突然没命的刺出……迎着的便是萧若男的胸膛！

　　萧若男一双眼睛快呆滞了……望着那块的无与伦比的攻势，和近在咫尺的利刃，想退明显已经来不及了……

　　她的俏脸在那一瞬间几乎凝结住了……

　　眼睁睁的看着那把匕首向着自己刺来，却躲避不掉……

　　却说正在萧若男万分危急的关头，杨华突然身子动了！

　　他再也不能保持镇定，即便是面对鬼手也不能。

　　只见他，突然身子后转……向着二黑以前所未有饿速度攻去。

　　二黑没有想到杨华能在面对那鬼手的时候攻来……眼看自己就要得手，可是，杨华却从侧面，攻击而来……

　　他躲避明显是已经躲避不了……猛的一咬牙，也不顾那么多，手中的匕首直直的想取那萧若男的性命！

　　而在杨华身体动的同时，那鬼手早已经也准备动了！

　　他要的就是这个机会！

　　只见他的身子猛的拔身向前。攻向那杨华的背后。

　　却说杨华已经感觉出自己背后那鬼手的袭来……但却没有一点办法，眼下，他只能救萧若男！

　　随着他手臂快速伸出，那二黑手中的匕首在快要到萧若男的身前的时候，突然被杨华一下子紧紧的抓着了手腕……

　　紧接着，杨华手臂狠狠的一转，哐啷一声！

　　二黑痛的惨叫一声，手中的匕首几乎同时落地！

　　杨华同时抬膝盖，猛的顶在那二黑的胸脯……

　　“砰”的一声随着二黑身子的飞出……

　　而杨华的后背已经全部裸露在了鬼手的攻击范围之内！

　　他想转身，可惜已经来不及！

　　在同一时间，只见一道刺心的疼痛从杨华的背后传来……一只要命的手，一拳打在了杨华的后背上……

　　他的人一下子变成了天空中断了线的风筝……扑通一声，撞在了墙壁上！

　　又落了下来。

　　“杨华……”

　　一声关心大叫！

　　萧若男什么也不顾红着眼眶冲了过去……


第541章 死城（三）

　　萧若男什么也不顾红着眼眶冲了过去……

　　只见此刻的杨华嘴里吐血，挣扎着想爬起，可是却没有爬起来……

　　面对鬼手致命的一击……很少有人能挺的过来，这也幸好是杨华，若是别人，估计早就见了阎王。

　　他的后背像是火烧一样的煎痛。

　　萧若男双手扶着他的身体……心疼的想死！

　　一双手慢慢的擦拭着他嘴角的血……

　　“你没事吧……”萧若男红着眼眶问道。

　　杨华对着她苦笑了一下……摇了摇头！

　　但一口鲜血还是忍不住从嘴里冒了出来……哇的一声吐在了地上……

　　那前面的鬼手冷冷的望着他，心里没有一点怜悯之情……好似在这个的世界里，他的眼睛里，没有除了杀戮还美姬之外，再也没有了其他的感情……

　　那边的美姬望着吐血的杨华……眼睛里面闪出一股无法厌言语的感觉……她那嘴唇似乎动了一下，但终究却什么话也没有说出来！

　　只见这时候，那二黑被杨华给干倒，一条手臂明显已经废了，身体倒在墙角，一只手捂着另外一只手，脸上除了强忍着手中的疼痛，更多的是一份怨恨，狠毒之情。

　　而大黑这时候一个人敌那方无忌，已经明显处于劣势……

　　突然只听只听上面又是一声爆炸……

　　这次的巨响比上次还要威猛……

　　那美姬还有鬼手他们的脸色同时一变……

　　只听美姬突然说道：“快离开，这里，这里马上就要倒……。”

　　随着她这么一说，只见过道的上方，果真是轰隆隆的裂开声音……

　　这时候那大黑早已经住手，他伸手扶着自己的兄弟，二黑，没命的向前跟着那美姬跑去……

　　而方无忌则快速跑了过来，搀扶着杨华，向着前面慢慢的走去……

　　上面的震耳欲聋的爆炸生已经丝丝的传来……

　　而眼前上面的过道上面更是土屑乱飞，随时好像要倾塌一样……

　　地面好似哎颤抖一样……几乎让他们站不稳！

　　只见方无忌扶着杨华，三人慢慢的向着前面摸索而去……

　　前面的地方，那鬼手他们则已经到了尽头口得出路那里。

　　只见美姬站在出路的最前面，那出路的洞口很小，而且，谁都知道，这条出路的外面是之前的一个封闭的储藏室！

　　储藏室比较封闭，只有一个门，但是从外面燃烧的熊熊火势看得出来，那外面的储藏室肯定是已经燃着了……

　　但眼前的出路却只有一个！

　　意思就是说，若想出去，就鼻息要经过着大火的储藏室！

　　只见美姬狠下心，猛的身子投向了火海，出了过道！

　　随着一股发焦的气味传来，美姬的乌黑的发丝有些地方已经被烤焦……

　　随着她的身子进来，只见整个储藏室内部，还完好无损，但是，外面却已经燃起了熊熊的火焰……

　　炙热的烘烤，让她那白嫩的皮肤有些生疼……

　　望着眼前的火海，那美姬心里有一股说不出的感觉！

　　只见随着美姬出来，鬼手跟着出来……紧接这那大黑还有二黑也一起赶了出来……

　　……

　　而这时，杨华他们也磕磕碰碰的赶了过来！

　　望着眼前熊熊的火焰……

　　三个人脸上不仅都露出了一丝绝望！

　　只见，方无忌说道：“杨华，坚持住，一定要冲出去！”

　　随着他这么说，三人向着外面的火焰冲去……

　　只见刚从过道里进来的方无忌，迎面则看到一把锋利的匕首向着自己扎来！

　　天哪！

　　这一惊可非同小可！

　　那方无忌闪避是不可能的，只有尽力的把身子一转！

　　那把锋利的匕首，扑哧一声扎在了他的肚子上……

　　紧接着，那方无忌左臂拳头飞起！

　　“砰”的一声，砸在了袭击他的大黑的胸脯之上……

　　那大黑踉跄的退了两步，但是却阴阴的笑了起来。

　　“方叔！”

　　随着一声大喊！

　　萧若男哭着望着那脚步不稳的方无忌……

　　他的身上扎这一把刀……鲜红的血迹很快的便沾湿了衣服……隐隐的露了出来。

　　而那边的大黑还有二黑，两个恶魔则在那狰狞的笑了起来……

　　好似他们看到血有种莫名的开心一样……

　　一旁的鬼手，倒是脸色难看，显然，对于他来说这种阴险卑鄙的做法，不敢苟同！

　　而那美姬的脸色更是难看，她心里明白这两兄弟的心里极为的变态，除了杀人……世界上，没有什么值得他们去做的事……

　　他们活着好似就是为了杀人！

　　杨华望着脸色嘴角逐渐发白的方无忌，一股由心底发出的怒火眼睛望着那大黑还有在那里狰狞笑着的二黑……

　　他怒不可解！

　　只见他挣开萧若男的手臂，望着眼前的他们……

　　他一步一步的走了上去！

　　那鬼手慢慢紧紧的握起了拳头……

　　他的对手是他！

　　杨华知道，眼前，想要活着，可能唯一要干掉的就是鬼手了……

　　再也无法忍住的怒火，以及生的挣扎让杨华彻底的近乎疯狂。

　　他冲了上去！

　　那鬼手不仅一愣……

　　两人便一下子交战在了一起。

　　杨华现在的攻势，全部是拼命的招式……

　　他的身子几乎没有躲避，迎来的拳头，而是随着身子被打了一拳，紧接着又回了一击重拳……

　　那鬼手万没有想到，眼前的他，完全处于拼命状态！

　　随着他身子被鬼手连住击中三记重击。

　　那鬼手的胸脯也同样挨了两下！

　　两人扑通一声都倒在了地上……

　　杨华大口大口的吐着血……

　　而那鬼手则是嘴角露出一丝血丝……

　　随着杨华再次挣扎着爬起……

　　又再次扑了上去……不仅让所有的人看的震惊。

　　也许只有那边的大黑，还有二黑，两个人的脸上带着难以捉摸的坏笑，谁也不知道在想些什么……

　　随着，杨华连住倒了三次！

　　而那鬼手也同样的倒了三次。

　　杨华已经几乎快爬部起来……

　　他哇哇的吐出两口血……在萧若男的扶持下，挣扎起身……萧若男早已经呜咽泣不成声……望着心爱的男人成了这样，她怎么能不伤心呢？


第542章 死城（四）

　　那方无忌被扎了一刀，此刻无法动弹，一双眼睛里充满了绝望。

　　只见，在杨华再一次挣扎着站起的时候。

　　“你真的要死在这里？”那边的美姬突然眼睛不舍的望着杨华说道。

　　杨华没有看她，他气她，因为眼前的一切都是由她造成的。

　　却说随着他冲来，那鬼手也同时迎了上去……

　　两人最后完全变成了惨不忍睹的肉战！

　　你一拳打在我身上，我一拳打在你胸膛之上……

　　而看的惊心动魄的美姬……只想让他们停下来，可是眼前的两个男人，谁又会停手呢？

　　只见他们那边在打！

　　这边的大黑身子一跃也同时加进了战圈……

　　本来杨华就犹如强弩之末，这时候，再加上那个大黑……更是不敌！

　　只听砰砰两声！

　　杨华身子同时挨了两记重击！

　　倒在地上……挣扎不起！

　　随着他倒地……那萧若男扑了过去！

　　而那鬼手则突然转过一张苍白的脸望着大黑冷冷说道：“谁让你来帮忙的？”

　　那大黑冷冷一笑，嘴里喃喃说道：“好，算我多管闲事，行了吧！”

　　接着他转身后退！

　　那鬼手冷哼一声不再理他！

　　转过身去！

　　却说正在他转身的一刹那间，那大黑突然左手不知道什么时候，抽出了一把明晃晃的刀子……

　　随着，美姬的惊叫出声……

　　鬼手一愣！

　　正待回身！

　　扑哧一身！

　　大黑手中的刀子已经完全的插进了他胸脯内……

　　面对这一惊变……所有的人都愣了！

　　只见鬼手一双眼珠子快凸了出来，他无法相信，眼前插自己一刀的竟然是大黑……只见此刻的大黑，满脸的狰狞之色……带着邪恶的笑！

　　随着他插了鬼手一刀之后，鬼手大吼一声，使出全身力气，“砰”的一声，一拳打在了那大黑的胸脯之上……

　　大黑整个人被砸的飞了起来……

　　扑通一声，撞在了墙上……

　　又接着摔倒在了地上！

　　“混蛋！”只听美姬简直不敢相信，那大黑竟然做出了这样的事情……随着她发怒！

　　旁的二黑突然阴森森的站了起来，手中的匕首，对着美姬说道：“大姐，你最好别动，要不，咱们兄弟刮花了你的脸，可别怪我。”

　　面对这一下惊变，所有的人都愣了！

　　只见那，鬼手胸前的道，直穿透了胸膛……猩红的血，一滴一滴的从他的伤口冒了出来……

　　他身子靠在墙角……地上一大滩，血迹，那张本来就如同纸一般白的脸，此刻更是苍白的可怕！

　　这一巨变，也让杨华他们大吃一惊！

　　只见那被鬼手伤了的大黑慢慢的从地上爬了起来……用袖子擦了擦嘴角的血迹，不再去看他们这些身受重伤的杨华他们，倒是把眼睛突然冷冷的注视着美姬！

　　“大姐，别怪我！这都是你逼我们做的！”只听那大黑突然阴笑道。

　　美姬这时候眼看自己的人背叛自己，而且鬼手还身负重伤……

　　“你……你们……为什么要这么做？”

　　那大黑还有二黑同时笑了！

　　“为什么要这么做？大姐，我们以前兄弟跟着你，是觉得你够狠，够毒，但是你看看你现在？竟然变成什么样子了？”

　　“我们让你炸死他们……你一直犹犹豫豫的……要不然他们能活到现在么？现在可好？辛辛苦苦这么多年的一切，都没有了……”

　　“所以我们兄弟想了，你不配做黑街的主子……这黑街的主子，还是让我们兄弟来做，最好！”

　　大黑一边说一边笑了起来。

　　“休想！”美姬怒说。

　　那大黑突然笑了。

　　“大姐，你也不看看你现在还有什么？是他？”

　　那大黑突然用手指着，那边早已经血流一地的鬼手说道。

　　大黑一边狞笑，一边突然向着鬼手走去！

　　鬼手此刻已经成了强弩之末，但仍然试图爬起……

　　但还没有爬起来，只见大黑一脚踢中他的身体……

　　“砰”的一声！

　　整个人撞在了墙壁上……嘴里又再次哇的吐出一口鲜血！

　　“你……”美姬声音几乎颤抖望着他们！

　　两兄弟嘿嘿笑了起来：“大姐，你不用生气，等我们兄弟把你们清理完了，就把这里的人全部炸死……嘿嘿，到时候，这里的一切，就是我们的了！”

　　大黑还有二黑在那里狰狞的说道。

　　“休想！”美姬怒不可解的说道。

　　“你看看这个！”随着那二黑一边说，他一边用手指着在大黑后面的V2炸弹！

　　“你……”美姬站起身来，想抢！

　　可惜那二黑却拦在了她面前。

　　“咦，大姐，你可别乱动，再乱动，我的刀子就不长眼了”二黑狰狞的说道。

　　大黑望着那美姬嘿嘿笑道：“等我一个一个的料理玩你们，再找你好好算账！”

　　随着他一边说，一边拿着刀，向着一边早已经奄奄一息，并且血流一地的鬼手走去！

　　他最怕他，所有他要先宰了他！

　　只听轰隆一声……

　　他们呆的这间储藏室，突然禁不住外面烈火的燃烧有点想倒塌的感觉……

　　众人抬头一望，只见漫天的火舌这时候已经蹿了进来……很快这里就会倒！

　　而那个小门，也被封着！

　　那大黑还有二黑对望了一眼，知道，这里不能久呆！所有他们要赶紧的把眼前的所有人给解决掉！

　　随着那大黑向着鬼手走来，手中那明晃晃的刀子，更是狠狠的向着那鬼手身体扎来！

　　鬼手眼看就要奄奄一息，但是在那刀子快接近身体的一刹那间！

　　他的眼睛突然暴睁了开来……

　　接着他的手臂，突然抓着了刀刃！

　　锋利的刀刃被他的手攥着，一滴滴的血顺着刀刃流了下来……

　　那大黑一下子愣了！

　　他万没有想到，快要死的鬼手，竟然能做出最后的一击！

　　接着，在鬼手怒目圆睁，抓着他的刀柄之后……他的另外一只手，紧接着，抓着他的肩膀……

　　大黑想阻挡，可惜已经晚了！

　　随着鬼手一声大吼！

　　只见鬼手用尽身体内的最后一丝力气，把大黑推向了烈火中去……

　　那大黑顿时大惊失色，手臂想躲，已经来不及，唯一能抓住的就是鬼手的人！


第543章 惊变

　　于是！

　　只听扑通一声！

　　两个人同时冲进了烈火中去！

　　“大哥！”

　　却说二黑一声惨叫……望着大黑跌进去的火堆望去！

　　去没有发现，杨华在同一时间，也是用了身上最后一点气力，突然抱着那在美姬身前的二黑。二黑一愣！

　　但是身子已经被杨华给死死的抱住！

　　随着杨华一用力……

　　两人同时倒在了地上，接着便向着烈火中滚去……

　　也与此同时，只听这间储藏室，突然咔嚓一声，上面的大梁，突然间断了……

　　随着一声惊呼……

　　那整个储藏室上面烧掉的篆木一下子轰踏了下来……

　　“小心！”

　　随着方无忌一声大喊！

　　上面整个房间倒了……

　　扑通一声……

　　彻底的倒了！

　　……

　　眼前变成了无边的火海……

　　而杨华还有那二黑则在火海中挣扎！

　　却说杨华在跟二黑一同滚进来之后，便松手了！

　　他的衣服上不少地方已经烧着！

　　只能忍痛在地上随之一滚，扑灭！

　　赶紧站了起来，向着那轰踏的储藏室跑去……

　　天哪！

　　这里的一切都倒了！

　　“若男！”

　　“若男！”

　　杨华像是疯了一样，不顾眼前的烈火……向着火焰中冲去……

　　他的手被烧烧伤，但是他却一点也顾不得！

　　噼里啪啦的烧火声音在这里响着！

　　突然一个声音从里边的缝隙中传来！

　　“杨华！”

　　当听到声音的杨华，一下子高兴起来，是萧若男，萧若男还没有事！

　　“若男，若男……”

　　“我马上来救你！”

　　随着杨华扒拉开眼前的火堆，他望见了里边的萧若男还有方无忌正好被卡在了最角落里……幸好，他们上面的屋顶还没有完全的倒塌！

　　杨华再也不顾一切……

　　一把抱住了萧若男！

　　萧若男在他的怀里哭了起来……

　　“快离开这里！”

　　只听杨华说道！

　　只见他一边搀扶着那，方无忌，一边拉着萧若男的手，向着空地跑去！

　　“华哥！”

　　随着一声呼喊，只见远处的地方，那火影弥漫处，大壮他们赶了过来！

　　大彪还有大壮他们赶紧搀扶起方无忌还有萧若男！

　　却只见杨华，突然转身望着眼前的一片火海，他差点忘记了，在火海中还有一个人！

　　美姬！

　　这一惊，非同小可！

　　只见他突然身子向前！

　　“华哥，你干嘛？”冲过来的大彪一下子拉住了杨华的手臂！

　　“我要去救她！我不能眼睁睁的看着她被烧死！”只听杨华说道！

　　大彪他们一下子愣了……

　　他们知道，杨华嘴里所说的是那美姬！

　　“华哥，你不值得去救她？再说了眼前的火海，你也进不去啊？”大彪望着熊熊燃烧的烈火说！

　　“我一定要去！”杨华望着火海说！

　　“华哥，别去……”

　　“不要去……”

　　萧若男也说道！

　　因为谁都能看出来，谁这个时候还要闯进去，都是九死一生！

　　只见杨华慢慢的转过头来，望着萧若男，露出了最后一丝笑……

　　接着在众人惊讶叫声中，他的身子一窜，向着火海冲去！

　　“华哥……”

　　眼下的所有人都望着他！

　　“我也要去！”只听大壮猛的站了出来说道。

　　“壮哥，我跟你去！”只听大彪也同样走了出来说道。

　　“胡闹！”一声大喝，从方无忌嘴里发出！

　　虽然他被两个人扶着，但还是忍不住怒说……

　　他的眼睛发红说道：“都给我站住！”

　　也许只有方无忌知道，眼前的火势是多么的危险……现在杨华一个人去了已经够危险了……他们若是再跟着去的话，那不是乱伤加乱？

　　且说当杨华在进了火海之后……

　　他的皮肤被烘烤的发红难受！

　　那边的大火已经完全的将所有的房屋吞噬，漫出的火舌，直直的向杨华逼来！

　　杨华忍着浑身的痛，将身子投进了火海中！

　　不顾一切的去救美姬！

　　他对美姬的情感，是怜悯？是同情？或者有那么一丁点的喜欢？

　　也许连他自己都不清楚！

　　只见他纵身跃进了火海，那储藏室，此刻已经漫天的大火！

　　他冲了过去！

　　美姬，美姬的声音一边一边的喊着……

　　可惜听到的回音除了噼里啪啦的烧焦声音，别的几乎什么都没有！

　　突然一声娇呼从里边传来。

　　杨华一愣……

　　身子不顾一切的冲了过去……

　　火苗已经把他的衣服烘烤好似立马就要燃烧……但是他却不在乎，置身冲了进去……

　　“美姬！”

　　随着他冲进去之后，只见，在一堆火海之中的，美姬被倒塌的屋顶给阻挡着。

　　上面燃着火……

　　那美姬此刻蜷缩着身体……在一边，已经有些奄奄一息。

　　杨华再也顾不得了那么多，任凭火烧着自己的皮肤，身子一下子跃了进去……

　　他的身上，好几处都被烧伤，但是他却不在乎，只见他疯了般的冲过去之后，一把把在地上已经精神萎靡不振的美姬给抱了起来……

　　幸亏这个地方有两个木架子挡着，要不然，那火势早就将他们全部吞并！

　　但美姬在看到杨华的一刹那……

　　她那如水的眼眸里，泪水一滴一滴的落了下来。

　　她打死也没有想到在这样的危机的局面下，他会不顾一切的救自己……

　　她的泪里，含着笑……

　　把头埋进了这个男人的怀里……

　　再也忍不住放声哭了出来！

　　杨华抱着她的娇躯……

　　没有再恨她，也没有再怪她……对他来说，此刻的美姬就像是一个受了伤知错的小女孩……

　　她需要人怜爱！

　　美姬则哭的像个小女孩……

　　她那张倾国的脸蛋，在红光的摇曳下，愈加的艳丽……

　　整个人看上去就像火中的凤凰一般……

　　“你……不怪我？”

　　美姬望着杨华被烤的发红的含泪脸。

　　杨华不知道，怎么回事，他点了点头……

　　他确实已经不再怪她……

　　美姬笑了！

　　笑的那么美！

　　也许这一辈子就只有这一次，她是发自内心底的笑！

　　却说这里的火势因为两个木架阻挡的缘故，火势并没有完全扑过来……但，现在已经明显的那两个木架已经彻底的被烧红……


第544章 死城（五）

　　却说这里的火势因为两个木架阻挡的缘故，火势并没有完全扑过来……但，现在已经明显的那两个木架已经彻底的被烧红……

　　“走，咱们要赶快的离开这里……”

　　随着杨华慢慢的把美姬给搀扶了起来……

　　他搂着她的小蛮腰，慢慢的踏过眼前的火势，向着外面走去……

　　熊熊的大火，将这里所有的一切都吞没了……

　　两个人互相搀扶着，一瘸一拐的向着外面走去……

　　可是就在这时，突然间后面，只听轰隆一声！

　　两人一惊，回头一看！

　　只见一个烧的不成样子的家伙突然从火中蹿了出来……

　　“快走！”

　　杨华突然用力的把美姬往前一推……

　　而自己的身子则一下子被那家伙给抱住，仔细一看，那家伙不是刚才同杨华一起扑进火堆里的二黑么？

　　随着一声惊呼！

　　那二黑双手死死的缠住杨华的身体……

　　紧接着，在他那张已经烧的体无完肤的脸上，狰狞笑道：“我……要……和你一起死！”

　　随着他的身子最后发力……一下子，突然整个人，死死的抱着杨华……

　　而杨华这时候眼看，自己的身体已经被那二黑给死死的抱住，自己呢？

　　又拉着美姬，若是不放开美姬，他们将会和二黑一同跌入火海……

　　所以他理所当然的，伸手一推，吧美姬望旁边的空地上推去……接着，自己和那二黑几乎同时一同跌进了火海……

　　大火熊熊的燃烧，淹没了一切……

　　滚滚的浓烟……冲天而起，浓烟中仿佛还能听到杨华的叫声：快走……

　　美姬一下子愣了！

　　“杨华！”

　　“杨……华……”

　　她竭斯底里的哭喊……

　　双腿一下子跪在了地上……

　　但眼前熊熊的火势已经彻底的让她无法再踏进去一步……

　　突然后面响起了声音，回头一看，只见方无忌他们赶了过来。

　　“华哥呢？”

　　“杨华呢？”

　　“华哥……”

　　大彪还有大壮像是疯了一样的大喊……

　　他们不顾熊熊的烈火……在这里寻找着杨华……

　　可是那里还有他的踪迹……

　　他的身影和那二黑已经一起被活活的淹没进了一片火海之中。

　　“杨……华……”只听萧若男不顾一切的向着火堆冲去……

　　一边的萧逸红着眼眶拉着老姐……不让她进去……

　　众人哭了！

　　他们都流下了泪！

　　因为谁都知道，这样的烈火是谁都无法躲得过去这一劫的。

　　方无忌，张大彪，周小泉，阿力，大壮……小妖……这里所有站着的人，每个人都流下了泪……

　　可是他们却再也看不到华哥的身影！

　　听到的只是，一阵阵萧若男撕心裂肺的哭声……

　　这里所站的！所在的，每一个人，哪一个没有受过那个男人的恩……哪一个又不曾被这个男人救过？

　　可是眼前的他呢？

　　烈火中……似乎能看到他那佝偻的身影在对着这些人笑……他笑的很苦……

　　……

　　“杨……华……不会有事的！”

　　“大壮，带着人快离开这里……这里马上就要爆炸了！”只听方无忌冷静下来说道。

　　因为没有人比他更加的清楚那枚V2炸弹还留在火堆里！

　　只有他知道那V2炸弹除了引爆之外，在高温下，也是极容易爆炸……

　　“我不走！”

　　大壮的手上已经全部被烫的起了血泡，但是他仍旧在与面前的烈火抗衡……他要救杨华……巍峨的身影可是仍旧抵挡不了漫天的火势！

　　“李典！把他们全部拉回去……离开这里！”方无忌红着眼眶无奈的下了命令！

　　现在杨华已经……他不能再让这里的人，再受一点伤害……

　　否则，他怎么能对得起杨华！

　　李典红着眼眶，带着十几个特种兵，强拉着大壮，还有大彪他们，向后撤！

　　“不！”

　　“我不走……”

　　“我不走！”

　　……

　　“华哥不会死……绝对不会死……”

　　……

　　“你答应过我，要永远跟我在一起……为什么……为什么要这样……”跪在地上的萧若男已经哭的没有力气……

　　可是又有谁能给她答案呢？

　　最后，萧若男还有美姬她们，全部被拖了出来……

　　烈火淹没了一切！

　　熊熊火中，他的身影就这样没了！

　　在他们全部在退出来的一刹那间……

　　只听一声轰天该地的爆炸声音，传了出来……

　　整个地面都为之颤抖了一下，一股摩天云向着天空窜去。

　　迎面喷来的热浪，把方无忌他们全部轩倒在地……

　　天空成了红色……烈火夹杂着爆炸声，彻底的将这里的所有一切给吞没……

　　烈火中传来呜咽的哭声和噼里啪啦的烧东西声音……

　　这里的一切都化为乌有。

　　……

　　岁月像是风一样，不给人喘息的机会就稍纵即过！

　　时光如梭，飞逝极快！

　　1年的光阴，就这样匆匆的过了！

　　在这一年中，发生了很多事！

　　萧若男？

　　她的痛就像一颗永远无法愈合的伤口……每天她都会哭，会流泪……

　　她一直坚信，那场大火不会将他带走！

　　虽然那场大火过后，他们在那里寻找了一个月……一个月的时间，那里几乎每一寸徒弟都被他们给翻遍……她的纤手都出了血……可是却始终没有找到他的踪迹……

　　她在等他，等着他那天晚上给自己说过的话……

　　他说：我答应你，做完所有的事情，我一定会回来……

　　可是他真的回来了么？

　　……

　　而杨华的兄弟呢？

　　大彪整天喝酒……性格也越来越变得暴躁！

　　遇到不顺心的事，他就打架！

　　周小泉则整天吸烟……以前他一天，只吸一包烟，可是现在，他一天要吸两包……甚至三包……

　　大壮呢？

　　他没有再去当兵！

　　他跟着大彪还有周小泉他们一起守在了死城……

　　他们坚信终有一天奇迹会出现……

　　可是一年的时间，奇迹并没有出现。

　　……

　　美姬呢？

　　那个曾经倾国倾城的女人，因为在一个错误的地方，遇见了一个错误的人！

　　她爱上了他……

　　这是她的初恋，但是她的爱人呢？

　　为了她，她却失去了他！

　　悔恨像是一把刀子在每天深夜将会把她割醒……

　　醒来后，她就会一个人孤独的坐在床上，望着外面漆黑的夜空，那夜空中，好似有个他的背影……

　　那么的宽大，那么的佝偻……


第六卷 再起风云


第545章 还情，苏小小

　　人生若只如初见，何事秋风悲画扇。等闲变却故人心，却道故人心易变！

　　纳兰性德！

　　女人一生中，往不了的情，是初恋的情！

　　对于苏小小来讲……这一年多的时间，几乎是在彷徨与傻傻的等待中度过！

　　没有大风大浪，更没有波澜壮阔……

　　她的心很静！

　　就像她的人！

　　她一直坚信总有一天会再次像第一次，第二次遇见他那样，在某个人来人往的街头，望见他……望见他那有些佝偻的背影……

　　那个眼睛里藏着深邃，肩膀上挑着重担的男人！

　　可惜，人来人往的街头，那里有他的身影？

　　世人都说，前生五百年的回眸，才换来今生的擦肩而过！

　　难道她与他只是仅仅的只是一个擦肩而过么？

　　她不愿意变成他的过客！

　　她想成为他一辈子的宿命！

　　所以她选择了一个在孤独的夜里，等……静静的等……

　　……

　　每当好友赵小雨，望着苏小小那张日渐消瘦的容颜，她就替她鸣不平。

　　“为什么要等他？他又没有给你过承诺……傻丫头，何必这样呢？”赵小雨说。

　　她说：“虽然他没有给我承诺，但是他却给了我这一辈子再也忘不了的背影……！”

　　“可是，小小，你真的要等他一辈子么？”

　　苏小小没有说话，她笑了！

　　笑的凄凉……就像，晚秋的风，吹散了枯叶！

　　“小小，为什么你就忘不掉他呢？”

　　苏小小，抬起了那张小脸，望着她，慢慢的说道：“有些人，有些事……是人一辈子也忘不掉的……我还记得，第一次看到他的时候……”

　　她一遍一遍的向所有人讲着他们相遇时的画面……最后讲到她会笑着哭……一幕一幕的画面就像电影的画幕一样，永久的刻在她的脑海里……

　　忘不掉……

　　抹不去！

　　唱一曲悲歌，付一世之情，看世间苍茫，唯等梦中人……

　　正是：月落城乌啼未了，起来翻为无眠早。薄霜庭院怯生衣，心悄悄，红阑绕，此情待共谁人晓？

　　……

　　题记：欲为诸佛龙象，先做终生牛马！

　　一年后！

　　伊朗市！

　　城郊的外面是一条蜿蜒的河！

　　在这条河的岸边则住着朴实的渔民！

　　此刻只见一座简陋的窝棚里边，传来一个女孩子清脆的声音喊道：“阿牛，出来吃饭了！”

　　她的声音很甜，很脆……

　　头发像是浓墨一般，乌黑发亮，扎着两个粗辫子。

　　穿着一件廉价的粗布衬衫，下面是一条蓝色的牛仔裤……包裹着她即将成熟待放的娇躯。

　　唯一美中不足的地方就是她的肤色可能因为常年在日光之下打鱼的缘故，有些发黑。

　　看她的样子，应该有17，18岁！

　　随着她清脆的喊了出口。

　　只见从窝棚里边慢慢的走出一个高大的背影！

　　他的背影虽然很高大，但是给人的感觉却总像是身上压着什么重担子一样……有些佝偻！

　　慢慢的走了出来！

　　他那张本来生的俊朗的面貌上，却不知道为何，有一股呆呆的感觉……

　　眼睛直愣愣的，无神！

　　随着那女孩叫着这个熟悉的名字，他慢慢的走了出来！

　　接着那个女孩莞尔一笑，走过去，轻盈的拉着他的手……

　　他禁不住浑身颤抖了一下，想缩回去，但那女孩却紧紧的拉着：“喂，你今天又怎么啦？不是说好了么？以后不会害羞的么？”女孩一边说一边莞尔一笑。

　　那阿牛突然呆呆的笑了！

　　那女孩望着他笑，脸上露出六月一般明媚的笑！

　　“走吧，爷爷已经在等我们了！”随着她一边说便细嫩的手拉着一边的杨华慢慢的向前跑去！

　　只见在前面的河边的地方一栋渔民那种简陋的木屋建在哪里！

　　前面是一条极为宽广的河……

　　在河边停靠着一条又一条的小船！

　　这些船就是这些渔民一般打鱼所用的小船……

　　随着那女孩子拉着呆呆的杨华跑了过来，只听她开口叫道：“爷爷，饭做好了，先吃饭吧！”

　　她说完，只见从里边走出来一个年约50-60岁的老人。

　　身着一身普通到不能再普通的装束，笑呵呵的从里边走了出来，一双长满了老茧的手上还拿着一个没有织完的破渔网！

　　先是含笑望着自己的乖孙女，接着又抬眼望了一下，杨华，：“有酒没有？”

　　那少女白了她爷爷一眼。

　　“有！有！”

　　老人哈哈笑了起来。

　　“那就好，那就好！”随着他说完，他慢慢的放下手中还没有织完的渔网，接着用粗糙的手臂拍打了一下身上的灰尘，望着两人说道：“走喽，吃饭喽！”

　　少女甜笑一声，拉着杨华向前走去！

　　小屋内，桌子上放着一个电饭煲，里边煮着喷香的米饭，桌子上则放着那女孩刚刚端上来的两个菜！

　　都是鱼！

　　一个是水煮鱼，另外一个则是油炸鱼！

　　“阿牛啊，多吃点鱼，听说，鱼能补脑，我希望你多吃点之后，能够记得你到底是谁！”老人家一边说，一边把一大块鱼夹给了杨华说。

　　阿牛抬起头呆呆的一笑，接着便低头扑哧扑哧吃了起来。

　　样子看起来憨傻，好似小孩一般！

　　那老人望着他，不仅叹息一声！

　　一边的女孩子突然眨着眼睛望着爷爷，说道：“爷爷，他的失忆症，到底还能不能治好啊？都一年的时间了？怎么我觉得他一点也没有想起来似的！”一边说，一边把眼珠子望着杨华。

　　那老人放下碗筷，端起酒桌上的一杯酒，喝了一口！

　　接着皱着眉头说道：“这个爷爷也不知道！”

　　“要想给他治病，除非把他带到市里面的好医院做个脑部扫描……”老人慢慢的说道！

　　那女孩子没有再开口。

　　因为没有谁比她更加的明白，他们生活的拮据！

　　从小就没有父母的她，自小就跟爷爷生活在一块……老人家一辈子靠着一双手，一条小船，和一张破渔网，打了一辈子的鱼……

　　他们的生活可想而知？


第546章 我想起来了？

　　而且眼前的女孩子现在还在上高中！

　　“小兰，你这么长时间有没有让他回忆起什么？”只听老者望着自己的孙女问道。

　　那个叫小兰的17，18岁的小姑娘，听到爷爷这么说了之后，望了一眼，正低着头使劲吃饭的杨华说道：“他什么都没有说！”

　　“但是，每天夜里他都会在梦中叫着一个陌生的名字！”小兰慢慢的说道。

　　“什什么名字？”老人放下手中的酒杯问道。

　　小兰说道：“叫幽若！我猜应该是他的女朋友吧！”

　　当小兰突然说出这个名字的时候，那正在吃饭的阿牛，突然猛的抬起头来……眼睛呆呆的望着小兰，傻傻的重复了一句：幽若……幽若……

　　小兰还有她爷爷满脸的惊愕望着杨华。

　　“这个人是不是你认识？你想起什么来了？”只听老人慢慢的望着阿牛问道。

　　阿牛在连续重复了几遍之后，突然脸上的表情，变的痛苦……

　　“啊”的一声大叫起来。

　　小兰吓得脸色苍白：“爷爷。”

　　她爷爷赶紧站了起来，扶着杨华说道：“没事……没事！想不起来，就不想了，不想了……吃饭，吃饭吧。”

　　老人慢慢的让杨华试图平静说。

　　阿牛慢慢的坐了下来，果真不再去想……

　　他的脑海里，只知道会经常飘过一个人，一个人的影子……可是对于她们的事情，阿牛却再也想不起来……

　　“哎！没想到从我从水里救他到现在都一年的时间，他仍旧是什么都想不起来。”只听老人从口袋里，摸出一跟杂牌眼，点燃坐在低矮的板凳上抽着说。

　　旁边的地方坐着孙女，小兰。

　　“没事的！我相信他一定能记起来他是谁的！”她坐在一边，两条细腿在那晃啊晃的。

　　“可是，咱们毕竟不知道他是什么人？”老人又谈起了这个比较敏感的话题！

　　一年前的一个早晨，正准备出海的他，在河岸边发现了阿牛，那时候的他全身上下，大面积的烧伤……唯有保留的就是还有一丝气息！

　　老人看他可怜就把他收留了，不过说实话，还真没有想过他能活下去！就贫他身上那么严重的伤……可是后来的一切，却让老人震惊了……因为几乎每隔一天，那阿牛身上的伤都会逐渐的愈合……

　　愈合的是那么的快……以至于，到最后他身上本来的烧伤，全部竟然都好了……而且连疤痕都没有留，这让老者又惊又喜！

　　惊的是他的身体有些古怪，喜的是，这小伙终于没有死！

　　但是，一件另外意想不到的事情却发生了……那就是，眼前的他失忆了……

　　老人曾在他的额头处看见，一条很长的疤痕……那道疤痕好像是重物所致……也就是那道疤，让眼前的他，忘记了一切！

　　他记不得他是谁？也记不得以前的所有事情……

　　不过，他却市场会说出几个令人陌生的名字……可是转头再问他的时候，他却又变的什么都不知道……

　　这就是他！

　　阿牛！

　　又谁能了解这个猛人以前到底是什么样个家伙？

　　他们不知道！

　　他们只能看到这个猛人身上背上那张牙舞爪犹如图腾一样，恐怖的伤疤……一条条刀痕，可以看得出来这个现在被他们叫做“阿牛”的人物，到底是谁？

　　……

　　夜黑如墨！

　　没有一丝星光！

　　这样的夜里，阿牛一个人躺在窝棚里睡觉……

　　一年多了，每天，他的生活都几乎是一样……吃了睡，睡了然后再吃！

　　只不过每天夜晚当他熟睡的时候，他的脑海里，就会浮出一个又一个的身影……

　　可是他们到底是谁？阿牛却不知道！

　　此刻熟睡的他，脑海里一如既往的出现了那些古怪的画面。

　　先是，无尽的火海……接着发现，自己和一个陌生的男人抱在了一起……那个男人龇牙咧嘴的好似跟自己有着天大的仇恨，好似要拼命的致自己与死地一般，接着自己突然撞开了那要命的家伙……可就在这时候，突然间，上面的木架轰踏了下来……巨大的木板狠狠的砸在了他的额头上……鲜红的血，从头上一滴一滴的冒了出来……

　　接着他就看到，在火海中的自己，挣扎着向前爬去……突然一声轰天的巨响，将他从轰晕……

　　然后他就开始做梦，梦中，出现了很多熟悉的脸，那些脸庞，他都清清楚楚的记得……可是却忘记了他们叫什么名字……

　　唯一记起来的就是脑海中一直不断浮现出的一个名字，和一个地方！

　　名字是：幽若！

　　地方死：伊朗市！

　　他不知道，自己为什么会傻傻的回到这个地方……但是他的内心却好似有着一个期盼……

　　他总觉得，这里是他的故乡？

　　到底是么？

　　他又是谁？

　　梦中的她再次的出现在他的脑海里……一身白衣素裹！

　　望着他！

　　“杨华，你醒醒，一定要清醒起来，记着你是谁？你是杨华……我是幽若……我是幽若……”

　　随着声音的越来越近，那躺在床上的阿牛，突然啊啊啊“啊”的一声大叫，从无边的梦中惊醒……

　　他浑身是冰冷的汗水……大口的喘着气坐在床上，嘴里还在不住的念叨那个名字：杨华，幽若……杨华，幽若……

　　那边听到动静的小兰，麻利的从床上跳了下来。

　　“阿牛，你怎么了？”随着她喊出口，她便连鞋子都顾不得去穿，便跑了过来。

　　只见阿牛那张俊逸的面容带着些吃惊，他的嘴里还在默默的念叨两个陌生的名字：“杨华，幽若，杨华幽若……”

　　“阿牛哥哥，你到底想起什么了？不急。你慢慢说。”小兰拉着阿牛那颤抖的手说！

　　阿牛试图让自己平静下来……

　　“我想起来来了……我想起来了……”阿牛突然双手攥紧说道。

　　小兰一喜说道：“你真的想起来了？”

　　望着阿牛不敢相信的说道。

　　却说阿牛呆呆打的说：“我想起来了，我想起来了……杨华，幽若……我记得，我记得。”


第547章 我的镯子

　　小兰看着他的模样，不觉的奇怪的很，他是真的想起来了么？

　　“阿牛哥哥？你没事吧？”只见小兰眨着眼睛望着他。

　　阿牛没有看她，只是把眼睛投向了黑暗之中……没有一点光芒，他的嘴喃喃的说道：“幽若，杨华。”

　　他在最里边一直默默的重复着这两个名字……

　　这两个名字好像就是他身上的烙印，即便是他的脑袋受到了如此的重击……他在心中还是磨灭不了，这两个名字。

　　突然只听哐啷一声，突然从阿牛的口袋里，掉出一个通体明亮的镯子！

　　那小兰一愣，这还是第一次看见他身上的镯子！

　　“咦，你身上怎么会有个女孩子的镯子？”

　　小兰一边说，一边伸手抓了过来！

　　当手触及那镯子的时候，突然指感觉一股冰凉的感觉涌入心扉，不仅让她内心一颤……

　　接着那边的阿牛则忽然伸手向着她手中的镯子抓来……

　　速度竟然是那么的快。

　　还没有等小兰反应过来，她手中的镯子突然就一下子到了那阿牛的手里边，只见阿牛拿着镯子好像跟拿着心爱的宝贝一样，赶紧藏了起来，双手背后，一双眼睛战战兢兢的望着眼前的小兰……

　　好似，要是这小兰再要抢夺，他就要跟她出手一般！

　　那小兰一下子震惊了！

　　“这么小气？人家好奇就看看么？又是不给你！”小兰撅着嘴生气的说道！

　　那边的阿牛无神的眼睛眨了两下，望着生气的小兰。

　　“它是我的……！”只听那阿牛突然吞吞吐吐的说道，一双眼睛里还带着一丝小孩子般的模样。

　　那小兰转过脸，望着他傻傻的样子说道：“知道是你的！我又没有说是我的，真是的，我就看一眼么？”

　　“给不给我看？”小兰伸出手，噘着嘴，再次向那阿牛问道。

　　阿牛愣了一下，身体不由自主的后退了一下。

　　望着小兰……

　　“好！你不给我看，以后，再也别吃我做的鱼，哼！”小兰生气了，站起来就准备走！

　　正准备走，突然只听阿牛的声音从背后慢慢的传来：“只给你看……”

　　小兰听到阿牛的声音，嘿嘿笑着转过头。

　　“你不是不给我看么？”小兰心里还有些生气说。

　　阿牛抬着眼睛望着他，犹如孩子般纯真说道：“阿牛只给小兰看！”

　　“嘿嘿，就是嘛！给我？”说着小兰便伸出一只手。

　　阿牛慢慢的从背后把自己身上唯一的“宝贝”递给了，小兰。

　　小兰拿着手里那明晃晃的镯子，两眼发直，赞说：“哇，真好看！”

　　一边说一边用手抚摸着眼前的镯子……拿在手里她只感觉一股冰冷的凉意直窜心扉……那种感觉就好像在极力的抗拒一样……让小兰的心里不仅为之一怔……

　　她不明白，为何一个看起来有些普通的手镯怎么跟有灵气一样竟然在抗拒她，她有些纳闷……

　　只见她赶紧拿过那镯子递给了阿牛说道：“给，还给你……”

　　阿牛伸手赶紧拿了过来，紧紧的攥在手里。

　　小兰望着阿牛说道：“我来问你，你怎么会有一个女孩子的镯子？是不是你以前女朋友的？”

　　小兰眨着眼睛望着阿牛问道。

　　阿牛眼神看起来呆呆的。

　　“它是我的。”说着便把镯子揣进了自己的兜里。

　　小兰白了阿牛一眼说道：“我知道是你的啦，真是的，我又没有说不是你的，小气鬼！”小兰一边说一一边气的转过头去！

　　接着便扑哧一下子笑了起来，自己怎么跟一个失忆的家伙生起气来……

　　“喂，阿牛，你告诉我，为什么你身上又那么多伤疤？还有就是你整天嘴里念叨的几个人名到底是谁？幽若？还有杨华？那个杨华是不是你自己？”只听小兰望着他诧异的问道。

　　当小兰的话传进那阿牛的耳朵里的时候，阿牛突然愣了……他的脑海里，突然浮现出一个女孩子的声音：你是杨华……你就是杨华……那声音自始至终都在他的脑海里回荡着……

　　“我……我……我不知道！”阿牛突然叫了起来……

　　眼神中露出了一副痛苦之色！

　　小兰赶紧抓着他挣扎的手臂说道：“好了，好了，不想了，不想了，管她幽若是谁，管他杨华是谁？现在先不要想了！”

　　“不过你在我心里永远是个傻阿牛……嘿嘿！”小兰一边说一边笑了起来。

　　那阿牛突然转过脸来对着小兰嘿嘿一笑，猛的点了点头：“恩，我是阿牛，傻阿牛！”

　　随着他这么说，一下子让那小兰咯咯咯咯的笑了起来。

　　两个人盘腿坐在小床上，那样望着漆黑的夜空……

　　偶尔一阵凉风吹来，吹乱了那小兰的发丝！

　　小兰也有17，18岁了……身子基本上已经发育的差不多了……但是这个单纯的女孩子却没有城市那些女孩子复杂，对她来说，生活很简单，快要进入大学校门的她，就等着上大学，然后找份简单的工作，然后再把爷爷接过去……

　　这就是一个平凡渔村的女孩子的生活！

　　她不想让爷爷这么大年纪还出海打渔……她心疼爷爷、可是，无可奈何的是，她却没有一点办法。

　　世界上有些时候，有些人，活着就是那么的无奈……

　　一辈子的挣扎，换来的只是一份平淡与安宁？但是谁又能知道，这样一个普通女孩子会遭遇什么样的大风大浪呢？

　　……

　　小兰仰着小脸望着夜幕幽幽的说道：“阿牛，我跟你说个事情……你要替我保密哦！”

　　阿牛转过头望着她那俏脸使劲的点了点头。

　　只听小兰笑了一下说道：“爷爷其实有老寒腿病……只要他下水打渔一次，他的老寒腿病就要犯一次……每天晚上，我都能听到爷爷痛的睡不着在床上呻吟的声音……”

　　小兰一边说，一边眼里泪花连连。

　　“阿牛，其实我不想爷爷这么累的，可是我现在还在上学……要是等我大学毕业之后，找到工作，我就要给爷爷治病。你说好么？”小兰眨着眼睛望着一边的呆呆的阿牛。


第548章 去学校

　　“还有，明天我就要去市里面报名了……哎！不能帮爷爷烧饭了，阿牛你帮我给爷爷做饭好么？”

　　“好！”阿牛说。

　　小兰笑道：“不过我已经跟学校申请了，我不住校，每天我还回来，晚饭我做，中午饭就你做，好不好？”

　　阿牛又点了点头。

　　“对了，阿牛，明天你陪我一起去，学校报名吧……”只见小兰眨着眼睛望着阿牛说。

　　阿牛傻傻的点了点头。

　　“嘿嘿，那就好！其实我也没有去过市里边几次，听说，伊朗市理工学院，是全国的重点大学，很不错的，而且还有勤工俭学，以后，你要是每天的接我上学，放学，我就奖你，每天回来给你做水煮鱼，好不好？”说实话，对于小兰来讲，虽然她所在的地方是伊朗市市郊区，但说实话，她还真没有去过市里边几次！

　　一是因为，她没有时间，二也是因为她没有钱。

　　去了的话，什么也不能做，还不如不去！

　　要不是这次自己高考以全校第三名的成绩进了市里边的重点大学，她估计永远也不会出渔村。

　　却说那阿牛只是拼命的点头。

　　小兰咯咯笑了起来说道：“你以前来过伊朗市么？”眨着眼睛望着阿牛说道。

　　阿牛眼睛愣了一下……

　　伊朗市？这个名字是这么的熟悉，阿牛记得，自己满身是伤的时候，脑海里唯一能记起来的地方就是这个地方……可是他却始终记不得自己是否真的来过这个地方，只是在他的潜意识里，这个名字，是如此的熟悉，就像他的家一般……

　　回到这里，犹如回家一般的温暖。

　　只见阿牛摇了摇头。

　　小兰说道：“没关系，明天我就带你去伊朗市市中心好好转转……嘿嘿，不过你要听我的话，不许乱跑，你这样，要是跑丢了，我可找不着你！再说了，伊朗市我都不是很熟悉。”

　　“恩，恩！”阿牛说！

　　“恩，好吧，明天早上要起早哦，咱们还要赶车呢，我可不希望第一天去学校就迟到。”

　　只听小兰笑道。

　　接着小兰站了起来：“好啦，不早了，你赶紧睡吧，明天我教你。”

　　说完就走了……

　　留下了呆呆的阿牛坐在床上，他的眼睛望着无垠的黑幕，脑海中再一次的浮现一个又一个的画面……

　　“华哥……”

　　“杨华……”

　　……

　　第二天早上的时候，小兰已经早早的起来，换了一身干净的衣服。

　　上边传的是一件刚刚自己花了60多元钱买的一件粉红色衬衫，下面是一条紧身的牛仔裤，曲线优美！

　　吃过了饭。

　　她爷爷又对她叮嘱了一些话，她便和阿牛一起去伊朗市！

　　因为今天是开学的第一天，所以有校车的接送！

　　小兰像小丫头一样，穿戴整齐之后就拉着阿牛在大路上等车。

　　“阿牛，你看我的衣服漂亮不？”小兰眨着眼睛望着呆呆的阿牛问道。

　　阿牛眼睛转了过来，望着她，露出了一丝笑。

　　“好看！”

　　嘿嘿！

　　小兰笑了起来。

　　“阿牛，听说伊朗市理工学院是国内好的大学，真不知道，同学们会是什么样的？”小兰一边笑，一边满心期待的向往着自己期盼已久的大学生活。

　　阿牛则站立在一边，不闻不动，他的脑子里，成了一团混沌，没有其他……

　　正在这时，只见一辆长长的巴士开了过来……

　　在巴士的上面写着，理工学院专送车！

　　小兰望着那开过来的巴士，心里那个激动啊！

　　挥了挥手！

　　巴士停了下来。

　　“啪”的一声，车门开了！

　　只见司机是一个胖子，正一只手拿着苹果在那啃。

　　“是理工学院的新生？”那胖子转过脸来问。

　　小兰赶紧点了点头。

　　“通知书呢？我要看一下。”胖子说道。

　　小兰赶紧去背包里边吧通知书拿了出来，递给了胖子……

　　她这个时候，眼睛向着车里边看了一下，满车的学生……年级都差不多，正趴着窗户看她。

　　但大多人的眼光则都望着她身后那个穿着简陋的阿牛！

　　他们想不明白，那个看起来相貌英俊的家伙，一双眼睛怎么却看起来傻乎乎的……像个傻子！

　　“你叫张小兰？”胖子司机望着小兰问道。

　　“恩！”

　　“进来吧！”胖子司机检查过后通知书说道。

　　小兰脸上露出一丝笑：“阿牛，走吧！”

　　说着便要拉阿牛上车。

　　“等等，他是什么人？”只听胖子司机纳闷的用手指着阿牛说道。

　　这时满车的学生都望着小兰。

　　小兰突然觉得有点紧张……不仅脸色一红说道：“他……他是我哥哥！”

　　“他不是学生吧？”只见胖子司机打量了一眼小兰说。

　　小兰不好意思的点了点头。

　　“这辆车只接送学生的！”胖子司机说道。

　　小兰一下子不知道该如何是好，对于很少出门的她，确实有些慌张……

　　她的脸色红着望着一边呆着的阿牛……

　　胖子看了看阿牛的一身打扮，接着又看了一眼那小兰的穿着，叹息一声说道：“算了，就这一次哦，进来吧。”

　　胖子知道，这种在市郊的学生家庭都不是很富裕，同时也比较理解这些人……

　　所以点了点头。

　　小兰露出一个笑。

　　“谢谢你，谢谢你。”

　　说着就赶紧拉着阿牛上了车！

　　满车的学生，望着他们两个人，只见在后面的地方只有一个座位。

　　小兰跌跌撞撞的走了过去：“阿牛，你坐这里吧！”

　　阿牛摇了摇头，眨着眼望着他。

　　小兰知道这阿牛虽然失忆了，但是心眼却好的很，只要他坚持的事情，就算再逼他也不会去做！

　　小兰只好坐在了那里！

　　阿牛则像个门神一样站在她跟前。

　　她旁边的女生披散着头发，一张脸蛋看上去还像那么回事，但是从穿着上看去，让人眨眼一看，就知道是有几个小钱的家庭。

　　身上没有夸张的穿金戴银，但是只要是能戴的，能挂的，却一个也没有落下。

　　看到小兰这种渔民学生，不仅有些戳之以鼻！

　　哼了一声，转过头去，打开自己的化妆盒，涂着淡淡的口红！


第549章 理工学院

　　她另外一边的座位上是坐着一个男生！

　　平头，皮肤挺白。

　　望了一眼阿牛，又望了望，小兰。

　　“我叫陈鹏，怎么称呼你呢？”那叫陈鹏的男生有礼貌的向着小兰问道。

　　“张小兰！”小兰第一次出门和陌生男生说话，不仅有些紧张。

　　那陈鹏点了点头。

　　“他叫阿牛？”他突然望着阿牛问道，对于这么一个乡土气息极重的名字，那生活在二十一世纪的他当然有些惊讶。

　　小兰倒是有些不好意思，她的脸微红着点了点头。

　　那陈鹏看到，小兰脸色发红，说道：“我没有别的意思……只不过很奇怪他的名字！”

　　他说的是实话，从阿牛的身形和外貌上看，他绝对不像是一个傻子，相反的，这个面前一直跟在小兰身后的男人，倒是不知道，为何，身上显现的出是一股霸气……

　　那种霸气直逼人。

　　所以他才觉得奇怪！

　　只听小兰望着阿牛遗憾的说道：“其实，我也不知道他叫什么名字。”

　　陈鹏不仅有些惊讶！

　　“什么意思？”

　　“一年前，我跟我爷爷在河岸边发现了他……那时候的他受了重伤……之后我跟爷爷就救了他，后来他病好了之后，突然什么都记不起来了……他的头上曾经被重物砸过，所以他失忆了……”小兰还记得一年前的夜晚……

　　那天刮着大风……

　　在岸边稳定小船的老张，却在岸边发现了漂泊而来的一个人！

　　本来以为是尸体……仔细一看，才知道是个活人，而那个活人就是眼前的阿牛！

　　当时的阿牛，浑身烧伤……而且他的头部还遭受过重物的袭击……

　　很难想象，他是怎么样活过来的，而且最重要的是，他们在把阿牛拉上岸之后，本来要替他找医生的老张，却忽然发现，隔了一天之后，那阿牛身上的伤势，突然减轻了……

　　再隔一天又减轻了……

　　最后竟然奇迹般的自己好了！

　　小兰的爷爷活了50-60年，还第一次看见过如此奇怪的情况……

　　但是，毕竟现社会古怪的事情很少，所以老张也没有太在意！

　　只不过当醒来后的阿牛，老张在问他的名字，还有过往的时候，他却变的什么都不知道！

　　他唯一知道的名字就是：杨华，幽若！

　　所以，老张就随便给他起了个名字！

　　阿牛！

　　当小兰再给那陈鹏说完之后，陈鹏倒是觉得奇怪，又深深的望了一眼，站在那纹丝不动的阿牛……

　　说实话，这条路极其的颠簸。

　　就连坐在车子里的小兰他们都被颠簸的难受……

　　但是阿牛，双腿则像是扎了跟一样的站在那里，稳如泰山，一动不动！

　　而且他的双手连抓扶手都没有。

　　这让一边的陈鹏不仅有些眼睛睁大，暗衬，这家伙肯定是个不简单的人物。

　　“对了，听说，理工学院今年，又建了一座教学楼。听说里边的设施可好了！”

　　一边的陈鹏对着小兰说道。

　　小兰跟这个面前的陈鹏聊了几句，发觉这个男生还不错，此刻心里已经不是很紧张，说道：“是么？”

　　“恩！听说这次赞助学校，钱是，谢家出资的！”只听陈鹏眼睛放光说道。

　　“谢家？”小兰不知道哪家是谢家。

　　“你不知道伊朗市最有钱的谢家吗？”只听陈鹏有些疑惑的望着小兰问道。

　　小兰整天陪着爷爷生活在郊区，对于市里边的情况当然不是很清楚。

　　摇了摇头。

　　“我真不知道。”

　　陈鹏说道：“我跟你说吧，谢家可是伊朗市最有钱的一家。理工学院的最大股东就是他们谢家！”

　　“有钱人就是不一样啊！”只听小兰感慨说。

　　陈鹏说道：“是啊！我跟你说，我听说，这次捐助咱们学校的就是，谢家的大小姐……名字叫做，谢玉婷！”

　　“听说，才24岁，以前好像也是在理工学院念书，但不过据说她中途就退学了！”陈鹏说道。

　　“啊？为什么啊？”那小兰不仅问道。

　　陈鹏说道：“这个就不太清楚了……”

　　“不过，我却知道，那谢玉婷可是如今伊朗市的头号女猛人，电视上，媒体上，几乎每天都有她的消息。”

　　“好厉害啊！”小兰不仅内心羡慕说道。

　　陈鹏点了点头……

　　“是啊！也许今天咱们学校的开幕仪式她也会来！”

　　“真的？”小兰有些不敢相信的说道。

　　“恩，或许吧，我也只是说说。”

　　一路上，小兰跟那陈鹏聊的甚是投机！

　　只见大巴大概在行了一个多小时的路程之后，终于到了学校门口！

　　车里的学生们，都扒着窗户，望着眼前高大的教学楼和眼前的学校大门。

　　“到了！”

　　小兰眼睛里充满了一股激动有带着一丝兴奋，眼睛望着粉白的教学楼！

　　这里以后就是她学习的地方！

　　看到巍峨的高楼，小兰打内心里高兴！

　　“阿牛，走，咱们下去！”

　　小兰拉着阿牛下了车，后面的陈鹏也同样的跟了上来！

　　只见学院大门外，学生一个接一个，因为今天是第一天开学，所以学生格外的多！

　　来来往往的学生，让一边的小兰心中既兴奋又激动！

　　“阿牛，看我的学校美吧？”

　　“以后我就要在这里读书了！”想起自己以后要坐在这样宽敞明亮的教师里，读书，那小兰由衷的兴奋，开心。

　　却说一边的阿牛，突然眼睛放光一般的站在那里！

　　他的一双眼，突然间变的，不那么呆滞，而是明亮，深邃，眼睛一眨不眨的望着眼前的教学楼……

　　突然在他的脑海里，蹦出一个个鲜活的身影！

　　脑海里清晰的浮现出一个又一个的名字：娜娜……谢玉婷……娜娜……谢玉婷……

　　“阿牛，你怎么了？”一边的小兰突然眼睛望着一边的阿牛惊奇的问道。

　　却说那阿牛却好似没有听到一般，扔在最里边低声的说着：“娜娜……谢玉婷……”

　　一边的小兰愣了！

　　说实话，从一年前到现在，她还是第一次看见面前这个男人那双眼睛原来是那么的亮，那么的深邃……


第550章 谢玉婷来了

　　他好似恢复了记忆一般，整个人更是浑身增添一股无与伦比的气势！

　　站在那里，一双眼睛一眨不眨的望着面前的理工学院！

　　一幕一幕残缺的画面，在他的脑海里像是投影仪一样，一片一片的闪过……他看到以前的自己，走在这所学校，看到许多自己以前认识的人……接着画面就开始扭转，他看到了，血，鲜红的血……

　　一滴滴的汗珠从他的额头冒了出来！

　　他的双臂突然紧紧的攥起，像是要捏碎天地间的一切一样……

　　脸上带着一副狰狞的恐怖。

　　“阿牛，你怎么了？不要吓我？”

　　小兰拉着阿牛的胳膊，突然急的眼泪都快要落了下来说道。

　　她望着他那张一会充满甜蜜，一会却忽然又万分痛苦的脸，不仅愣了！

　　且说阿牛突然脑海中在被小兰叫了一声之后，脑袋，忽然一下子又变成了空白……什么都没有了！

　　他眼睛又恢复了之前的呆滞的状态。

　　“阿牛，你没事吧？”小兰拉着阿牛问道。

　　阿牛转眼望着他，默默的点了点头！他好似又恢复了刚才那种失忆的状态。

　　小兰看到阿牛，没有事，才放下心来，禁不住长长的嘘了一口气。

　　“张小兰，走啊，去学校报名去吧！”只听一边的陈鹏跑过来说道。

　　“哦！”

　　“阿牛，走，去报名！”小兰拉着那阿牛的手突然说道。

　　“不会吧，你要带他进去？”只听一边的陈鹏纳闷的望着小兰说道。

　　“这是学校啊！”陈鹏提醒她说。

　　小兰面色有点窘，居然忘记了！

　　“那怎么办啊？他一个人呆在这里怎么办？”小兰不仅脸色为难道饿说道，想到他，刚才那失神的样子，她就害怕，他一个人在傻乎乎的丢了，那就麻烦了。

　　只听陈鹏说道：“不会的！他肯定不会出事的！你就放心吧，咱们一会报完名，你再出来找他！”

　　小兰听到陈鹏这么说，眼睛望了一眼阿牛。

　　“阿牛，你一个人呆在这里没事吧？”小兰望着阿牛说道。

　　阿牛默默的点了点头。

　　“恩！等我一小会，我就出来哦！”

　　小兰一边说道。

　　“没事的，咱们进去吧。”陈鹏说。

　　小兰点了点头，最后不舍的望了一眼阿牛……跟着他向着学院里边走去。

　　……

　　却说阿牛一个人呆在这里，他默默的走到学院的门口，望着面前的教学楼……

　　杨华……杨华……

　　突然一个幽幽的声音在他的脑海里，回荡起来。

　　他的脑子轰的一下，为之一怔。

　　“杨华？”名字在他的嘴里默默的念了出来。

　　“对，你是杨华……你是杨华……”那个声音就像在他耳边一样对着他说。

　　“我是杨华……”他喃喃重复了一遍。

　　任谁也没有看到，在这个时候他兜里的聚魂镯突然发起亮光，在他的兜里闪耀起来，由于被衣服遮挡住，而使人无法看清。

　　随着耳边的声音响起！

　　突然一声尖锐的喇叭声，打断了他脑海里的声音……

　　他慢慢的转过头去。

　　只见一辆Benz-Bclass级别最新款黑色大奔向着学院门口驶来！

　　一身黑色，看起来庄重威严！

　　后面同时跟着一辆BMW3系双门小跑，后面是一辆陆地巡洋舰！

　　随着这几辆价值快过千万轿车的驶来……那边豁然让开一条大道！

　　本来学院的大门，今天是严谨进入车辆的……一般送往学生的家长所开的车，都在外面停靠着。

　　可是眼前的三辆车里边却带着一股霸气，彪悍的气焰，向着门口驶去！

　　由于车窗是墨黑色的，所以使人无法看清里边到底坐的是何方神圣。

　　当三辆车气势汹汹的到了学院的大门口的时候，所有人得眼中都带着羡慕之色，望着这三辆牛逼哄哄的轿车。

　　看大门的保安，赶紧跑了过来。

　　“谢大小姐来了……”一边哈着腰笑，一边对着车窗玻璃说。

　　那黑墨色的车窗玻璃，慢慢的落下一半，从里边露出一张男人的脸……

　　干净，阳刚！

　　轻轻的点了点头。

　　接着车窗玻璃又慢慢的自动给关上了。

　　那保安，赶紧冲着大门另外一个保安挥了挥手，大门的阻挡杆，慢慢的升了起来。

　　旁边的保安还点着头哈着腰笑道：“谢大小姐，慢走。”

　　随着他说完，车子缓缓的移动起来……向着学院里边开去。

　　且说，那Benz-—BClass里边前面坐着的是一个穿着一身黑色西服平静的男子，俊朗的脸上带着一张，年轻而有嚣张的面容……

　　仔细看去，你会看到在他摸着方向盘的右手腕上有一条很长的刀疤。

　　看上去恐怖震摄人。

　　而旁边的地方则坐着一个安静的男子！

　　肤色是小麦肤色，平头，一身的健壮肌肉，虽然穿着一身西服，但还是难以掩盖住！

　　浑身上下更是透露出一股八风不动的牛逼气势。

　　他的双手很糙，粗糙的手指粗大有力！

　　任何人都可以看得出来，这双拳头绝对是一对要命的拳头。

　　在那里木讷的坐着，不闻不动！

　　在他们俩得后面的座位上……

　　只见一个大美女坐在那里！

　　她的美简直无法用言语来形容……

　　美到骨子里那种。

　　一头乌黑的秀发，垂直的披在肩膀上，那张脸美的惊心动魄，美得妖艳无比，淡淡的眼影陪着那双秋水一般的眸子，挺直的鼻梁下面是一张性感妩媚的嘴唇，摸着淡淡的口红……

　　她穿着一身标准的OL装束，里边套着一件白色带花边的衬衫……

　　看上去既冷艳又妩媚！

　　她是谁？

　　毫无疑问，谢家的大小姐！

　　谢玉婷！

　　一个现在是伊朗市，头号的女大姐大的猛人。

　　此刻正坐在那里，手中拿着一份今天的早报信息，在那看着……

　　她的身边，则坐着，谢家的军事！

　　周玉书！

　　那个眼眶上挂着金丝眼镜的男人，脸上好似永远带着一副笑，坐在那里。

　　“周叔，我让你查的事情，你查出来没有？”

　　谢玉婷突然慢慢的放下手中的报纸，抬着一双妖艳的双眼，突然转过脸望着周玉书问道，声音不高不低，但却让周玉书脸上的笑，为之一怔……


第551章 追杀他

　　周玉书是谁？当年九兄弟中的老八智多星！曾经是彪悍的野匪！

　　什么大风大浪没有经历过，但是面对这个比她爸爸还要狠毒，还要手段硬朗的谢玉婷，就连周玉书有时候都心寒……

　　他轻轻的扶了扶眼镜，脸上仍旧挂着那副笑，说道：“已经查到了！”

　　“疯狗现在南海省已经被咱们的人给拿下了，这两天就会送回来。”

　　周玉书小心翼翼的说。

　　谢玉婷那张冷艳的脸上，露出了一丝淡淡的笑……任谁也看不到在那丝笑里夹杂着一丝哀伤……

　　“尽快把他弄回来，我要他血债血偿！”

　　谢玉婷淡淡的说，好像在说着一件极其简单的事情一样。

　　周玉书点了点头。

　　心里不仅为之一颤，暗衬道：哎！想不到这个丫头还是没有忘记（他）的仇恨……

　　过了这么长时间，本来以为岁月能把她的伤口给慢慢的抚平，可是谁也没有想到，有些痛，即便是花上一辈子，两辈子的时间，都无法愈合的！

　　就像眼前的谢玉婷！

　　那个害她爱人，失去一切的疯狗……

　　她忘不了深入骨髓的仇恨！

　　从她开始变得蛇蝎心肠之后，她就立誓要把当初那些加害她爱人的所有人，给宰了！

　　伊朗市后山上，现在已经埋了7个当年跟随疯狗的人。

　　那条在道上疯咬人的狗，遇见了这个被伊朗市称之为，黑寡妇的克星，他只能后悔自己当年的小弟，真他吗不是个玩意！

　　可是一切都晚了！

　　只见谢玉婷在进到学院大门的那一瞬间，她的心，砰的一下子，剧烈的跳动了一下……

　　这让她不仅为之一怔！

　　那种感觉，就像是，心有灵犀的感觉一样……

　　让她有些迷茫……

　　只听前面的手腕上带着刀疤的俊朗年轻人，慢慢的把车停靠在前面的一栋大楼前，接着说道：“谢姐，到了！”

　　谢玉婷从迷茫中醒了过来，慢慢的打开车门……

　　“小婷来了……”

　　随着谢玉婷慢慢下车。

　　从前面的大楼里，便很快的走出来五六个戴着眼镜的男子……

　　他们是学校的领导！

　　还有校长。

　　谢玉婷冲着他们微笑了一下……

　　接着跟着他们一起向着办公室走去。

　　后面的周玉书，则跟那个开车的俊朗年轻人，都下了车。

　　他们倒是没有进去，在外面站着。

　　“小刀，最近零度酒吧的场子收回来没有？”只听周玉书望着一边的俊朗男子问道。

　　那个被称作小刀的俊朗年轻人，脸上一笑，从怀里掏出一盒万宝路，抽出一根，含在嘴里，打火机啪的一声点燃，他深吸了一口，笑道：“藏獒哥出手，肯定拿下呗！”

　　随着他一边说，一边用那只带着刀疤的手拍着一边站着高大而木讷的男子笑道。

　　那藏獒不动不吭，宛如石头。

　　旁边的周玉书眨了眨眼睛说道：“杜老九不是这么轻易就让步的人，小刀，你听着，这几天你还要多盯着零度那边……”

　　“我谅他也没有这个胆！”只见小刀，把手上的烟头捏灭，脸上露出一丝狠毒的笑说。

　　“还是小心点好！这次咱们踩了杜老九的尾巴，按我这么多年对他的了解，他绝不会善罢甘休的。还是多叫些人，去看着吧。”周玉书说。

　　小刀点了点头。

　　又掏出一根烟，续上继续吸。

　　“周叔，放心吧，零度交给我！你们放心吧。”他抽了一口烟说道。

　　周玉书点了点头，只听小刀，突然低声说道：“周叔，谢姐，为什么要一直追杀那疯狗呢？”

　　周玉书，突然长长的叹了一口气。

　　“疯狗欠有债……这个世界上，欠的，迟早要还的。”周玉书慢慢的说道。

　　小刀低声道：“我可听说，谢姐……好像是为一个男人。真想不明白是什么样的男人能让谢家这样……”

　　“你别乱说，小心小婷生气。”周玉书提醒他说。

　　这么长时间，他们一直严谨再提到“他”的名字！

　　“他”的名字，变成了忌讳。

　　在谢家，谁要敢提？就割掉谁的舌头！

　　小刀虽然心里有疑问，但还是没有多说，只是在心里纳闷，能让谢玉婷那样的女人看上的男人？该是那么的拉风？

　　他想不懂！

　　……

　　阿牛站在校门口的时候，眼睛好像恢复了生气！

　　在他那爽本来充满着呆滞目光中，谁都可以看得出来，他的眼神开始发亮……发明。

　　站在那里，望着过往的一切。

　　来来回回走动的人群，学生，熟悉的场景，一幕一幕展现在自己的面前……

　　那些曾经的……过往的……云烟往事，重新浮上心头……可是他的脑海中却实在想不起来自己是谁……

　　不过有个声音却一直在他的心底，喊着：杨华……杨华……

　　那声音似乎来自于他的身体内。

　　他摸着自己的胸口，不仅纳闷，可是除了看见自己结实的胸膛外，别的什么都没有看见……

　　过往的人群，都是很明显的把眼珠子都投在他的身上。

　　不是因为他长得俊朗，也不是因为他器宇不凡，更不是因为他看起来呆滞，而是因为他穿的实在是太老土！

　　上面是一件张小兰爷爷穿的旧式衬衫，下身是一件很没有质量的裤子，最要命的是裤子上还烂着一个洞！

　　脚上穿着一层纯手工制的布鞋。

　　站在那里，霎时成了一道靓丽的风景。

　　21世纪的人，最爱什么？

　　热闹！嘲笑！

　　眼前的画面充分的说明了这一点。

　　只见那边两个男生穿着一身的净白的阿迪，带着身边的两个不像是学生，倒像是妓女一样的两个女孩在那边好奇的打量这阿牛！

　　眼神中除了一份惊世核俗的震惊，还有一份意外。

　　就像看到犀利哥的模样一样……长大了眼睛！

　　“我草！玩行为艺术呢？”只见其中一个个头挺高，长的也挺帅的男生叫道。

　　旁边的另外一个男生穿着一身英伦，笑道：“这年头傻逼多了！总爱装13！”


第552章 嘲笑他

　　旁边的另外一个男生穿着一身英伦，笑道：“这年头傻逼多了！总爱装13！”

　　“走过去瞧两眼……我看看是不是咱们学校的傻逼。”

　　那个高个子男生笑着说。

　　各自搂着手边的两个打扮的跟舞女一样的两个女生凑了过去……

　　其中一个女孩，身材娇小，穿着一身的短裙，可惜的是她那双短粗的萝卜腿，实在是不像话……穿着那双蕾丝袜，简直是侮辱了本人对丝袜妹特有的嗜好……

　　她还兴致勃勃的以为自己变成了麦当娜！

　　真难以相信他身边的公子哥是闲的蛋疼？还是闲的蛋疼呢？

　　倒是脸上带着一份极度厌恶的表情，望着前面的阿牛。

　　“干吗要看他啊，看着跟个二似的。”女生嘟囔着说道。

　　旁边的男生笑道：“走呗过去瞧瞧呗，看看是哪路英雄。”

　　说着便走到了那阿牛的身前。

　　却说阿牛本来像个木雕一样，站在那里，眼睛里一股呆呆的表情一动不动，脑海里正在一幕一幕回忆着以往的画面，却没有想到迎面听到一个声音在他面前叫嚣。

　　“喂，做什么呢？哥们？”

　　“是不是玩行为艺术呢？”

　　只见随着声音的传来，那两个男生还有他们身边的女生已经走了过来，满脸讥笑的望着阿牛问道。

　　阿牛呆了一呆，一年多没有与陌生人讲话的他，明显有点紧张，情不自禁的后退了一步，眼眸中露出一股呆呆的感觉，满眼警戒的望着眼前的两男两女。

　　那对男女，看着他的表情禁不住哈哈大笑起来：“他要去演中国的阿甘，保准特像！金像奖保准能发给他！”

　　“是啊！哈哈！”

　　那两对男女笑道。

　　“喂，哥们问你话呢？你是在这学校上学么？那一级的？”只见旁边的男生用手指着阿牛问道。

　　阿牛，又退了半步，眼睛望着眼前的四个男女，吞吞吐吐的说道：“我……我……是阿牛！”

　　“阿牛？”

　　“他说他叫阿牛？”

　　哈哈！

　　那两对男女跟听到了比说他是外星人还要激动的事情，在那里大笑道。

　　旁边路过的几个学生看到他们围在这边，不仅一愣，凑了上去！

　　只听那高个子男生在那叫道：“这小子说他叫阿牛？”

　　“笑死我了！”

　　随着那高个子男生的讥讽的笑容，围观的人已经越来越多……

　　那些个男生，女生，望见阿牛身上的衣服与他那张不相称的脸，倒是觉得纳闷的很，但饶是这样，却没有一个人站出来说话。

　　只见阿牛站在那里，像一只受惊的小鹿……

　　他的脑袋里，轰然发乱，眼前这么多陌生的脸，和脑海里一幕一幕出现的画面，差点让他崩溃……

　　他的脸上带着莫名的痛苦站在那里……

　　突然仰天长啸。

　　声音把每个人的耳朵都震得嗡嗡响。

　　“干嘛呢？干嘛呢？你们！”只见门口的保安，听到这边围观的叫声，跑了出来说道。

　　只见阿牛身子靠着墙壁，脸上一副极为痛苦难受的神情……而且还带着满眼的恐惧之色，望着眼前的人。

　　只听那高个子男生对着冲过来的学校门口的保安说道：“没事，没事，估计是一个傻子，站在学校门口。”

　　“傻子？”那保安一愣。

　　眼睛转了过去，望着他们围着的阿牛。

　　但见他一副不伦不类的打扮，和那双看起来受惊的双眼……确实不是学院的学生。

　　“喂，你呆在这里干嘛？”只听保安用手指着那阿牛恶狠狠的说道。

　　他们学院门口，没少来过一些疯子傻子，这些人有时候还骚扰学院的女生，所以保安对于这些流浪的人，比较厌恶……上去便恶狠狠的说道。

　　却说那阿牛望着眼前的所有人都在指责他，不知道该怎么办是好，只能一步一步的后退，他们的讽刺的眼神，和一道道冰冷的目光，刺痛着他……

　　那保安看这家伙不说话，伸手去拽他！

　　“我让你离开这里！”

　　猛一使劲。

　　突然只见阿牛手臂本能的一转，而同时他的左手以快的几乎肉眼看不到的速度，握住那保安的手臂，轻轻一转！

　　那保安突然撕心裂肺的叫了起来……

　　“放手……放手啊……”保安在一边痛的哭爹喊娘的娇笑道。

　　阿牛看到他的脸色一下子变的苍白可怕，倒是明显一愣，随即松手。

　　那周围的所有学生都愣了！

　　面对这个好似流浪的乞讨人一样的家伙，竟然瞬间把一个保安给制的哇哇叫……

　　却说那边大门口的两个保安，当听到，同伙在这里大叫的时候，不仅一愣，赶忙跑了过来。

　　“怎么回事？”

　　“出什么事了？”两个冲过来的保安，扶起那被手臂扭得，差点脱臼的家伙问道。

　　那家伙一张脸惨白，痛的龇牙咧嘴，另外一只手指着阿牛恶狠狠的说道：“这……这……这家伙！”

　　随着他用手一指！

　　那边的两个保安，同时气焰嚣张的向着阿牛望去！

　　其中一个怒目瞪视那站在墙角的阿牛，眼睛里闪出一股无法相信的样子，望着他。

　　“就他？”声音里边除了震惊还有许多的意外，看着眼前的家伙撑死了，也就是一个傻呵呵的流浪乞丐模样……

　　所以他的话语里边充满了对，刚才那被手臂一扭脸色惨白的家伙，一脸的鄙视！

　　原来，那家伙以前当过兵，而这两个保安，都没有当过兵，所以在薪资待遇上面都比他低……理所当然的嫉妒！

　　可是眼下，这个当过兵的家伙，以往吹嘘在军队里的时候，敢单挑连长，吹得五大三粗的家伙，今天却没有想到栽在一个流浪汉的身上。

　　他们当然忍不住要刺激他一番。

　　那刚才被阿牛弄的手臂快脱臼的保安，忍痛，说道：“你们不信，上去试试。”

　　旁边的所有学生都像看马戏团一样看着眼前的局面。

　　对他们来说，眼前的局面是无聊的大学生活一种调节剂……放松！

　　他们喜欢看，暴力的场面，更喜欢亲眼所见。


第553章 蓦然回首

　　所以他们站在那里，除了吆喝之外，更多的是一份刺激，他们想看到，眼前的两个保安把那个看起来穿着一身破烂衣服，跟街边的流浪汉一样的家伙揍倒在地上的场面……

　　那种场面肯定是爽！

　　爽极了！

　　却说一边的阿牛则像是受到了惊吓一般，他退到了墙角，一双眼睛里除了惊诧与错愕之外，更多的一份不解！

　　他不明白，为何眼前的所有人都围着他，样子像是吃人一般，那么的针对他！

　　“喂，我再问你一句，你到底离开不离开这里？”只听那保安双拳已经紧紧的握起说道。

　　好似只要阿牛一个不愿意他就要冲将上去一般。

　　所有人都望着眼神呆滞的阿牛……

　　却只听阿牛，慢慢的吐出了几个字：“我不……小兰……说，让阿牛……在这里等她！”

　　随着他的话说出来之后。

　　那边的两个保安同时一愣！

　　给他们的第一感觉是，这人是傻子么？

　　不对！

　　从他那张俊朗的脸上，谁都不会想到他是个傻子！

　　可是意外的是，他的话，还有他那双呆滞的目光却充分说明了这点……

　　难道他真的是？

　　“你要再不走，我们就要动手了！”两个保安已经跃跃欲试。

　　正在众人都以为，那两个保安要大肆出手，把眼前的自称是阿牛的家伙给狠狠的揍一顿的时候，却只听门口，突然响起了一声尖锐的喇叭声！

　　紧接着便见刚才那辆Benz-Bclass级别最新款黑色大奔，从外面正好驶了出来！

　　隔着墨黑色的车窗。

　　那谢玉婷慢慢的抬起一张完美无瑕的脸，冲着车窗外面望去……

　　只见门口的地方围着那么多的学生。

　　她的柳眉轻轻的皱了一下。

　　“小刀，你下去看一下，怎么回事！”

　　随着她那黄莺一般柔美的声音说出。

　　那在前面开车的俊朗年轻人笑了一下。

　　接着便把车轻轻的停了下来。

　　由于围着的人太多，谢玉婷并不能看到那边到底在干着什么，她的柳眉轻挑了一下，接着手中拿着那份早报又看了起来……

　　随着面前的Benz-Bclass级别最新款黑色大奔，停下来之后，小刀，就打开了车门，走了出去。

　　只见前面的地方正围着一群人，中间两个叫嚣的保安正准备对着，墙角一个看起来，犹如街边的流浪汉子模样的阿牛，准备大打出手！

　　还没有等他的手臂扬起来。

　　他的手突然一下子停在了空中，怎么也砸不下来。

　　那本来冲上去的保安一愣，回头一看，便看到一张带着满脸笑意的脸，正望着他，而他的手，却被面前的这个穿着一身笔挺西装的年轻人给轻轻的抓着……

　　无论他怎么使劲，那条手臂，就好像凝结在了空中一般，放不下来。

　　接着在他瞳孔放大的一瞬间，那小刀突然抓着他的手臂，像是提小鸡一般的手臂一用力，那保安的身子，不由自主的向着后面摔来。

　　幸亏他前面有人当着他，要不，他还真的来了个狗吃屎的局面。

　　“不可以欺负人，懂么？”随着小刀脸上带着笑，轻而易举的将那保安给扔出去之后，旁边的两个家伙早已经吓得目瞪口呆。

　　一边的学生更是那里见过如此的画面，一个个张目结舌！

　　在那边的阿牛则眼睛一眨不眨的望着眼前的小刀。

　　只见小刀，眼睛望向那边的阿牛。

　　不仅延伸一愣，倒是觉得奇怪的很，眼前的人，长的也不像街边的流浪汉啊……怎么会穿成这样，而且那张脸上，带着一丝丝呆滞的表情……

　　他慢慢的走了过去，掏出口袋的钱包。

　　从里边抽出三张崭新的百元大钞。

　　递了过去！

　　他这举动惹得那阿牛情不自禁的后退了一步。

　　那小刀嘴角一笑。

　　走上前去。

　　把三张大钞，慢慢的塞进了他衣服的口袋里。

　　接着一句话也没有再说，转过身向着车子走去。

　　“哇！”

　　“看见没有，那就是谢家的大小姐身边的牛逼人物……”

　　“是么？那么拽？”

　　……

　　望着那小刀远去的背影，这些个学生眼睛里充满了一股羡慕之色，而那群女生更是一个个跟花痴一般，本来那小刀就长得俊朗，此刻又这么大方奢侈，无论是那个女孩子估计看了，也会心动！

　　也只有那阿牛则傻傻的站在那里……

　　一动不动！

　　呆呆的望着口袋里的钱，无动于衷。

　　“这小子，还真走运，想不到今天碰见了谢家大小姐。”那个唯一没有被动的保安说道。

　　另外两个灰头白脸的保安，最后在冷冷的瞪了一眼那阿牛之后，便各自散开。

　　他们没有勇气敢瞪那小刀，更没有胆量，所以他们只能把怨气出到那阿牛身上……

　　……

　　却说小刀在一眨眼的时间就解决了眼前的局面之后。

　　便走进了车内。

　　后面的谢玉婷正拿着一份报纸在看。

　　“刚才什么事？”谢玉婷放下报纸慢慢的问道。

　　小刀露出一丝笑说：“几个保安在欺负一个流浪汉。”

　　谢玉婷轻应了一声，接着便不再说话。

　　小刀发动车子，车子慢慢的向着前面开去。

　　在车子转头的一瞬间，只见谢玉婷突然看见了什么似的，她猛的回头……好似突然觉得有一个熟悉的身影在这里站立着……

　　可是后面却什么也没有，除了那些依旧来来往往的人群。

　　谢玉婷一愣！

　　那颗早已经被雪藏了已久的情感，猛的涌了上来……那种感觉，就像当初看到（他）的感觉一样……

　　难道他在附近？

　　“小婷，怎么了？”旁边的周玉书发现谢玉婷猛的转过头，不仅纳闷问道。

　　谢玉婷轻轻的要了摇头，把脸转了过来，淡淡说道：“没事……就是感觉，好似后面有个熟人一样……”

　　周玉书回头看了一眼，笑了一下。

　　“估计是你以前的老同学吧。”周玉书说道。

　　“也许吧……”

　　谢玉婷淡淡的说。

　　他的声音里边带着一丝淡淡的忧伤……

　　刚才那突如其来的感觉让谢玉婷不仅为之内心久久不能平静……因为那种感觉，也许只有她自己知道，除了（他）之外，谁又能震撼住她的内心呢？

　　想到这，谢玉婷不仅苦笑了一声！

　　（他）怎么可能在这呢？

　　他已经死了一年多了！

　　无情的事实打着她……


第554章 去酒吧

　　谢玉婷试图让自己变得坚强，可是又有谁知道，曾经在多少个孤寂的夜里，这个在人前狠心毒辣的大姐大，会一个人躲在被子里边抽泣……

　　有些时候，有些人是一生也忘不掉的。

　　“去零度酒吧！”只听谢玉婷淡淡的说。

　　前面的开车的小刀一愣！

　　他知道，今天谢姐又要喝醉了……

　　因为每次谢玉婷只要到了酒吧，她就会被自己给自己灌醉……

　　不知道她是因为是醉麻醉了她？还是因为只有醉了，她才能不去想那些痛苦的事情……

　　不过对于小刀一个跟班来讲，他不会去深究！

　　没有说话。

　　方向盘大力一转，车子亨的一个急转身，掉过头来，向着后面的方向驶去！

　　……

　　却说阿牛在那陌生的年轻人帮了自己之后，围观的学生还有保安当然都不敢再讥笑他！

　　他们只是睁着一双不解的眼睛望着那个傻傻的站在学校大门口的阿牛，暗想，这个流浪汉，到底在干吗？

　　“阿牛！”

　　一个脆响的女孩子声音传了过来。

　　张小兰。

　　从里边刚刚报名过后的她就忍不住要出来，看阿牛，当看到阿牛还在那里完好无损的站着的时候，甭提心里有多兴奋。

　　那阿牛也是如此，当看到小兰出来的时候，他的脸上露出一丝高兴的笑，像个孩子一般的冲了过去。

　　小兰拉着阿牛的手说道：“还是阿牛最听话。”

　　阿牛使劲的点了点头。

　　接着从口袋里摸出刚才那个男人给他的三张百元大钞。

　　递给了小兰。

　　小兰一愣，接着眼睛睁大望着他手中的三张百元大钞纳闷的说道：“阿牛，你干什么了？”

　　她不仅惊声问道。

　　阿牛没有说话，只是睁着一双不解的眼睛望着她。

　　“这三百元钱你是从那弄的？”小兰不理解的望着阿牛说道，一边说，一边眼睛警惕性的打量着四周。

　　他觉得，要不这钱是阿牛捡的，要不就是阿牛偷得！

　　平白无故，他怎么会身上多出三百元钱呢？

　　“给的！”只听阿牛慢慢的说道。

　　“给的？谁给你的？”小兰不可思议的望着他问道。

　　阿牛用手指着前面说道：“走了！”

　　小兰明白阿牛的意思，知道他说的意思是，那个给他钱的人走了……

　　小兰这才放下心来，拉着阿牛的手说道：“以后，不管发生什么，别人的东西，咱都不能要！好么？”

　　阿牛望着小兰最后默默的点了点头。

　　“恩，这就对了！”

　　小兰虽然穷，但还不至于穷到别人施舍的地步……

　　在渔村的时候，爷爷就经常告诫她，人可以没有钱，但不可以连尊严都没了，要不然，他就不配做一个人……

　　“张小兰！”

　　正在这时，突听后面一个男生的声音喊起她的名字……

　　只见后面跟着的一个男生是陈鹏！

　　另外在他后面两个跟着的两个男生，其中一个肌肉发达，一脸的刚毅，透露出与他年龄不相符的男人味。

　　而另外一个则是脸色俊朗的白面小生！

　　从外形上看去，这两个男生应该都是有钱人，因为谁都可以看得出来从他们手腕上偶尔露出的令人咋舌的腕表，绝对是价值不菲！

　　只见随着他们赶过来之后，陈鹏就笑着说道：“小兰，这位是我朋友，他叫李帅。也是刚来理工学院。”

　　陈鹏一边笑一边介绍说道。

　　那李帅确实长得挺帅。

　　张小兰望了李帅一眼，不仅脸色有些微红。

　　李帅看到她娇羞的样子，不仅笑了起来。

　　旁边的陈鹏打了他一下。接着继续说道：“陈雷，大叫都叫他雷子，是我老乡！”陈鹏拍着那跟健美人一样的陈雷说道。

　　他的身材确实很魁梧，人也很阳刚！

　　站在那里望着小鸟一般的张小兰露出一丝笑。

　　“他们俩都是刚来理工学院，以后大家在一起上学，彼此都有个照应。”陈鹏笑道。

　　小兰娇羞着脸，望着李帅还有那雷子说道：“你们好！”

　　“呵呵！真客气！”那李帅露出一口洁白的牙齿笑道。

　　“别跟他们客气……都是同学么？哦，对了，那位是……是……小兰的哥哥！叫阿牛！”只听陈鹏指着一边站着的阿牛说道。

　　听到阿牛这个名字，那李帅还有雷子都不仅望着那阿牛。

　　他们奇怪的不是他的人，而是奇怪他的名字，如此的怪异。

　　望着他。

　　李帅不觉的他有点呆呆的感觉。

　　“他叫阿牛？”李帅指着那阿牛，不可思议的说道。

　　小兰慢慢的把头低了下来。

　　一边的陈鹏解释说道：“恩……是这样，因为，小兰的哥哥头部被撞击过，所以，有些失意……现在记不起来东西……不过他各方面都是很正常的。”

　　李帅还有旁边的雷子又看了一眼站在一边的阿牛，接着便不再看他。

　　只听陈鹏对着小兰说道：“小兰，今天入学的第一天，走吧，我请你们新开的酒吧玩一会，听说那间酒吧特别不错！”

　　“零点酒吧？”旁边的李帅眨着眼睛望着陈鹏说道。

　　陈鹏笑着点了点头：“对！”

　　“不错，不错！那间酒吧可是伊朗市的头号大姐大开的。”一边的李帅说道。

　　只见小兰低下头说：“你们……去玩吧……我不去了！我答应过爷爷要回家。”

　　其实小兰是不敢去，长这么大，她只听说过酒吧，夜总会这样的场子，倒是去过没？她还真的一次也没有去过。

　　因为她听说那种地方都特别的乱……有那种女人，而且还经常的有人在里边惹事。

　　所以她不敢。

　　那边的陈鹏当然一眼就看了出来，说道：“小兰，没事的。给你爷爷打个电话……让她老人家不要担心，咱们大家难得今天在一起，而且以后还要在学校里要度过三年的时间呢？难道你就不肯赏这个脸？？”

　　一边的李帅笑道：“是啊！一块去玩吧！再说了，今天是开学的第一天，权当庆祝呗……”

　　随着他们这么说，小兰，心里不仅有点想去……

　　但还是有点后怕。

　　“可是我听说，那种地方都很乱……”小兰有些犹豫说。


第555章 零度酒吧

　　随着她这么一说，陈鹏还有旁边的李帅一下子哈哈笑了起来。

　　“原来你是怕这个啊？汗！”只听陈鹏笑道。

　　“看见他没有？”

　　只见陈鹏指着那边的雷子说道。

　　“他以前在我们那里的时候，可是跆拳道，黑带二品的猛人……曾经还参加市跆拳道比赛获得过二等奖呢！”只见陈鹏一边笑一边拍着自己的老乡雷子的肩膀说道。

　　小兰不仅望着那雷子，只感觉眼前的雷子确实犹如牛犊子一般，虽然才20岁，但看上去却像是30岁的模样，身子更是凹凸起伏……威猛无比！

　　“这样你就不怕出事了吧？就算出事，你也不用担心，有我们呢！”李帅拍着胸脯说。

　　“再说了，小兰，咱们只是去蹦会迪，又不是去跟人家打架惹事，也不至于！而且那间酒吧是谢家的谢大小姐开的，有她开的场子，基本上都没有人敢闹事！”一边的陈鹏说。

　　小兰在听到他们说完之后，才终于送了一口气，说道：“恩，好吧！”

　　陈鹏高兴起来。

　　“阿牛跟我一块去，好么？”小兰拉着阿牛的手说道。

　　“当然好了！”陈鹏笑着说。

　　小兰听到阿牛也能去，转头笑道对着阿牛说道：“阿牛，今天带你去酒吧，嘿嘿，我猜你以前肯定没有去过那种地方把……”

　　阿牛没有啃声，也没有点头。

　　一边的陈鹏说道：“走吧，等会咱们吃完饭，就去。”

　　说着，他们四个人就向前走去。

　　阿牛默默的从身后跟了上来。

　　……

　　伊朗市市中心有条街，叫酒吧一条街！

　　其中什么档次的酒吧都有，有开着跑车去爵士酒吧去阳春白雪的有钱人，当然你若是没钱的话，自然也可以去门票20元一张的低档次酒吧。

　　而零点酒吧就坐落在，这条酒吧街得中心。

　　零点酒吧，是整个酒吧一条街算是最热闹的一家。

　　不因为它里边最奢侈？也不因为它门票最低？

　　只因为这间的酒吧，服务小姐最美，里边的服务生最帅，还有DJ师更加的专业。

　　所以有这三样，它即便是不火也是绝不可能的事情。

　　此刻的零点酒吧，才刚刚开门。

　　不过里边已经涌进来了很多的人，而且很多年轻人还鱼贯而来。

　　街道上，只见眼前的五个人也向着那零点酒吧走来。

　　陈鹏他们。

　　一路上，小兰不住的环顾四周，望着一栋栋怪兽一般的高大建筑，和稀奇古怪的各式酒吧，果真是让她大开眼界。

　　她的眼睛闪着光，左看右看，面对眼前的繁华，确实有些让他羡慕。

　　他的身后的阿牛则只是跟着她。

　　没有惊奇，没有意外，慢慢的走着。

　　陈鹏望着小兰扭头笑道：“怎么样，这里不错吧？”

　　小兰使劲的点了点头。

　　“好美。”她不仅感慨说。

　　“哈哈！一会你进了零点酒吧，就会发现这些都是垃圾。”李帅笑着指着过往的二流酒吧笑道。

　　小兰长大了眼睛说道：“是么？”

　　“当然了！”只听那李帅说道。

　　随着他们一边说，一边走，很快的就到了酒吧的门口。

　　只见门牌上写着发光的两个大字！

　　零点！

　　看上去莹莹发光，不少过往的人，都向着里边钻进去。

　　“到了！”：只听陈鹏指着眼前的零点酒吧说道。

　　小兰眼睛望去，只见面前的一座就是零点酒吧，看上去确实装饰大反异常，整个布局有些像是法国那种浪漫情调。

　　可是当身子走进酒吧之后，却发现，这里不仅仅事有着法国酒吧那种浪漫情调而且还同样具备美国潮流派的激情。

　　因为现在还没有开始，所以现在整个酒吧内轻放着一首淡雅的音乐。

　　灯光有些扑朔迷离的闪着……

　　眼前的一楼地方是一个巨大的舞池，而这时候大部分人都坐在自己定好的卡座上面，坐等着激情。

　　当陈鹏他们进来之后，那小兰则一下子心里猛跳起来，第一次到这种地方玩，确实让他有些紧张，望着这些在那里谈笑自如的人群，和一个个聊天喝酒的年轻人，她才慢慢的开始放松自己的身体，心里还一直对自己说：“千万不要紧张……千万不要紧张……”

　　身后跟着的阿牛，在进到零点酒吧之后，他的双眼猛的发光！

　　眼前的声音，还耸动的人头使得他的脑海里，忽然回忆起一副相同的画面，只不过那副画面里的酒吧不是这个样子……而是充满了疯狂与欲望……

　　站在里边，两只眼望着面前的一切，似曾相识的感觉，但却又感觉那么的陌生。

　　“阿牛，好玩吧？你是不是第一次来这种地方？”只听小兰拽着阿牛的胳膊望着眼前的一切说道。

　　阿牛本来想摇头，因为他的脑子告诉他，眼前的场景，他好像来过……但最终还是点了点头。

　　小兰笑了。

　　“走吧，咱们先找个地方喝两杯。”

　　陈鹏笑道。

　　只见随着他们在一个边角的一个地方坐了下来……

　　要了些啤酒，和饮料……

　　便坐在那里等着。

　　一边的李帅笑道：“你们先在这里玩哦，我去找点事玩玩……等会下来找你们。”他一边说一边笑着站了起来。

　　旁边的雷子也站了起来，说道：“我跟他一块去。”

　　“臭小子，等会快点回来哦。”陈鹏笑骂说。

　　李帅和雷子冲着两人着了招手便向着迪厅二楼的地方走去。

　　“他们去干吗呢？”一边的小兰望着陈鹏问道。

　　陈鹏摇摇头说道：“还不是去泡妞去了！这俩臭小子。”

　　“哦。”小兰脸红了一下。

　　转过头发现，阿牛眼睛正一眨不眨的望着屋子里的一切，不仅纳闷。

　　“怎么了？阿牛？”

　　那边的陈鹏也向着阿牛望了过来。

　　只见阿牛突然手指着这间迪厅，喃喃的说道：“：这里……这里……我知道！”

　　“你来过？”小兰不敢相信的望着阿牛问道。

　　旁“不会吧，零点酒吧才刚开业3月。”只听陈鹏说道。

　　三月之前这阿牛还和那小兰在渔村，当然不会来过这个地方。

　　边的陈鹏也是一愣。


第556章 出事了

　　只见阿牛的眼睛突然闪着光说道：“王朝……王朝酒吧！”

　　“什么酒吧？王朝酒吧？”陈鹏望着一边的阿牛有些不仅奇怪的说道。

　　因为他的说的酒吧名字，在这条街道上根本没有。

　　只听阿牛继续慢慢的说道：“对……王朝酒吧……沈万三……大壮……”一个个陌生的字眼从他的嘴里冒了出来。

　　“阿牛，你怎么了？”小兰抓着他胳膊担心的问道。

　　阿牛眼睛忽闪眨着，好似回忆起来一样，可惜当镜头急促扭转的同时，他的脑袋开始剧烈的疼痛，禁不住大叫出声……

　　小兰一下子啊愣了。

　　“阿牛，你没事吧？阿牛……”

　　随着阿牛的一声大叫。

　　在场的所有人不仅向着这边望去。

　　两个服务员眼神疑惑的走了过来，望着他们说道：“请问，这位先生怎么了？”

　　小兰泪眼婆娑的说道咬着嘴唇说道：“没……事！”

　　那旁边的服务生看了一眼小兰，接着又看了看一边脸色痛苦的阿牛说道：“哦！没事就好！不过等会千万不能再大叫了……以免影响住其他的人。”

　　陈鹏在一旁赶紧说道：“不会，不会！”

　　那两个服务员听到他们这么说之后，这才慢慢的离开。

　　只见小兰转过头，眼眶都红了，望着一边的陈鹏说道：“对不起……他……”

　　陈鹏淡淡一笑说道：“没事！”

　　“不过刚才他的样子，好像记起来什么似的。”陈鹏望着旁边的阿牛疑惑的说。

　　小兰说道：“我也不知道，一年多了，他一直都这样，总是莫名其妙的说着一些名字，还有一些地方……但是，他却怎么也回忆不起来他到底是谁！”

　　“哦！这样啊！我觉得还是要这个医生给他看一看。”陈鹏说道。

　　小兰低下头去，她又何尝不想呢？

　　只不过因为本来就生活拮据的她们，那里能来钱给他治病。

　　一边的阿牛，在经过刚才的大叫之后，他的脑袋又恢复了迷惑的状态，他总是这样，脑海中一会清醒，一会迷糊。

　　在陈鹏大概喝了一瓶啤酒的时候，酒吧正式开始了！

　　只见随着震耳欲聋的DJ声音响起……

　　人群慢慢的涌进了舞池。

　　而陈鹏他们则在这里等着那李帅还有雷子。

　　随着越来越等的时间越长，却发现两人还是没有下来。

　　陈鹏不仅皱着眉头说道：“这两个臭小子，到底在上面干嘛去了？还不下来。”

　　一边的小兰没有做声。

　　“要不，咱们上去叫他们！”只听陈鹏说道。

　　小兰点了点头。

　　“阿牛，走，咱们去楼上。”小兰用手拽着一边的阿牛，跟着陈鹏走去。

　　他可是怕，眼前饿阿牛，万一要是在这种丢了，那就不好办了。

　　……

　　二路的地方是娱乐区。

　　这里有桌球，还有斯诺克。

　　而刚才的雷子还有李帅如果不出意外的话，就应该在这上面玩斯诺克！

　　陈鹏知道那俩小子最爱玩台球。

　　只见随着他们上了二楼之后，突然只见，二楼的中间一片空地上，竟然围着几个男子。

　　总共有6-7个围在那里。

　　另外一边的几桌年轻人，都没有在玩，眨着眼睛在望着他们。

　　只见那6-7个年轻人中，其中一个家伙带着一个骷髅项链，耳朵上花里胡哨的戴着三个耳钉的男子，满脸的邪恶，正对着眼前的两个在地上躺着的男子，叫嚣着说：“小子，你他吗是不是活的不耐烦了？竟敢跟哥玩？是不是想让哥废了你？”

　　那家伙一边说，手中的台球杆，啪的一声结结实实的打在他前面其中一个倒在地上，头上隐隐露出血迹的男子。

　　那家伙惨呼一声，痛的忍不住叫痛出声。

　　他旁边的几个家伙笑道：“狼少，要不，咱废了他？”

　　“别！”

　　“这间酒吧可是人家大姐大的……还是别再人家的地盘搞事好！”那叫狼少的年轻人带着一丝嚣张的笑，啪的一声把手中的台球杆丢在地上。

　　“给我拿张椅子过来。”那狼少阴笑着对着身后的一个男子说道。

　　那家伙赶紧跑了过去，搬过来一张椅子。

　　那狼少一屁股大大咧咧的坐在了上面。

　　“喂，你们两个今天要是从我这胯下钻过去，老子今天就饶了你们，如若不然，我保证你们下半生躺在轮椅上。”

　　一边说，一边翘起了大腿！

　　只见在他前面的饿两个人，仔细一看不是那雷子，还有李帅是谁！

　　只不过此刻的他们，一个个狼狈不堪，尤其是那雷子，身材壮实的他，结果却头上流着血，趴在地上，双手紧紧的捂着肚子，痛的死去活来，一边的李帅，更是苍白着一张脸，身上的衣服早已经被扯烂。

　　显然是被打的不成样子。

　　原来刚才的两人本来在上面打桌球，可是没有想到，这狼少一伙人也在上面玩，本来他玩他的，我玩我的，没有什么，可惜的是，那李帅多嘴了一句，说，狼少打的不怎么样？

　　结果就被揍成了这样！

　　且说正在这时，那陈鹏和小兰走了上来。

　　“李帅！”

　　陈鹏望了一圈没有发现那俩家伙不仅叫出声来。

　　只听一声闷哼说道：“我……我……在这。”

　　随着声音的传来，那陈鹏扭头一看，只见那边的地方正围着6-7个看起来不好惹的年轻人。

　　但饶是这样，他还是不顾一切的跑了上来。

　　“怎么了？出什么事了？”

　　随着他快步赶了过来，只见此刻的李帅被打的像狗一样的躺在地上。

　　而另外一边的雷子则更是伤的眼中……趴在地上根本连动弹都动弹不得。

　　看到这样的场面，那陈鹏第一感觉是震惊。

　　而旁边的小兰更是被眼前的局面给吓坏了……她万没有想到自己一直害怕的局面，竟然真的出现了……

　　他们真的要打架？

　　因为他没有想到的是眼前的两个家伙竟然这么轻易就被人撂倒……那雷子可是以前在市里边得过跆拳道比赛的大奖的人。

　　“雷子，李帅，到底发生什么事了？”他一下子跑了过去。


第557章 叫我爷

　　只见那狼少在听到有人过来的时候，禁不住转过头一看，竟然就他一个家伙。

　　不仅冷笑。

　　当陈鹏还没有跑到那倒在地上的雷子他们跟前的时候，突然那本来围着雷子，还有李帅的一伙人，转过脸来，张开手：“你小子想干嘛？”

　　望着那陈鹏冷冷的说道。

　　“他们怎么招惹住你们了……我给你们道歉，好么？放过他们吧？”只听陈鹏无可奈何的说道。

　　那边的狼少突然转过脸来，望着陈鹏，接着一双眼睛又转了转，望着他后面跟着的小兰，眼睛不怀好意的在小兰身上扫来扫去，嘿嘿一笑。

　　倒是把小兰给吓的直往后退，不敢看他。

　　只见那狼少嘿嘿笑道：“怎么招惹我了？你自己问问这两个王八蛋。”

　　“告诉你，今天这事，若想完？你就让他们两个跪地上给我磕三个响头，喊我三声爷爷，从我胯下钻过去。要不，我就废了他们。”

　　只听狼少说道。

　　随着他说完，他边上的几个家伙一起笑了起来。

　　那陈鹏眼睛望着地上躺着的两人，心里着急，确实没有一点办法。

　　“我想他们两个肯定不是有意招惹你的，看在我的面子上，希望你放过他们吧？”陈鹏无奈的望着那狼少说道。

　　但，还没有等他话说完。

　　那狼少突然猛的蹿了起来。

　　接着便只听啪的一声。

　　一个清脆的大耳瓜子，啪的一声打在了那陈鹏的脸上。

　　陈鹏一个踉跄，险些栽倒。

　　但脸上却多了五个血痕，嘴角露出了隐隐的血迹。

　　“妈的，你以为你是谁啊？跟老子谈面子？草你妈的，找死呢你？”那狼少突然给了陈鹏一个狠狠的耳掴子，然后阴着脸笑道。

　　随着那陈鹏一巴掌被打的踉跄后退，那张脸上多出了五个血红的道子。

　　旁边的小兰一下子吓坏了……

　　“你……你……没事吧？”小兰扶着那陈鹏说道。

　　陈鹏稳住身子安慰小兰说：“没事……”

　　“你……赶紧先带……阿牛离开这里……”只听陈鹏望着小兰说道，他可吧想把这个女孩给牵扯到这种事情上来……他知道这个女孩家庭可怜，再者，她一个女孩子在这里委实也帮不了什么大忙。

　　还没有等他说完。

　　那边的狼少的几个家伙突然围了过来，拦住路口说道：“想走？哼，今天你们若是不跪在地上叫我爷爷，一个都别想给我出这个大门。”那狼少阴笑着说。

　　他一边说一边坐回到刚才的那个椅子上。

　　突然抬起脚踩着那地上李帅的身子。

　　那李帅发出一声惨呼。

　　“小子？服不服？叫不叫爷爷？”只听那狼少阴笑道。

　　那李帅身子吃痛，但还不至于真的连点尊严都不要，不说话，忍着。

　　“吆喝？还装英雄？我让你装？”

　　砰砰！

　　接连两脚。

　　只见那狼少狠狠的揣在了那李帅的身子上……李帅趴在地上，整个人看上去就像一条死狗一般……

　　……

　　却说在于此同时，只见三楼的VIP包厢走廊上。

　　一个服务生急匆匆的向着最中间的一间最大的包厢走去。

　　咚咚咚！

　　到了门口之后他轻轻的敲了敲门。

　　房门，砰的一声打开了！

　　开门的是一张俊朗带笑的脸。

　　小刀。

　　在里边的地方只见坐着美艳的谢玉婷正在那里一杯接着一杯的喝酒。

　　旁边的周玉书直皱眉头，但却没有说话，那边的地方站着，她的护身保镖，藏獒！木愣的站在那里一动不动！

　　只见随着那服务员在房门打开之后，对着面前的小刀低声说道：“刀哥，二楼台球室，有人出事了。”

　　“怎么回事？”小刀轻轻的把VIP贵宾放的房门关上之后，走了出来，点上一根烟问道。

　　“白狼的儿子来了？”

　　“哦？”小刀，倒是禁不住一愣，接着点燃烟，深吸一口说道：“那小子今天来这了？”

　　“恩！而且他还跟咱们来玩的几个客人大大打出手，那两个客人被打的不成样子！”只听服务员说道。

　　那小刀，冷笑一声：“还在二楼么？”

　　“恩。”

　　“你去下面盯着，我马上下来。”

　　只听小刀捏灭了烟头说道。

　　随着他说完，那服务员便赶紧的跑吓楼去。

　　只见小刀用手搓了搓自己的脸……接着两手并拢，咯咯嘣嘣的指关节响了起来。

　　嘴里带着一丝笑喃喃说道：“也该活动活动筋骨了……”

　　一边说，一边轻轻的推开，眼前的VIP包厢的门。

　　走了进来。

　　“谢姐，白狼的儿子在二楼闹事？”只听走进来的小刀淡淡的对着正在喝酒红着俏脸的谢玉婷说。

　　谢玉婷慢慢的转过那张此刻更加红艳的俏脸，说道：“哦？”

　　“现在呢？”谢玉婷仰着那张迷人的脸望着那小刀问道。

　　“在二楼。”

　　“谢姐，我是废了他还是埋了他？”只听小刀淡淡的说道，他说出的话就好像是喝凉水一样……的简单。

　　“不用……现在没必要跟杜老九老硬的！把他扔出去吧！”只听谢玉婷慢慢的端起酒桌上的卡尔多红酒说道。

　　小刀点了点头。

　　“恩，我这就去处理。”

　　说着便慢慢的打开了房门，走了出去。

　　……

　　却说二楼的地方，那狼少此刻正坐在椅子上，脚踩着，地上的李帅，阴笑道：“怎么样？叫爷爷不叫？再不叫我就动手了？”

　　那地上的李帅被踩的丢人之极，心里愤恨，但却一声也不敢出。

　　那边的陈鹏看着之自己的好友被侮辱，却是一点办法都没有，眼看着自己都自身难保，只能祈求，这狠人能饶过他们。

　　而那边的小兰更是吓的一张小脸惨白，自小生活在渔村的她那里见过这样的场面……不仅吓得呜咽出了声。

　　“哭什么哭？草了！又没有强奸你？”那个在小兰前面的壮男上去就骂说。

　　他这一骂，本来就吓得浑身发抖的小兰，更是呜咽的厉害。

　　她想忍住哭，可是无奈，实在是太害怕了，吓得禁不住哭声越来越大。

　　“你妈的？再哭？”

　　那壮男最恨的就是娘们在他面前嚎啕大哭！


第558章 蛰伏的血性

　　此刻看到那小兰啼哭，更是恼怒。

　　伸手就是一巴掌打了过去！

　　随着那小兰禁不住尖叫出声。

　　她吓得闭起了眼睛……

　　可是意想不到的结果却是，那巴掌迟迟的没有打到她的脸上。

　　她不仅一怔。

　　睁开眼睛，愣了……完全愣了！

　　因为那刚才伸手打自己的猛人，此刻一双手掌，居然像是被定住了一样，停在了空中！

　　而在小兰的身前，突然不知道什么时候竟然多了一个高大的身影。

　　望着面前的他？

　　小兰差点有点不认识他了！

　　阿牛！

　　不错，是阿牛！

　　只是此刻的阿牛完全不是刚才那个还傻傻的呆在那里的阿牛……

　　他像是在那一瞬间突然变了一个人一样，浑身充满了一股摄人的气势。

　　站在他面前的那还是那个失忆的他……完全是一副浑身散发威武气势的野人！

　　而那伸手打那小兰的壮男，更是一张来呢，突然变了颜色……

　　不是愤怒，不是惊讶，而是努力的忍着胳膊的痛……

　　他的胳膊被阿牛一只手攥着……随着阿手臂的使劲。

　　那面前的壮男只感觉自己的手臂都快要被活活的给捏断了……一股火辣辣的痛从手臂处传来……

　　他惨叫一声，实在忍不住的他，突然仰起另外一直拳头，猛的一拳砸向他前面的阿牛。

　　望着那打过来的一拳。

　　阿牛连躲避都没有，那一瞬间他的眼睛里蓦然出现一股狠毒的杀机。

　　接着他的手动了。

　　在那壮男手臂快要到达那阿牛身子前额的时候，阿牛的右拳突然以刁钻的手法突然碰的一声打在了他的击出来的关节之上！

　　只听一声清脆的骨头之间裂碎的声音……

　　咔嚓，紧接着便是一声杀猪般的惨呼。

　　那壮男的一条手臂突然变成了一个Z状，完全的被活活的打折了！

　　接着，在所有人惊叫声中，那阿牛的拳头像是地狱的魔手一般的轰的一拳。

　　随着霹雳哐啷的响声。

　　那壮男被整个人轩翻了出去，咋在了桌球案子上。

　　紫檀木做的坚硬的台球桌被那摔过来的男子一壮，发出一声沉闷的响声！

　　却说那被击飞出去的壮男连呻吟的声音都没有，直接倒在了地上，没有挣扎，是死了？还是晕了？

　　谁又知晓呢？

　　随着那阿牛在又突如其来的傻子般的状态一下子变成了一个摄人恐怖极机器，差点把一旁的小兰给吓晕过去！

　　她甚至一度怀疑自己的眼睛……

　　眼前的场景，和那高大的身影是真的么？

　　而那边的陈鹏更是一双眼睛几乎快凹凸了出来……那章嘴巴张的弧度，快超出了圆周率的范围概筹。

　　那边的5，6个家伙眼睛更是一脸的质疑……

　　他是人么？

　　不是！绝对不是！

　　简直就是从神农架跑出来的野人！

　　那边的狼少，倒是像看稀罕物种一样的望着那站在小兰身前的猛人！

　　刚才他随意一瞥，只觉得这家伙是一个穷酸到不能再穷酸的废人，可惜没想到，竟然来了个大杀四方，一怒震天下的威武局面……

　　不仅让他禁不住多看了两眼那阿牛。

　　而那边趴在地上两个跟死狗一样的李帅，还有自认是跆拳道黑道3段的猛人雷子简直被雷到了！

　　这哪是拍电视剧啊？完全是一幕直震撼人心的威武局面。

　　且说随着阿牛的威风八面站了出来之后，他的人就一下子变了！

　　变的犀利，扎眼。

　　让每一个望着他的人都望而生畏。

　　他是谁？

　　难道仅仅只是阿牛？

　　小兰似乎知道自己错了，她终于明白，眼前的男人不是那个整天陪着自己，听她说心里话的傻阿牛，而是另外的一个人……

　　一个浑身锋芒毕露就算是日月都要遮挡住他身上的光芒也完全遮掩不住的一个猛人……

　　“阿牛？”那小兰一双明亮的眼珠子里睁着满眼的不敢相信望着面前这个令人颤抖高大背影喊道。

　　可惜的是那阿牛却没有搭理她。

　　他站在那里，突然暴睁双眼望着眼前的狼少还有他面前饿五六个壮男：“你们要动她？我就打死你！”

　　一个个字直渗人心。

　　让那本来一脸玩味的狼少，心里莫名的剧烈的颤抖了一下。

　　他下意识的打量眼前的猛人。

　　接着便吐出了三字：“给我打！”

　　随着他的一声令下，那五六个壮男几乎在同一时间，抄起手中的台球杆向着阿牛的身上击去。

　　狼少是什么人？他能为这点场面给镇住？那他就不混了！

　　要想知道，这家伙的老爸可是以前九兄弟中的老五，白狼。

　　是杜老九身边最恨的一个彪人。

　　俗话说虎父无犬子，当然这会是狼父无狗子，他可不愿意当条被人欺负的狗。

　　他要做欺人的狼。

　　可是这次很明显他错了。

　　因为他的眼球当看到他的手下，最先冲上去的一个，手中的台球杆在刚举起来的那一瞬间，便整个人犹如被抛起的石头一般，直直的飞出了离地面2-3寸的距离。

　　接着便是一声痛到骨子里的惨呼，没有一点掺假成分。

　　而在另外一个壮男，怒目把手中的一张椅子狠狠的向着那阿牛头上砸去的时候。

　　却只见到，阿牛突然一条腿踢到了空中，接着显而易见的咔嚓一声。

　　向他砸来的椅子，理所当然的在空中碎掉。

　　那壮男眼球凹凸，不敢相信这威武的家伙是如此的厉害，身子想撤，可惜已经太晚了。

　　因为他已经听到了，面前的野人腿部已经弓起，而脚步的布鞋与地面所摩擦产生的巨大震慑力。

　　接着他的一条腿便碰的一声直直的揣在他的胸脯上。

　　那壮男只感觉自己胸膛彻底的裂开了，迎面冲击的巨大力量，彻底的将他震晕。

　　仰天栽倒。

　　啪嚓，连闷哼疼痛的声音都没有来得及发出，便晕了。

　　而另外三个人，则同时没有一个人再敢出手。

　　因为他们谁都知道，自己若是出手，下场就会和那被扔出去的几个家伙是一样。

　　而刚才还端端正正坐在椅子上的狼少，这会，差点要跳起来骂娘了。


第559章 被人打跑了

　　他的一双眼睛森冷还狠毒。

　　望着这一幕令人不敢相信的画面，心里除了羞辱，还有无边的恨意。

　　瞪着阿牛。

　　“你们退下。”只听狼少突然冷冷的说道。

　　他那三四个手下，其实早就想退下来，他们可不想跟一个野兽较劲。

　　只见狼少阴沉着脸，走了过来。

　　“有种，算你有种。”

　　“有本事敢给我说说你叫什么名字？”只听狼少望着阿牛阴森笑说。

　　阿牛则理都没有理他，只是一只拳头突然猛地朝着狼少的脸上轰来。

　　随着一声凄厉的惨呼，那刚才还狞笑着的狼少，突然被整个人击飞了出去。

　　“砰”的一声摔倒在地上。

　　怒斥声，还震惊声，几乎在同一时间传来。

　　那狼少手里的三四个兄弟，看着局面，实在是想在主人面前充当一次英雄，可惜的是，当看到那站在那里，犹如地狱里出来的魔鬼一般的阿牛的时候，他们突然觉得，其实不做英雄有时候生活更美好……

　　所以他们虽然一个个装腔作势，但是到底没有一个人敢冲上去。

　　倒是飞快的跑到那倒在地上通叫的狼少面前，赶紧扶起了主子。

　　只见那狼少满嘴是血，两颗牙活活的被打碎了……从带血的嘴里吐了出来……

　　此刻看着他的样子，既滑稽又带着些恐怖意味。

　　那被扶起来的狼少，第一次内心里出现了恐惧……

　　这野人简直是无法无天……难道他不知道自己是谁？他不知道自己的老子是谁？

　　“你……你……死定了……”随着狼少一边诅咒，一边踉跄的从地上爬了起来。

　　周围的三四个人看着阿牛的目光，只觉得他是一神！

　　活生生的一战神。

　　“好！好！”

　　“你有本事等着……你等着……”

　　随着那狼少一边抹着嘴上的血一边红着眼睛不甘心的饿大叫……

　　身后的三四个壮男赶紧扶着他一步一步的向着楼梯口退去。

　　阿牛身子突然走了一步。

　　“阿牛……”身后的小兰突然红着眼眶喊道。

　　她可不愿意，阿牛真的在这里把那几个人杀了……而与此同时那旁边的陈鹏，还有李帅他们早已经从地上爬了起来……

　　连他们都害怕了这个阿牛。

　　不敢接近他，只是带着一双敬畏的目光远远的望着他。

　　阿牛站在那里，目光如炬的望着那狼少一帮人，突然冷冷的吐出一个字：“滚。”

　　随着他一声怒吼，那狼少那帮人，就像在户口逃生一般，赶紧逃命……他们可不想眼前的这个野人，突然转过身来，再抓住他们。

　　随着他们逃走。

　　身边的陈鹏还有搀扶在一起的李帅和雷子，都不敢靠近眼前的阿牛。

　　而只有小兰还红着眼眶望着眼前的威武猛男。

　　“阿牛。”小兰低唤了一声。

　　阿牛挺听到她的叫声，慢慢的转过头来，那双充满着深邃目光的双眼望着她……那一瞬间就好像她是陌生人一样。

　　看的小兰心里只委屈。

　　这还是刚才的阿牛么？

　　不是！

　　他好像在一瞬间变成了另外的一个人……而且身上所散发出来一股诡异的气息，那种气息让他感觉害怕，莫名的恐惧……

　　“你……你……到底是谁？”只听那小兰突然望着他的脸，惊恐的问道。

　　旁边的陈鹏还有李帅，雷子，都抬着眼睛望着他。

　　却说阿牛在听到小兰突然望着自己问道，自己是谁的时候，他楞了……

　　他本来刚才还清醒的脑海中，突然一下子被“我是谁”这三字给冲昏了……

　　脑海中那个曾经一直在呼喊她的声音好似在告诉他：“你是杨华……你是杨华……”

　　只听他突然张着嘴慢慢的说道：“我……我……我是……杨……”

　　可是就在他快要说出来的一刹那间，他的头突然像是爆炸一般的剧烈的疼痛起来……

　　那种痛像是火烧一般，让他难受！

　　只听一声狂叫。

　　“我是谁？我到底是谁？”

　　那阿牛突然犹如疯子一般的大叫起来。

　　“阿牛……阿牛……”小兰都快要吓哭了，不敢上前……只能站在一边哭着喊着他，希望他能冷静。

　　可惜现在的他就像疯了一样，他的脑海中突然浮现出一个又一个的人影，那些个人影在他的脑海里叫着他的名字……华哥，杨华……杨华哥……

　　一边一边的叫着。

　　突然只见阿牛仰天长啸，身子猛的向着楼下狂奔而去。

　　小兰还有陈鹏他们一下子愣了。

　　“阿牛。”一声脆喊。

　　小兰不顾一切的冲了出去。

　　身边的陈鹏还有那李帅他们一起跟了出去……

　　……

　　且说当他们走了之后，那台球厅的服务员才反应过来。

　　他不仅嘴里默默赞叹：真是野人！

　　这时，只见三楼的楼梯口，突然一个脚步声音蹬蹬蹬的走了下来。

　　穿着一身笔挺西装，这时候已经解开了自己的领带的小刀。

　　当他走下来，之后，不仅望着空荡荡的二楼不仅一愣。

　　那刚才传话的服务员赶紧的跑了过来。

　　“怎么回事？人呢？？”

　　小刀皱着眉望着那服务员问道。

　　“跑了，刚跑的。”服务员说道。

　　“什么？不是让你看着他们么？”小刀脸上不愉快说，本来这几天一直没有活动筋骨的他，一直想找个机会舒坦一下筋骨，活动活动，可惜没有想到自己刚刚准备下来……好好的陪那狼少玩一把的他，倒是没有想到，下来之后竟然没有人影了？

　　他怎么高兴的起来。

　　那服务员脸露难色的说道：“刀哥，那狼少是被人打走的！”

　　“什么？”

　　小刀脸上一脸的难堪问道。

　　“你刚说那家伙被人打跑了？谁？”只听刀哥眨着眼睛望着那服务员问道。

　　只听服务员说道：“刚才我按你的吩咐一直下来盯着他们，本来咱们的价格客人被狼少欺负……可是不知道怎么回事，他们带来一个看起来傻呵呵的猛人……突然就一下子把狼少的几个人全部给轩翻了！而且还把狼少给整挂彩了！”那服务员一边说，一边忍不住笑说。


第560章 醉了好

　　本来那狼少就是杜老九的人，所以他们厌恶，看到那以往牛逼哄哄仗势欺人的狼少被打的出血，挂彩，他们心里当然高兴。

　　只听那小刀，脸上突然浮起一丝笑说：“有点意思。”

　　“那几个客人是什么来路？这么威猛？”小刀不仅问道。

　　那服务员想了想说：“我看没有什么来路吧，倒好像是学生，只不过那个轩翻他们的猛人，我觉得肯定大有来路。”

　　“为什么这么说？”小刀不仅背靠着楼梯，从怀里掏出一根烟问道。

　　现在的他，对这服务员口中的猛男，倒是颇有几分兴趣……

　　只听那服务员说道：“那猛人最后才出手的，本来他一直站在最后跟一木头似的，可是到后来，有人要对一个女生出手，那猛男才站出来的，一站出来就大杀四方，直接把狼少其中一个小弟给干飞了。真他娘的生猛。”

　　“是么？”小刀越听越又兴趣。

　　“刀哥，你没有看见刚才那猛人是何等的拉风，他站出来之后，那狼少就不服气，仗着自己手底下那几条狗就乱叫，可是不到一分钟的时间，他手里边三个人全部被轩翻，其中一个还不知道被打死了没有……反正是一点动静也没有了。”

　　“不错，不错。”小刀抽了一口烟，脸上笑了起来。

　　“然后呢？”小刀继续问道。

　　整体服务员继续说道：“然后就是那狼少还吹牛逼，但是那猛人连给他说话机会都没有，直接一个轰天拳，直接把他干飞，打的满嘴出血，还他丫掉了两颗牙。”那服务员越说越笑。

　　一边的小刀也是满脸的赞许之意，心想，那样的人物还真是自己喜欢的类型。

　　“那家伙长什么样子？现在人呢？”只听小刀禁不住问道，他倒是想见识见识这个让自己的服务员都大肆赞叹的人物是何等的样子。

　　只听服务员皱着眉头说：“他……我觉得那人有些古怪。”

　　“怎么古怪？”小刀问。

　　只听服务员回忆说：“其实他刚上二楼的时候，我就开始注意他，那时候，他看起来有点那个感觉……呆呆的感觉，看起来像是个傻子，可是后来，就不得了，当那狼少欺负他身边的女生的时候，他好似一瞬间变了个人似的，一下子变的浑身充满着一股……一股，那种感觉，就像是一把出鞘的利剑，让人有一股森冷的感觉……而且！”

　　“而且什么？”小刀倒是越来越又兴趣。

　　“而且我到最后听到那个女孩叫他什么，阿牛……还问他，到底是谁？他好像连自己的名字都不知道一样，接着疯狂大叫跑了出去。”

　　“哦？这么古怪？”小刀不仅皱着眉头问道。

　　“是啊，刀哥，不过呢家伙的拳头绝对是铁打的，真够生猛的。”只听那服务员感叹说道。

　　小刀突然笑了！

　　“跟我比起来呢？”只听小刀突然眨着眼睛望着身边的服务员问道。

　　那服务员脸色僵硬，尴尬笑道：“肯定比不过刀哥了。”

　　“你小子……”

　　“好了，我知道了，我上去跟谢姐说一声，把这下面给整理一下吧。等会客人还要上来玩呢。”只听小刀转身上了楼梯说道。

　　三楼的包厢内，小刀这时候已经走进了VIP包厢内。

　　一边的藏獒仍旧像蹲木雕一样站立在那里。

　　而那边的谢玉婷显然这个时候已经喝的差不多醉了……

　　她的一张美的让人心醉的脸禁不住有些泛红……芊芊玉手端着手中的酒杯，还在一杯一杯的喝。

　　旁边的周玉书，皱着眉头，叹气说道：“小婷，少喝点……。”

　　谢玉婷笑了……笑的凄凉。

　　她如水的眼眸望着桌子上的波尔多红酒，眼睛直愣愣的说道：“周……周叔……你说……当……当年……若是爸爸不……拆散……我们，是不是……就不会发生后来的……事情？”

　　谢玉婷又问起了这个问题。

　　每当这个问题问起的时候，周玉书都不知道该怎么给这个女孩回答。

　　这么的时间了，他万没有想到当初，谢晓天一个错误的决定却害了自己的女儿。

　　而至于一直到现在，谢玉婷就没有再叫过谢晓天爸爸……她生他的气！

　　气的心里痛。

　　周玉书曾经问过谢晓天，是不是该把当年那个年轻人没有死的消息告诉眼前的谢玉婷？

　　但是最后的谢晓天还是拒绝了！

　　因为他若是把这个消息真的告诉女儿，说自己当年是骗她……其实那个杨华到现在还没有死，只是被关进了黑狱……那他不敢确定谢玉婷是不是会一辈子不原谅自己。

　　对于谢晓天来讲，有些事错了就是错了！即便是错，也无法再回头！所以他宁可这样一直错下去。

　　可是他却没有想到，自己的女儿却因为忘不了那个她爱的人，而从以前那个乖巧的女生变成了如今令黑道上闻名丧胆的黑寡妇。

　　周玉书心中有秘密却不能告诉她……

　　听到谢玉婷醉醺醺的问他……

　　他叹了口气说道：“小婷，都这么长的时间了，难道你还没有忘记他么？”

　　谢玉婷苦笑一声。

　　端起一杯红酒一口饮尽，此刻那张娇艳欲滴的脸庞越加的红艳：“周叔……你不懂……你不懂……有些人，是这一辈子也忘不掉的。”

　　“他就像……和你长在一起似的……忘掉他，等会拿起刀子在割自己的肉……痛……我痛！”

　　谢玉婷一边说一边笑……最后把眼泪都笑了出来。

　　如水的眸子里，尽是满眼的泪花。

　　“你知道么？……每天……每天晚上……我都做梦……梦中……他其实没有……死……他还……活着……我相信，总……有一天我会等到他……回来。”谢玉婷趴在桌子上……摇曳这手中的酒杯，晃着说……

　　手里的波尔多红酒随着她手腕轻轻的转动，在那里摇啊摇啊……

　　周玉书，转过头对着一边的藏獒说道：“你们晚上送大小姐回去……保护好她，别让她再喝那么多的酒。”


第561章 再战

　　一边的藏獒默默的点了点头。

　　周玉书慢慢的站了起来……

　　接着向着外面走去。

　　“小刀，楼下的事处理完了？”只听出了门的周玉书望着跟出来的小刀问道。

　　小刀说道：“恩，不过不是我处理的。”

　　“什么意思？”周玉书愣了一下。

　　只听小刀说道：“我刚才下去的时候，那个兔崽子的一帮人被人给打跑了，而且还把他自己给挂彩了。”

　　“谁干的？这么大能耐？”只听周玉书笑道问道。

　　小刀说：“不是咱们的人，是客人，听下面人说是一个陌生的家伙，很猛，一个人轩翻了那帮家伙。”

　　“是么？知道什么来路么？”周玉书不仅有些小惊讶，刚才他还以为是他们自己人摆平了这件事，想不到竟然是客人自己摆平的，要知道，在伊朗市，基本上在夜市里玩的，哪一个不知道这个狼少是杜老九的人，谁敢惹？而且他还有一个跟杜老九结义兄弟的老爸，白眼狼！

　　小刀摇了摇头：“其实我也挺奇怪的，只不过没有见到人。”

　　“哦，既然没出什么大乱子，那就算了。小婷最近的心情越来越不好了……你们一定要好好照顾她的安全。我得回去跟谢总说一下，这边的情况。”

　　小刀郑重的点了点头。

　　“还有一件事，我听说，老九最近一直都有不小的动作……而且传言说，老九最近请了一批亡命徒回来……手里边都带着家伙，以我对老九的了解……他绝对不是一个眼睁睁看着自己的地盘被别人抢走的人物……老九一向做事心狠手辣，谁要挡住他发财，他就干掉谁！所以你们这边一定要小心一点。”周玉书说道。

　　小刀冷冷一笑，那张俊朗的面容上，出现一股莫名的杀气，说道：“周叔，放心好了，来一个砍一个，来一对，我就杀他们一双！”

　　周玉书没有再说话，对于眼前这个新起之秀，在刀上被称为，浪里小白龙的小刀，说这话，绝对不是吹牛逼的。

　　“恩，不管如何都要照顾好大小姐……还有就是，劝劝大小姐，少喝点酒……”周玉书最后说。

　　说完之后，就准备要走。

　　“周叔，有个问题不知道该不该问你。”小刀忍不住在后面问道。

　　“什么？”

　　只见小刀用手摸了摸额头笑道：“谢姐是不是因为那个男人，才走上这条道的……？”

　　周玉书眉头紧皱了一下，脚步停在了那里……

　　过了一会，周玉书又突然走了……

　　留下了一脸纳闷的小刀站在那里。

　　“真想看看，能让谢家爱的死心塌地的男人是个什么样顶天立地的男人。”小刀兀自叹气说道。

　　……

　　却说阿牛在冲出去之后，他的脑袋就像炸开一样，痛！

　　痛的失去了理智！

　　他像是疯了一样的街道上乱跑……

　　后面的小兰他们早已经被他甩的没有了踪影……

　　他一个人在那里疯狂着大喊，疯狂的跑着，不知道跑向那里。

　　街道上的人都望着这个犹如疯子一样的家伙评头论足。

　　只见他终于跑累了，跑的再也无法跑动了……

　　扑通一声，突然双腿跪在了地上。

　　仰天长啸，发出一声，惨呼。

　　“我……是……谁？”

　　漆黑的夜幕中，突然响起一声惊雷……接着，不一会漫天的大雨便顺着天际下了起来……

　　他一个人跪在漆黑的街道上，雨水打湿了他的衣衫……一个人在雨里对着天吼叫：“我……到……底……是……谁？”

　　黑色的夜空中，他那孤寂的声音，被倾盆的大雨给掩盖住。

　　他像是在与天抗衡……为什么上天让他变成了这样？

　　自己到底是谁？

　　他记不起来！

　　他仰着脸任凭瓢泼的雨水打在自己的脸上……也不知道眼角那是雨水还是泪水一滴一滴的从他的脸上滑落下来……

　　掉在了地上。

　　在那滴水低下去的一瞬间，他的脑海里突然浮现出那个经常会在梦境中走出来的女孩……

　　她一身白衣素裹，犹如天使。

　　在那里望着他，眼眸里边充满了怜惜，与爱。

　　她说：你是杨华……

　　脑海里久久的回荡着这个声音。

　　“自己是杨华？难道我真的是杨华？”站在雨水中的他仰天长啸问天。

　　可是杨华又是谁呢？

　　对于现在的他来说，他什么都记不得了，记不得谁是杨华？杨华到底做了些什么？

　　一切的一切他都忘记了。

　　现在的他就是一个野人。

　　突然只听后面的街道传来一声女孩子尖锐的叫声……那叫声异常的凄厉。

　　那阿牛一下子愣了！

　　因为他能听的出来，那声音是出自，小兰的口中……

　　身体中萌发出来一股未知的热血，突然像是烈火一样在胸膛燃烧。

　　大雨中的他，突然起身，向着那尖叫的地方跑去……

　　嘴里还不住的大喊着“啊……啊……啊……”的声音。

　　随着他的身子从大雨中跑去，只见在前面的倾盆大雨的街道上。

　　两辆车正停靠在那里。

　　从车上下来7-8个手持大砍刀的猛男。

　　而另外一边的地方，只见又两个壮男，一手抓着旁边的小兰的胳膊，小兰早已经吓的哭了起来……

　　另外的一边，那陈鹏还有李帅，雷子他们则被打的趴在了地上……浑身被雨水给打湿透，在一边躺着一动不动……

　　也不知道是死了？还是晕了，地上留着一大滩的血迹！

　　显然是被狠狠的折磨过……

　　原来，本来是追阿牛的他们，倒是没有想到刚跑出不远就看到那狼少打了个电话……正好，他们那边的人在这边，所以才追了上来。

　　只不过没有发现阿牛，倒是先发现了张小兰他们。

　　所以就先抓住了他们。

　　而只见另外一辆车，啪的一声，车门被打了开来。

　　只见走出来两个人。

　　其中一个便是那刚才还在零度酒吧被阿牛干的挂彩的狼少，他手里边拿着一个手帕，捂着自己刚才被阿牛打掉牙的一张嘴。

　　另外一指手上去就指着那旁边的一个壮实的猛男说道：“乔四，就是这个王八蛋，动了我，你一定要帮我出气……弄死他！草他妈的。”


第562章 雨中屠夫

　　那狼少一边手指着那正冲过来的阿牛一边望着旁边的这个被称为乔四的猛男。

　　只见这个被称为乔四的猛男不高不低，但给人的感觉是一股邪气的感觉。

　　他的一双眼睛犹如鹰眼一样……鼻子有点钩钩的，配上一张尖腮的嘴巴，怎么看都不像是好人。

　　尤其是他手中的家伙。

　　马来砍刀！

　　玩刀的人大部分都知道那马来砍刀是刀刃不仅宽而且厚……

　　刀身却断！

　　是利器中的利器。

　　这种砍刀，若是砍刀人身上，那就不仅仅事单纯的皮肉伤，很可能骨头都会被砍碎。

　　他手提着那把马来刀，慢慢的从前面走了过来，脸上带着一副玩味的笑，望着那从雨中冲过来的阿牛。

　　不仅嘴角露出一丝狠毒的笑。

　　只见随着阿牛的冲了过来，小兰第一眼便看到了他。

　　“阿牛……阿牛……”

　　随着她声音喊，那阿牛更是，使劲的向着这边跑来。

　　“狼少就是那小子害你挂了彩？”只听旁边的乔四邪笑着望着那狼少问道。

　　这个乔四本来就是杜老九身边的猛人，这次帮这小崽子的忙，也是完全看在他老爸的白狼的份上，要不，他才不会帮这个以往只会泡妞，赌钱，k粉的混蛋，所以他对这个狼崽子并不是很看得起。

　　旁边的狼少怎么能不知道，他言语中露出的讥讽，但却没有一点办法，谁让现在自己求着人家呢？没办法。

　　只好恒说：“恩，就是那王八蛋。”

　　他眼睛望着冲过来的阿牛说道。

　　“好吧，这里就交给我了。”只听那乔四冷冷一笑说道。

　　狼少说道：“要不就一枪打死他，埋到后山去他妈的……用得着跟他，费事么？”只听狼少狠狠的说，他现在恨不得那阿牛早点死。

　　只听那乔四突然笑道：“用枪？”

　　“那是没本事的人干的事！我这人就是喜欢刀！”

　　“没办法，谁让刀是冷兵器中最有霸气的……枪那种玩意，就只配那种小家娘们拿着护身……还是玩刀吧。”

　　乔四一边讥讽笑说，一边提着手中的马来砍刀走上前去。

　　他旁边跟着的十几个刀手，一看都知道是玩刀的好手，从手臂拿捏砍刀的分寸，和脸上那股子冷冷的目光，可以看得出来，这些人肯定是久经沙场的虎人。

　　只见那边的阿牛则像是疯了一般的向着这边冲来。不顾一切！

　　在他的脑海中现在唯一认为是亲人的两个人一个是，小兰，一个是她爷爷！

　　现在看到那小兰被人绑架，当然怒火中烧。

　　只见跑过来得他站在雨地里，满目怒火的大口喘着粗气……一双眼睛血红睁着，吼叫说：“放……了……她……”

　　随着他在雨中的大吼。

　　那边的乔四，拎着手中的马来刀，倒是眼中颇有意思的看着眼前的这个浑身被雨水打湿的男人。

　　很难想象的出，他就是那个一个轩翻了那狼崽子几个小混混的角色。

　　“你贫什么让我放了她？”只见乔四玩味的望着面前睁着一双通红眼睛的阿牛说道。

　　只见阿牛那双眼睛已经冒火：“你要不放她，我就杀了你。”

　　只见当这句话说出来的时候，那乔四好像跟听到笑话一样，大笑起来，很少有人敢在他面前跟他这样讲话。

　　他倒是纳闷，有什么，贫什么他就敢这样大言不惭呢？

　　只见乔四摸着自己的马来砍刀，一边摸着一边说道：“我这人最不喜欢装b的人，你要是今天能把过的了这几个兄弟手里的家伙的话，我就放了你，你要是过不了，哼。”乔四一边说一边用嘴吹了一下那锋利的马来砍刀刀锋。

　　阴笑说：“我这把马来砍刀，最适合处理后事用了。”

　　“放了她。”

　　一声怒吼，只见那阿牛突然整个人向着他们冲来。

　　那乔四嘴角冷冷一笑。

　　“上，剁了他。”

　　一声令下。

　　身边的七个刀手，同时冲了上去。

　　手中的大砍刀猛的当头劈下。

　　随着一声狂呼。

　　只见那冲过来的阿牛，突然身子在水地上一滚，居然伶俐的躲过了其中一个刀手的砍刀。

　　那刀手兀自一愣。

　　回身准备再砍，可惜却没有想到，背后的地方竟然不知道什么时候，那阿牛已经到了后面，只见他弓着身子，整个身体就像是一把蓄势待发的利箭……

　　猛的蹿出！

　　随着一声惨叫。

　　那其中一个刀手，手臂只听咔嚓一声……硬生生的折掉了！

　　随着他的惨叫声发出，手里的砍刀一下子竟然被阿牛给躲了过来。

　　接着阿牛一脚踹飞那家伙，猛的转身，冲着后面一个冲将上来的壮男，一刀砍了下去。

　　又是一声惨叫。

　　只见冲过来的猛男，胸部被花开一条巨大的血口子。

　　涌出的猩红的血液，像是泉涌一样涌了出来……

　　手里的砍刀哐啷一声掉在了地上。

　　随着他倒地之后，两只手便捂着那被划开的肚子，凄厉的惨叫。

　　本来一会会很快结束这场战斗的乔四，倒没有想到，这猛人是如此的威武，要知道，眼前的几个刀手，可都是练家子，而且还都是一等一的玩刀好手！

　　可是没有想到的是，一上来便折了两人。

　　这让那乔四是又羞又怒。

　　“砍死他……照死的给我砍。”

　　一声令下。

　　只见那疯了似的，剩下的几个刀手，手中的砍刀，同时向着阿牛的身子招呼过去……

　　一边的小兰看的早已经吓的叫不出声……她的身体剧烈的颤抖，自小生活窘迫的她，那里见过这等真枪实倒的街头场面……吓的差点晕倒！

　　而且那眼前的阿牛简直已经不是之前的那个阿牛……像一个……像一个屠夫！

　　随着那几个刀手手中的砍刀没命的向着他砍去。

　　只见阿牛身子急往后退。

　　接着便拿起手中的饿砍刀直朝着最前面的一个壮男扑去。

　　那壮男身材魁梧，手中的砍刀，一个直劈，当头砍下。

　　却只见阿牛横刀格挡。

　　两把砍刀，哐啷一声剧烈的碰撞在了一起，冒出了火星……


第563章 杀人

　　两把砍刀相击之后。

　　那魁梧刀手手中的砍刀有些拿捏不稳，因为刚才的剧烈撞击将他的手腕震得发麻，还隐隐作痛……

　　可惜的是，就在这一转眼间。

　　那阿牛突然抬起脚。

　　只向着他的胸脯踹去。

　　一声闷哼。

　　那魁梧刀手，整个人飞了出去，撞在了另外一个从后面冲过来的刀手身上。

　　阿牛趁机冲了上去。

　　左膝盖蒙顶那刀手的胸脯，同时左肘几乎在同一时间猛烈的撞在他的脸颊上……随着他的身子的飞起。

　　他整个人，突然碰的一声，栽倒在地。

　　而另外的两个刀手，的砍刀在同一时间砍出。

　　眼看就要到阿牛的身上。

　　就连一边的小兰也禁不住大叫：“阿牛……小心！”

　　接着只见阿牛，在那两把砍刀到自己身前的同时，他的身子猛的一个大弧度的扭转……

　　接着手中的砍刀狠狠的仰了起来。

　　向着那个因为砍出的而无法回收的刀手的手臂砍去。

　　一声凄厉的惨叫……

　　随之发出！

　　血，猩红的血，喷了出来！

　　随着阿牛的一刀砍下，那刀手的整条手臂，一下子，连跟被他剁了……

　　森白的骨头都露了出来……

　　那人像是傻了一般看着自己的手臂飞了起来……接着扑腾一声掉落在了地上，这才反应了过来……

　　“啊”的一声惨叫，捂住伤口，痛的倒在了地上。

　　面对这一血腥的场面，不仅让旁边的小兰都快吐了……

　　而在后面站着的那狼少更是一张脸惨白……

　　眼睛带着满眼恐惧的望着那还在场上厮杀的猛男……

　　一幕幕血腥画面，就连乔四也震惊了！

　　他不是没有见过比这更恐怖的画面，而是没有见过比他更疯魔的人。

　　只见场上那阿牛，后背突然一个没有注意，一个刀手，转手，就是一刀。

　　砍刀划开了他后背的衣服……接着又划开了他的肉！

　　当他划开后背的那一瞬间。

　　小兰竭斯底里的大叫！

　　但是却没有想到，那猛人不但没有倒下，而是猛的转身。

　　一只手，突然猛的伸了过来，待到眼前的壮男还没有来得及闪避……

　　突然那阿牛一只手已经掐住了他的脖子！

　　接着，那刀手便眼睛几乎凹凸出来看到，那阿牛的砍刀突然向着自己的身体捅去！

　　扑哧一声！

　　随着一刀狠狠的捅进了他的肚子里。

　　那刀手，的一双眼珠子直了……

　　接着他睁着一双不敢相信的眼光，扑通一声倒在了地上！

　　天哪！

　　他捅死人了！

　　他竟然把这边的一个刀手给捅死了！

　　那乔四突然脸色难看之极，而围着他还能站着的三个刀手，脸上更是满脸的恐惧，手里虽然拿着致命的家伙，却没有一个人敢再冲将上去……

　　因为他们都怕，怕这个疯子。

　　那边的狼少，在看到自己人竟然一刀被那疯子给捅死的情况下，彻底的懵了。

　　“乔四……四哥……算了吧……咱们走吧……”只听他满脸恐惧的说道。

　　因为他已经能感觉出来这家伙确实不是个人，而是一个完完全全不要命的野人。

　　自己看来找他报复是天大的错误。

　　那边的乔四冷冷的望着眼前的阿牛，鹰眼里边满是怒火，但是却没有再上。

　　今天他已经折了一个兄弟，而且还有一个兄弟被这家伙给弄残了……这笔账他必须要算。

　　……

　　却说那边的张小兰还有躺在地上被打的面目全非的陈鹏，当扭头只见那其中一个刀手被那个阿牛给一刀捅到在地的时候……

　　他们愣在了那里。

　　他杀人了？

　　他是个杀人犯？

　　这是他们心中的共同想法。

　　那乔四果真没有让自己的兄弟再去冒险，因为谁都能看的出来那家伙已经杀红了眼。

　　只见乔四还有前面的三个刀手一边后退，一边冲着那狼少说道：“还他吗的不快走……”

　　狼少这才醒悟过来……赶紧什么也不顾爬上了车。

　　身边的两个拉着那小兰的壮男，眼神狐疑的望着乔四说道：“四哥，这娘们怎么办？”

　　那乔四扭过头恶狠狠的望了一眼那阿牛。

　　“带走，老子兄弟，总不能白死吧？”随着他怒吼一声。

　　只见那两个壮男一个人拽着那小兰，猛的望车上赛去。

　　小兰一边努力的大叫一边挣扎。

　　那阿牛在看到，这几个坏蛋竟然要把小兰带走的时候……

　　突然再也忍不住，冲了上来。

　　“拦住他！”

　　一声怒吼。

　　从乔四的嘴里吼了出来。

　　只见前面的三个刀手上去就冲了过去。

　　阿牛连躲闪地都没有躲闪，好似完全的疯了一般的猛冲上去。

　　对着一个迎面冲过来的一个刀手，便是一刀。

　　扑通砍刀落了那个家伙的肩膀上。

　　那人吃痛，惨叫一声，接着一只硕大的拳头，猛的冲着他的鼻梁砸去。

　　鲜血飞溅。

　　他惨叫一声，整个人倒飞了出去。

　　而第二个猛男，阿牛则是直接用身子跟那猛男撞在了一起……

　　“砰”的一声，那刀手被撞的拿不住身形，脚下一滑，摔倒在地。

　　剩下最后的一个则干脆，砍刀一仍，跑了。

　　而这个时候，只见那，乔四还有狼少已经爬上了两辆车。

　　随着小兰的声音越来越弱……

　　只听车门砰的一声，被关上。

　　接着便听见哼的一声，车子发动起来的声音。

　　阿牛眼睛血红，向着车子追去。

　　可惜的是，他是人，怎么能跟车子比速度呢？

　　随着车子的越来越走远，阿牛突然一下子跪在了磅礴的大雨中……

　　“啊……啊……”的大叫声，直震云霄。

　　大雨在倾盆下着。

　　只见跪在地上的阿牛，突然站了起来，大雨中只见他猛然回身。

　　睁着一双血红的眼睛，向着这边跑来。

　　地上躺着刚才被自己撞翻的一个刀手……另外一个则已经被他捅死。

　　他像疯子一样的跑了过来，那刀手吓得连爬带跑……

　　可惜的是，没跑几步，突然脚下一滑，扑通栽倒在地。

　　只见，阿牛，这时已经跑了过来。

　　突然伸手把他从地上给提了起来。

　　“说！”

　　随着一声怒叫。

　　阿牛的拳头砰砰砰砰的打在了他的肚子上。

　　那人哇的一声，吐出了一口鲜血。


第564章 雨夜杀人

　　但那阿牛则整个人完全处于疯狂的状态，他手臂用力，猛的向前一摔。

　　那刀手扑通一声被摔倒在地。

　　他又疯狂的叫着，用脚没头没脸的向着那刀手的身上，头上踩去。

　　那刀手则没有想到这伙完全的疯了……

　　一边往前爬，一边求饶。

　　“我……我……我带……你去……我带你……找他们。”

　　那刀手最后在吐出一口鲜血之后说道……

　　随着他说完之后，那阿牛，才血红着双眼，一把把他提了起来。

　　“走……找他们……”

　　“杀了他们……杀了他们。”

　　阿牛在那叫着。

　　那刀手，被打的一只眼睛肿着……那张脸好像一瞬间长大了几杯似的……而整条手臂更是完全的脱臼了……动一下，就活生生的疼。

　　但是他只能忍着。

　　“我……我带你去……你别打我……别打我。”想不到，这个常年奔波自爱刀头上过日子的猛人，竟然怕了！

　　怕的要死。

　　那阿牛，则一手抓着他的肩膀。

　　“走。”

　　大雨中，只见那个刀手浑身是血一瘸一拐的向着前面走去，而阿牛则拎着一把砍刀跟着他。

　　这样一幅惊心动魄的场面，注定要在第二天成为伊朗市，最令人传颂的猛人画面。而那躺在地上，还有一边的被打的鼻青脸肿的陈鹏，雷子他们最后望着两人远远走去的背影吐出了三字：不是人。

　　……

　　常年奔波在刀头上的人，都知道，刀子刺进肚子里或者是身体里那种痛，是何等的痛。

　　这种人比任何人都更加的熟悉死亡，当然也更加的恐惧，死亡。

　　眼前的这个被阿牛逼着的刀手就是。

　　他怕死，怕的要命，他知道刀子刺进身体内，那一瞬间冰冷，接着血如泉涌喷出去之后那种疼痛过后的麻木感……所以他害怕。

　　不得不带着后面那个要命的野人去寻找他们。

　　大雨依旧在磅礴的下着，不时的还会有惊雷闪过，两个人一把刀，就这样在雨中向前急行着。

　　……

　　伊朗市北弯别墅内。

　　乔四的房子。

　　只见门口的地方停靠着两辆车。

　　在旁边的地方还站着两个浑身湿透，的男人。

　　他们手上都拿着刀，森冷的砍刀，站在门口的地方。

　　眼睛里边没有气焰嚣张的气势，反而是一股犹如斗败了的公鸡一样的失落感。

　　站在门口的地方也不说话。

　　别墅的内部，只听一个女孩子吓得要命哭喊的声音，一边哭喊一边大喊着救命。

　　随着声音的传来，只见，那乔四站在门内，浑身也是湿漉漉的，脸上除了无尽的恼火之外，别无其他。

　　在他的前面，正站着被抓来的小兰……哭的像个泪人一样。

　　她不明白自己一个渔村的小女孩，为什么这些人要这样对她……她害怕，害怕的要死。而且现在阿牛也不知道怎么样了……

　　一个柔弱的18岁的女孩子，她除了哭还能做什么呢？

　　但是，眼前正在气头上的乔四确实恼怒之极。

　　“啪”的一个清脆的耳刮子重重的打在了那小兰的脸上。

　　小兰那张粉嫩的脸上，顿时被打出了五条血痕。

　　眼睛里满是绝望之色，嘴角还隐隐有血丝流了出来。

　　“再她妈给老子叫，我就把你舌头给割了。”只听怒火攻心的乔四怒说。

　　那小兰虽然痛，虽然害怕，但是更害怕这个坏人什么事都敢做的出来……

　　她含着泪，只能轻声缀泣，不敢再出一点声音，因为她能感觉出来，眼前的这帮人，真是什么都敢做的出来的那种人。

　　“说，那个王八蛋，到底是什么人？”只听乔四猛然转身一只手狠狠的捏着小兰的下巴厉声问道。

　　小兰被下巴捏着疼痛钻心，眼泪哗哗的流。

　　“他……他……是……阿牛。”小兰哭着说。

　　那乔四听到之后，分明有一股被愚弄的感觉。

　　“阿牛？还他吗，阿猪呢？你以为你能骗的了我？今天你要是不说出来，我就让他们一个个玩死你。然后再把你给买到泰国……当妓女？”

　　随着乔四一边说，他的手臂越来越用力，狠狠的捏着那小兰的下巴。

　　小兰的粉嫩的皮肤都被捏的发红发紫。

　　痛的眼泪哗哗的流着，但却只能紧紧的摇着嘴唇忍着。

　　对她个小女孩来说，她真的只知道，他是阿牛……他是什么人？她怎么会知道呢？

　　哭着说：“他真的是阿牛……是阿牛……求求你放了我……放了阿牛……”

　　小兰一边说一边几乎快跪了下来求他说道。

　　“去你妈的，阿牛？”

　　“你糊弄老子呢？你以为我看不出来他所使的招数基本上都是一个受过专业格斗的优秀级杀人所具备的，阿牛？你以为我傻啊？”只听怒不可解的乔四怒说。

　　想到自己被捅死一个兄弟，还折了两人，其中一个膀子被活生生的卸掉。

　　另外一个则被打的估计起床都是个问题……

　　他能想象的出来，这都是那个被称为一个乡土不能再乡土的阿牛所伤？他脑子又没有被驴踢，当然不会相信。

　　“他……真的是阿牛！”

　　小兰留着泪哭哑了嗓子说道。

　　那乔四狠狠的瞪了她一眼：“好！你他吗不说？好！我就找人好好的收拾你。”

　　“你们两个过来！”

　　只听乔四手指着门口的两个壮男吼叫说。

　　那小兰顿时脸色苍白，一双带着满眼泪花的双眼，惊恐的望着那两个大汉：“你……你们要干什么？”

　　只听乔四冷冷一笑：“干什么？玩你！”

　　“把她带上去，随便玩，使劲玩！”只听那畜生乔四狠狠的说道。

　　那两个男子，眼睛露出一抹下流模样，一双色迷迷的双眼，不仅在那小兰含苞待放的身子上，大量来打量去。

　　“还是个处吧？”只听其中一个男子那张脸笑的一副淫邪的样子，望着那小兰说道。

　　另外一个则嘿嘿说道：“估计是。”

　　一边说一边向着小兰走来。

　　小兰以为那乔四是说着玩，当看到那两个猥琐汉子，突然一副色迷迷的样子向着自己走来的时候……

　　她的心咯噔一下，碎了！


第565章 杀神

　　她的心咯噔一下，碎了！

　　天哪，这两个流氓真的不会要做那种事吧……

　　“不……不要……不要……求求你……求求你放我吧……我只不过是个学生……”

　　随着那小兰一边一边的哭求，但是眼前的乔四却连看她都没有看她。

　　冷哼一声说道：“今天先收拾你，替我死的那个兄弟祭灵，明天我再找那个混蛋算账。”一边说一边往里边走去。

　　却说那两个猥琐男子这时候已经到了小兰的跟前，伸出一双肮脏无比的双手说着就要向这个少女的躯体抹去。

　　那小兰彻底的绝望，在那里一声声的大喊……大叫着……

　　可是眼前所有的一切都显得那么的无助……

　　到底会不会有人来救她？

　　天知道！！

　　却说在当那两个猥琐的汉子手在向着那小兰那还未发育完成成熟的身子抹去的时候。

　　只见紫檀木做的红漆大门，砰的一声，被一声巨响给撞了开来。

　　接着，只见一个人影被扔了进来。

　　随着一声大惊！

　　只见扔进来的男子，不就是那刚才站在门口的其中一个刀手么？

　　他的身上浑身是血，由于身上雨水的关系，更是，血水很快的流了一地。

　　趴在地上，抽噎了几下，一双手绝望的向前伸着，最终一动不动倒在了地上。

　　随着这边的乔四满眼的震惊，和刚才那两个接近小兰的猥琐孩子一起转过了头！

　　只听又是一声惨呼，凄厉异常，从下着大雨的外面传来……

　　还没有等他们反映过来。

　　只见又是一具身体像重物一样被抛了进来。

　　扑通一声，连呻吟的机会都没有，直接嗝屁。

　　看他身上浑身是血，致命的刀口一共有几道……又死了一个！

　　屋子内都望着黑漆漆下着大雨的门外……他们在那一瞬间愣了。

　　谁也不知道，到底是谁杀了外面看门的两个刀手……

　　但是很显然，他们每个人的脸上都露着一丝生生的绝望，现在屋子内，除了小兰，之外，还有四个刀手，加上一个乔四。

　　他们吓得情不自禁的后退了半步。

　　手里紧紧的攥着的砍刀，不由自主的又捏了一把。

　　“谁？”

　　“是谁？”乔四虽然心里有点恐惧，但还不至于吓得屁股尿流，再说也是大风大浪经历过来的人。

　　只见随着他的声音传出。

　　一个野人的身影慢慢的从大雨中走了进来。

　　他混世是水，掺和着血……血是别人的血，粘在他那张犹如鬼神一般的脸上……

　　手里边提着一把还沾着血水，刀口残缺的一把要命的砍刀，一步一步的从外面走了进来……

　　杀神！

　　活活的一个杀神！

　　“阿牛……”

　　当那个黑夜中的饿杀神慢慢的闪现出来的时候，那小兰一下子叫了出来。

　　她的声音里边含着一股激动与兴奋，望着从门外进来的他喊着说。

　　是他？

　　那乔四，情不自禁的打了一个寒战。

　　现在他猛然发现自己今天真他吗的该后悔……后悔的是，要帮狼少那个混蛋王八羔子……

　　竟然得罪了这样一个阎王！

　　他是谁？

　　到底是谁？

　　没有人知道！

　　乔四只感觉心底一股冰冷的凉意顺着自己的脚底直往上窜……他此刻只能感觉出来自己的整个房子都处在了一股死亡气息之内。

　　再看他身边的几个小弟……一个个无不是脸上变了颜色，变成了一种死寂的恐惧之色。

　　不错！

　　眼前的“杀神”不是别人，正是那拎着砍刀追来的阿牛！

　　他的那张脸已经被雨水打湿，浑身更是冰凉……但是谁也未曾发现在他的满身是水的衣服里边是一颗早已经烫的炙热的心！

　　他手里的扑通砍刀到了他的手上变成了屠宰工具。

　　一步一步的向着他们逼来，嘴里还在喘着粗气……显然是由于急着跑过来，而有些费劲。

　　眼睛望着小兰……

　　好像他只想要小兰安全一样。

　　眼前的小兰热泪盈润，哭的声嘶力竭，想跑过去抱着阿牛……但是却被身边的两个壮男拉着。

　　其中的一个刀手，早已经吓得手里的家伙都禁不住颤抖，低声说道：“四哥……怎么办？”

　　那乔四一张脸阴沉着……

　　说实话现在他的又何尝郁闷呢？可是眼下，却一点办法也没有。

　　打电话叫人显然已经来不及了！

　　看来只能拼了。

　　“你不怕死么？你知道不知道，我是九爷身边的人。”只听那乔四望着冷冷走过来的阿牛说道。

　　希望通过杜老九的名声来珍珍这个眼前的野人。

　　可惜遗憾的是，他的话就像石沉大海一样，对于那阿牛来说。

　　他只是拎着手中要命的家伙一步一步的向着他们逼来。

　　那两个刀手，不住的后退，就连乔四也知道怕了……一股从来没有过的死亡感觉，好像就尽在咫尺一般。

　　他怕了！

　　怕的要命。

　　但现在怕已经没有一点办法，现在唯一的办法就是活着出去……

　　眼前已经退的无路可退！

　　只能咬着牙，硬着头皮干了！

　　“我就不信，老子今天还能被你宰了！”

　　“上！”

　　一声怒吼，那乔四当先冲了过去。

　　接着身边的两个刀手同时一左一右的夹攻了过去。

　　却说随着那乔四的马来刀从空中划过一条弧线，向着阿牛的身子劈去……阿牛连躲闪都没有躲闪。

　　要知道这马来砍刀，可是砍刀中的王者……向来砍人不仅力道够猛，而且它本身就刀刃极厚！

　　砍到人身上的话，杀伤力更加的凶狠，但是却没有想到，那阿牛没有躲避。

　　当他的看到快要到阿牛的头顶的时候……

　　只见阿牛本来精致的身体，突然在那一瞬间动了！

　　手中的砍刀猛的迎了起来。

　　接着便听到哐啷一声，刀光火石相击发出的声音，震出一连串的火花。

　　而随着那猛的两把砍刀相击到一起之后，那乔四只感觉手臂不仅发麻！

　　而同时身边的两外两个刀手，几乎在同一时间，手里的两把要命的家伙向着那阿牛的身子砍来。

　　阿牛，猛的挣开那乔四的马来刀。

　　身子大力的扭转，躲过了两人致命的刀势。


第566章 杀尽千人为谁雄

　　接着还没有等身子站稳，那两个刀身便又提刀冲来。

　　阿牛连退几步，猛的身子一弓，同时，脚跟后蹬。

　　猛的蹿出。

　　那最先冲过来的一个刀手，迎刀便砍。

　　但是，很明显他错了。

　　因为，那阿牛的身子在快要被他的砍刀砍住的时候，却发现他忽的身子急转，向着另外一边的刀手扑去。

　　那另外一个刀手倒是禁不住一愣，接着反倒刀去格挡。

　　但，已经晚了！

　　那阿牛的来势是何等之快。

　　只见随着他的手臂还没有抬起。

　　阿牛的左手拳头已经向着他的左脸颊砸来。

　　同时右手中的砍刀向着他的腰部大力的砍去。

　　那刀手万没有想到他的来势竟然是如此之快，眼下的他只能躲避其一，不能躲其二。

　　所以他理所当然的选择了躲避他要命的砍刀。

　　只听砰的一声，那阿牛的拳头突然猛击在他的左脸颊上，随着一声闷哼，他整个人突然倒飞了出去。

　　咔嚓一双撞在旁边的一个茶几之上，把茶几给砸的粉碎，嘴里发出痛苦的呻吟声。

　　那乔四看到一上来，自己的一个刀手就被这家伙给轩翻了……

　　倒是心里大惊。

　　手里的马来砍刀更是拼命的连砍三刀。

　　但是却刀刀落空。

　　那边的一个刀手也是满眼的后怕……

　　拿着刀的手臂都不仅有些颤抖，随着他身子一个没有站稳。

　　那阿牛趁机，从他的前面攻了过去。

　　反刀扭转，猛的砍在了他的左膀子上。

　　由于刀口有点偏，所以，没有能一下把膀子给卸下来，而是只把他一刀砍翻在地……

　　那家伙彻底的丢掉手中的家伙，捂着喷血的膀子，痛的在地上惨呼。

　　那乔四一看转眼，自己的两个刀手全部被干倒，心想自己看来今天真是完了……想不到整年捉鹰，今天却被鹰叨了眼睛，心里既恨又怕。

　　手里的马来砍刀疯了一般的向着阿牛冲去。

　　阿牛不避不闪。迎着他的看到便直冲过去。

　　两把砍刀再次相击。

　　电光火石之间，之间阿牛，突然手臂一转，另外一只手臂，突然横着击去。

　　“砰”的一声，打在了那乔四的鼻梁上。

　　乔四大叫一声，鼻子里流出了鲜红的血，被一拳打的踉跄后退。

　　他一抹鼻子，满是鲜血，好似疯了一般也顾不得去擦，又冲了上来。

　　那阿牛顺势，一脚揣在了他的胸口……随着猛烈的一脚踹出……那乔四整个人被踢的飞了出去。

　　扑通一声摔倒在后面。

　　挣扎了两下爬不起来。

　　躺在地上呻吟起来。

　　而那还捉着小兰双手的两个壮男，早已经吓得屁股尿流，恨不得找个地缝钻进去……双手也禁不住颤抖，赶紧松开那小兰，便撒腿向着外面跑去……

　　到死关头，谁还管你乔四是不是自己的老大。

　　保命才是最重要。

　　两人撒腿就往外跑，也不在乎那乔四……

　　小兰被松开之后，愣愣的站在那里……一双泪眼迷蒙的脸，呆呆的望着一边的阿牛。

　　她不敢认他。

　　她怕！

　　现在这个在她面前的人，简直已经不是前几天还傻呵呵的阿牛……他变了。

　　变成了一个杀神。

　　而只见阿牛在看到小兰没事之后，他的脸上才露出一丝安详。

　　可是当眼睛转过去看到那地上一边慢慢的向前爬着逃命的乔四的时候，他的眼睛又彻底的变的狠毒起来……

　　随着他提着手中带血的大砍刀一步一步的向前。

　　那在前面爬着的乔四，终于意识到，频临死亡边缘是多么可怕的一件事情……

　　他一边爬着一边祈求喊着：“饶了我……饶了我吧……”

　　任何一个人在面对死亡的时候都是一样，就连以往砍别人时候的乔四也是一样，终于当死亡到他头上饿时候，他也是一样的害怕。

　　可是那阿牛却没有在乎他的呼喊。

　　他一步一步的走了上去，就像煞神。

　　“阿牛……不要……不要杀人……”后面的小兰几乎跪在了地上乞求他说，她知道杀人意味着什么……

　　她可不愿意，让阿牛从此以后就变成了一个杀人凶手。

　　可是她又哪里了解到，这个男人之前心中所积压的仇恨。

　　所以他转过头听着她的哭求，没有动摇。

　　而是最后举起了手中的砍刀。

　　在小兰惊叫的同时。

　　那边传来一阵惨呼。

　　刀落，血溅。

　　那乔四临死的时候他的眼睛都是睁着的，一脸的不敢相信……

　　可是事实说明他确实已经死了。

　　小兰一下子坐在了冰冷的地板上……望着眼前那个浑身沾着鲜血，拎着砍刀的野人，转过头的阿牛……那一瞬间给她的感觉，是森冷的可怕，就像黑暗中的一头猛兽，差点将她吞噬……

　　她甚至感觉出来，这个人才是真正的阿牛自己……但是阿牛又到底是谁？

　　接着他丢掉手中带血的大砍刀。

　　只听哐啷一声，也同时砸碎了一个少女心中单纯的梦……

　　他向着她走来……

　　而她却眼神畏怯的向后退……

　　阿牛愣在了那里，不再向前，望着她充满畏惧的双眼……也许在他不清醒的脑海中，他也意识到了眼前的这点……

　　无边的痛苦像一把刀子在割他的内心一样……让他痛……

　　外面的夜幕仍旧在下着大雨……一声声惊雷划破了沉闷的天空……

　　最后雨停了！雷声也止了！

　　……

　　杜家公馆是九爷最大的一栋豪宅！

　　它坐落在伊朗市的市中心最繁华的地带。

　　拥有伊朗市半个夜市江山的杜老九就住在此地……

　　杜家公馆的外形建设像是20世纪初期那些有钱人住的那种房子，样式纯属于东方模式……

　　可就是这样一栋与社会后50年的建筑公馆，却让每一个伊朗市的人为之崇敬，因为谁都知道，那是一个人当站在某一个高处之后，别人就算踮起脚尖也无法仰视的地步……

　　公馆的铁大门外，站着两个人高马大的壮男。

　　两只眼睛炯炯有神。威风凛凛的站在那里。

　　虽然只是门口的两个看门的大汉，却已经显出精壮能干之色……


第567章 杜老九

　　倒是让人一下子觉得拥有这家杜公馆的主人是何等的拉风？

　　进了大门之后，是一个硕大的停车场，华丽至极。

　　里边总共停靠着三辆车。

　　一辆是，陆地巡洋舰，一身黑，霸气威严。

　　另外一辆是刚出产的Benz-ECabrtolet小跑……全身的蓝色，犹如一条海豚。

　　最后停靠的一辆是陆上渡轮，早已经停产的劳斯莱斯。

　　拥有这三辆价值超过千万的车就是九爷，杜老九的车。

　　大堂的地方不算的上事豪华异常，看起来收敛许多。

　　但内部的装修绝对是伊朗市首屈一指的。

　　带着点90年代的装修设施，里边显得古色古香，大部分家具都是从英国进口的紫檀木所制，高雅而有考究。

　　只见在最中间的地方，竟然摆着一个拿着大刀的红脸关公！

　　都说江湖人最爱的就是关二爷，这话果然不假。

　　自小伸出草莽的杜老九，一辈子虽然心狠手辣，但是委实不过当年只是一名打家劫舍的野匪。

　　只见在最中间的地方，摆着一把龙椅。

　　而就九尺至尊的龙椅之上，坐着的那个穿着一身唐装，脸上一脸雍容气质的中年男人，很难想象的出，他就是被称为当年一个人干掉结义金兰的八个兄弟的猛人。

　　杜老九。

　　他的身材不算是很高，大概是173cm的样子，穿着一双平底布鞋，走路四平八稳。

　　很难又人能把布鞋穿的如此的高雅雍容，但杜老九就能！

　　好像那布鞋就是天生给他穿的一样，别人穿起来是一副穷酸之气，但穿在他的脚上，不仅看起来有一股诡异气息，反而更觉得，那是他才配穿的鞋子。

　　一张脸，富态而安详，没有怒目虎视，也没有疤脸狰容，但是却给人的一种感觉是一股子，邪！

　　邪气的感觉。

　　让人望而生畏。

　　他的左边站着一个男人，就不一样了，一股子彪悍气息，与他外貌算是符号之极。

　　小麦肤色，干净而健壮，那张脸充满了一股子虎劲，尤为是左眼下的一条刀疤……很长，一直眼神到脸颊的地方……

　　在场的每一个人都知道，面前所站着的猛人是号称九爷最牛逼的一员虎将。

　　他的名字，这些人都已经忘记了，甚至连九爷都已经忘了……但是他们却记得他叫疤脸。

　　从21岁，杜老九当野匪之后，这个名字被称为疤脸的男子就一直跟着他，多少次的临危关头，多少次的征战杀伐，面前的疤脸从来没有倒下过！

　　他，不折不扣的，战将！

　　相传这个猛人之前是个相貌俊朗的虎人，就是因为当年九兄弟反目之后，重回伊朗市的杜老九与老大秃鹰不合。

　　一怒之下，疤脸第一个冲将上去，与九兄弟中最能打的秃鹰干了起来。

　　一把刀。

　　一个人。

　　冲进去，秃鹰的鹰爪堂，倒了十一个人，死了6个，残了3个。

　　而他呢？却带着一条一辈子也不能抹去的疤痕血淋淋的走了出来。

　　从此以后，他们就很少看到疤脸再出过手。

　　……

　　在九爷的另外一边，站着一个跟他年纪差不多的男子。

　　一身的名牌装束，好似要是钱能封起来当衣服，他就会把一张张百元大钞给穿起来一样的男人。

　　带着一个很粗的金项链，直坠到胸怀地方。

　　他名字叫做白狼。

　　是当年九兄弟中唯一幸存活下来的一个人。

　　现在跟着杜老九。

　　大家都知道，这家伙是有名的败家仔，没有什么大能耐，只不过老九年纪兄弟之情，才收留了他。

　　给了他一家洗浴中心，谁知道，这家伙，却整天与洗浴中心的小姐玩乐，有几次还整出来病来……

　　但对他来说实在是不在乎。

　　用他的话讲，叫人活一遭，享受一天是一天，以前草莽野匪吃惯了野菜树皮，现在一定要加倍的吃喝玩回来。

　　在他的身后，则站着一脸做错事的狼少。

　　这家伙跟他父亲一个德行出了吃喝玩，就不会别的。

　　原来，昨天的事情，今天早上就上了媒体的头版头条。

　　标题是：雨夜黑帮大拼杀，惨死3人，伤了7人。

　　而毫无疑问死伤的全都是九爷的人。

　　只见九爷的身边放着一份今天早上的早报。

　　他刚看完，前面的红漆桌子上放着一杯茶。

　　他端了起来，很文咎的喝了一口。

　　脸上带着温和的笑，慢慢的从龙椅上站了起来。

　　“老五啊……跟我说说，这是怎么回事？”

　　“乔四怎么就不明不白的被人砍掉了脑袋……还有，就是什么人竟然敢闯进他家里把他给剁了？有胆量，有豪气……”九爷一边笑一边向着那白狼走了过来。

　　不知道为什么，那白狼，只感觉头上直冒冷汗。

　　他用手擦了一下额头，突然对着自己后面，那个把头快低的进了裤裆的狼少骂说：“兔崽子，还不赶紧给我跪下认错……”

　　一声大骂，那狼少突然碰的一声结结实实的双腿跪在了地上。

　　“九叔……我错了！……是我错了！”狼少低着头使劲的认错说。

　　那九爷脸色淡淡的笑道：“怎么了？你有什么错？”他的生意不高不低，相反的听起来而且有一种长者的感觉，望着地上跪着的狼少说道。

　　不知道为什么，这以往在外面牛逼哄哄的狼少却突然变得像个怕死了的胆小鬼一样，颤抖着声音说道：“九叔……昨晚……昨晚上，乔四是因为我，被人砍了。”

　　随着他说完之后，那九爷突然笑了！

　　不属于猖獗的笑，更不是知道真相后的大笑，而是一股子诡笑，笑的，连一旁的老五白狼都不觉有点心寒。

　　“哦？是么？”九爷慢慢的转过头望着那狼少。

　　狼少的声音更加的颤抖，就连身子也不仅的抖了起来。

　　说道：“九叔……九叔……你饶了我吧……我知道错了……以后再也不敢了……”那狼少像是被人要了他的命一样凄厉大叫起来。

　　那杜老九淡淡的说道：“没事……我就是随便问问，你给我说说，昨天到底发生了什么事？是什么人这么大能耐？”


第568章 什么事都要讲规矩

　　杜老九慢慢的转过那张安详到他们不舒服的地步问道。

　　只见狼少跪在地上，不敢起来，说道：“昨天……昨天，我们去零度酒吧……然后就和几个家伙炒了起来……一言不合，我就揍了他们……可是……可是，到最后，出来个傻子……不，不是傻子，是个野人……他很能打……我们打不过他……就打电话……正好遇见乔四，就让他过来帮忙……乔四就一口答应了……谁知道，连乔四他们几个都不是那……傻子……那野人的对手……”

　　狼少颤抖着声音将这些话说完。

　　倒是那杜老九听的嘴角浮起了一丝古怪的笑。

　　笑的让人不觉的诡异之极。

　　“哦？是么？那个人是个什么样的人，竟然如此威武？”只听那杜老九慢慢的转过脸来望着狼少问道。

　　狼少说道：“他……他像个傻子……他身边的一个女的，管他叫……阿牛……”

　　“一个傻子？阿牛？”只听那杜老九越听嘴角那诡异的笑笑的更是厉害。

　　狼少点点头说：“恩。”

　　“那你的意思就是，乔四，还有你们，连着十几个常年玩刀的货色，竟然被一个叫阿牛的傻子给剁了……是不是这个意思？”杜老九突然脸色带着一抹笑慢慢的转过头来望着那狼少问道。

　　狼少，不知道该怎么回答，只能默默的点了点头。

　　杜老九的眉头轻微的皱了一下。

　　“如果昨晚有疤脸在？那个傻子几个回合能倒下？”只听杜老九一边笑一边慢慢的拍着身边站着一动不动的疤脸的肩膀笑着向着那狼少问道。

　　那疤脸慢慢的转过脸望着狼少。

　　狼少只感觉，自己的心都快要炸了出来，赶忙说道：“那……那傻子……绝对不会撑得过疤脸哥，三个回合。”

　　随着他说完，那疤脸突然冷冷说道：“不会的！能一个人砍掉乔四他们十几个人的人，绝对三个回合就能被我放倒！十个也不一定！”

　　疤脸慢慢的说，他说的是实话。

　　虽然一向在杜老九身边最牛逼的猛人，最能砍杀的人物，竟然是如此的谦虚，倒是让那狼少脸上莫名的热了少许……

　　他自己突然有些拍不着马匹，反而被马给蹬了的感觉。

　　那杜老九慢慢的转过头，没有再望着那狼少，倒是把脸转过去望着那老五，白狼。

　　说道：“老五啊，你说咱们在江湖上混，靠的是什么？”

　　白狼一愣说道：“靠的是义气！”

　　杜老九慢慢的点了点头，对着最上面的关公拜了一拜说道：“不错！出来混，靠的就是一个义字！人无义，而不立！这年头若是再没有几个好兄弟的话，那岂不是连自己怎么死都不知道了？你说是么？”

　　白狼琢磨不透那杜老九的意思，只能点头说道：“不错，不错。”

　　只听杜老九慢慢的转过脸说道：“我再问你，咱们当初结义金兰的时候，是怎么说的？是不是有福同享有难同当？我杜老九摸着良心敢说这话，有福同享有难同当，这八个字我做到了，你说呢？”杜老九一边说一边望着一边的白狼问道。

　　白狼蓦地只感觉冷汗直流，不住的点头。

　　对于杜老九说这话，确实说的一点也不错。

　　当年九兄弟之变，就杜老九走了，没有参与他们的内战，后来回来之后也是因为老大秃鹰逼的他没有办法，才与他战。

　　到最后，所有的兄弟死的死，走的走，就留下一个最没有用的白狼，而杜老九却还是留了他一条性命，而且还拉了他一把，虽然他很无能，但是在伊朗市，至少没有一个人呢敢欺负他，而且他还经常狗仗人势，去欺负别人……总的说来，对他老五白狼，人家杜老九算是做的够仁至义尽了。

　　却只听那杜老九又说道：“所以我说，既然走上江湖路，就必须要讲究一个义字！可是现在呢？你儿子是我的侄子，亲侄子……你看看他，自己的兄弟冒着生命危险去帮他？而他呢？却自己跑了？老五，你说咱们作为当家人，这事该怎么办？”随着杜老九不紧不慢的说出这些话之后。

　　那白狼一下子才明白过来，原来老九的意思是这个……

　　他蓦地只感觉冷汗直流。

　　尤其是地上的狼少，更是，哭爹喊娘的在地上哀求说道：“九叔……九叔……求求你……饶了我这一次吧……求你了……下次我再也不敢了。”狼少在那哭求说。

　　但是那杜老九没有再说话，他笑了一下，慢慢的回到了他的龙椅上，没有再说一句话，慢慢的闭起了眼睛。

　　眼前就看那老五白狼该怎么做了……

　　谁都知道，他是有名的护犊子！

　　可是现在他却知道，自己就算再傻也不会再保护自己的儿子了……

　　因为他已经没路走了！话到被他自己说了，他要是不干就是背信弃义？等待他们父子的下场远远要比这还要惨很多。

　　所以现在他就算把自己的命根子割掉……他也会割掉。

　　只见他脸上冒着一层一层的冷汗，望着自己的儿子。

　　眼神里边充满了不舍，与爱怜……但是却一点办法也没有！

　　“儿子，忍着……！”随着他慢慢的把话说完。

　　那狼少一下子瘫坐在了地上，睁着一双连他自己都不敢相信的眼睛望着自己的父亲：“爸，不要……你真的要对你儿子下手？”只听狼少一边后退一边说道。

　　那白狼，眼睛红着怒说：“你这个逆子，不准动……给老子挺起胸膛做人。”

　　随着他一边说，一边刷的一声从后背掏出一把锋利的匕首！

　　“就一下，很快，很快就不痛了……”那白狼一边说一边颤抖着声音说。

　　那一边早已经瘫坐在地上的狼少望着自己的老爸，声嘶力竭的哭着说：“不要……不要……”

　　随着他一边挣扎。

　　只见那白狼突然一下子大步跨了过去，突然猛地伸出一只手，抓住了自己儿子的一只手……按在地上！


第569章 谁阴险？

　　那狼少使劲的挣扎。

　　白狼扭头就是啪啪的两个清脆的耳刮子。

　　红着眼睛怒说：“做错了事就得受到惩罚，就算是天王老子，也必须这么做！”

　　眼睛一发狠，突然手中的匕首向着那被按在地上的狼少的小拇指，剁去！

　　随着一声惨绝人寰的凄厉叫声。

　　一股鲜血飞溅。

　　那狼少的小拇指活生生的被剁了下来……

　　溅起的鲜血沾了那白狼一脸。

　　他用袖子擦了擦。

　　站了起来。

　　地上的狼少痛的哇哇大叫，用右手捂着自己被剁掉的一只手指头痛的乱滚。

　　而在上面的杜老九却慢慢的睁开双眼，脸上带着笑，拿起旁边的茶杯喝了一口。

　　“疤脸，去叫两个兄弟，赶紧把我侄子送到医院看看吧！”他慢慢的对着身边的疤脸说道。

　　疤脸默默的点了点头。

　　向着外面走去，不一会两个壮男跟着疤脸组了进来，把那还在低山拼命喊叫的狼少给抬了出去。

　　那一边的白狼站在那里……手臂直直的发抖。

　　地上还留着一滩血迹，还有一把匕首，和一个自己亲生儿子的小指头。

　　只见随着那白狼在剁掉自己亲生儿子的手指头之后，那九爷才慢慢的站了起来……

　　“老五，各行都有各行的规矩……既然大家进了这条路就得遵守规矩！没有规矩就没有方圆，没有方圆，就没有小弟听你的……你说我说的对么？”杜老九眼睛望着白狼问道。

　　白狼眼眶红着重重的点了点头。

　　杜老九又说道：“这次的事就这么算了……我相信他以后绝对不敢再做这样的事了……记着，咱们做大的，永远要比别人更加的得知道什么叫规矩，明白么？”

　　那白狼点默默没有说话……他知道，有些事，是必须要低头的，包括现在。

　　只见杜老九没有再说这档子事。

　　他慢慢的转过头望着旁边的疤脸说道：“尽快给我查一下，到底是谁干的？还有媒体，报社那边，找几个人去封一下他们的口……要不然外面的人还以为我杜老九真成了人人可欺的人了？”

　　疤脸慢慢的点了点头。

　　“那个人，要给我活着抓回来。”这是，九爷最后说的一句话。

　　……

　　随着他说完之后。

　　杜老九转过脸来问道：“最近谢家的那个丫头听说越来越风声水起了？就连疯狗都被逼的走投无路了？是吧！”

　　他转过头慢慢的向着一边的白狼问道。

　　白狼点了点头说道：“恩！不知道疯狗那小子怎么得罪住那黄毛丫头，竟然被谢家一直追杀，听说以前跟着疯狗的那伙人，大部分都已经被埋在了后山。”

　　杜老九嘴角微微露出一丝笑意说道：“真想不到这丫头比他老子还要狠，够毒！”

　　“对了，你们查出来当年是什么缘故那个丫头半路退学？然后开始混道的？”只听杜老九望着一边的白狼问道。

　　白狼说道：“好像之前因为一个男学生……那黄毛丫头爱上了他！可是后来那个男学生好像就是被疯狗那帮人给打死了！所以，那黄毛丫头从那之后就开始退学，到现在。”

　　“为情所进黑道？不简单，不简单的丫头啊。”只听那杜老九嘴里满是欣赏的意味说道。

　　“都说现在的谢家的丫头跟我杜老九一同撑着这伊朗市的天……哎……看来是我老了？”只听杜老九感慨说道。

　　那旁边的白狼冷哼一声说道：“你要是啃一声，我今天晚上就找几个好手，做了那丫头。”

　　只听白狼狠狠的说。

　　杜老九眉毛一横，说道：“你手里边难道有人比疤脸更懂得杀人的人么？？”

　　随着这话的说出，那白狼吃了一更，赶紧不再说话。

　　只听杜老九说道：“你可别往了，那丫头身边除了一个一身硬功第一的藏獒之外，还有那个吃里爬外的周老八……他可是个聪明人物！”

　　“要想做掉那丫头，现在难啊！”杜老九叹口气说道。

　　“那怎么办？现在？那丫头现在在酒吧一条街又开了一家零度酒吧，分明就是跟咱们对着干……我就不信一个黄毛丫头还能翻了天！”只听一旁的白狼不服气的说道。

　　杜老九嘴角笑了起来。

　　“很快，很快，我就让那丫头知道，什么叫江湖……我要教教她到底这伊朗市谁说了算！”

　　杜老九啪的一声手拍在桌子上，突然冷冷说道：“疤脸，泰国那边的人还没有过来么？”

　　疤脸转头说道：“已经在路上了，这两天就会入境！因为都没有身份，所以要搁置一两天……”

　　“好！等他们来了！我就要教那丫头以后学学怎么走这条路……”

　　“你去找个地方，等他们来了，先让他们玩几天……然后就给我办事！”只听杜老九说。

　　“恩！”

　　疤脸点了点头。

　　倒是一边的白狼倒是听得纳闷，只听他不解的问道：“泰国？泰国那边要过来人么？”

　　杜老九冷冷的说道：“到时候你就明白了！你先去把当前的事做好。”

　　随着他说完，那白狼不敢再问，退了下来。

　　杜老九一双眼睛望着外面……脸上莫名的出现一股笑意……再过几天，伊朗市的地下世界，总会有一个人说了算！

　　……

　　一座低矮的荒芜废区内，只见意外的是停靠一辆牛逼哄哄的陆地巡洋舰，不仅看起来扎眼而且极有气势。

　　在门口的地方站着两个穿着黑色西服，戴着墨镜的男子，神情冷漠，脸上没有一点表情在那里站着。

　　小门虚掩着，从里边还不时的传来一阵又一阵的惨叫声。

　　声音里边带着愤怒，和惨叫在那里一声一声的大骂着。

　　突然传来一声车子喇叭的响声从远处传了过来。

　　接着门口的其中一个穿着一身黑色西服的男子，快速的向着那开过来的一辆轿车跑了过去。

　　只见开来的一辆红色的奥迪A8，浑身透露出一股妖艳的气息。

　　在那两奥迪缓缓的开进来之后，那穿着黑色西服的男子慢慢的冲着那辆红色的奥迪A8挥了挥手。


第570章 报仇雪恨

　　接着那辆奥迪慢慢的驶了过来，与那辆陆地巡洋舰并排停靠在了一起。

　　车门慢慢的打开。

　　最先下来的是小刀。

　　接着，后面的车门也慢慢的打了开来。

　　一身黑色裙装的谢玉婷慢慢的走了下来。

　　她的眼睛上挎着一副黑色的墨镜，一身的黑色职业套装包裹在她那完美无瑕的身姿上……丰腴性感。让人望而生畏。

　　随着她走下来之后，慢慢的走了两步，转过头望着身边的一个穿着黑色西服的男子说道：“人呢？”

　　“谢姐，在里边。”

　　随着那穿着一身黑色西装男子说完之后，谢玉婷就慢慢的把那张俏脸抬了起来望着眼前的小门。

　　只见里边还能听得见一个家伙在那里竭斯底里的吼叫声。

　　“放了老子……你他妈的放了我。”

　　一边大吼，一边骂。

　　只见随着谢玉婷下了车之后，周玉书也从后面跟了上来，听着屋里边的动静，他轻轻的扶了扶，鼻子上的金丝眼镜。

　　只见谢玉婷向着前面的房门走去，小刀他们跟着走了进来。

　　随着小门被推开之后，里边亮着一盏昏黄的小灯。

　　昏暗的灯光中，只见在最里边的地方，双手双脚正绑着一个男人。

　　他身上的一副已经被撕烂。

　　露出一副结实的胸膛……胸膛上面还隐隐露出血迹，有几处还可以让人一眼就看的出来，是被折磨的。

　　他的头发凌乱……本来那双恶毒吃人般的眼睛有些涣散，还在那里猖獗骂着……

　　随着小门被推开之后，他停住了骂声，转过那张带着淤青的脸，望着眼前的谢玉婷和他身后的几个人。

　　“我就……我就知道是你……”只听那被绑着的男子突然咬牙狠狠的说道……身子用力的挣他身上的绳索。

　　可惜的是那绳索实在是绑的他太紧。

　　而无法挣开。

　　“疯狗，你可真能跑啊？”只听一边的谢玉婷突然慢慢的摘下脸上的墨镜冲着他笑道。

　　原来那人就是当年在伊朗市道上牛逼哄哄共的疯狗！

　　只可惜的是当年那个，见谁咬谁的猛男，现在真的变成了一条疯了的狗一样，被谢玉婷给绑着。

　　他怒目圆睁，怒说：“你……你为什么要一直追杀我？”

　　“我到底做了什么对不住你的事情？即便是我手下做了对不起你的事，可是你都已经宝了仇……为什么还要苦苦相逼？”

　　只听那疯狗说道。

　　一旁的谢玉婷冷笑一声说道：“有些债，贫他们几个命是还不起的。”

　　“你……难道……难道还是因为之前的那个男的那件事情？”只听疯狗瞳孔放大说道。

　　“周玉书……之前你答应过我，只要我交出我的三个手下，你们谢家就不再找我的事……你出尔反尔？”只听那疯狗一双带着怒火的眼睛望着周玉书说道。

　　周玉书扶了扶眼镜说道：“没办法……谁让你和你的小弟就不做人事呢？你们这种人活着，本来就是个错误……多杀一个是少一个的危害。”只听周玉书淡淡的说。

　　“你……你……”

　　“你这个混蛋。”只听那疯狗撕破嘴骂说道。

　　旁边的小刀冷哼一声，一肘打在了那疯狗的胸脯上……

　　疯狗哇的一声，从嘴里吐出衣裤血液。

　　眼睛通红……努力的抬起头来，望着谢玉婷，嘴角还淌着血液说道：“谢……谢小姐……那次的事……都那么长的时间了……再说，我疯狗……现在已经什么都没有了……求你……就放过我一次吧……我以后保证……保证再也不出现在你的面前……”只听疯狗最后无奈的说道。

　　人要到快死的时候，谁都会害怕。

　　疯狗是人，所以他比谁都害怕。而且眼前的这个丫头可是这一年中在伊朗市出了名的黑寡妇，手段之恨，心肠之毒可是出了名的。

　　只听谢玉婷嘴角露出一丝笑道：“你知道，我为什么一直要杀你么？”

　　那疯狗的瞳孔放大，没有吭声。

　　只听谢玉婷慢慢的说道：“因为不杀你，我晚上做梦睡不好觉……”

　　随着她轻轻淡淡的一边说，那身边的小刀刷的一声，突然从袖筒里摸出一把锋利的匕首，向着谢玉婷递了过去……

　　“你……”

　　“谢小姐……我知道，当年是我错了……求你了……我以后给你们谢家做牛，做狗，求求你，放过我，好么？”那疯狗看到明晃晃的匕首在那谢玉婷手里……

　　跪那里喊她奶奶的心都有了。

　　可惜的是眼前的谢丫头，早就不是当年那个柔软的小女生了……现在她可是与杜老九一起在道上闻名的黑寡妇。

　　只听她冷笑一声说道：“我们谢家你知道最不缺的是什么么？”

　　“就是一堆的狗！”

　　随着她一边说，一边慢慢的走了过去。

　　那疯狗彻底的绝望了……眼神中露出满眼的恐惧。

　　“你……你这个毒女人，总有一天，你会不得好死……”

　　随着那最后疯狗无奈的骂道。

　　谢玉婷那纤手中锋利的匕首，扑哧一身，狠狠的扎在了那疯狗的胸脯上，猩红的血液顺着她那柔嫩的手臂上流了下来……她没有介意。

　　接着疯狗，难以相信的望着自己淌留着血的胸怀……一下子愣了……他的面色开始逐渐的发白……瞳孔也开始在那一瞬间变的收缩……

　　接着他最后在吐出一嘴鲜血之后，脖子歪了。

　　没有一点气息。死了。

　　接着谢玉婷眼神中，慢慢的露出一股淡淡的失望。

　　她轻轻的送开了手，望着自己满是鲜血的白嫩手臂……笑了！

　　笑的诡异之极，让在场的小刀还有周玉书，都捉摸不透。

　　一边的小刀，赶紧从口袋里掏出一只洁白的手帕递给了谢玉婷。

　　谢玉婷轻轻的接了过来，然后，擦了擦手上的血泽。

　　慢慢的向着外面走去……没有再看那疯狗的尸体一眼。

　　随着她走出去之后，身后的周玉书还有，小刀都跟了上来。

　　只见谢玉婷蹲在外面，如水的眸子中露出一丝没有杀人过后的愉悦之情……也没有痛快的报仇之感……

　　因为唯有她自己知道，即便是杀了那些所有曾经害“他”的人，他也再也回不来了……


第571章 杀人凶手

　　“小刀，给我跟烟。”

　　只听那谢玉婷突然转过那张妩媚到极致的脸蛋望着小刀问道。

　　小刀顿时愣了。

　　接着赶紧从怀里把自己的万宝路给掏了出来，抽出一根双手递给了，谢玉婷。

　　帮忙点燃。

　　谢玉婷中指和食指夹着手中的香烟，慢慢的吸了一口。

　　吐出一大口的烟沫。

　　“总算完了！”谢玉婷感慨说。

　　一旁的小刀不明白谢姐其中话里的玄机。

　　只有一旁的周玉书，不仅脸上露出一份愉悦之情，因为他能看的出来，谢玉婷心里的阴影，终于好的差不多了……

　　现在那个男人的仇，基本上全部报完了，该杀的已经杀了，不该杀的也杀了……

　　如果再过段时间，没有人再提当年的事情的话，他相信，谢玉婷会慢慢走出当年的阴影。

　　可是他却没有想到，那个男人现在已经回来了！

　　活生生的回来了。

　　“小婷，昨天的杜老九的手下，乔四被人追到家里边被砍死，这事你怎么看？”只听周玉书望着谢玉婷问道。

　　谢玉婷慢慢的站了起来，身子靠着墙壁，又吸了一口烟，说道：“伊朗市除了我，没有人敢招惹杜老九，我相信，如果不出意外的话，他肯定怀疑这种事是我干的。”

　　周玉书听到谢玉婷这么说不仅欣慰的点了点头。

　　这个小丫头已经从一年前那个什么都不会变成了现在的城府，当真是值得欣慰。

　　说道：“是啊，可是眼前的事情并不是咱们做的。”

　　“都说杜老九是当年有名的悍匪？哼！我倒是不相信，谢姐只要你一句话，我跟藏獒哥随时去拿了他的脑袋。”一边的小刀气势冲冲的说道。

　　“胡闹。”

　　“这次的事情，分明不是我们做的，干吗要背这个黑锅？”只听周玉书说道。

　　谢玉婷柳眉一横说道：“我不管他杜老九怎么想，既然他想调开天窗说亮话，那我就陪他！”

　　“小婷，这你就错了！”周玉书叹息说道。

　　“你想想，既然那乔四在这种关头被人宰了，分明是有人像栽赃假货给咱们……他肯定是想让咱们先斗，然后他们在坐收渔翁之利。”周玉书分析说。

　　谢玉婷听到周玉书这么一分析，还真是这么回事。

　　只是她搞不懂是什么人竟然敢把杜老九的亲信乔四给追到家里给宰了。

　　“那你说伊朗市除了我们，还有谁敢有这个胆子？谁有这个能耐？”谢玉婷不仅反问说道。

　　这一问，倒是把周玉书给问鄢了！

　　说实话，虽然他脑海是那么想的，但是要是说到具体的人或者是谁干的这事的话，他还真是想不明白。

　　“小婷，你的意思是，有人就是冲着乔四去的？跟咱们没关系？”周玉书问道。

　　谢玉婷慢慢的点了点头，把手中的烟头给掐灭说道：“恩！我猜是那乔四肯定得罪住了谁？要不然别人也不会追到他家，宰了他。”

　　“你说的有道理，可是谁有这么大能耐？”只见周玉书慢慢的把头转了过去望着小刀。

　　“小刀，你以前不是跟那乔四碰过头……交过手么？你觉得你能不能一个人干倒他身边所有的刀手，然后再把他脑袋给割了？”只听周玉书望着小刀问道。

　　小刀，顿时脸色有点尴尬。

　　“没事，你只管说。”周玉书说道。

　　小刀想了想说道：“要是单个挑的话，乔四那帮刀手，肯定不是个！但是要是他们全部围着的话，我相信，我也不会好到哪去，即便是我剁了乔四，我也不可能安然无恙的站着出来。”

　　小刀慢慢的说道。

　　他说的一点也不错，一点也不假。

　　他的能耐，周玉书还是知道的。

　　只听周玉书的眉头皱了起来：“看来，办那件事的人物武力值能跟藏獒有的一比了！”周玉书叹着气说道。

　　一边的谢玉婷虽然没有说话，但还是赞同的点了点头。

　　“不管如何，咱们也要查一查，这次到底是谁剁了乔四。”只听周玉书说道。

　　“小刀啊，这两天你让兄弟们忙活一下，查查，到底是谁干掉了乔四？要具体的人，必要的时候，可以把他带回来，但千万不能伤他。”周玉书说。

　　小刀点了点头。

　　……

　　只见伊朗市的街道上，两个人影在那里一前一后的走着。

　　前面的人影，娇小，后面的身影高大。

　　仔细看去，那不是小兰，和那阿牛还能是谁？

　　只见前面的小兰，脸上带着余惊过后的震撼，在那里一边走，一边不停的扭头去狐疑的望着后面，满身是鲜血的阿牛。

　　阿牛则跟着她，默默的走着，她走，他就走，她停她就停……像个孩子。

　　只见小兰蓦地在黑夜中，站在了那里。

　　她转过了头，望着身后默默的跟着的阿牛。

　　阿牛也同时停在了后面，眨着一双眼睛望着她。

　　只见小兰，突然跑了过来。

　　“你告诉我……你到底是什么人？”只见小兰望着阿牛问道。

　　阿牛愣了一下，那双呆滞的目光停顿了一下。

　　“我是谁？”他嘴里默默的念叨。

　　“我不……知道。”只听阿牛眨着眼睛望着一边的小兰说道。

　　小兰望着他……甚至还能回忆起来……他拿着砍刀在那里杀人的场面，试想她一个连市区都没有来过的小姑娘，看到这种杀人的场面会怎么样？

　　她害怕！

　　她比谁都害怕。

　　没想到自己好不容易考上一所大学，竟然第一天就出了这样的事情……

　　若是以后，警察查出来，怎么办？

　　自己是不是要坐牢？

　　坐牢没有关系，可是渔村还有一个年迈的爷爷。

　　想到这里，那小兰就禁不住眼眶发红，她怕！比谁都怕。

　　“你为什么……杀人……为什么要杀人？”小兰竭斯底里的望着那阿牛吼叫说。

　　一边的阿牛望着她，说道：“我……我……我想救你。”

　　是啊！

　　因为自己，阿牛才去杀人！

　　小兰一下子感觉到自己是不是有些过分……可是眼前她能怎么做呢？

　　且不管他到底是谁？现在的他毕竟已经杀了人，是一个杀人凶手，要是让他跟着自己……那自己岂不是变成了同伙……


第572章 这是那里？

　　虽然她知道阿牛是为自己……

　　只听她红着眼眶说道：“阿牛……你走吧……赶紧离开伊朗市，要不警察肯定会抓你的。”

　　小兰留着泪望着眼前的阿牛说道。

　　阿牛愣了。

　　呆呆的站在那里。

　　“我……不走！……我要保护你……不让你被别人欺负……谁要动你……我就杀谁！”

　　傻傻的话，从阿牛的嘴里说了出来。

　　听的那小兰哇哇的哭了出来。

　　她眼睛里满是泪花，一把投进了阿牛的怀里。

　　“傻阿牛……”

　　呜呜的哭声回荡在整个街道里。

　　只见小兰哭了一会，才慢慢的抬起脸望着阿牛：“阿牛……听我的……好么？”

　　阿牛慢慢的点了点头。

　　“我听。”

　　“好，既然你听我的，就听我说，你现在得离开伊朗市……越远越好……你知道么？你杀了人，你现在是杀人凶手……很快那帮坏人就会找你……而且警察也要找你……你走，好么？听我的。”小兰哭着说。

　　但阿牛则慢慢的摇了摇头。

　　“我不走！”

　　“我要跟你在一起。”只听阿牛望着她说。

　　“你走……”

　　小兰突然一把推开他，眼眶红这，吼道。

　　阿牛那一瞬间几乎呆了……在他的印象中，这一年多的时间，他从来没有见过小兰这么对她吼叫过……

　　她总是对着自己笑……可是现在呢？

　　她竟然要自己走，而且还对着自己大吼？

　　阿牛傻傻的愣在了那里，眼睛里露出了丝丝痛苦之色，望着小兰……

　　且说那小兰满眼的泪花，却无奈只能咬着嘴唇说道：“你走吧……走吧……”

　　随着她一句句无情的话打击着阿牛……

　　阿牛的脑海里，突然像是轰炸开一样，开始剧烈的疼痛……

　　他的脸色开始慢慢的变的越来越痛苦。

　　接着那小兰转过头最后看了他一眼……

　　他知道，眼前的这个男人是跟她生活在一个不同世界的人，她现在只希望他能离开伊朗市，离开这里……

　　而她却不知道，这一次，她把他差点推向了深渊。

　　随着那阿牛突然一声凄厉的大叫。

　　他的头好似炸开一般突然变的疯狂，向着远处跑去……

　　他好似疯了一般，在无人的街道上狂奔……

　　而小兰则一下子跪倒在了地上，嘴里还一边又一边的低喊这他的名字。

　　终于他跑累了。

　　跑的不头不再痛了，他的身子一下子瘫秧在了地上。

　　晕了！

　　整个人晕倒在了地上。

　　大雨又开始噼里啪啦的下了起来……冰冷的雨水就这样拍打着他的身体……他躺在那里，一动不动。

　　……

　　当他蓦地脑海中有了意识的时候，他突然感觉自己不是躺在了冰冷的水泥地上……

　　而是躺在一张温暖的床上。

　　这样温暖的床，阿牛已经很久很久没有睡过了。

　　接着他慢慢的长开了眼睛。

　　随着眼睛张开之后，映入眼帘的是一张男人的脸。

　　阳刚之色，最恐惧的是在那张脸的眼角地方一道很长的刀疤直顺着脸划了下来，很长的疤痕。

　　站在他跟前。

　　阿牛身体本能的快速的坐起……身子猛的后退。

　　同时双手拳头紧紧的握起，望着在他眼前站着的一个冰冷的男子。

　　他是谁？

　　这是阿牛心中的第一个疑问。

　　“你……是……谁？”

　　阿牛眼睛狐疑的打量这四周，望着他说道。

　　只见眼前的地方，除了站在自己面前的男子，还有另外三个笔直站在那里的男人。

　　脸上冰冷，没有一点表情一动不动的站在那里。

　　只听那个脸上带着很长的一道疤痕的男子，没有搭理他。

　　只是慢慢的转过身去，走了出去。

　　随着他走出去之后。

　　“九爷，他醒了。”只听疤脸慢慢的对着背对着他的男人说道。

　　眼前的男人穿着一身唐装，脸上带着一副暖洋洋的笑。

　　慢慢的转过了头！

　　杜老九！

　　他是杜老九！

　　而他身边的这个疤脸男子，很显然就是在杜老九身边的第一战将：疤脸。

　　随着疤脸说完之后，那杜老九慢慢的转过身笑道：“哦？醒的这么快？”

　　疤脸默默的点了点头。

　　杜老九轻轻笑道：“走，我去看看。”

　　随着他一边说，一边迈步向前走去。

　　疤脸紧随其后跟了上来。

　　随着二人进了房门之后，只见在前面那张宽大的床上，那阿牛还眼神疑惑的望着这些人。

　　看到那杜老九进来，和那疤脸。

　　阿牛情不自禁的往后退了退。

　　同时那双眼睛还充满着警戒的意味，双臂上的青筋暴起，好似随时要对面前的杜老九下手一样。

　　“你们……是谁？”只听那阿牛突然眨着眼睛警惕的望着走过来的杜老九问道。

　　那杜老九眯着眼，微笑的望着他。

　　“你怎么样？好点了么？”只听杜老九突然声音温柔的说道。

　　那阿牛，则是眼神更愣，望着他。

　　“你……是谁？这是那里？”

　　“小兰呢？”只听阿牛突然眼睛望着四周，找小兰。

　　“小兰在那？”他突然疯了似的大叫起来。

　　随着他大叫过后，杜老九他们一动都没有动，只是眼睛一眨不眨的注视着他。

　　等阿牛叫过之后，他的眼睛突然露出一丝无奈的痛苦之色。

　　一屁股坐在了床上，喃喃的自语说道：“小兰，不要我了……小兰不要我了……”他脑海中突然回想起来那小兰让他走的画面……

　　眼神中露出的尽是悲哀之色。

　　“九爷……他！”那旁边的疤脸似乎想说什么。

　　但却被一边的杜老九给伸手阻止了。

　　只见一边的阿牛突然霍的转过头望着眼前的杜老九还有，疤脸痛苦的说道：“你们知道么……小兰……不要我了……小兰他不要我了……”

　　他一边叫一边突然狠狠的攥起双拳拼命的朝着床上砸去。

　　那站在这里的杜老九他们全部一愣。

　　每个人都全神戒备的望着他。

　　只见阿牛，在叫嚣了一会，突然一双血红的眼珠子望着杜老九，说道：“你是谁？你们……是谁？”


第573章 你跟着我

　　杜老九笑了起来。

　　“我是一个商人！”

　　“是这样的！我们在路边发现你的时候，你已经昏迷了，所以，我们就把你救了回来。”只听杜老九微笑着说。

　　阿牛一愣，狐疑的眨着眼睛望着他，还有他身边那个脸上带着刀疤的沉默男子。

　　“你……救我？”阿牛眨着眼睛望着那杜老九问道。

　　杜老九尴尬一笑道：“不错，是我们救了你，昨天晚上你在大街上，晕倒了，你还记得么？”

　　“我晕倒了！”只听阿牛喃喃的说道。

　　脑海里突然浮现出来，昨天晚上，自己疯跑过后，确实晕倒的画面。

　　“对啊……我晕倒了。”只听阿牛继续又喃喃的说道。

　　杜老九笑道：“不错！就是你晕倒之后，我们才救了你。”

　　“现在，你已经没事了。”杜老九继续说道。

　　只见阿牛眨着眼睛望着这里的所有人，最后把目光投向了那杜老九：“你……你……为什么救我……？”

　　“小兰都不要我了……”只听阿牛突然有些痛苦的说道。

　　那杜老九一愣。

　　心里暗衬，看来果真如刀疤所说，这家伙还真是个傻头傻脑的人物。

　　“对了，你叫什么名字？住在那？以前是干什么的？”只听杜老九望着阿牛笑道问道。

　　阿牛一愣。

　　“我叫什么名字？住那？”

　　这个问题他这一年都在努力的去想……可是却自始至终想不到答案。

　　“我不知道……”突然阿牛大叫一声，双手抱着头说道，好似只要一提及这个问题，他的头就会痛似的。

　　那杜老九一愣赶忙笑道：“好！好……没事，记不起来没关系，你可以慢慢想……不急，不急。”

　　“那你还有地方去么？”杜老九望着他笑问道。

　　一旁的阿牛抬起头，喃喃说道：“小兰都不要我了……”

　　那杜老九听到他这么说，眼睛里眨了一下，说道：“这样吧，你要是不介意，就先留在我这里，跟着我。”

　　“跟你……”阿牛望着他狐疑的说道。

　　“恩，先跟着我，等你什么时候，想到去那里，或者你什么都想起来了，你要想走，也没关系。”只听杜老九慷慨的说道。

　　阿牛没有说话，眼睛在周围每个人的脸上都望了望……最后把目光停投在那杜老九的身上……没有点头，也没有摇头。

　　“你好好想想，等你想好了再告诉我！”

　　“他们全部都是跟着我的人……你要是想的话，随时都可以！”只听最后那杜老九大笑起来说道。

　　接着在那阿牛狐疑的眼光中，杜老九和他身边的疤脸走了出去。

　　屋子内的三个男的，也同样跟了出去。

　　随之大门被轻轻的关上……留下了，狐疑的阿牛坐在那里……

　　……

　　出了门后的杜老九那张刚才还满是笑脸的脸，顿时像是6月的天气一样，说变就变。

　　变的阴沉难看。

　　“你确定，他就是杀了乔四那个家伙？”只听杜老九望着一边的疤脸说道。

　　说实话，混道这些年的杜老九，什么样的人物没有见过，如今的社会，可谓的将才真是凤毛麟角……但是要说刚才那眼前傻呵呵的家伙是一个威武十足，竟然一个人轩翻乔四他们十几个刀手的家伙？

　　可是任凭那杜老九再怎么看也真的看不出来，那阿牛就是那样的猛男？

　　就算是剑走偏锋，这也太不现实了！

　　所以，杜老九才会郁闷。

　　要不是因为想问个究竟，那杜老九早就让人给剁了他。

　　只听身后的疤脸说道：“九爷，根据乔四的小弟描述，就是他！而且今天早上我还特意找了一个当时在场的一个家伙，他说，眼前的这个人，就是那个亲手拿着砍刀砍死，乔四的疯子。”

　　“哦？”杜老九陷入了纳闷之中。

　　难道是自己真的没有看出来？

　　他转过头望着疤脸说道：“你是个练家子，你觉得那家伙是不是能够一个人轩翻，乔四他们十几个刀手的家伙？”杜老九眼睛望着疤脸问道。

　　疤脸想了想说道：“说实话，不太像！”

　　“但是他身上却有一股，未激发的力量……那种力量很可怕！”疤脸如实说道。

　　“哦？为什么这样认为？”只听那杜老九望着疤脸问道。

　　疤脸转头答道：“我相信九爷肯定能看的出来，那个家伙是失忆了……他的脑袋里，现在什么都已经记不起来了……唯一记得起的就是他的名字，还有一个叫小兰的女孩！别的，他甚至连自己的真实名字叫什么都不知道！”

　　“所以我觉得，他虽然现在只是看起来傻呵呵的，但是只要遇到性命关头的时候，他身体里另外一个人就肯定会出来。”

　　“你的意思是……他真正的自己，才是那个杀乔四的凶手！！”只听杜老九问道。

　　“恩！”

　　“好！既然连你都这么说，那就先不动他……留着他！过两天，我就试试他，如果真如你所说，他是那种人的话，我就留着他！如果不是……哼！那就别怪我不客气！”只听杜老九说道。

　　那疤脸点了点头没有在说话。

　　……

　　这两天的阿牛一直呆在那间房间里！

　　几乎没有出过门。

　　中间那杜老九来看过他两次，疤脸来过一次……每一次，都问了一些无关紧要的问题！

　　这一天，只见杜老九又带着疤脸到了阿牛的房间内。

　　因为这两天的相处，之后，阿牛只觉得，这个杜老九其实还不错，不仅让自己吃，还让自己喝。

　　但是他却并不明白，这一切到底是为了什么。

　　只见来了之后的杜老九就笑眯眯的坐在一边。

　　说道：“阿牛，这两天住的怎么样？觉得我这里，好么？”只听杜老九一边笑，一边望着那阿牛问道。

　　阿牛呆笑了一下，点了点头！

　　他这两天确实住的不错，在他的潜意识中，他已经不知不觉的把这个杜老九当成了一个好人。

　　只听杜老九笑道：“怎么样？如果你觉得这里好的话，我就安排你以后跟着我，好么？”只听杜老九脸色笑道。

　　阿牛想了想，最后默默的点了点头。


第574章 黑市拳赛

　　他心想那，小兰已经不要他了……

　　他现在确实没有地方可去。

　　唯一能去的地方就是这里，于是便点了点头。

　　那杜老九看到阿牛点了点头一下子笑了起来，说道：“好！那就好！从今以后，阿牛就是我们的兄弟了！以后大家都多照顾着他。”杜老九一边笑，一边对着后面的兄弟们说道。

　　后面站着的几个兄弟一起微笑着点了点头。

　　只见杜老九慢慢的站了起来，拍了拍，阿牛的肩膀说道：“从今天起，你就是我杜老九的人，谁要敢动你，必须要问问我！以后我罩你。”杜老九拍着胸脯信誓旦旦的说。

　　那阿牛微笑着点头。

　　只听杜老九又说道：“好了，你先在这里，休息吧……有什么事，找我，我先出去忙事了。”

　　说着便昂首走了出去。

　　身后的几个人跟着他走了出去。

　　随着他走出房门之后，那杜老九的笑慢慢的收复了起来。

　　他转过头对着身后的疤脸说道：“老于的地下赌场还玩么？”

　　疤脸慢慢的说道：“老于现在的地下赌场变成了黑市赌场！”

　　“什么意思？”杜老九忍不住问道。

　　“现在好像他找了一帮拳手，在打黑市拳，听说，挺赚钱的，伊朗市好多富豪，有钱人，都喜欢看暴力的场面……而且打死人，也不犯法。”只听疤脸说道。

　　“哦？是么？那黑市拳怎么玩法”只听杜老九颇有兴趣的问道。

　　那疤脸说道：“就是各自找一些拳手，生死各安天命……去打！打赢了就拿钱，打输了，就玩完，就这么简单。”

　　“有意思！”杜老九笑了起来。

　　“后台关系硬么？要是闹出人命，老于能摆平么？”只听杜老九问道。

　　疤脸说道：“九爷，你可能还不知道，其实老于的后台是谢家！”

　　“是么？是谢晓天？”杜老九不仅一愣说道。

　　“是的！”疤脸说道。

　　“现在谢晓天已经把家族所有的事情都交给了那个丫头……谢玉婷1现在的老于的后台就是谢玉婷，所以，警察局那边，都没是么大事。”疤脸说道。

　　“想不到这个黄毛丫头还真有一手！连老于都拜倒在她的裙下了！厉害！实在是厉害。”杜老九不仅眉毛挑着说。

　　“都说那个丫头出来混到，现在还没有人敢染指她，这话不知道是真是假？不会老于跟她有一腿吧？”杜老九哈哈笑着说。

　　疤脸说道：“老于还没有这个胆！就算他有心，估计借他十个胆子，他也没有这个种！”

　　“哈哈！那就好！我就喜欢一尘不染的女人。”杜老九突然哈哈大笑起来。

　　“九爷的意思，莫非对那小妞有意思？”疤脸露出了一丝古怪的笑。

　　那杜老九向前小走了一步说道：“那个丫头我见过一次，确实够水灵……不过道上一直传她的名声不太好……不过却没有一个人知道，她还是个处子之身，嘿嘿，如果她要是真愿意让我上她的床，那又有何不可！”杜老九淫秽的大笑起来。

　　旁边的疤脸没有说话。

　　只听杜老九又说道：“那丫头玩黑市拳么？”

　　“玩！几乎每一个礼拜都要去一次！你忘记了，谢家可是有一个一对拳头无敌的藏獒么？几乎每次他出场，那些拳手就自动弃权。”只听疤脸一边说，脸上露出一副激荡之色。

　　“怎么？你是不是想会会那藏獒？”只听杜老九望着一边的疤脸笑道。

　　疤脸冷冷一笑道：“不瞒九爷说，我还真是想会会这个当年在暗杀组织排名第二的猛人。”

　　杜老九拍着他的肩膀笑了起来：“有机会的！很快！很快。”

　　“既然那丫头爱玩拳赛……我就陪她玩。”只听杜老九突然笑了起来说道。

　　“咱们也去玩黑市拳么？”只听那疤脸不仅一怔。

　　“玩，不玩的话，怎么能接近那大小姐呢！”杜老九猖獗的笑了起来。

　　只听疤脸脸上露出一股狂热之情说道：“好！这次就让我去会会他们！”只听他笑道。

　　那杜老九慢慢的转过头说道：“怎么，你也想去打那种拳赛啊？”

　　疤脸一怔说道：“难道不是我么？”

　　“哈哈！我怎么舍得让你去做那种事？难道我杜老九缺那点小钱？”只听九爷笑道。

　　疤脸一怔。

　　“九爷，我不明白你的意思。”

　　“意思就是说，我这次去玩拳赛，一是为了接近那谢家的丫头，她不是喜欢玩那个么？我就陪陪她！二，我倒要试试（他）看看他到底有什么能耐，到底是不是真的能一个人把乔四他们全部剁了。”只听杜老九阴险笑着说。

　　“九爷的意思，不会是让那个傻阿牛上吧？”只听疤脸惊奇的问道。

　　那杜老九笑了起来。

　　“怎么？他上，你有疑问？”杜老九眼神玩味的望着旁边的疤脸说道。

　　疤脸急忙摇了摇头。

　　说道：“这倒不是。”

　　“只不过我是觉得，他那种样子，看起来傻呵呵的……别人恐怕不一定让他进去。”

　　“听说那个地下的拳赛场，还有许多的规矩，挺繁琐的。所以我觉得要是他这种样子，要是去的话……恐怕……不太好吧。”只听那疤脸说道。

　　“这个你就不用操心了，你只需要晚上给老于打个电话，告诉他，明天我就去参加黑市拳赛。”

　　“对了？明天那个谢丫头会在么？”

　　“会的！应该会的！”只听疤脸说道。

　　“那就好！”

　　只见杜老九脸上露出一丝犹如狐狸一般奸诈的笑道：“等着吧，明天就会有好戏看了。”

　　他说完就转过身走了，留下了一个纳闷的疤脸站在那里……

　　……

　　晚上的时候，疤脸到了杜老九的房间。

　　“九爷，老于答应了……明天下午5点钟，有一场比赛，对方是一个别的省的一个房地产商，挺有钱的主……请了一个外边来的拳手，名字叫什么，倒是没有人知道，不过，外号，挺霸道的，名字叫（巨人），听说之前胜过一场，当场把一个人脖子给活生生的扭断，算是个猛人。”只听疤脸分析说道。


第575章 老于

　　“是么？”当疤脸说完，九爷笑道。

　　“恩！明天下午如果咱们去的话，老于说了，就把这场给咱们留下来。”在只听疤脸继续说道。

　　“好！明天下午我保证去。”只听九爷笑了起来说道。

　　“不过，九爷，那老于说了，咱们这边最好是选一个好点的角色，要不……那边押赌注的人，没法玩！”疤脸说道。

　　“你告诉他，这个就让他少操心，我的人，我自己知道怎么安排。”杜老九脸色不悦说道。

　　“是！”旁边的疤脸点了点头。

　　只听杜老九又转过头问道：“那谢家大小姐，明天下午会到么？”

　　“我问了，明天那大小姐会来。”

　　“好！那就好！”

　　杜老九哈哈大笑起来。

　　“今晚上给那阿牛多吃两顿好的……明天下午，就让他去打！”

　　“打赢了，说明他确实是一个人轩翻那我手下十几号的猛男，要死被人打死了，也替我的兄弟报了仇……哈哈！”杜老九哈哈大笑起来说道。

　　疤脸深深的吸了一口凉气……

　　心里禁不住暗叹：九爷毕竟是九爷啊！

　　“九爷，可是他看起来呆呆的……这个样子，恐怕……”疤脸担心说道。

　　“我早就准备好了，你看这个是什么？”只见杜老九一边说，一边突然从身后摸出一个狰狞的面具！

　　伸着獠牙……

　　唯有能露出来的就是一双眼睛的恐怖面具。

　　“九爷，你的意思是，让那小子，戴上这个？”疤脸诧异的望着那杜老九问道。

　　杜老九哈哈笑了起来。

　　“不错……知道这副面具，我多少年没有用了么？记得想当年，咱们还是野匪的时候，那个时候打家劫舍，就用的是这个……骇人！”

　　“所以，到时候我会让那傻小子戴上这个……到时候，即便是他再傻，别人也无法看到他脸上的表情……剩下的，就看他自己的造化了。”杜老九笑着说道。

　　“九爷想的真是周到！有了这面具的话，想必，就是老于的眼睛再是火眼金睛也看不出来。”疤脸也笑道。

　　“恩！安排一下，明天下午，就去。”

　　都说是骡子是马，拉出来溜溜便知晓！这话在杜九爷的心里边，是最实在的真理。

　　……

　　第二天下午的时候，那杜老九便带着疤脸去了那阿牛的房间内。

　　那阿牛还呆呆的坐在床上，看到他们俩个人来了，不仅笑脸相迎。

　　只见杜老九进来之后便说道：“阿牛啊，这两天，住着舒服吧？”

　　阿牛使劲的点了点头。

　　“好！住的好！”

　　杜老九笑了。

　　“那就好！只要我的兄弟住的好就成！”杜老九哈哈笑道。

　　“阿牛，有件事，今天你要帮我一下。”只听杜老九笑道。

　　阿牛不仅一愣，他虽然失去记忆，但还终究不是傻子。

　　问道：“什么事？”

　　杜老九想了想说道：“一会你跟着我，把这个戴上！到了那里，一切都听我的，好不好？”

　　只见那杜老九一边说，一边突然从身后摸出那个狰狞的面具递给了一边的阿牛。

　　阿牛一愣，望着他手里的狰狞面具。

　　“这是什么？”一边说，一边不觉得好玩的很，拿在了手里。

　　那一边的疤脸不仅皱起了眉头……

　　杜老九看着阿牛竟然自己去把那狰狞的面具给拿了起来，不仅脸上露出一股阴险的笑意。

　　只见一旁的阿牛拿着手里的狰狞面具，左看右看，甚至还拿到自己脸上比划了起来，不觉得让周围的人都是一愣。

　　只听那杜老九笑道：“阿牛，是这样，是这样戴的，来我给你戴上。”

　　一边说，一边伸手拿过那狰狞的面具，替阿牛给戴了上去。

　　且说在那狰狞面具戴上的一刹那间，只感觉一个魔鬼一般的人物出现在了众人的面前。

　　看起来是那样的骇人。

　　尤其是那双眼睛，散发着令人颤抖的凶光。

　　“阿牛，好玩不？”只听杜老九笑着望着一边看起来已经没有任何事情的阿牛问道。

　　阿牛脸上戴着那个恐怖的面具使劲的点了点头。

　　“好！既然你喜欢，我以后就把这个面具送给你。”只听杜老九拍着阿牛的肩膀笑道。

　　一旁的众人都不仅望着那阿牛……可以感觉出来，那阿牛是真的什么也记不起来了……

　　他现在的脑子里边，只有四五岁孩童那般的记忆。

　　别的，什么也记不起来。

　　只见杜老九在看到，阿牛在戴上那副面具之后，果真已经看不出来任何蛛丝马季的时候，他冲着一边的疤脸笑道：“走吧，准备一下，现在就去黑市。”

　　随着他一边说，那疤脸走了过来，拉着阿牛的手向前走去。

　　一辆Benz-ECabrtolet黑色的大奔，在杜公馆门口停了下来。

　　这时候，那杜老九已经带着身边的疤脸，还有两个神情冷峻的保镖向着奔驰旁走去，后面跟着的是，戴着狰狞面具的阿牛。

　　坐进车内之后，两个保镖关上了门，坐进后面一辆BMW里边，两辆车哼的一声，向着前面驶去……

　　车内，只听杜老九笑道：“阿牛，等会，你到了那里之后一定要听我的，我不许你说话的时候，你最好不要说一句话，好么？”他一边说，一边望着阿牛笑。

　　阿牛使劲的点了点头。

　　杜老九笑了起来。

　　在伊朗市的西城区，有一片曾经是市规划的区域地带。

　　因为政府那批资金一直不到位，所以，这里当初说要改建，一直没有改建成功！

　　而本来建造好一半的建筑，都基本上停工下来。

　　高大空洞的建筑，因为没有装修的缘故，显得异常的冰冷触目。

　　这是一片工厂区。

　　但是就是这么一个属于是半垃圾形的地方，却一年前被那个于亮给包了下来。

　　于亮是谁？

　　曾经混黑道的一个家伙。

　　只不过这家伙觉悟高，混了一段时间，突然觉得原来混道也是为了钱，不混道还是为了钱……而且衡量利弊，虽然道上的钱，来得快，来得多，但是毕竟风险太大……于是这家伙就选择了，开设赌场。


第576章 巨人

　　只不过开了半年的赌场之后，因为整天被条子光顾，所以才一气之下，把自己卖给了，谢晓天！

　　成了谢家的人。

　　这样又了东陵市最有钱的谢家的撑腰，自己的赌场确实再也没有受过那帮警察的骚扰。

　　所以，对他来讲，投靠谢家实在是明智之举！

　　想当初他也想过跟着杜老九。

　　可是是个道上混的人，都知道那杜老九是个什么样的人物？

　　想当年九兄弟之变，他能独善其身，这份能耐，这份奸险，让老于害怕！

　　所以他没有胆量跟着杜老九！

　　话说回来，说那于亮在跟着谢家之后他的野心就更大了……他把这西城区的这片围建造好的地段，给全部承包了下来。

　　而且，自己从外面找来很多的拳手，成立了这个黑市拳赛！

　　每晚都会有很多的人来看比赛。

　　不仅赚黑金，而且，看暴力搏斗成为，伊朗市另一出风景线。

　　而且，不知道为什么，谢姐的大小姐，那个美女中的美女，特别喜欢这种暴力的场面。

　　这让于亮很是不解。

　　不过他曾听人说过，那丫头是因为被伤过……所以才，通过这样麻醉自己……不过对于这些，他于亮可没有心情去管这些。

　　他只管，今天晚上他进了多少黑钱！打死了多少人就中！

　　……

　　此刻的西城区，已经6点多了！

　　天已经慢慢的变暗！

　　只见一辆车紧接着一辆车的开了向着这片荒芜的地带开了过来！

　　豪华的车！

　　来这里玩的人，不是富豪也是有权的人！

　　没钱没权的人，根本是不可能进来这个地方的！

　　这里是有钱人的乐园……

　　只见，随着两辆牛逼哄哄的宝马开进来之后。

　　便从车上率先下来一个男子。

　　他跑到车后面，很快把车门打开。

　　第一眼便看见一个女人修长性感的大白腿……

　　不仅嫩，而且滑！

　　随着那条性感的腿伸出去之后，她的人便闪了出来。

　　一个比狐狸精还狐狸精的女人。

　　穿着一件超短到不能再超短的皮制短裙。

　　包裹着丰腴极有弹性的翘臀……

　　上面是一件黑色带花边的低胸吊带衫……两个波澜壮阔的胸部，中间那道迷人的沟壑，无疑成为男人最惹火的焦点……

　　看的人热血澎湃啊！

　　那张浓妆粉末的脸蛋，更是一个字，媚！

　　媚到骨子里的那种，左手里边挎着一个LV精致的黑皮小包，右手牵着一个胖乎乎的男子从车里走了出来。

　　那个男子很胖，胖的像头猪！

　　肚子上的赘肉随着他一颠一颠的汹涌起伏。

　　穿着一身特大号的西服……噘着个大肚子慢慢的从车上走了下来。

　　那张肥乎乎的脸上望着过往的人群，击出一丝极难看的笑。

　　眼前的这个胖子，就是今晚的主角，那个房地产商。

　　从他下车之后，另外一辆紧紧跟着的BMW的车内，便很快的窜出一个高大威猛的男子。

　　第一眼看上去绝对既扎眼的猛人。

　　身高足有190cm，结实的肌肉一块一块的，比之健美教练那种华而不实的肌肉更多了一股子野性，与爆发力……黝黑的皮肤。

　　那双眼睛虎目睁着。

　　从车上慢慢的走了下来。

　　随着他下车，那前面的胖子，便抬起肥乎乎的脑袋，呵呵笑了起来。

　　“巨人……过来。”

　　随着他张开嘴，发出一声极让人恶心的声音之后，那个身高足有190的猛人昂首大步的走了过来……

　　威风凛凛确实让周围的人不仅咋舌。

　　随着那巨人走过来之后，那胖子眯着眼挤出一丝笑道：“今晚好好打，打赢了……我就把她晚上奖赏给你……随便你玩。”

　　一边说，一边抓住面前的女人细嫩的手臂，那样轻轻一推……

　　那妩媚的女人发出一声娇呼，便一下子跌进了，那居男的身上。

　　那居男，睁着一双发红的眼睛，望着眼前丰满性感的尤物……连眼放光。

　　只听那妩媚女子娇喋喋的道说对着眼前的巨人说道：“好好打……今晚，我是你的……”一边说，一双细嫩的手，已经向着他那结实的胸脯摸去。

　　那巨人只感觉热血上涌，恨不得立刻把这个眼前的骚货给来几个就地正法……

　　却说在，这时候，只见，前面的大铁门突然轰的一声被打了开来。

　　随着大铁门被打开之后，众多的人群，都向着里边走去。

　　眼前的这个地方就是本市最著名的黑市拳赛。

　　那胖子地产商笑眯眯的望着前面进去的人群说道：“走吧……”

　　一边说，一边垫着肚子慢慢的向着里边走去。

　　那巨人还有身边的妩媚女子一起的跟了上来。

　　只见随着他们到了门口之后，对面走过来一个穿着一身NIKE休闲服的男子，戴着个鸭舌帽，笑呵呵的走了过来。

　　“张老板，这么早啊！”只听戴着鸭舌帽的男子上来便笑着打招呼说道。

　　“不早了。呵呵。”

　　那姓张的胖子，笑呵呵的伸出肥腻的大手向前握着那戴着鸭舌帽男子的手笑道。

　　“老于，今天晚上，我们的对手是谁？”只听那姓张的胖子眯着眼望着眼前的黑市拳赛的主持人，于亮说道。

　　眼前的老于就是这里谁都认识的老于。

　　只听老于笑道：“我过来，就是为了告诉你，今天晚上你这位拳手，跟谁打的。”

　　“谁啊？”那张老板笑呵呵的问道。

　　“杜老九。”只听于亮笑道。

　　那姓张的胖子顿时脸色一呆，肥乎乎的大脑袋上那双眼睛明显有些失望，说道：“是伊朗市的杜九爷？”声音里含着一股震惊。

　　“伊朗市除了他，还能有第二个杜老九么？呵呵。”老于笑道。

　　那胖子只感觉一阵不好的预感涌了上来。

　　“他不是以前不玩拳赛的么？怎么今天突然来了？”只听张胖子说道。

　　老于摊了摊手说道：“没办法……他要来……我总不能把他给赶出去吧。”

　　那姓张的胖子胖乎乎的脸上，露出了一副难看之色，哼了一声，不再说话……


第577章 九爷来了

　　随着一声尖锐的车喇叭响声响过。

　　姓张的大胖子还有旁边的于亮不仅一起扭过头去。

　　只见一辆牛逼哄哄的Benz-ECabrtolet黑色的大奔，直直的向着这边开了过来。

　　“杜老九来了……”只听于亮突然对着一边的张胖子说道。

　　他一边说，一边赶紧走上前去。

　　随着那辆气势彪悍的Benz-ECabrtolet黑色的大奔，停下来之后。

　　“砰”的一声，那车门被打了开来。

　　随着车门的打开只见，两侧先走出来两个神情冷峻的保镖。

　　接着快速的跑到后面，把车门打了开来。

　　一个穿着一霎那唐装的杜老九笑眯眯的站在了那里。

　　身后跟着的自己的贴身保镖，疤脸，而另外一边则下来的是戴着狰狞面具的阿牛。

　　且说，当他们下来车之后，众人不仅一起向着这边望去。

　　望的是杜老九的人。

　　眼前的猛人，便是伊朗市，叱咤风云的黑道枭雄……九爷。

　　“九爷，这么早就来了……”只听于亮从远处就含笑望着这边刚刚下车的杜老九笑着说道，一边笑一边向着这边赶了过来。

　　杜老九也是含笑相迎。

　　“没办法啊，我第一次来这种地方，必须要提早点么，呵呵。”

　　一边说一边伸出手跟那走过来的于亮含笑握手。

　　于亮，笑道：“九爷，能来，实在是我这个小地方的荣幸啊。”

　　杜老九哈哈大笑起来，说道：“这话我不喜欢听，什么大地方，小弟方，能挣钱的地方，都是好地方，你说是么？哈哈。”

　　那于亮赶紧陪笑道：“不错，不错，还是九爷说的有道理啊。”

　　“你家大小姐今天来了没有？”只听杜老九突然眼睛眨着望着那于亮问道。

　　于亮一愣，笑道：“谢大小姐，已经在里边了……”

　　“哦！那就好！”

　　“哎！这段时间太忙，也没有时间去拜访一下谢总，真是罪过，罪过啊。你抽空代我跟谢总问声好。”杜老九笑眯眯的说道。

　　于亮含笑道：“一定，一定。”

　　“好！那就好！”杜老九哈哈大笑。

　　“九爷，这个就是你今天带来的拳手？”只见那于亮两眼发亮，带着一丝的疑惑，突然望着他左侧的那个戴着狰狞面具的阿牛说道。

　　且说阿牛当看到那于亮眼睛狐疑的望着他，不仅一愣，情不自禁的后退了一步。

　　他这一个小退步，倒是让那于亮纳闷起来……眼前的这个家伙，怎么看起来古古怪怪的……看他一身的打扮，才配上那副狰狞的面具……委实有点让人禁不住纳闷。

　　“是啊！他就是我今天所带来的拳手。”只听杜老九一边笑一边说。

　　于亮眼睛一眨不眨的望着眼前的阿牛。

　　“九爷，他没事戴个面具干吗？不敢见人？还是怎么回事？”只听于亮笑道。

　　杜老九哈哈一笑道：“不是！只因为我这个拳手啊……小的时候得过一种古怪的病……从那以后，那张脸，就满是噶嗒……不是太好看……我想啊，今天这么多人都在这里，而且还有那么多年轻的姑娘……若是我这拳手不戴面具再吓着她们……那就不好办了！你说是吧？”杜老九一边说一边哈哈大笑起来。

　　那于亮听到杜老九这么说，心底不禁冷哼一声：这杜老九今天又搞什么名堂？不过，谅他今天也不敢刷花招……今天来这里的人物可都是伊朗市有头有脸的人物，而且还有大小姐在……就是给他个胆子，估计他也不敢……

　　这样一想，那于亮便放下心来说道：“既然，九爷都说没关系，那就没关系了……哈哈。”

　　“好，好。”

　　“对了，九爷，现在不早了，咱们进去吧……”一边说于亮一边做着一个请的姿势，对着里边说道。

　　杜老九点了点头。

　　带着三个手下，还有那阿牛慢慢的向着前面走去。

　　一边走，身后的人们都禁不住议论说道：“杜老九也来了……”

　　“是啊！想不到他也来玩这种黑市拳赛。”

　　“对了，你看他身后的那个拳手，还他娘戴着个面具？装神弄鬼的？不知道怎么样？厉害不厉害？”

　　“管他呢！厉害就打死别人，不厉害就被别人打死！没什么大不了的。”

　　“也是！对了，老于这家地下拳赛场，不是谢家的谢大小姐罩着的么？这杜老九不是一直跟谢家不和么？你说他今天突然来人家的场子玩？是为什么？”只听旁边的一个瘦弱的男子问道。

　　“哎！这都是人家大人物的事，咱们就别跟着掺和了……管他呢！到时候，是杜老九拿下了黑寡妇，或者是黑寡妇剁了杜老九……反正跟咱们没关系，咱们只管咱们的事就中了……哈哈。”

　　两人一边说一边笑……

　　只见这时候，那杜老九也已经跟着那于亮走了进来。

　　门口的地方正站着一脸诧异的张胖子！就是那个外省的房地产商，挺着个大肚子，望着进来的几人。

　　“杜九爷是么？久仰大名啊！”

　　只听张胖子眯着眼对着走进来穿着一身唐装的杜老九笑呵呵的说道。

　　他在伊朗市做房地产，哪能不认识道上势力最强的杜九爷……只不过，他一直没有拜访过而已……这不，这也是第一次相见。

　　随着他笑眯眯的打招呼。

　　那杜老九眼睛望向了他。

　　显然不是很认识，但还是脸上带着一贯的笑说：“你好。”

　　“还没有介绍……九爷，这位是，隆鑫集团的董事长，张总！以前一直在南海省做房地产，这不？近端时间才来伊朗市……”只听于亮笑着介绍说道。

　　“哦？房地产好！现在做什么都不一定赚钱，但做房地产却是百分之百的赚！好啊！”只听杜九爷突然笑道。

　　那张胖子嘴角直抽噎。

　　但还是赔笑道：“那里，那里！我刚来伊朗市，本来想一直有机会去拜访九爷的……可惜一直没机会……真是对不住九爷了！改天我一定亲自登门道歉。”只听张胖子笑呵呵的说道。


第578章 谢玉婷出场

　　九爷轻轻的摆了摆手笑道：“这个我可担当不起，我就是小打小闹，哪能跟你些大老板想比，哈哈。”杜老九一边说一边狂笑起来。

　　那张胖子脸色一呆，自知道，这杜九爷看不起他，只能闷哼一声，也不说话，对于伊朗市的地头蛇，就算给他十个脑袋，他也不敢。

　　一边的于亮早已经看了出来，笑着说道：“九爷，今天你的拳手，就是要跟张老板的拳手比赛！也是今天晚上唯一的一出比赛。”

　　随着他这么说，杜九爷的眼睛慢慢的抬了起来，在那张老板的胖乎乎的脸上扫了一圈，接着眼睛望着他身后那个魁梧的巨人。

　　咋看那巨人一副铁一般的身子，牛逼哄哄……一身肌肉果真是铜墙铁壁一般……站在那里。

　　冲着那九爷瞪眼！

　　对于他这种四肢发达的家伙来讲，他那里知道，眼前的人物是伊朗市的枭雄……

　　杜九爷望着他兀自冷笑一声：“不错……不错。”

　　那巨人接着一双眼睛望向杜九爷身后的几个人，最终把眼睛停靠在了，疤脸的身上……

　　因为就他的身上能感觉出来一股森冷的寒气。

　　“就是你今天跟我对战？”只听那巨人突然开口说道。

　　疤脸连看他都没有看他。

　　倒是疤脸身后的一个神情冷峻的男子，冷冷说道：“你还不配和疤脸哥动手！”

　　随着他这么说了之后，那杜九爷哈哈笑了起来。

　　那巨人一声怒吼，整个手臂突然暴起……就想冲过来。

　　只见一边的张胖子赶紧拦着自己整个人高马大的手下说道：“你干什么……还没有到动手的时候呢……”

　　随着他一边拦着身边的巨人，一边赶紧对着杜九爷陪脸笑道：“九爷，实在是不好意思……让你见笑了！”

　　“哼！等会擂台上见。”只听杜九爷冷哼一声，便昂首阔步的向前走去。

　　随着他们走远，那巨人才大吼一声说道：“我……一定要把他打死在擂台上。”

　　旁边的张胖子眯着眼没有说话。

　　一边的于亮望着张总，只能摇摇头，向着里边走去。

　　……

　　且说随着杜老九带着身边的四个人向着里边走去的时候。

　　认得他的人基本上都打招呼笑道：“九爷好！”

　　“九爷也来了……”

　　杜老九一边挥着手，一边冲着那些个在伊朗市都是有头有脸的人物笑。

　　只见前面的地方已经到了擂台的前面。

　　大铁丝网围着的擂台……使每一个拳手，都只能进不能出的局面。

　　这也就是这里，很多拳手活活被打死的缘故。

　　擂台的规则，是：只有被打的求饶，或者躺在地上不能动的时候，对方才算是胜！若是对方还能站到那里……或者说，对方一直没有喊，认输的时候，就可以一直动手，直至打死！

　　随着九爷进来之后，于亮就安排九爷坐在了最上面的地方。

　　居高临下之势。

　　下面的地方是一个圆形的擂台，周围全部是铁丝网……而那观众则分站在两侧。

　　只见进来后的杜老九就这看那看，好似在找着什么似的。

　　“九爷是么？”

　　只听一声犹如天籁一般的悦耳的声音传进了那杜老九的耳朵里。

　　在门口的地方只见一身OL装束的谢玉婷亭亭玉立的站在那里……那黑色紧身裙装包裹的曼妙身姿……精小的小西装穿在恰着小蛮腰……下面是一条性感的黑色丝袜，纤细的脚踝上穿着一双明亮的黑色小凉鞋，走了过来。

　　在她曼妙的身影后面，跟着三个人。

　　一个是戴着眼镜的周玉书，当他看见，杜老九的时候，他不仅一愣，接着脸上不仅有些尴尬……用手扶了扶眼镜。

　　在谢玉婷的身后，还跟着，另外两个猛人！

　　一个是沉默的犹如石头一般的藏獒！冷森森的目光站在谢玉婷的身后。

　　另外一个是脸上带着年少轻狂的小刀。并排站在谢玉婷的身后。

　　却说随着谢玉婷的显身，那杜老九转过头，望见长的果然不愧是伊朗市，头号美女中的美女，连他这种十几年都不再砰女人的老家伙都不进内心一颤。

　　暗衬，这丫头还真是漂亮的很那！

　　笑道：“终于见到谢大小姐的芳容了……。”

　　那杜老九脸上带着笑道。

　　只见谢玉婷莞尔一笑，眼神在他们几个人身上转了一拳，在最后投向那个站在杜老九身后戴着面具的家伙身上的时候，她不仅心里忽然一阵剧烈的颤抖……那种感觉连她自己都说不上来，是怎么回事，但很快便转过了视线，笑道：“想不到九爷也来这种小地方玩啊？”

　　杜老九笑道：“这可不是小地方啊！谁不知道，这里可是谢大小姐您，照看的地方……谢家看的场子，谁敢说小？我杜老九第一个废了他。”

　　哈哈！

　　谢玉婷笑了起来。

　　只有她身后的小刀不仅鼻子里哼了一声……他可是知道，这杜老九是有名的老奸巨猾，今日一见还真是名不虚传。

　　“九爷真会说笑。”

　　“我一个女孩子，没事就只有小打小闹，跟九爷可是比不了。”只听谢玉婷脸上的笑笑的简直要迷死人说道。

　　杜老九说道：“可别这么说……谢总今天不在！要是在了，我一定好好拍拍他的马屁，怎么就有这样出色的女儿……真是惹人嫉妒啊！哈哈。”

　　谢玉婷听他提到自己的父亲，脸上的笑容，突然有点僵硬。

　　但随即便说道：“我听于亮跟我讲，说今天九爷也是来玩拳赛的，而且今天晚上还就你这一场……是么？”谢玉婷一边说如水的眼眸打量着他身后的人说道。

　　杜老九笑道：“不错！我今晚也来凑凑热闹！这不前段时间，找了个好的拳手，所以就想带他过来试试。”

　　“是么？那位啊？我看看。”只听谢玉婷望着他身后的人娇笑道。

　　随着她说完，那杜老九慢慢的用手指着最后面带着狰狞的面具的阿牛！

　　当阿牛被指出来之后，所有人的目光都投注在了阿牛的狰狞的面具上……都不仅一愣！


第579章 初见

　　这人怎么戴一面具？

　　让所有人纳闷了起来。

　　只见且说当阿牛在第一眼看到谢玉婷的时候，他也不仅愣了！

　　只不过因为他的脸上戴着面具，而使人无法看清楚他脸上奇怪的表情……

　　这时候当谢玉婷那张精美的脸蛋，当再次转过头的时候……他的脑袋突然轰的一下子……愣了！

　　接着一幕一幕的画面就像电影一般的在脑海中回复起来……

　　脑海中逐渐出现了那个以往美丽清纯的女生……穿着一件普通的紧身牛仔裤……一件粉红色的T恤……那个女孩子的画面，可不就是眼前的她么？只不过与众不同的是，现在的她，跟以往有些不一样……

　　那一瞬间他几乎脱口而出……喊出她的名字……

　　但是当那个熟悉而又遥远的名字快到嘴边的时候……他的脑海里忽的一下子又没了！

　　他像呆了一般，透过那张狰狞的面具，眼睛一眨不眨的望着谢玉婷！

　　谢玉婷也感觉纳闷起来……怎么眼前的这个戴着古怪面具的家伙，怎么一直眼睛一眨不眨的望着自己。

　　接着，阿牛，竟然身子不由自主的向前踏出了一步，竟然向着谢玉婷走来……在他的潜意识中……他感觉出来，眼前的这个女孩……是自己……是自己的亲人……看到她的模样……他的内心不知道为什么会跳动这样的急促。

　　却说当他猛的向前走来的时候。

　　那谢玉婷不仅一愣。

　　紧接着，那谢玉婷身后的小刀，突然身子一转，就到了谢玉婷前面。

　　“你要干嘛？”

　　声音冰冷，冷冷的望着眼前的阿牛。

　　面对这样的局面，那杜老九也是一怔。

　　赶紧笑道：“阿牛，退下去。”只听杜老九尴尬笑道。

　　在听到那杜老九让自己退下去之后，阿牛才慢慢的退了回来，但一双眼睛还是一眨不眨的望着谢玉婷。

　　前面的小刀，眼睛冷冷的瞪了一眼，阿牛……

　　只见谢玉婷笑道：“他叫阿牛？”

　　一边说，一边伸出一只纤手指着那戴着面具的阿牛，有些纳闷问道。

　　周围的人也是同样的一愣……

　　这个人的名字还真是跟他的人一样，古怪……叫阿牛？

　　真是好笑！

　　杜老九笑道：“不错！他叫阿牛！”

　　谢玉婷没有说话，一双美目，望了一眼阿牛。

　　“好！九爷所带来的人，果然是与众不同。呵呵。”谢玉婷莞尔笑道。

　　杜老九，也是阴阴一笑，听得出来那丫头口中的讽刺意味。

　　“那九爷，你现在这里玩……我那边还有点事，先处理一下！等会拳赛就要开始了……到时候我一定来给九爷的拳手加油！”只听谢玉婷娇笑着说……

　　那杜老九微笑着点了点头……

　　“好的！”

　　接着那谢玉婷就转身离开了……

　　在走的时候，她还禁不住回首再次望了一眼，那个古怪的人……不自觉的，内心又是一颤……她愣了一下……

　　但还是向前走去！

　　……

　　却说在谢玉婷离开了之后。

　　她的柳眉便皱了起来，心里不知道怎么回事乱糟糟的……

　　“于亮，你过来一下。”只听谢玉婷突然对着那边的于亮说道。

　　于亮听到大小姐唤她，赶紧小跑了过来。

　　“大小姐，怎么了？”只听赶过来的于亮问道。

　　只听谢玉婷说道：“于亮，我问你，杜老九怎么会来参加拳赛？”

　　于亮一愣，皱着眉头说道：“大小姐，是这么回事，昨天晚上，杜老九突然给我打电话，说他要来比赛，问我还有没有拳手……咱们这边正好张老板也要来玩……而且正好没有对手……所以我就安排了一下！”

　　随着他这么说完。

　　谢玉婷的眉头紧紧的皱了起来。

　　只听她说道：“哦！我知道了。”

　　“怎么了，大小姐？”只听于亮不仅纳闷这谢大小姐，怎么对这个如此的关心。

　　只听谢玉婷说道：“你可知道他带来的那个古怪……戴着面具的拳手，是什么来路？”

　　于亮一愣说道：“这个……这个，我还真不太清楚，因为昨天晚上，杜老九才给我打电话……所以，我这边还真不知道。”只听于亮为难的说道。

　　谢玉婷没有说话，那张精美的小脸越来越皱自语说道：“我怎么总感觉，那个戴着面具的人……有些……有些……古怪！”

　　本来谢玉婷想说眼熟……可是她却没有说出来。

　　一旁的小刀笑了一下说道：“我看不过是个小角色！”

　　“为什么这么说？”

　　谢玉婷扭过头不仅问道。

　　只听小刀说：“那个家伙，别看装神弄鬼的，可是，我看他走路漂浮，身子单薄，并不像是能打的人物……要是他真的跟那姓张手里边的巨人动手……我估计，够呛！”

　　“你的意思是他会输？”只听谢玉婷不知道为什么，再听到小刀这么分析之后，她的心里，竟然有股子失落的感觉。

　　小刀想了想说道：“我也只是从表面上判断……倒是真的能否输赢，这个不一定！不过那个姓张手里边的巨人确实有两把刷子，上次我看到过他打拳……那家伙不仅身子结实，而且拳法也相当灵活……绝对是练过的角色……所以，一般人要是想把他轻而易举的撂倒，看起来，是件不是很容易的事情……”只听那小刀分析说。

　　谢玉婷听了之后，转过头突然面对，那一直跟着自己，木讷如石头的藏獒说道：“你怎么看？”

　　本来作为谢晓天贴身保镖的猛人，藏獒，在谢玉婷变了之后，谢晓天就把藏獒安排到了谢玉婷的身边！

　　谢晓天对藏獒就说过一句话：只要你活着，你还能够站起来，我女儿就不能出一点事……一根汗毛都不许别人碰……

　　这一年多的时间，藏獒确实一步也没有离开过谢玉婷！

　　无论什么事，这个木讷如石头的男人，都会用他的一双铁拳去解决！

　　用小刀的话讲，藏獒哥，伊朗市，双拳无敌者，藏獒哥！

　　这时候当谢玉婷转过俏脸在望着这个男人的时候。

　　那个男人只是默默的说道：“他……不是个简单的人。”


第580章 不简单的人

　　淡淡的一句话，没有过多的言语……就说明了一切。

　　谢玉婷在听到藏獒这么说完之后，内心不知道为什么，出现一股高兴之情。

　　“为什么这么说？”

　　谢玉婷不仅笑着望着这个沉默的男子。

　　“他身上有股常人看不出来的野性气息……那种气息，只有常年在刀头上过惯了的人，才能感觉出来……像野兽！潜伏在身体内！”淡淡的几句话，就奖阿牛的一切给说了出来。

　　就连一边的周玉书都不仅一愣。

　　谢玉婷脸上露出了一朵灿烂的笑。

　　“等会我一定要去看看这场比赛……”

　　谢玉婷笑了。

　　……

　　却所在7点多的时候！

　　基本上所有的人都已经来了……

　　在擂台的下面的地方，有两个地方是押赌注的！

　　一边是押姓张的胖子的巨人的！

　　一边是押，九爷这边的阿牛的！

　　只见押赌注的人大多数把钱押在了，那姓张的巨人身上。

　　只有几个害怕九爷，还想跟着九爷混的人物，把钱押在了九爷的那个阿牛的身上。

　　这时候，只见擂台上面的九爷望着一边呆呆的望着眼前场面的阿牛说道：“阿牛，一会你下去……只用把他打倒就可以……然后从那个铁门里边走出来，就好了！可以么？”九爷一边说一边微笑着望着阿牛问道。

　　阿牛一愣。

　　“为……为什么？”他呆呆的问道。

　　九爷笑了一下。

　　“没有为什么……你只管进去把他打倒！别的什么也不用管！”九爷一边说一边让手下的两个人，带着还想说什么的阿牛向着下面走去。

　　“九爷……他不会闹什么笑话吧？”只听一边的疤脸望着九爷皱着眉头说道。

　　杜老九脸色阴沉，想了想说道：“我本来就是来这里玩的……难道我真的在乎，铁门押的那几个小钱？”

　　“我就是想看看，眼前的他，到底是不是，砍掉我手下的那个猛人。”只听杜老九说道。

　　这时候，随着，哐的一声巨响。

　　全场静了下来。

　　只见于亮这个时候，笑着从小门里边出来，走上了那个被铁丝网围着的擂台那里。

　　手里拿着个麦克风。

　　说道：“各位朋友，各位美女，欢迎光临地下黑市拳王争霸赛……终于到了今天晚上最激动人心的时刻了……”

　　“黑市拳赛，正式开始！”

　　只听随着于亮的一声大吼，台下便响起了一阵掌声。

　　这时候，只见坐在最上面能够一眼就俯视到下面所有局面的周玉书笑了起来。

　　“小婷……看来，这个于亮还真是个玩这种场合的最合适人选啊。”

　　一边坐着的谢玉婷轻笑一下，没有说话。

　　旁边的小刀笑说：“周叔说的不错，那小子，嘴还确实挺能说的。”

　　一边说一边笑了起来，继续望着台下。

　　只听那于亮手里拿着麦继续说道：“今天咱们的第一位拳手，是来自南海省的，无敌巨人！”

　　随着他一声大吼！

　　只见一个魁梧的跟牛犊子一般的猛男，从人群中站了起来……

　　他这个时候，已经光着膀子，露出一身结实黑黝黝的肌肉……整个人看上去就像一个熊！

　　随着他站起来之后，全场就爆发出了一阵热烈的掌声，还有嗷嗷的大叫声……

　　他穿着一件大裤衩子，一身的黑毛林立……果真是如同兽人一般的，慢慢的进了用铁丝网包裹着的擂台的上面。

　　而与此同时，只听那于亮继续大说道：“另外一位拳手，是杜九爷的，一名新起之秀……阿牛！”

　　随着他的话音的喊出！

　　很少有人鼓掌！

　　因为杜九爷很少来这种场子……

　　所以对于他的拳手，别人都不知道，到底是个什么样的人物！

　　随着于亮的喊出。

　　那坐在上面的杜老九，脸色变的难看。

　　只见台下面，慢慢的走出一个身影。

　　当他的身影闪现出来的时候……所有的人都禁不住一阵唏嘘。

　　因为他们感觉奇怪！

　　只见阿牛被身后的杜老九的手下给推了一把走上前去……

　　他的脸上戴着狰狞的面具……也同样的光着膀子站了出来。

　　却说，当周围的人群眼睛都投注在他身上的时候……阿牛一下子愣了！

　　眼睛不仅有些慌张的望着周围的人群……

　　他呆呆的站在那里。

　　“咦，那个家伙好奇怪啊？还戴着个那种玩意？”只听台下不仅有人议论说道。

　　“是啊，你看他怎么好像不敢上台一样。”另外一个人不仅说道。

　　“不错……不错！他看起来好像傻子一般，哈哈。”

　　“肯定不是那巨人的对手，前段时间，那巨人跟丁四那场比赛我可是看了……丁四的脑袋活活的被扭断了……那个野人够猛。”

　　“是么？估计，杜九爷这次要丢人了，哈哈。”

　　……

　　随着下面的议论声音越来越大。

　　台子上面的杜老九脸色越来越难看……只是他一句话也不说，身边的人也没有一个人敢插一句话。

　　而那边坐着的谢玉婷倒是纳闷的很，望着台下的那个戴着面具的阿牛！感觉奇怪的很。

　　身边的小刀，不仅笑了起来，笑容充满讥讽！

　　“杜老九，这次真会玩，竟然找个这种人来给他出丑，真是好笑的很。”一边说，一边笑。

　　旁边的周玉书扶了扶金丝眼镜说道：“老九不是这样的人……我相信他这么做，一定有他的道理。”

　　“周叔说的不错。杜老九那个老狐狸，绝对不会干这种蠢事……他要是能做这种蠢事的话，他就不会是今天的杜九爷。”谢玉婷在一边轻轻说道。

　　小刀说道：“可是你们看，台下那家伙……”

　　周玉书和谢玉婷望着台下的局面，委实有点想不明白……

　　看着那眼前的那个戴着面具的阿牛……确实有点不明白那杜老九心中到底在打着什么算盘。

　　只见却说阿牛在被全场的人嘲笑声中，他楞在了那里。

　　一边的于亮不仅皱眉望着眼前的他，低声说道：“上擂台啊！”

　　阿牛眼睛望着他，不仅纳闷，但还是一步一步的走了上去……


第581章 自取其辱

　　随着他一步一步的走上前去之后，台下的人才慢慢嘘声小了。

　　只见当杨华走到那用铁丝网围着的擂台前的时候……他不仅一怔！

　　望着眼前的一拳铁丝网，只听里边的人高马大跟牛犊一般的巨人在里边拍着胸脯叫嚣道：“来啊……来啊！”

　　随着他一声声的调谑，阿牛竟然不由自主的走了进去！

　　随着他身子进了那铁丝网之后，那于亮赶紧把铁网门给关了起来……

　　接着，对着手里的麦克风说道：“现在咱们的两位拳手已经进入了，擂台……比赛马上就要开始……”

　　“在这里，我要重申一下，咱们比赛的规则！”

　　“很简单，只有两条，第一条，失败者以倒下，或者求饶告输！第二条，只要对方还能够站起来，不认输，就可以一直动手……直至……打死为止……当然，我们最好还是不要看到死亡的局面哦！呵呵！”

　　只听于亮笑道。

　　随着他说完，那台上的人都笑了起来。

　　接着他大声说道：“好！今天晚上最激动人心的时刻就要来了……现在比赛正式开始！”

　　随着他一声讲完！

　　雷鸣般的掌声一下子响了起来。

　　只见用铁丝网围着的巨人，嘴角泛起一股邪恶的笑，望着还有点不知所措的阿牛。

　　“嘿嘿，现在就是天王老子来了，也救不了你了！”

　　随着那巨人的冷笑过后。

　　只见他突然大喝一声，整个身形完全如同一座山似的，倾塌了过来，向着那阿牛的身子压去。

　　同时，两条跟铁链一般粗壮的手臂，一下子横着拦腰，向着阿牛的身体扫来！

　　还怔在那里的阿牛，完全不明白眼前是什么状况，更搞不明白，这家伙，怎么上来就对自己动手！

　　身子还没有来得及躲闪……

　　但很明显已经来不及了！

　　只见他的腰身，突然被那巨人的两条铁链般的胳膊给拦腰扫中……砰的一声。

　　随着一声巨响传来……

　　他整个人被砰的一声，扫的直接飞了出去……撞在了铁网上面，然后身子一弹，摔在了冰冷的水泥地上！

　　随着那巨人的狠狠一击！

　　周围的人群一下子爆发出了一阵叫吼声音。

　　他们喜欢这样的暴力的场面，更喜欢流血死亡的场面……这种场面对他们来说富有太多的刺激。

　　且说随着阿牛一下子被那巨人给扫出去之后，那坐在最上面的杜老九，脸色已经变得发白……

　　旁边的疤脸倒是一句话也没有说。

　　那边的谢玉婷他们，也是眨着一双不敢相信的眼睛望着那个戴着面具的怪人……在阿牛倒下去的一瞬间，谢玉婷不知道，为何，心里竟然有些莫名的疼痛……

　　她的眼睛一眨不眨的望着台下！

　　却说那巨人在一下子干倒了阿牛之后，便狂笑起来……

　　接着他大步走了过去！

　　突然伸出一只魔爪一般的大手！

　　抓着地上躺着的阿牛，一下子给提了起来……

　　阿牛一怔，双手掰他的手腕！

　　可惜，只见那巨人猛的一用力！那阿牛整个身子再度的被抛了起来……

　　接着狠狠的又被摔在了地上！

　　这一下委实摔的不轻……

　　阿牛被干倒在地上之后，不仅连住两下没有爬起来……

　　台下的呼唤声更加的热烈！

　　而随着台下的呼唤声，那杜老九已经气的一张脸此刻想杀人的心都有了！

　　一边的疤脸眼睛里也不仅露出一丝失望之情……看来是自己看错人了！

　　只见随着阿牛再一次的摔倒在地之后，那巨人，猛的大步向前，叫嚣道：“你还不死！”

　　一边说，一百年突然一只手抓着阿牛的脖子，把他硬生生的从地上给提了起来。

　　接着，另一只手铁锤一般的拳头，猛的砸在了阿牛的身上！

　　“砰”的一声！

　　只听阿牛嘴里发出一声闷哼！

　　那巨人咧着嘴一阵冷笑。

　　砰砰砰！

　　接连三记重拳一下子全部砸在了阿牛的胸脯上！

　　接着那巨人猛的用力……双臂一摔。

　　那阿牛的身子像一个重物一样的被抛的飞了出去……

　　哐啷一声撞在了铁丝网上面。

　　这一下子，阿牛彻底的看起来是怕不起来了！

　　他哇的一声从嘴里吐出一口猩红的血液！

　　挣扎了两下，砰的一声，摔倒在地上……他的一双眼睛望着周围疯了似的呼喊的人群……他楞在了那里……

　　这些人，为什么要这么对他？为什么？

　　他不知道，在那一瞬间他的眼睛里含着无尽的痛苦……

　　却说当阿牛再次的被扔在了地上之后，那台子上面的杜老九禁不住摇了摇头。

　　“疤脸，你去把车开过来，马上离开这里！”只听九爷无奈的说道，他的一张脸变的跟猪肝一样难看。

　　旁边的疤脸点了点头。

　　“他怎么办？”只听疤脸用手指着那擂台上，倒在地上吐血的阿牛说道。

　　杜九爷冷哼一声说道：“随他自生自灭吧。”

　　疤脸没有说话点了点头，退了下去！

　　……

　　那边的谢玉婷那里！

　　只见谢玉婷那张完美无瑕的小脸，此刻紧张兮兮的，她不知道自己怎么会有这种感觉……

　　那种感觉就好像自己的亲人在战场一样，揪心！

　　可是她知道，那个戴着面具的人物是杜老九身边的人啊？跟自己一点关系都没有，可是自己为什么会这样呢？

　　也许连她自己都搞不明白。

　　另外一边的周玉书眉头也同样皱着说道：“真是奇了怪了！这老九，到底在干什么？真的竟然找一个不会打拳的人，来送死？这不像是他的作风啊！”周玉书一边说一边感叹说。

　　旁边的小刀笑道：“可能是杜老九年纪大了，脑袋瓜不好使了……所有才会自取其辱。”

　　“藏獒哥，看来这次你也看错了……”小刀扭头对着一边一语不发的藏獒笑着说！

　　只听藏獒冷冷的吐出四个字说道：“绝对不会！”

　　听到藏獒这么说的小刀不仅一愣……

　　难道还有意外么？

　　实在是不可能的事情！

　　只见这时候，阿牛在哇的喷出一口鲜血之后，那周边的观众更是叫嚣了起来。


第582章 魔鬼诞生

　　他们看到鲜血更加的觉得刺激……一边一边在那里大喊！

　　却说趴在地上的阿牛……

　　眼睛望着周围那些疯了似的人群。

　　他的脑海中突然浮现出，想当年在黑狱的一幕！

　　自己站在擂台上面……

　　“打死他……”

　　“打死他……”

　　……

　　随着一声声的叫嚣声音传进了阿牛的耳朵里！

　　他的整个人突然在那一瞬间变了！

　　那双本来呆滞，痛苦的双眼，在一瞬间变得血红，整个身体内潜伏的野性，就像爆炸开的火山一样猛的迸发。

　　只见他慢慢的爬了起来……

　　在他爬起的那一瞬间在，周围的人全部的愣了！

　　望着眼前整个戴着恐怖面具的家伙……都不知道，他到底要干嘛。

　　且说当阿牛在站起的那一瞬间，任何人都快要看的出来……他身上那一条条纵横的疤痕……犹如张牙舞爪的图腾，让人畏惧颤抖！

　　他身上的肌肉，不像是那种只能看的作秀肌肉，而是充满了爆炸性的爆发力那种！

　　接着他的整个身子直了起来。

　　一双充满着燃烧天地的双眼，血红望着眼前的巨人。

　　那本来已经叫嚣着以为自己早就胜利的巨人，在透过那张狰狞面具望着他脸的那一瞬间，只感觉一股森冷的寒意顺着自己的脚底蹿了上来……

　　但是这并不能代表什么！

　　只见他怒啸道：“少你妈的装神弄鬼……今天，我非宰了你！”

　　随着一声怒吼！

　　那刚才只用了八成力气的巨人，这次出手分明已经用上了十成的力气……

　　整个人如同猛虎一般的向着那阿牛扑来。

　　而且两条铁链一般的粗壮手臂，几乎在同一时间再次的向着阿牛的身体扫去！

　　且说，随着这一声大吼，任何人都知道，这一下，若是真的砸在那阿牛的身上，他纵然不死，也将再也爬部起来……

　　很多人已经不忍去看！

　　但也有很多的人睁着狂热的眼睛，望着这最刺激的一幕！

　　可惜的是，让他们不仅有点失望了！

　　因为，在那巨人的一双铁拳快要到达那阿牛身体饿时候，阿牛的身子，突然间动了！

　　本来一只没有还手的他，就在那一瞬间，好似一下子变了一个人！

　　接着只见他身子急转，同时，左手随着那巨人的手臂伸来，猛的大力扭转。

　　那巨人倒是一愣！

　　没有想到自己的手臂突然一下子被这家伙给拿住！

　　浑身用力，使劲一怔。

　　且说那阿牛突然松手……那巨人本来用尽了力气回撤，倒是没有想到，阿牛突然松手！

　　猛的身子向后一载，蹬蹬蹬连退三步，险些栽倒！

　　却说，随着他身体倒退之后……

　　那阿牛根本不给他机会！

　　身子突然猛的俯冲跃了起来。

　　而左腿同时的一个猛烈的飞膝！

　　那巨人还没有反应过来……便看到那阿牛的飞膝，一下子向着自己的胸脯砸来！

　　接着，只听砰的一声巨响！

　　那巨人小山一般的身体，被砸倒在地！

　　随着这阿牛一反击！全场所有的人全部愣了！

　　“好！”

　　正准备走的杜老九在猛然回头看到阿牛，突然一个飞膝再砸到了那巨人之后，忍不住大喝一声叫说！

　　旁边的疤脸，倒是很识趣的站在了一边，在也不跟九爷说开车走的事情！

　　九爷又重新笑呵呵的坐回了座位上，笑道：“我就说嘛……他不会是这种被人打的人。”

　　而与此同时那边的谢玉婷也眨着一双难以相信的美眸，望着这惊人的一幕！

　　小刀更是牙口无语。

　　“这……这……小子，想不到还真有一手！”只听连笑道都禁不住赞叹说道。

　　那边的周玉书笑了一声说道：“杜老九永远是杜老九啊！”

　　……

　　且说在阿牛一下子打倒那巨人之后，全场愕然！

　　而那巨人则是满脸吃惊，以及愤怒！

　　他万没有想到，眼前竟然被这小子给打倒。

　　积压的怒火一下子爆发了出来。

　　很快的从地上爬了起来……

　　一声震天怒地的大吼……整个人再次的扑将上去！

　　双拳聚集了所有的力气猛的冲着那阿牛身子击去！

　　这一拳的力道，别说一个人，就是一头牛，被砸着之后……

　　也是会被打的不成样子！

　　但，令所有人惊诧的一幕，出现了！

　　他！

　　那个戴着面具的猛人，连躲闪都没有躲！

　　结实的身子直直的站在那里！

　　在所有人以为这猛人又要做出什么惊人举动的画面之下……却说阿牛，却连躲闪都没有躲闪……而且看样子他还没有准备还击！

　　在周围擂台下，惊叫以及诧异声中！

　　那巨人的拳头砰的一声！

　　结结实实的砸在了阿牛的胸脯之上……

　　愣了！

　　全场愣了！

　　他为什么没有躲？

　　是躲不过去还是不屑去躲？

　　这是在场的所有人都想问问的问题！

　　杜九爷，疤脸，谢玉婷，周玉书……这些人全部愣了……就连同样是猛夫的藏獒也不仅有些纳闷……

　　虽然他能感觉出来，那个人绝对不是一般人，从他身上多透露出来的野性，绝对能打过那巨人……但是这样不避不闪，硬生生的被那巨人给狠狠的砸了一拳，着实连藏獒都没有想明白……

　　在他们所有人都愣着的时候！

　　阿牛的两条腿就像生了根一样的扎在了，地上……

　　那巨人那能打死牛一般的铁拳，打在了阿牛的身上之后……

　　他的威武牛逼的身姿连动都没有动！

　　在他们还没有愣的时候，那巨人率先懵了！

　　因为没有人比他更清楚刚才自己那一拳所迸发出来的力量是何等的威力……

　　可是眼前的猛人却连身子摇晃都没有……

　　他是什么人？或者说他根本就不是个人！

　　在他纳闷的瞬间，他突然看到了一双血红的眼瞳……狰狞恐怖。

　　像是阿鼻地狱里的怪物。

　　他的心一下子掉进了深渊！

　　接着，他看到他身前的那个魔鬼手臂慢慢的抬起……

　　巨人没有来得及去闪躲，更没有来得及去回避……

　　就这样！

　　随着那恶魔一般的阿牛，手臂的抬起……一只，包含着万千痛苦以及无奈的拳头，就像一颗毁灭天地的炸弹一样……轰在了巨人的威武的身子上……

　　接着巨人嘴里发出一身死寂一般的闷哼！

　　他的双眼在那一瞬间变得黑了……

　　接着整个身子就像被抛出去的重物一样……

　　轰然倒地！

　　没有掌声！没有尖叫！

　　静！

　　死一般的静！

　　他的身子躺在地上，连呻吟的机会头没有了……一动不动！

　　而他呢？

　　在万千人的目光中，站在那里，犹如站在杀场最后一名幸存的野人一样……踩着万千尸骨……那样的拉风，威武！


第583章 谢玉婷的疑惑

　　接着众人才发出一声，惊嘘声！

　　只有一个人猛的站了起来。

　　大叫一声：“好！”

　　所谓万千人中他为雄……

　　这话果然一点也不假！

　　他，杜九爷，站在台子上，望着一个堪比疤脸还要威猛的战将……他的眼中似乎可以看到那伊朗市被自己踩在脚下的拉风场面……—（但是他却没有想到，事情并不是那样）后话！

　　接着，就连围着铁网擂台外面的于亮都震惊的站在了那里。

　　他楞了一会，才说道：“如果……如果，巨人在不起来的话……那就证明他输了……”

　　接着时间开始倒数！

　　10，……9……8……

　　2……

　　1……！

　　在没有一点征兆，也没有一点悬疑之中，那巨人果真仰面躺在那里，自始至终没有动弹过！

　　接着于亮宣布，阿牛胜了！

　　随着他宣布完之后，台下很快的出来两个人抬着一副担架跑了上去。

　　于亮快速的打开铁门……

　　跑了进去。

　　他眼睛充满畏惧的看了一眼，那冷冷站在一边犹如冰山一般的阿牛！

　　才接着快速的跑到那巨人的身边。

　　另外两个抬着担架的男子这时候也飞快的跑了过来……

　　于亮弯下身子，望着躺在地上的巨人！

　　只见他脸色呈死灰妆……鼻子里，嘴角，全部是溢出来的血液……

　　他赶紧用手探了一下那巨人的鼻息！

　　愣了！

　　他死了！

　　天哪！

　　巨人被打死了！

　　被眼前的这个猛人给一拳轰死了！

　　不错，确实是死了……死的安安静静，甚至连呻吟声都没有发出！

　　一拳致命！

　　这是多么要命的拳头？

　　于亮不敢去想！

　　他慢慢的站了起来，不仅手里的麦克风都有点颤抖……唯唯诺诺的说出来三字：“他死了！”

　　当他的话音说出来之后，所有的擂台下面的人都发出一声惊呼！

　　只有那杜老九连连叫了几声：好！

　　没有人敢说话……绝对没有人敢在杜九爷面前放肆！

　　所以，没有一个人敢说不好俩字！

　　随着众人不仅倒抽一口凉气的同时，只觉得，眼前这个猛人，无疑已经达到了不适人的地步……他成为了拳赛中毫无掩饰的一匹崛起的黑马。

　　……

　　全场这些人除了最高兴的杜老九之外，可能就只剩下了谢玉婷！

　　当看到那戴着面具的猛人在瞬间反败为胜的时候，她的心里霍的竟然无端的升出一股兴奋之情！

　　那股兴奋之情，连她自己都疑惑，自己为什么要高兴、？

　　那个戴着面具的家伙到底是谁？

　　无人知晓！

　　这也是此刻谢玉婷最想知道的秘密！

　　一边的周玉书有些大跌眼镜，要说出其不意攻其无备，那家伙也做得太高明了吧？结局也太令人咋舌难以想象了……

　　竟然一拳把巨人给干死了……真有点让人意想不到。

　　那边的小刀，眼珠子都快掉了出来……激动的俩手乱舞，就差自己上去贫一把了！

　　“我……我……我怎么觉得我有点像做梦啊？”只听小刀张口结舌说道。

　　旁边一直很少说话的藏獒竟然没来由的冒出了一句，沉闷的话语说道：“那才是真正的他！”

　　随着他说完，众人不仅再去看那个戴着面具的猛人……

　　他的身姿有些佝偻，站在那里……一动不动，面对众人的诧异，惊叫……他好似置若罔闻一样……

　　连听都好似没有听到一般……完全是一副忘我的状态！

　　一旁的谢玉婷突然望着周玉书说道：“周叔，你无论如何一定要查一下，那个戴着面具的是什么人！我要尽快知道他的底细。”只听谢玉婷忽然说道。

　　那旁边的周玉书愣了一下，接着点了点头：“恩！”

　　却说，这个时候，一场黑市拳赛，就这样在阿牛大杀四方，一拳惊人之中度过。

　　那杜老九这时候大笑这从台上走了下来。

　　一边往下走，周围的人，纷纷给他道贺！

　　他笑着对着那些人挥手，快步走到那在擂台外面默默站着的阿牛的身边……

　　“阿牛！真是好样的！”

　　“够猛！”

　　杜老九不仅拍着阿牛的肩膀赞叹说道。

　　谁知道阿牛却猛地转过头望着他……眼神冰冷……

　　说道：“他为什么要打我……这些人……为什么要他打我？”他的声音含着一丝疑问，望着眼前的杜老九问道。

　　杜老九蓦地听到他这么说，愣了一下。

　　接着大笑起来。

　　说道：“因为你天生是个拳手！你只要听我的，把那些人全部打倒……我就保证你以后平平安安的，还能见到你的小兰。”

　　阿牛一怔，望着他说：“真的么？我真的能见到小兰么？”

　　“能！保证能！”

　　“好！我听你的！我打！”

　　一句话从阿牛的嘴里默默的说了出来……对他来说，现在不明白是与非……他只知道，这些人在打他……在吵着要打死他……那些压抑在内心深处的怒火，就像无法应制喷发的火山一样……

　　他需要爆发！

　　所有，他要打！

　　不顾一切的去打倒那些人！

　　……

　　且说那边这时候，那谢玉婷带着周玉书他们走了过来。

　　脸上带着甜美的笑。

　　“九爷，你的拳手果然是厉害啊。”只听那谢玉婷边走过来边笑着望向呢阿牛！

　　只见阿牛的那个看到谢玉婷的时候，他的眼睛一眨不眨的望着她……

　　内心里忽然有个声音好似在告诉他……

　　“他认识她……而且是他的亲人。”

　　可是阿牛却没有勇气再踏上前一步……

　　他只是睁着一双眼睛，在面具之下，那样一眨不眨的望着谢玉婷。

　　一边的九爷看到谢玉婷走了过来笑道：“还好吧，勉勉强强凑合着……这不，因为第一天来玩么，先让我的拳手熟悉熟悉环境……这小子以往就喜欢后法制人！给大家来个惊喜，哈哈。”杜老九并没有谦虚的猖獗大笑说道。

　　谢玉婷也是淡淡一笑。

　　说道：“九爷，你的拳手怎么这么神秘啊？还戴着个面具？可否摘了面具，让大家看看啊？也好一睹他的庐山真面目。”只听谢玉婷望着那戴着面具的杨华突然笑道。


第584章 用人之道

　　那九爷突然笑了起来说道：“不瞒你说，我这个拳手，只因为脸上又很多的痦子，很丑！所以必须要戴一个面具……要是他把脸面对这众人……我估计他们都不敢来拳赛了，哈哈。”那杜老九笑道。

　　一边的谢玉婷知道这杜老九的阴险狡诈，便也没有再要求看他。

　　笑道：“那既然这样……那就算了！”

　　“不知道九爷，下一场还玩么？”

　　“玩！当然玩！以后我每天晚上都要来这里玩！”只听杜老九笑了起来。

　　谢玉婷淡淡一笑说：“好！”

　　“既然九爷喜欢来……到时候我一定告诉于亮给你准备个好位子，呵呵。”谢玉婷娇笑着说。

　　杜老九点头说道：“那就多谢大小姐了。”

　　两人寒暄了一会，最终杜九爷带着阿牛走了，留下了一脸纳闷的谢玉婷呆呆的站在那里……

　　她的眼睛望着那戴着面具人的背影……

　　那一瞬间她似乎想到一个曾经深爱的人的背影……是那么的像……那么的接近……可是谢玉婷很快又打消了心中的想法！

　　因为他知道，死人是不可能会站起来的，想到这里，谢玉婷不仅苦笑起来。

　　……

　　这一晚注定是阿牛的庆功宴！

　　首次出战就大战告捷，这对于杜老九来说是意料之外，也是惊喜之中。

　　意想不到的是，那家伙竟然一拳把那个猛人给雷死，估计那份彪悍劲，就连跟着自己十几年，有杀戮者之称的疤脸都不及！

　　回到杜公馆之后的杜九爷就一直脸色愉悦。

　　唯有他身边的几个面色冷峻的保镖对眼前戴着面具一声不吭默默跟在身后的阿牛眼神里边充满了惊诧与畏惧！

　　进到杜公馆之后，杜九爷就笑着拍着一边默默跟着自己阿牛的肩膀说：“你被那巨人给打了几拳，伤重么？”

　　杜老九好似颇关心的问道。

　　阿牛抬起那张还仍旧带着面具的脸望着他，慢慢的摇了摇头。

　　“那就好！那就好啊！”只听杜九爷笑道……他为自己无缘无故捡到了个杀人的工具不仅暗暗高兴……

　　暗想，看来乔四他们被干翻，被砍死，果然是这眼前的小子所为。

　　只听阿牛突然转过脸来望着那杜老九说道：“我……我……帮你打……你是……是不是真的……帮我……帮我找，小兰！”

　　只听他眨着眼睛望着眼前的杜老九问道。

　　杜老九哈哈笑了起来。

　　拍着那阿牛的肩膀说道：“我当然帮你找小兰了……你放心吧，你只要听我的……我保证你很快就能够见到她。”杜老九说道。

　　阿牛默默的点了点头。

　　就这样一个要命的拳手就此出世……

　　却说在阿牛沉默了一会，他突然又向那杜老九问了另外一个奇怪的问题。

　　他说：“那……那个……女人……我好像认识她……我想见她！”只听阿牛慢慢的说道。

　　当他这么说完之后，杜老九不仅一愣。

　　望着他问道：“那个？”

　　“就是那个……那个……很美的女孩！”阿牛说道。

　　“你说的是谢家的那个丫头，就是最后我走的时候，跟我说话的那个女孩么？”杜老九皱着眉头望着身边的阿牛说道。

　　阿牛听到他认出来自己说的女孩子之后，兴奋着点了点头。

　　随着他点头，杜老九的眉头皱了起来……

　　他的脸上阴沉，不知道在想些什么，过了一会才转过头望着身边的阿牛说道：“哦……有机会，我一定让你见见她……好么？”

　　“好……”阿牛露出一丝笑道。

　　“呵呵！”

　　“现在也不早了……你先去休息！明天咱们还去，黑市拳赛！”只听杜老九拍着阿牛的肩膀笑道。

　　阿牛点了点头。

　　“只不过明天阿牛，记着，千万不要让人再打你了……一定要上去就出手……明白么？”杜老九最后对阿牛叮嘱说。

　　阿牛使劲的点了点头！

　　跟着两个前面带路的保镖，向着自己的房间去了。

　　……

　　当他走后，那杜老九的一张脸才慢慢的变得好似有心事一般的坐在唯有他能坐的龙椅上面，皱着个眉头，不知道在想些什么。

　　旁边的疤脸站在他身边，一动不动。

　　只见杜老九突然转过脸来，望着一边的疤脸说道：“疤脸……你跟了我十几年，大大小小的仗也打过不下50场……你觉得，这个家伙到底是什么人物？竟然一拳把那个巨人给打死？说实话，我现在还有点不敢相信？他到底是什么人？”

　　随着杜老九慢慢的说完之后，一边的疤脸，眉头也轻轻的皱了一下。

　　他想了想说道：“我虽然能看的出来他不一般……但还是真的没有看出来他能一拳把那个巨人给打死……说实话，我挺震惊的！”疤脸慢慢的说。

　　杜老九对那疤脸的分析颇为赞同，点了点头。

　　“你对他的拳路套法能看出来多少？”只听杜老九慢慢的望着他问道。

　　疤脸脑海中突然浮现出来，那阿牛的格斗姿势，以及动作技巧，脸上表情越来越难看。

　　说道：“如果我没看错的话，他的格斗技巧，像是军方的特种兵暗杀技能！”

　　“你是说他是军队里边的人？”杜老九突然眼神充满着疑问望着那疤脸问道。

　　疤脸没有点头也没有摇头。

　　说道：“至于他是不是从军队出来的，这个我不敢保证……但是我却能看的出来，他打死那巨人的一拳，绝对是从职业的特种兵军人那里才能学得来的。”

　　“为什么这么说？”杜老九问道。

　　疤脸说道：“几年前，我曾经跟一个特种兵交过手……他的动作快，而且迅猛，杀伤能力特别的大……直到今天我看了阿牛的出拳套路，我才能判断出来……他肯定用的是特种兵的杀人技巧。”

　　“这就奇怪了！这家伙到底是什么人？”只听杜老九眼神充满了疑问说道。

　　一边的疤脸没有说话。

　　只听杜老九突然慢慢的说道：“这种人，用好了，他就能给你多一条手臂……但是要是用不好的话，那就是在身边多了一颗定时炸弹。”


第585章 再次相见

　　“九爷说的一点都不错。”疤脸说道。

　　“所以，无论如何，你要帮我尽快查清吃他的底细……就算是刨地三尺，我也要在最短的时间内，知道他的下落。”

　　“是！”

　　……

　　阿牛的房间内！

　　他一个人静静的躺在房间内。

　　这时候的他已经把那个脸上戴着的狰狞面具给取了下来。

　　一个人静静的躺在床上，想着一些心事……

　　虽然他现在什么已经记不起来了……但是却并不能抹去他脑海里所曾经拥有的一切。

　　他不知道，自己为什么看见那个女孩子的时候，会心里莫名的剧烈跳动……那种感觉跟见到小兰的时候，很不一样……

　　看到小兰是那种愉悦兴奋的感觉……可是看到那个谢家的大小姐的时候，他的心放佛要跳出胸腔一样……带着某种狂热的激情。

　　就像遇到了多年未见的恋人一般，甚至他想冲过去抱住她的感觉！

　　这种感觉让此刻失忆的阿牛纳闷……

　　他不明白这是为什么……可是他的脑海里却似乎又一个声音在告诉他……那个女孩，是她的爱……曾经是他的一切……

　　他越想越迷茫……脑袋禁不住乱了起来。

　　傻傻的躺在床上。

　　过了一会，他好似猛然间想到了什么。

　　猛的，从自己一直藏在怀里的聚魂镯给摸了出来！

　　却说这镯子就像阿牛的亲人一样……自从他脑袋不好使之后，他就每天握着手里边的这个镯子，夜深的时候，好似眼前的这个通体发亮的镯子能跟自己说话一样。

　　握着它感受着一股股冰冷入心扉的凉意，慢慢的涌进了自己的身体内……

　　那种感觉美妙至极。

　　只见此刻的阿牛双手紧紧的握着手里的聚魂镯……眼睛左望右望，最后把他轻轻的贴在自己的心口处……

　　接着随着那聚魂镯慢慢的发起亮光之后……他的眼睛也开始轻轻的闭了起来……睡了！

　　……

　　第二天下午的时候。

　　杜老九果真再次带着阿牛去黑市拳赛。

　　对于杜老九来说一，他是想确定一下，眼前的猛人是不是真的如那般生猛，二，他倒是想看看自己带出去的人物，把别人的拳手给打倒之后，那种愉悦感。

　　只见坐上车之后的杜老九就叮嘱阿牛说道：“记着听我的，上去之后千万别再让对方打你……一定要先把对方打倒。”

　　阿牛坐在后面的位置，脸上仍旧戴着那个狰狞的面具，点了点头。

　　杜老九笑了起来。

　　很快，杜老九的两辆车又到了西城区的，黑市拳赛地点。

　　令人意想不到的是今天的人更加的多……因为自从昨天相传，那杜九爷的拳手在一拳就干死了那巨人之后……很多人都怀着一股不敢相信的心情来了……

　　这个时候，只见他们看到九爷的车来了的时候，都不仅主动向前打招呼！

　　对于这些个人来讲，势利眼，拍马屁这功夫可谓绝对是炉火纯青……

　　站在远处就对着还没有下车的杜九爷笑着挥手。

　　“九爷来了……”

　　……

　　只见随着他们说！

　　那辆牛逼哄哄的Benz-ECabrtolet黑色的大奔，向着这边驶了过来，接着慢慢的停了下来。

　　只见一身唐装的杜九爷笑呵呵的从车上走来下来。

　　“吆，各位都来这么早啊。”杜九爷下了车之后便眯着眼对着众人说道。

　　那些个人一起涌了上来笑说：“大家都在等九爷呢！就想看看九爷的拳手是何等的威武！”

　　“就是！九爷的拳手简直跟九爷一样……厉害啊。”

　　另外一个做商贩的家伙也笑着奉承说。

　　九爷冲着他们淡淡一笑。

　　接着另外从车的另一侧那阿牛，还有疤脸他们走了下来。

　　这些人一看到戴着面具的阿牛，一下子涌了上去。

　　“哇！”

　　“想必这位就是昨天一拳打死巨人的戴着面具的拳手吧……”围上去啧啧称赞说道。

　　另外一个男的说道：“不错，就是他！很厉害。”

　　“九爷，还是你厉害啊！手里边的拳手都这么威武……”

　　“是啊……咱们是不能和九爷相提并论的。”

　　……

　　在众人的一片拍马屁声中，杜老九哈哈笑了起来。

　　每个人都喜欢拍马屁……这是实话！

　　杜老九也不例外！若说这世界上，没有人喜欢拍马屁的，估计只有石头！

　　好听的屁话总是比臭的，硬的实话更让人容易接受些。

　　只见在这些人的说话中间。

　　那边的一个曼妙的身影已经走了过来。

　　谢玉婷。

　　她今天照例来了。

　　只见今天的她穿着一身比较休闲的装束……下身是一条欧莱诺牌子的紧身黑色的牛仔裤……两条修长的细腿被那纤细的瘦牛仔裤那样一包裹，更加的显出身体的美感……丰腴的翘臀，纤细的小蛮腰上，扎着一条金灿灿的皮带……

　　牛仔裤本来对于身材好得女孩都是一种极美的展现身段的裤子……若是美女再穿上这种瘦身的牛仔裤……更是显得妩媚。

　　只见谢玉婷，下面是牛仔裤，上面是一件浅褐色的露肩T恤。

　　粉嫩的肩头上，可以看得见她隐隐露出的黑色内衣……这样搭配随意的搭配，倒是越加显得妩媚，性感……

　　她的身后仍旧跟着的是小刀，还有周玉书他们，这时走了过来。

　　“九爷今天好早啊。”

　　只听谢玉婷望见他们走上前莞尔一笑打着招呼说道。

　　那杜老九看到谢玉婷的时候，不仅眼睛发亮，心头暗想，这丫头还真是个妖精……就连他这种，老奸巨猾，几十年不思淫欲的人，都有点按耐不住。

　　他笑道：“谢大小姐，今天不会是特地来看我这拳手比赛的吧。”

　　谢玉婷知道这老狐狸以往最是奸诈，笑道：“九爷说的一点都不错，我今天过来，就是为了专门看他打倒别人的。”

　　一边说一边发出银铃般的笑声。

　　九爷说道：“好！那我杜老九今天就算是让我手下拼了他那条命，也不能让大小姐失望啊。”

　　“哎呀，那可使不得！他可不能拼命，他要是死了……谁以后还看那么精彩的比赛呢。”


第586章 寻觅她的身影

　　只听谢玉婷一边说，一双美目不仅注视在那阿牛的身上。

　　说实话，昨天晚上这个丫头一晚上都没有睡好……她只要一闭上眼睛，脑海中就会浮现出（他）的影子……以前她也会在漆黑的夜里，想念他……可是从来没有这次如此的强烈……

　　这种感觉就好像眼睁睁的看着自己的爱人，却伸手不可及的样子一样。

　　只见此刻的谢玉婷美目眺望这那站在那里一动不动也同样眨着眼睛望着自己的拳手，不仅纳闷。

　　他为什么要一直看着自己呢？

　　难道自己真的认识他？或者说他认识自己？

　　不得而知。

　　“谢大小姐……我可以进去了么？”一边的杜老九发现谢玉婷的异状，脸上带着奸诈的笑，望着谢玉婷说道。

　　谢玉婷怔了一下，笑道：“当然了！”

　　“你进去吧，那边的拳手已经来了。”只听谢玉婷淡淡的说。

　　杜老九笑道：“那就好！”

　　一边说一边转头对着身后戴着面具的阿牛说道：“阿牛……今天可要好好打！今天写谢大小姐可是专门来看你的。”

　　哈哈！

　　杜老九一边说一边猖獗的笑着向着里边走去。

　　等他们走进去之后。

　　那旁边的小刀忍不住，冷哼一声说道：“看那老狐狸的德行……早晚有一天，我把他脖子给扭下来。”小刀狠狠的说道。

　　一边的周玉书笑了笑说：“他的脖子可不好扭啊。”

　　“你们觉得，那个拳手是不是很奇怪？”只听谢玉婷突然转过俏脸说道，那双美目流转似在想着什么心事。

　　一边的周玉书说道：“我也觉得奇怪，他怎么老是待哥面具，好像故意不给人看到他的样子似的。”

　　小刀对那戴着面具的阿牛可没什么好感。

　　冷哼一声说道：“不是那杜老九说了么，那家伙可能长的吓人，所以，才戴着面具……”

　　“瞎说！”只听周玉书白了小刀一眼说道。

　　小刀不再说话。

　　谢玉婷想了想说道：“不管他是谁？以后最会知道的，我最担心的是，今天你们安排的机场拳赛，到底怎么样？”只听谢玉婷望着旁边的周玉书问道。

　　只听周玉书说道：“我已经跟于亮打过招呼了！今天的拳手，都是咱们亲自挑选的，身手都很不错！比昨天的巨人有多少强多少……我相信，那今天的戴着面具的那家伙若是再想轻而易举的赢，估计就难了。”只听周玉书说道。

　　谢玉婷不知道为什么，在听到那戴着面具的他要输的时候，她的心里有着一股极不舒服的感觉。

　　但是，没办法，她与杜老九始终是站在对立的局面。

　　虽然心里有这种奇怪的感觉，但并不能阻止她阻止那杜老九，想垄断黑市拳赛的局面。

　　她再怎么样也不可能让，杜老九一个人的拳手吧所有的拳手，都打败！这是万万不可行的！

　　所以，她即便是耍点花招，自己找人去打，也不会让杜老九就这么轻而易举的在她的地盘上，耀武扬威。

　　只听谢玉婷轻轻的用手按了一下发昏的脑袋，说道：“既然都安排好了……那就打吧。别输就成。”

　　她说完之后，就向前走去。

　　留下了，周玉书，还有小刀。

　　小刀说道：“谢姐，这两天看起来，脸色怎么不太好……”

　　周玉书叹了口气说：“她毕竟还年轻嘛！”

　　……

　　里边的地方，这时基本上所有的人都来的已经差不多了！

　　只见用铁丝网围着的擂台上面的地方，那杜老九正眯着眼笑着坐在那里。

　　旁边的地方站着疤脸。

　　杜老九点了跟雪茄，抽了一口，说道：“疤脸，你觉得，阿牛今天还会赢么？”

　　疤脸想了想说道：“应该会吧。”

　　只听杜老九失笑了起来。

　　“我觉得可能不会！”杜老九深吸了一口说道。

　　那疤脸一愣。

　　“九爷，你的意思我没有明白。”疤脸确实有些糊涂。

　　只听杜老九阴笑说道：“你觉得谢家的地盘能让我杜老九一直这么张狂下去么？”

　　听到九爷这么一说，那疤脸顿时一愣。

　　“九爷的意思是，莫非那大小姐还要耍花招？”只听疤脸疑问道。

　　只听杜老九阴森森的笑说：“你说的不错。”

　　“谢玉婷那丫头可不是傻丫头，她比她老爸还要聪明……这丫头绝对不会让咱们在她的地盘上耀武扬威的。”只听杜老九说。

　　“那九爷为什么还要阿牛去打这场去拳赛呢？那岂不是输定了？”疤脸震惊说。

　　一边的杜老九想了想说道：“其实输了也没关系，那小子，精神不正常，而且现在还查不出来他的底细……我怕，万一，他是军队里边的人，或者是别的地方的人物的话，对咱们下一步的棋，扰乱啊，所以，即便是他被打死，我就当是为乔四他们报了仇，他要是能打赢的话，那就更好。”杜老九阴森森的笑说。

　　一边的疤脸没有再说话。

　　只听杜老九又说：“咱们来这里玩的事是小，但是，泰国那边的人过来的事才是真正的大事，你这几天赶紧给他们联系一下……让他们抓紧时间。”

　　“钱的问题，都是小事，关键是人……我倒要看看，他们这次过来的是什么货色，如果真能把我所有的眼中钉肉中刺给拔出来的话，再多的钱，也没关系。”只听杜老九的一张脸阴森里透着一股狠毒的可怕说道。

　　旁边的疤脸吐了口气，低声说道：“那边我已经联系的差不多了，应该很快就会过来。”

　　“那就好！记着，这次的事，谁都不要透露！一旦，出了石青，就等于自取灭亡了。”

　　“是的。”疤脸没有在说话。

　　杜老九翘起了腿，眼睛颇有意思的望着台下的局面……

　　笑呵呵的看着那，谢家的大小姐，今天要玩什么把戏。

　　只见此刻的阿牛已经站在了铁丝网围着的擂台上面，围观的人群，都在冲着他呐喊。

　　他默默的一个人呆在那里，无动于衷，一双眼睛确实四处的专有，寻觅着她的身影。

　　不知道为什么，在她的心里，她的身影对他来说是那么的重要……也许连他自己都不明白！


第587章 阴谋迫害

　　随着几首喇叭传来响声之后，只见那于亮这时候已经笑着走上了擂台。

　　他手里拿着一个麦克风，站在那里，咳咳了两声！

　　然后说道：“今天又到了最为精彩的时刻了……”

　　随着他那充满磁性的嗓音说完，周围便轰响起了掌声。

　　接着便只听他又讲到：“经过昨天的一战，咱们的杜九爷手里的拳手大获全胜……今天，一共有三位拳手想及要挑战这位拳手……”

　　随着他说完了，众人不觉得一愣！

　　因为以往都是一对一的对战！

　　今天怎么变成了挑战赛？

　　只听，那于亮笑道：“为了证明，什么是真正的拳手？所以，我们才决定让所有的参赛选手都去挑战他……当然，他若不愿意，或者杜九爷要是不愿意的话，随时可以弃权……现在，首先我们要问一下，杜九爷本人，看他是否同意弃权？若是弃权的话，当然，我们的挑战赛就不再算数！不过想，杜九爷应该不会弃权。”

　　那于亮用语言刺激说。

　　台下也是响起一片欢呼。

　　只见台子上面的杜九爷突然笑了起来。

　　“疤脸，看到没有，我就说，那丫头很聪明吧。”

　　一边说，这时候一边站了起来。

　　这时，所有台下的人，都眼睛望着他。

　　等着他的说话……其实明眼人都知道，那杜老九是绝对不会让自己丢脸的……于亮这一问，分明就是刺激那杜老九……

　　所以杜老九当然会理直气壮的说道：“我答应！只要谁能打的倒我的拳手……随便多少，我都愿意奉陪！”

　　只听台子上的杜老九，拍着胸脯说道。

　　于亮听到这杜老九这么说，笑了起来，对于他来说，要求的就是这种效果！

　　只听他对着麦克风笑说：“好！不愧是杜九爷！”

　　“既然杜九爷已经发话了……那么我想，咱们的拳手挑战他的话，应该不会再有人有异议！既然这样的话……那我就宣布一下，挑战的规则！”

　　“规则很简单！依旧是除非对方认输，或者直到打倒起不来，另外一方才算赢！”

　　“如果大家都没有什么异议的话，那么拳赛，就现在正式开始！”

　　于亮大声对着麦克风叫道。

　　“现在有请我们的一号挑战拳手，丁勉出场！”

　　随着于亮喊出来声音之后……只见一个光着膀子的拳手已经从人群中脱颖而出！

　　“丁勉？”

　　随着一声于亮的喊出之后，在场上的所有人不仅怔了起来……

　　只见一个身材大概在178左右的男子慢慢的走了上来……

　　皮肤呈古铜色……发亮！

　　身子上的肌肉绝对没有一块多余的脂肪……有的只是一块一块结结实实的腹肌。

　　他的一张脸刚毅犹如铁打的汉子。

　　伊朗市任何玩拳的人都知道，这丁勉是个什么样的人物！

　　曾经是伊朗市市区的散打冠军！

　　只不过退役之后的丁勉这两年已经很少在散打场上见到他的身影。

　　有人称说，丁勉的一脚曾经踢死过一个对手……这话不知道是真是假，但是，作为伊朗市的散打冠军，绝对不是盖的！

　　这次他们想不到，竟然把丁勉给请出来了！

　　随着众人的唏嘘声音，那丁勉这个时候已经进了围着铁丝网的擂台上面。

　　而这个时候，只见，擂台上面的杜老九脸上带着一股神秘莫测的笑望着眼前的局面，就连一边的疤脸都猜不透此刻的九爷到底在想些什么。

　　只听杜老九突然神秘莫测的转过脸来望着一边的疤脸问道：“这个丁勉不是前年自从参加过最后一次散打，就退役了么？怎么现在突然冒出来了？”只听杜老九眼睛望着台下不仅问道。

　　旁边的疤脸说道：“他早已经被谢家给收买了。”

　　“是么？现在他跟着谢家？”杜老九不仅问道。

　　疤脸点头说：“恩！听说现在在跟谢晓天当司机！只是没有想到，他今天竟然被安排到这里来了……看来九爷猜的一点都不错，那个谢家的丫头，果真是不允许，咱们在这里耀武扬威啊。”

　　杜老九哈哈笑了起来。

　　“这个没关系！反正在人家的地盘么……输了就输了……这没什么丢人的。”杜老九哈哈笑着说。

　　疤脸没有再说话。

　　……

　　与此同时，只见另外一边的地方，那谢玉婷还有身边的周玉书他们也同时坐在了最上方俯视着，擂台的下面。

　　只听谢玉婷脸色微微有点不悦说道：“小刀，让你找几个稍微能打点的人，你怎么找把他找来了？”她的声音里微微有点惊奇！

　　原来那个丁勉一直给谢玉婷的爸爸开车。

　　自从那次事件之后，父女俩得关系都一直处于冷战的状态……

　　所以，眼前那谢晓天的司机都来了，显然自己的事情，那谢晓天肯定是一清二楚！

　　所以，谢玉婷才比较郁闷。

　　随着她这么说之后，那后面的小刀说道：“谢姐，不好意思哦！我怕失手，所以就把丁勉给叫过来了……”

　　谢玉婷没有再说话。

　　过了一会，她美目流转才说道：“丁勉的拳挺重的……不管如何，不要闹出人命，昨天的人命，都还没有处理好呢。”

　　谢玉婷虽然嘴上这么说，但是也许只有她自己知道，她心里是真的担心那戴着面具的拳手……

　　虽然他是杜老九的手下！

　　但是，她内心里总感觉，那个人……那个人。好似跟自己很熟，很熟，就像亲人一般。

　　一旁的小刀说道：“谢姐，你放心吧，来的时候，我已经交代过丁勉了，让他拳头轻点！只要对方认输，就可以了。”

　　“那就好！”谢玉婷舒了口气的说。

　　几人不仅向着擂台下方望去！

　　只见此刻的擂台上，那丁勉已经走了进去。

　　那张古铜色刚毅的脸庞望着眼前的阿牛那张狰狞的面具，不仅一愣！

　　难道这个就是小刀跟自己说的，一拳打死那个巨人的那个家伙么？

　　看他的身形也没有多壮，而且从他的整个人身上也看不出多么致命的厉害程度？

　　不会是搞错了吧！


第588章 杀还是不杀

　　但是很快他就应该知道到底是搞错了没有！

　　只见对面的阿牛眼睛望着他……

　　脑海中一直浮现出那杜九爷给他说的话……

　　“只要你打赢了这里的所有人……你就可以见到小兰……见到自己的亲人……”

　　那句话就这样在阿牛的脑海中一遍一遍的重复着。

　　随着于亮的一声：“拳赛正式开始！”

　　那阿牛全身上下突然涌现除，一股逼人的气势！

　　与刚才那个站在擂台上面，呆呆的他，完全是判若两人！

　　而谁也不可能知道，他在心底已经暗暗的下定了决心……他要打倒这里的所有人……一个一个的打倒……要不然，他就不能再见到小兰……

　　却说在阿牛的整个身体猛然出现逼人的气势之后。

　　那旁边的丁勉不仅一愣！

　　接着在他意想不到的时候，那阿牛突然整个人猛的冲了过来……速度敏捷如猎豹！威武如雄狮！

　　上来就是轰天盖地的一拳。

　　那丁勉不仅一怔，毕竟作为伊朗市散打冠军的他，还是很牛逼的角色。

　　只见他身子急忙后退。

　　同时以绝快的速度狠狠的踢出一个鞭腿！

　　只见阿牛，猛的手臂上抬。

　　硬生生的用胳膊抵挡住，他那来势凶猛的一腿！

　　那丁勉倒是没有想到这家伙竟然用一只胳膊阻挡住自己的一条腿！

　　要知道，他这条腿可是整年踢木头桩子，踢出来的。

　　曾经在散打比赛中，可是一脚把别人给踢的一辈子坐在轮椅上的猛男……可是竟然没有想到，今天居然被对上一条胳膊给夹住了！

　　他焉能不震惊！

　　却说那阿牛不知道为什么，双眼变得血红，一下子由刚才的羔羊，变成了此刻的猛兽！

　　周围的人都不进对于阿牛这一表现，发愣！

　　只见阿牛在手臂阻挡住那丁勉硬生生的重腿之后。

　　突然飞速弯身。

　　一个飞扫荡腿扫了过去。

　　丁勉身子回撤，不敢硬接。

　　同时，以最快的速度，再次的一连踢出三腿！

　　每一脚都是力量万斤……若然被踢中，不死，估计也会倒下。

　　但，意外的是，他的每一击重脚都不仅没有踢到那阿牛的身上……说白了，就是连沾那阿牛的衣角，甚至都没有。

　　这一下，不仅让丁勉自己都震惊了！

　　因为他的腿功是自己的必杀技！

　　若然双腿制服不了这家伙的话……很明显，自己狠可能会败北！

　　而且最重要的是，对方现在是一直处于防守姿态，完全还没有真正的攻出一拳！

　　这让丁勉越来心里越烦躁！

　　于是他拼命了！

　　只见他轰的转身！

　　猛的一个飞踢过去。

　　阿牛身子一侧，避过。

　　接着，丁勉左拳猛的击出，同时配合着自己的一条腿打出。

　　只见阿牛不慌不乱！

　　身子半蹲，躲过伶俐的一腿，同时右手伸出格挡。

　　在那丁勉回身要撤腿得同时，只见阿牛突然猛的身子蹿了起来……

　　左脚以肉眼几乎看不到的速度踢出！

　　砰的一脚，踹在那丁勉的脚踝上！

　　丁勉一声闷哼！

　　跳退过去！

　　哪只脚抖抖抖……痛的乱抖！

　　脚尖挨着地……脚掌硬是踩不下地面。

　　他的一只眼不停的抽噎望着眼前站在他面前，那个浑身散发着给人一种死亡气息的男人。

　　不仅从骨子里产生了一股恐惧之感……

　　他竟然怕了！

　　一个曾经伊朗市的散打王怕了！

　　擂台周围的人，这时候不傻，也不是瞎子，当然能看得出来，局面的变化！

　　刚才一直认为那阿牛抵挡不了十个回合的他们，猛的想说，其实是那丁勉抵挡不了，阿牛的十个回合！

　　只见这时候台子上面的杜老九瞳孔睁的老大，连他自己都被震惊住了！

　　“真他娘的是个人物！”只听连杜老九自己都不进感叹说道。

　　一边的疤脸没有说话，因为他的内心也是异常激动，作为一个同是武者的他们……他真想自己亲自上去，去跟他阿牛对阵几个回合，看看那家伙到底有多少的能耐！

　　他的双拳已经攥起……双眼中迸发出一股炽热的欲望。

　　却说那谢玉婷那边，也许只有谢玉婷一个人，眼神里边竟然带着一丝愉悦之感。

　　其余的两人，只见小刀的眼珠子都快要掉了下来……

　　他简直不敢相信这一切的一切！

　　那个人可是，丁勉啊！

　　曾经的散打冠军呢！

　　而一旁的周玉书，眼神狐疑的望着场上……对他来说，这一一切绝对是个意外！

　　只有那边稳如泰山坐着的藏獒，双拳已经攥起！

　　一张脸面色如铁……坐在那里一动不动！

　　谁也不知道他此刻在想些什么。

　　而这个时候的擂台下面，又传来一声惊呼！

　　原来是阿牛的一击飞腿，竟然踢在了那丁勉的身上……

　　“砰”的一声！

　　丁勉的身子直直的撞在了，铁丝网上面……

　　又弹了回来，摔倒在地！

　　饶是这样，这个家伙还是很利索的爬了起来。

　　接着还没有等身子站稳，那阿牛猛的又冲了过来……

　　在那丁勉一个没有躲闪的情况下，阿牛的身体，猛的撞在了丁勉那支撑着犹如风中摇曳的秋树叶一样……砰的一声！

　　他整个人被猛的撞飞了出去。

　　这一下子跌倒在地，之后，那丁勉哇的一声，从嘴里吐出一口鲜血！

　　众人皆惊！

　　发出一声惊嘘！

　　“打死他……”

　　“干死他……”

　　那些疯了一般的人群，突然冲着阿牛吼着说……他们最喜欢这样暴力的场面尤其是流血，死亡的场面……这样会让他们越加的刺激！

　　他们才不管到底是谁死！只要有人死，比什么都更刺激……

　　眼前的丁勉已经哇哇的吐了两口鲜血！

　　挣扎着爬起来，又倒了下去，接二连三。

　　而那阿牛则眼睁睁的望着周围的人群……听着他们嘴里那一句句：打死他……打死他……的话语！

　　他楞在那里！

　　他不知道，这些人为什么要如此的咆哮……更不知道，这些人，为什么要杀掉对面的那个跟自己无冤无仇的人台子上面的小刀霍的一声站了起来，此刻他再也无法容忍对着谢玉婷说道：“谢姐，丁勉快被打死了……让我去打吧！”只听站起来叫道。……眼神里充满了不解！


第589章 菩萨心

　　台子上面的小刀霍的一声站了起来，此刻他再也无法容忍对着谢玉婷说道：“谢姐，丁勉快被打死了……让我去打吧！”只听站起来叫道。

　　一旁的谢玉婷还没有开口说话，那周玉书便冷冷说道：“胡闹！”

　　“现在是什么局面？你怎么能下去呢？你要是下去的话？那全场的人都知道，咱们欺负人家……你想想，若是这样的话，那杜老九还不得，钻这个空子？对付咱们？”只听周玉书分析说。

　　小刀只是一介武夫！

　　他心里只是担心那丁勉兄弟，因为眼前的丁勉，可是自己亲自叫来的……他怎么能忍心活活看着他真的犹如昨天那样被那个家伙给活活的打死？

　　一旁的谢玉婷虽然心里有些高兴，但脸上却无论如何也不能表现出来。

　　她说道：“等等吧……要是他真的要下手……你们就下去阻拦一下……我总不能看着我的人，真的被打死在这里！”只听谢玉婷说。

　　“可是，小婷……那杜老九……”周玉书想说什么……

　　但谢玉婷伸手阻止了！

　　她笑了一下说道：“周叔，我知道你是为大局着想……可是我的人要在我面前被人杀了……我是万万做不到的！不管是杜老九，还是谁？谁要是在我面前，杀我的人，都是绝对不允许的。”

　　谢玉婷说！

　　一边的小刀，不得不佩服谢姐说道：“谢姐说的好！”

　　一边的周玉书叹了口气！

　　“他不会杀他的。”只听一个沉闷的声音突然从藏獒的嘴里发了出来！

　　这个一直沉闷的跟石头一样的家伙……想不到现在竟然开口了。

　　“为什么这么说？”一边的小刀禁不住问道。

　　只听藏獒慢慢的说道：“我的感觉告诉我，他绝对不会！”

　　这话像是笑话，但是从藏獒的嘴里说了出来……那笑话却变的不像是笑话……倒像是真话一样！

　　只见此刻的擂台下面。

　　那丁勉已经连住挣扎了三次，跌倒了三次……

　　都摔在了地上。

　　他确实伤的很重，很重……试图想爬起……可是无奈怎么也怕不起来……

　　他不甘心认输！

　　认输对他来说实在是最大的侮辱……

　　可是眼前的局面他能怎么办呢？

　　只见他前面站着的阿牛，在听到周围人像疯了一样的大喊之后慢慢的饿转过头望着他……

　　他的目光充满了寒冷，就像冬日里的冰雪那样望着他……

　　“打死他……”

　　“打死他……”

　　一个声音，一个声音传进到他的耳朵里……

　　只见他突然一步一步的向前走去。

　　众人彻底的狂热起来……

　　他们完全像是疯了一样，望着这刺激的一幕！

　　因为他们知道，很快就会有另外一个人要死在擂台上面。

　　而台子上的小刀则睁着一双不敢相信的眼睛望着擂台下面……难道他真的要杀了他？

　　谢玉婷心里不由自主的跳了起来……对她来说，她也不知道，那个戴着面具的她……是不是真的会杀了爸爸的司机……

　　却说随着阿牛一步一步冷冷的向着丁勉走去的时候……只见丁勉在挣扎过后，砰的一下子摔在了地上……他实在是再也无力的爬起。

　　一双眼睛里边充满了绝望，望着眼前的他！

　　周围是漫天刺激的声音……他们在吵着，在叫着……要杀了他……

　　可是只见阿牛却做出了让所有人意外的决定！

　　他走过去的时候，没有像擂台周围人想的那样，下毒手！

　　而是慢慢的弯下腰来……

　　伸出了一只手！

　　向着地上的丁勉伸去……

　　在所有惊讶声中，擂台上面的谢玉婷他们也不仅同时愣了……那小刀更是眼珠子都快蹦了出来……

　　直接按趴在地上面如死灰的丁勉，也是同样的吃惊，那一瞬间他突然发觉，这个戴着面具，身子骨里透露出一股摄人杀气的男人……原来有一颗菩萨的心肠！

　　在他惊讶的同时……只见眼前的他，已经伸出了一只手……很明显……

　　他要拉他起来！

　　全场出了全部惊愕了！

　　就连坐在台子上的杜老九都惊愕在那里。

　　他有点不敢相信自己眼睛看到的一切。

　　刀口放人……这不是杜九爷的作风，更不是九爷手下的人一贯作风。

　　可是眼前的局面……确实那戴着面具的阿牛……真真切切的伸出了一只手……

　　只见在所有人的惊诧声中，那挣扎在地无力爬起的丁勉……颤抖的手臂，慢慢的伸了出来。

　　两只手握在了一起……

　　阿牛把丁勉从地上拉了起来。

　　没有人再啃声，没有在叫唤，眼睁睁的看着这令人不敢相信的一幕！

　　那丁勉此刻被拉了起来……身子背靠这后面的铁丝网，眼睛望着眼前的这个男人……

　　他的脑袋里简直有些混乱……该如何面对他……

　　最后丁勉无奈的身子靠着后面的铁丝网……说出了一句，也许连他自己这辈子都没有说出的话。

　　那句话很真诚，也很实在！

　　他对着所有人说道：“我输了！”

　　黑市拳赛，第一个认输的选手！

　　也是唯一一个伊朗市的散打王……就这样认输了！

　　在众人惊讶与纳闷的同时……台子上面的谢玉婷，不轻轻的嘘了一口气……她那一双美目一眨不眨的注视着台下的他……不仅内心里边，对他又增添了几分好感！

　　而那边台子上的杜九爷，显然很是郁闷，也很是生气！

　　他想不明白，那家伙，怎么放了他！

　　多好的机会啊……一拳不就可以把丁勉给解决了么？

　　这小子！！！

　　杜九爷闷哼一声，望着台下的局面，说道……

　　“这小子看来要变啊！”他一边说，眼睛里已经闪现出一股浓重的杀机。

　　旁边的疤脸没有说话。

　　跟着杜老九这么长的时间……他还是心里明白，眼前的九爷心里在想什么……九爷从来就是一个宁可他负人，不让人负他的狠角色。

　　却说随着那丁勉在认输之后……于亮便赶紧对着手里边的麦克风叫道：“停！停！”

　　“现在挑战者一方已经输了……对方坚决不能再出手！”

　　于亮一边喊着一边小跑着向着擂台上面跑去！


第590章 我上！！！

　　只见他很快的掏出钥匙，把铁丝网门给打了开来……他可不希望看着自己家主子的开车司机活活的被打死在擂台上。

　　却说那阿牛站在那里，一动都没有动！

　　没有说话，也没有言语，望着那丁勉。

　　丁勉此刻眼睛里早已经没有斗志，眼睛里此刻充满的全是感激之情……

　　这个以往，连低头都没有低过头的男人……却面对着他的对手阿牛，慢慢的说了一句：“你是个了不起的拳手！”

　　接着丁勉再说完了这句话之后……他一瘸一拐的向着铁丝网外面走去……

　　而阿牛呢？

　　他还站在铁丝网内……

　　他不知道，自己是谁？也不知道，这些人，为什么要他打人……他现在脑海中只记着一件事，那就是打倒这里的所有人……

　　那么，他就可以见到小兰！

　　可是他真的能打到么？挑战才真正的开始！

　　……

　　随着第一场丁勉的自动认输之后！

　　他无疑成为了黑市拳赛自成立以来的第一位没有被打倒，而认输的人！

　　在众人的一片质疑声中，那于亮抹了一把汗，早已经站在了擂台上面。

　　说道：“因为第一场的挑战拳手没有挑战，成功……现在就开始右第二场挑战开始。”

　　随着他说完，那台下便响起了一阵热烈的欢呼声……

　　他们并不在乎，眼前的人是否觉得公平不公平……更不会在乎，擂台上的是觉得冤枉不冤枉……对于他们来说，他们寻找的本就是刺激！

　　他们巴不得，整晚上都能看见流血杀人的画面……

　　那样才有意义！

　　只听于亮又说道：“现在又请我们的第二名挑战拳手……泰山……”

　　随着他说完，只见一个身材极为壮实的猛男被人推了进来！

　　眼前的泰山，只之前的拳手……在场的人都知道！

　　之前曾经连胜过两场……

　　但是今天意外的是，那泰山一副不想往前走，好似后面那几个人在推他似的！

　　他那高大的身子，和那张古铜色的脸……变得有些战战兢兢！

　　原来，这家伙，在看到刚才，那阿牛在对阵丁勉那场拳赛的时候，他可是在外围看的一清二楚……

　　没有人比他更加知道自己又多少的能耐！

　　因为他连丁勉都打不过的他……怎么可能再打得过眼前那个默默站在铁丝网里边的猛人呢？

　　他的一双眼睛里充满了惊恐，望着眼前的人！

　　好似他是个怪物一样！

　　随着他被推上来之后……

　　那于亮便赶紧说道。

　　“第二场马上开始……马上开始……”

　　他刚说完！

　　突听一个声音咆哮了起来。

　　泰山的！

　　他那洪钟一样的大嗓门一下子叫喝了起来。

　　“我不跟他打！”

　　“我不会跟这个怪兽打！”

　　只听泰山突然整个人像疯了似的，在那里怪叫。

　　随着他大叫之后，周围的人不仅一下子起哄起来……

　　他们不仅嘘出了声，感叹这泰山真是个孬种，可是也许只有泰山自己知道，自己上去，肯定是会被活活打死的。

　　随着他大叫之后，那于亮脸色难堪之极……不知道该怎么办……

　　眼看，拳手都不跟那杜老九带来的拳手打……

　　难道今天，谢家地盘的脸真的丢了？

　　不可能！

　　只见于亮这时候不仅眼睛望着台子上的，谢玉婷……

　　他安排的拳手实在是没有办法打赢那野人……

　　他也没有了办法，只好找大小姐了。

　　只见台子上的谢玉婷，柳眉不仅轻轻皱了一下……对于他真正的内心来说……她是想，那戴着面具的男人平平安安的离开这里……

　　可是眼前的局面真的能么？

　　那边的杜老九在那猖獗着大笑！

　　还不时的用手指着，下面不敢上的拳手叫嚣道：“看看……那就是我的人……我杜老九的拳手，就是比别人家的拳手牛逼……”

　　面对一声声的刺激！

　　谢玉婷陷入了为难的境地……自己的地盘，丢了人……怎么办？难道真的让那杜老九在自己的地盘上猖獗？撒野？

　　突然一个沉闷的响声，从谢玉婷的耳边传来。

　　“大小姐……我去！”

　　随着那沉闷的声音传来……

　　只见一个高大魁梧的身影慢慢的站了出来。

　　眼前的这个猛人注定是替人挡风遮雨的威武汉子……他有一双宽大的肩膀……再加上他那张很少有表情的脸……

　　这个男人沉默的近乎低调！

　　但是知道他的人，都知道，他才是真正的猛人！

　　藏獒！

　　这个曾经在暗杀组织排名第二的男人默默的站在那里，望着谢玉婷说！

　　谢玉婷不仅一怔，望着这个跟着自己快二年时间的她……没有人更加了解一般只有在最困难的时候，眼前的这个男人才会站出来。

　　他也就是谢晓天的最后一张最重要的王牌！

　　在谢玉婷眼里，没有藏獒办不成的事！

　　而藏獒确实也值得别人这样看待他！

　　因为他确实是这么一个人……

　　随着藏獒站出来之后……谢玉婷便眉头紧皱着。

　　因为，她的内心知道，这家伙的力量……

　　说实话，那丁勉，还有台子下面的几个拳手，根本不能跟眼前的猛人媲美……她怕……她怕，万一这个猛男，出手力道太猛的话……

　　只听藏獒沉默的站在了那里。

　　又简简单单的说出了几个字：“大小姐放心……不会出人命的！”

　　随着他沉闷的说出这句话之后……谢玉婷笑了！

　　笑脸如花的俏脸上，露出了一丝暖洋洋的笑容……

　　都说藏獒闷！可是谁又能真正的知道有些男人的聪明之处就在于，他并不喜欢吧所有的事情，变现在嘴上……而是表现在行动上！

　　藏獒无疑就是这种人！

　　只见谢玉婷在听到他这么说之后，才露出洁白的皓齿对着藏獒笑了一下。

　　说道：“好吧！你也要小心点。”

　　随着他说完……藏獒慢慢的点了点头！

　　接着他伟岸的身姿一步一步的向着擂台下面走去！

　　此刻的擂台下面，那于亮正在左右为难之极……他现在不知道自己该怎么办？

　　眼看挑战的拳手，没有一个再敢上去打……难道，今天大小姐真的要在这里丢人么？


第591章 第一猛人

　　随着他正在焦急万分的时候，一个伟岸的身影慢慢的走了上来。

　　“藏獒哥？”于亮望见了那个以前只看得见他默默跟在谢晓天身后的男子！

　　他楞在了那里！

　　因为他确实见过藏獒的威武程度……

　　二年前，伊朗市有名的刺杀事件中……几个外地的凶人，暗杀谢晓天……

　　当时谢晓天刚从酒店出来。

　　迎面过来两辆车……十几个拿着砍刀的壮汉……围着了谢晓天。

　　可是就在那一瞬间藏獒出现了！

　　拼着一对铁拳，活生生的把那十几个凶人，全部干翻了之后，然后才带着自己的主子安静的离开了酒店……

　　也就是从那天开始，于亮几乎没有再见到过，这个真正猛人出手！

　　好似有些事情，都已经不值得他出手！

　　他所唯一见到的就是，在大小姐身边的沉闷男子……

　　有他在！谢玉婷就算是天塌下来……这个男人也会用自己的肩膀给扛着！

　　却说随着藏獒的出来出场之后……那周围的所有人没有一个人再敢啃声！

　　他们一个个都闭紧了嘴巴，连叫一声的胆量都没有……他们害怕的不仅仅事财大气粗的谢家……更加害怕的是，这个令伊朗市，黑道，或者白道之上都害怕的角色！

　　藏獒！

　　正是面前的这个野人……才是真正的汉子！

　　另外一边台子上的杜老九此刻的嘴角也是禁不住一声冷笑。

　　而旁边的疤脸，更是一双冷冽的双眼望着台子下面。

　　如果不是那杜九爷在，他真的想自己冲下去……

　　此刻的他眼睛冷冷的望着那藏獒……伊朗市混的人，任何一个人都知道，眼前的跟着杜老九拼杀二十多年的第一战将，疤脸才是唯一一个与藏獒可以对阵的猛人！

　　二十年！

　　这两个猛男遗憾的是，还没有真正大战过一次！

　　对于杜九爷身边的第一战将的疤脸来说，无疑是最大的失望！

　　眼前望着台下，那个一步一步，走下去的藏獒……疤脸的双拳已经攥起……整条手臂更是青筋暴起，那张脸憋得发红……望着他们！

　　杜老九焉能不知道自己手下的心里想法。

　　他突然伸手在那疤脸的肩膀上拍了拍笑道：“总有一天，你会真正的跟藏獒一决高下……看看到底是我杜老九的第一战将厉害？还是谢晓天身边暗杀组织排名第二的猛人厉害！哈哈！”

　　随着杜九爷这么说了之后……那疤脸才慢慢的送开了手中的拳头！

　　他望着台下的藏獒，冷冷的说道：“他才是我真正的对手！”

　　杜九爷笑了一下……继续饶有兴趣的望着眼前的局面。

　　“看来谢丫头，是耐不住气了……”杜九爷一边说一边笑。

　　旁边的疤脸没有说话，只是那双冷冽的双眼，一眨不眨的望着台下的局面……

　　只见随着藏獒走下来之后，那于亮突然间明白是什么意思……

　　一瞬间，他的脸上笑了起来！

　　赶紧拿着麦克风说道：“因为我的第二名拳手自动退出……现在就有请我们第三位拳手……藏獒大哥出场！”

　　随着他说完……台下发出的不是雷鸣的掌声，而是所有的惊呼声！

　　藏獒并没有理会那些傻逼的惊讶还有郁闷……他那张沉默的脸只是望着那站在铁丝网擂台上的男子！

　　阿牛！

　　而阿牛呢？

　　他也只是站在那里，面对他下一个的对手！

　　没有说话，更没有动……透过冰冷狰狞的面具，直直的望着眼前的沉默男子！

　　蓦然他也能感觉到一股来自于前面的那个男人身上巨大的压力，就像一张无形的网一样……铺天盖地的向着他袭来！

　　而藏獒呢？

　　脸上就确实就像木雕的刻板一样，几乎毫无表情！一步，一步，走上了擂台！

　　他再走上去之后，那后面的于亮才赶紧的把铁丝网门，给关了起来……接着说道：“现在拳赛正式开始。”

　　随着他说完，众人的眼睛一起向着那擂台上望去。

　　只见两个人，对视着对方！

　　突然，藏獒竟然开了口！

　　只听他那沉闷的声音响起说：“你刚才已经战过一个回合，这样连续跟我打，不公平，你可以要求休息一会。”

　　他默默的望着眼前的阿牛说道。

　　阿牛望着面前的他……没有说话，但却摇了摇头。

　　“我……我要见小兰！”

　　他的话，让对面的藏獒有些纳闷……他望着他那双唯一从狰狞面具上所透露出来的一双眼睛，没有再说话。

　　他本就是个沉默的男子，不该说的话从来就不多说……

　　随着两人都变得沉默。场上也随之静了下来。

　　因为他们知道，眼前这两个男人开始了真正的对决。

　　只见，那藏獒突然闷哼一声：“动手吧。”

　　随着他简短有力的话声说出。

　　他的身子慢慢的动了！

　　而同时两只粗糙的手掌，紧紧的握在了一起……随着手指关节传来咯咯嘣嘣的响声……他整个人好似一下子变了似的，变的充满了蓄势待发的力量。

　　而那边的阿牛，也慢慢的摆出了一副真正的格斗姿势！

　　两个人冷冷的望着对方！

　　只见轰的一声。

　　藏獒终究是率先出手。

　　他的拳很快，很重！

　　带出的拳风，让人不仅感觉到一股窒息的冷冽感觉。

　　向着阿牛的身体轰然击去！

　　只见阿牛眼睛睁睁的望着。

　　在等到拳头快要袭来的时候，身子一侧，逼了过去。

　　但是从脸旁擦过的拳风……却让他禁不住一怔！

　　接着，阿牛，顺势，也同样的出拳！

　　侧路攻击。

　　拳头的力道够狠，够快。

　　那以往沉闷的藏獒突然身子大力的回转！

　　同时另外一只铁锤的铁拳猛的一个腹釜底抽薪向着阿牛的胸脯砸来。

　　阿牛身子连退……

　　同时快速的踢出几腿！

　　这才避开了，那藏獒的攻势！

　　却说，藏獒虽然身子被逼退了一步……再等到站稳之后，猛的，整个身躯又再次的冲压过来。

　　那份力道完全让在场的人吃惊！

　　就连台上的，杜九爷都不进嘴里啧啧称赞：“果然不愧是谢晓天身边的第一猛人！”


第592章 “他”的声音

　　只见随着藏獒的再次扑将上去。

　　阿牛这次没有躲闪。

　　他突然身子不避不闪，迎着拳头，向着藏獒大力击过来的重拳，猛的对碰！

　　只听砰的一声，巨响。

　　那两人的铁拳，同时相撞在了一起……

　　接着两人同时蹬蹬蹬的向后退去！

　　藏獒一共退了三步！

　　而阿牛则连退了五步才拿捏住身形！

　　这几个回合一过，那台子周围的人不仅都发出一声唏嘘！

　　那边的谢玉婷柳眉不仅皱着，心里不知道为何，突然变得烦躁起来……好似要出什么大事一般！

　　这让她很不明白！

　　一旁的小刀望着台下的局面……不仅脸上带笑说道：“藏獒哥，果然是藏獒哥，真不是盖得！厉害啊！”他一边说一边赞叹。

　　“看来，那个家伙果然不是藏獒哥的对手啊！”小刀笑说。

　　旁边的周玉书突然白了他一眼说道：“你可别忘记了，那家伙可是之前打倒了丁勉……先战了一场的！”

　　随着周玉书这么说完……

　　那小刀顿时脸色不仅一阵苍白……他差点忘记了，刚才呢猛男可是确确实实先与那丁勉战了一场！

　　台下的两人这时候已经完全的陷入了激动的场面！

　　藏獒的身形稳，出拳重！

　　而阿牛的身法则是诡异，出拳刁钻之极，但却狠辛毒辣的狠……招招都是要命的招式！

　　只见连藏獒自己都没有想到，自己会与这家伙缠斗这么久，还没有将他拿下……而且对方还是在先战了一个回合的情况下！

　　只听大吼一声！

　　整个身形好似突然暴涨起来……双拳猛的来了个双管齐下！

　　且说阿牛，身子因为猛的俯冲向前……脚下根本刹不住姿势！

　　只听砰的一声！

　　阿牛的身子突然被藏獒的铁拳击中了身体……

　　却说，在这一击过后……众人眼睛惊诧的目光中……

　　却突然看到那阿牛，咬牙忍着疼痛！

　　手臂一个翻转，突然紧紧的勒着他的胳膊！

　　同时，右肘猛的向后击去！

　　“嗵”的一声！

　　几乎在同一时刻！

　　那藏獒的钢铁一般的简装身体也同时被阿牛的右肘给击中……

　　两人，同时后退！

　　捂着胸脯！

　　面对这激烈的一战……所有的人都震惊在了那里！

　　好一对猛男！

　　只听那藏獒，本来沉默的脸上突然出现一股未知的狂热……一个武者最高的荣幸，莫过于与真正的对手较量！这话对于藏獒来说一点也不假……他确确实实是一个真正的武者！

　　藏獒已经几年没有遇到过真正这样让他为之兴奋的打斗！

　　只听暴喝一声：“好！再来！”

　　随着一声大吼……身子再度猛的冲了过去！

　　而与此同时，那阿牛也同时脚步发力冲了过来。

　　两人再度站在了一起。

　　这一次的出拳更是凶猛，力道比之之前，更加的凶悍！

　　砰砰砰！

　　随着拳头撞击在胸膛上发出沉闷的声音！

　　两人同时倒在了地上！

　　接着，很快的一个鲤鱼打挺，他们又同时跃了起来，继续战在了一起……

　　面对这样惊心动魄的打斗！

　　全场人甚至都忘记了喝彩……这可能是他们这几年……甚至这一辈子看过最牛逼的打斗……可以说比电视上，电影上，那些虚假的打斗更有视觉冲击力……

　　而那边的杜老九，那双本来阴笑着的双眼，已经越来越皱……他万没有想到，自己捡来的一个呆呆失忆的家伙竟然能跟伊朗市头号打手的藏獒战的不分上下……这是何等的雄姿？

　　而一旁的疤脸则眼睛里除了万分的狂热，就连额头都不仅冒出了汗……他的双手紧紧的攥着……他真想冲将过去……与他们两个人战成一团……那才叫刺激！

　　可是现在他只能忍……忍……

　　而那边的谢玉婷，则是一双美目了充满了……充满了……一种欣喜之感……

　　她不知道自己的内心为什么会这样？

　　更不明白，自己的内心为什么会对那个戴着面具的她越来越有一股似曾相识的熟悉感……望着他那熟悉的背影……她的脑海红忽的闪现出了一个身影！

　　是他？

　　他？

　　可能么？

　　她不仅问自己！

　　那张美得无瑕疵的脸上，出现一股绯红和猜疑……

　　可是为什么他的身影那么的像他？

　　为什么呢？

　　而且！

　　她记得，他好像不会格斗啊……记得当年第一次跟他约会的时候……他还为自己被几个流氓打……

　　也是从那次过后他的背影深深的印在了这个傻丫头的脑海心中！

　　眼前的戴着面具的男人到底是谁？

　　她心里突然涌现除了无数的疑问？

　　望着他那威猛的身姿，与藏獒在那搏斗！

　　谢玉婷的小手心里不仅捏了一把汗……

　　只见此刻的打斗可以说是粉彩最精彩的部分！

　　两人除了龙腾虎跃的身姿，就是你来我往最最狠命的招式！

　　只见轰的一声！

　　最终，藏獒在一拳打在了阿牛的身上，而阿牛一脚揣在了藏獒的小腿间！

　　两人再次的同时倒地！

　　天哪！

　　这一脚是两人第六次倒地！

　　只见那边的藏獒……一只手支撑着地面……另一只手则在发动……眼睛里边的狂热依旧燃烧着……

　　他的脸上没有殊死搏斗的决心，只有一股对对手的尊敬……因为对于每一个练过的人来说，与对手真正的较量才是最大的尊敬！

　　只见他努力的爬起……

　　身姿虽然站了起来……可是摇摇晃晃的！

　　那边的阿牛也是同样如此！

　　只见他挣扎了两下，没有爬起来……

　　但最后，跪在地上……又头顶着地……硬是站了起来……

　　双腿酥软的喘着粗气，望着眼前的藏獒……

　　“再……来！”

　　一个声音蓦地从阿牛的嘴里发出……

　　那一声宛如一道晴天霹雷震打在所有人的心上！

　　那是阿牛第一次在众人面前讲话……

　　随着讲话过后！

　　那也许全场的饿人都没有注意到她……

　　她！

　　谢玉婷！

　　那个大小姐一下子身体禁不住剧烈的颤抖了一下……就像心跳猛地要跳出来一般！

　　连一边坐着的小刀还有那周玉书都不仅一愣……

　　谢玉婷脑海中，久久回荡着刚才那阿牛的那一声：“再来……再来……再来……”的声音！

　　天哪！

　　那是谁的声音？

　　是那个自己每天夜晚都会流泪，都会想念的他的声音么？


第593章 浴血狂人

　　是的！

　　确实是那个声音……

　　两年了！

　　两年多的时间……谢玉婷的脑海里，无时无刻不仅在想着他的声音……

　　想不到今天却突然从一个戴着面具的他的嘴里发出……

　　他到底是谁？？

　　谢玉婷只感觉，自己此时此刻就算是天塌下来，她也要立马知道答案！

　　只见她轰的禁不住一下子站了起来，眼睛一眨不眨的望着擂台的下面……

　　就在那一瞬间！

　　只见那阿牛，冲了过去！

　　而与此同时那藏獒也是同样的冲了过来！

　　两人也许并不是为了生死而战……对于他们来讲……也许这次的战斗仅仅只是为了尊重对方……

　　只听轰天盖地的一声！

　　扑通！

　　随着一身大震！

　　两人再次的同时击中身体……

　　只见蹬蹬蹬！

　　共同退了数步！

　　藏獒捂着胸口，一股憋在心头的鲜血，硬是到了嗓子眼，被他咽了进去。

　　而那阿牛呢？

　　哇的一口吐出了一口血！

　　支撑着苟延残喘的身体，站在那里。

　　只见藏獒这个野人，竟然猛的再一次的冲将了上去……他要趁机打倒面前的阿牛……因为他有责任！

　　对于他来讲……胜利已经不是那么的重要，更重要的是不能让谢玉婷在她的地盘，受辱……

　　所有即便是偷袭，也要不顾一切！

　　随着在阿牛吐出鲜血的那一刹那间！

　　他的拳头已经向着阿牛的脸部击来！

　　在全场哇的一声惊叫声中！

　　只听砰的一声，碎裂的声音！

　　什么碎了？

　　面具碎了！

　　不错！

　　是面具碎了！

　　只见那藏獒的拳头活活的把阿牛那张脸上带着的狰狞面具一拳给击碎了！

　　接着……

　　在阿牛身体，倒退的同时……

　　只听一声惊天地泣鬼神的惨叫，从阿牛的嘴里发出……

　　“啊”的一声惊叫……

　　好像天地都为之变色！

　　他那张脸裸露在了众人的视线内！

　　一张钢铁一般俊朗的面容……

　　某些人，看的呆了！

　　某些人看的惊了！

　　也有一个她……

　　完全傻了！

　　她忘记了呼叫，忘记了一切……在她似乎快要窒息的脑海里……仿佛全世界都静止了一般……愣在了那里！

　　却说，在随着阿牛一声竭斯底里的嘶叫之后……好像天地都为之变色……

　　他的眼睛变得那样的血红……整个人……不！不是人！是恶魔！

　　来自阿鼻地狱的恶魔一般……完全的被激怒！

　　前面站着的藏獒只感觉……站在他前面的阿牛……不是人！是一个魔鬼！

　　……

　　“轰”的一声，天地巨响！

　　在阿牛身子被打的后退……但是……众人却看见了，虽然后退了两步……但是却又猛的俯冲了过来……那融合着所有一切力量的一拳，凶猛的向着藏獒的胸脯击去……

　　众人皆傻了……愣了……

　　他那包含着万千痛苦的一拳似乎有着毁灭天地的力量……

　　在冲着藏獒的身体击去的那一瞬间……

　　藏獒，突然闭起了眼睛。

　　因为他不用去想，也能知道，一个从魔鬼手里击出来的一拳是一种什么样的力量……

　　他知道，这一拳，打在自己身上……

　　自己会死！

　　必死无疑！

　　任何人都没有怀疑这一拳的力量……

　　藏獒的眼中没有失望……没有遗憾……

　　相反的他那以往沉闷的脸上，泛起一股笑！

　　微笑！

　　为了尊严而战，而死，是个男人！顶天立地的大男人！

　　这大男人三字，他藏獒绝对配的起！

　　……

　　就在这天塌地陷的一瞬间……

　　难道鼎鼎大名的藏獒真的会被眼前的他给打死么？

　　谁又能知道答案呢？

　　却在这万钧一发的时刻！

　　只听一个清脆悦耳的声音从人群中传出……

　　“住手……”

　　随着她那悦耳的声音穿过人群……到了阿牛的耳朵里……

　　阿牛那张本来犹如阿鼻地狱魔鬼一般的脸庞，轰然变了……

　　接着他那毁天灭地的一拳……突然的猛的改变了方向……向着一边的铁丝网砸去！

　　只听轰然一声巨响！

　　那阿牛的拳头硬生生的砸在了围着擂台的铁丝网上！

　　一声惊喊！

　　“要断了！”

　　只见，所有人不仅赶紧起身向着周围散开……

　　原来那铁丝网被他那轰天的一拳给硬生生的打的歪倒了一边……本来竖着标杆的铁网，经这凶猛的力道一撞击……像是被重物给砸着一样……向着人群砸去！

　　而那藏獒则睁着一双难以相信的眼睛，望着眼前的一切！

　　他还是人么？

　　要是刚才那毁灭天地的一拳要是打在他的身上……

　　后果他简直不敢想象！

　　只见在所有人四处向外跑的同时！

　　只见谢玉婷突然眼睛红了……红的抽噎……

　　声音中更是哽咽了……

　　“杨……华……”

　　那个一直深藏在自己心底的声音……终于被她喊了出来……也许连她自己都不敢相信的一切……连她自己都不知道，他……他……为什么会出现在这里？

　　那是他么？

　　不错！

　　是他！

　　是他的脸……那张在谢玉婷心里早已经像是烙印烙上了千年印迹的一样的那张容颜……

　　他不是死了么？

　　怎么会出现在这里？

　　一切的答案谢玉婷顾不得去想……

　　一边的周玉书，还有那小刀完全的愣了！

　　特别是周玉书……

　　当他在看到那阿牛的面具被打碎的那一刹那间……他也怔了！

　　眼睛不敢相信自己看到的一切……

　　天哪！

　　那确实是他！

　　是那个当年大小姐喜欢的男人！

　　是那个一夜之间拿着一把砍刀，剁了疯狗的三个小弟的那个屠夫……

　　可是他不是被关在了黑狱么？

　　那个只能进，不能出来的黑狱么？

　　怎么会在这里。

　　一切一切的疑问，像是无数个问号一样一下子涌进了他的脑海里……

　　却说在擂台上的阿牛，在听到……她口中的“杨华”的时候……听到她的声音的时候……脑海中，突然轰的一声……

　　蒙了！

　　整个人彻底的呆在了那里！

　　接着他慢慢的转过那张俊朗的面容……望着她……

　　她呢？

　　一颗心脏都快要蹦了出来……

　　那是他么？

　　是他！

　　确实是他！

　　她的脑子中完全没有了意识……混乱一片……此刻她唯一的想法就是扑到他的怀里，把两年多的委屈……一切的一切，都哭出来……发泄出来……


第594章 相遇

　　只见她不顾一切的向着下面跑去！

　　“小婷……”

　　“大小姐……”

　　在一片震惊声中……那周玉书还有小刀几乎同时向着前面跑去……

　　随着全场一阵骚乱！

　　那谢玉婷整个人这个时候已经冲到了下面……

　　她向着他跑去……

　　眼睛已经完全的被泪水给打湿……

　　而他呢？

　　站立不稳的他，愣在那里。

　　望着奔跑过来的倩影……那一瞬间，脑袋似乎想起了什么……脑海里忽的转过一声又一声的呐喊……

　　“杨华……杨华……”

　　就是这个清晰的声音……他听得清清楚楚……

　　随着众人的惊呼！

　　只见谢玉婷的倩影一下子投进了阿牛的怀里……

　　全世界都好似在那一瞬间都愣了！

　　阿牛愣了！

　　后面的小刀也愣了，全场的所有人都愣了……

　　眼前的局面是可是谢家的大小姐？伊朗市的大姐大？竟然和一个莫名其妙的拳手紧紧的拥抱在了一起……

　　而且最令人疑惑的是她还在那里流着泪……

　　周玉书无奈的叹息一声！

　　站在那里。

　　台子周围的所有人都怀着纳闷既惊奇又嫉妒的目光望着眼前的局面……

　　那边的杜老九更是鼻子里冒火，望着这不可思议的局面，连他这种常年在大风大浪过来的人都不仅震惊了……

　　这到底是怎么回事？

　　难道他们认识？

　　不是明眼人，根本不明白这眼前的局面到底是为什么？

　　也许全场只有周玉书一个人知道！

　　“周叔……谢姐……她……”小刀张口结舌的不敢相信的望着那边的谢玉婷……在她的印象中，谢姐一直是一个整天冰清玉洁，犹如冰美人一样的女人……

　　可是眼前的一切呢？

　　周玉书哪有时间还跟他说话？

　　连他都在纳闷，眼前的这个小子怎么会突如其来的跑到这里来了？

　　而且一下子竟然变得这么的厉害？

　　……

　　却说那谢玉婷在阿牛的怀里……

　　阿牛一下子愣在了那里！

　　怀里是可人的娇躯……

　　她哭的那么的伤心，那么的委屈，手臂抱着她是那么的紧，好似指甲要镶进他的肉身体内一样……

　　那一瞬间，阿牛似乎傻了。

　　他不知道为什么，脑海中一直有个声音在告诉他……眼前的这个美女是他的爱……可是……却怎么也记不起来……他的脑海中唯一的意识就是，他好似跟她认识……跟她很熟很熟！

　　只见谢玉婷紧紧的抱着他。

　　她苦等了他两年多的时间……

　　没有想到今天终于能见到他……甚至连她自己都没有想到他竟然还活着……

　　他是真的活着！！

　　所有的委屈，所有的一切，像是涌上来的大潮一般，澎湃不已……

　　“杨华……你没……死……真的……没死！”谢玉婷一边激动的流着泪……一百年抬起头望着他兴奋的说……

　　那张梨花带雨的俏脸上，除了满腔的激动之外，就是兴奋……

　　却说阿牛呢？

　　当他脑海中再次听见杨华这个名字的时候……

　　轰的一下。

　　他的脑袋好似猛的要裂开一样……

　　整张脸，一下子变的扭曲……

　　痛！

　　爆炸一般的疼痛在他的脑海里传来。

　　接着他身体一阵颤抖，突然纵声狂叫……

　　那狂叫声像是要冲破天地一样……突然一把猛的甩开，谢玉婷的娇躯……紧接着，带着无边的凄厉声，身子向着黑夜冲去……

　　“杨华……”

　　谢玉婷，一声哭喊，整个人不顾一切的跟了出去。

　　眼前的那个人是她的爱！

　　是她生命中的一切！

　　为了他，她等了两年……苦守了两年……想不到天意开恩，他竟然真的没有死！

　　而且老天爷又把他送回来了！

　　她现在除了感激，别无其他……

　　可是，他却怎么好似不认识自己一般，不管如何，谢玉婷这次就算死也不会再丢下他……丢下她的爱！

　　随着谢玉婷跟出去之后，那后面的周玉书，顿时脸上变了颜色。

　　“小刀，带几个人，一定要照顾好大小姐！”周玉书脸色沉着说！

　　小刀点了点头！

　　快速的冲着黑市拳赛场的几个看场子的人，饶了绕手，接着便飞奔出去……

　　……

　　而周玉书呢？他则眉头越来越皱！

　　快速的向着里边的地方，走去！等身子到了里边，他赶紧摸出自己的手机，飞快的拨了一个电话号码。

　　电话滴滴滴了三声，被人拿了起来。

　　传来一个沉稳中年男人的声音说道：“喂……”

　　“谢总，不好，出大事了！”只听以往处事最是冷静的周玉书不仅脸色皱成一团说。

　　那边的中年男人，听后，声音里露出一股惊奇，说道：“怎么了？小婷不会出事了？”

　　只听周玉书，拿着手里的手机说道：“谢总，不是大小姐出事！是他回来了？”

　　“什么意思？谁回来了？”

　　“他！那个当年被送往黑狱的小伙子回来了！”周玉书叹着气说。

　　那边的电话突然没有了声音……

　　等过了好大一会，那个中年男人才慢慢的说道：“你确定没有看错？他真的从黑狱出来了？”

　　“是的！肯定没看错！那张脸……我认得清清楚楚……不过我不确定他是不是从黑狱出来的！”周玉书说。

　　“怎么可能？”那边突然传来一声震惊的咆哮声音。

　　“小婷看见他了么？”只听电话那边的声音难以掩着住的惊怒说。

　　周玉书用手擦了一下额头上的汗珠说道：“看见了……”

　　那边啪嚓传来一声杯子碎掉的声音！

　　“不管一切，先照顾好小婷，我马上回伊朗市！”只听那边的中年男人说道。

　　“还有就是，用最快的速度联系黑狱那边……我要知道，到底是不是他真的出来了……”

　　周玉书连连点头说道：“是！是！”

　　接着电话啪的一声刮了……

　　周玉书慢慢的放下手中的手机……不仅摇了摇头叹息了一声：“哎！看来，又要出事了……”

　　……

　　却说那杜老九在看到，谢玉婷先是跟那阿牛拥抱在了一起！

　　接着竟然奇怪的叫他一个陌生的名字：“杨华。”

　　现在呢？竟然跟着自己那个失忆的拳手跑了……

　　他无语了！


第595章 不平静的一夜

　　杜老九站在那里，一张脸上阴晴不定！

　　“九爷，咱们怎么办？”

　　只听疤脸望着一边脸色难看之极的九爷问道。

　　只听杜老九想了想说道：“给白狼打电话，告诉他，去找我的人……若谁要是敢阻拦带他？格杀勿论！”只听杜老九阴着脸说！

　　他可不希望，自己捡来的这个能打架的家伙莫名其妙的就变成谢玉婷的人……

　　这不是玩火自焚么？

　　就算是杀也要把，阿牛给杀了！

　　疤脸听到九爷这么说，快速的走到一边拨了个电话！

　　接着杜老九闷哼一声站了起来，说道：“告诉他们务必要在明天早上给我找回来阿牛……活的死的，都可以！”

　　说完大步向着外面走去……

　　疤脸没有说话，只是默默的点了点头！

　　外面的夜漆黑如墨……

　　这一夜……注定是无法平静的一夜……

　　有人哭，有人笑……也有人在笑着流泪……

　　这就是人生！

　　……

　　人的一生，再怎么平庸，也会有大起大落，大风大浪的时候！

　　此刻，对于谢玉婷来讲，这是她人生中第二次的大风浪！

　　第一次是因为得到她挚爱死去消息的时候！

　　这次呢？

　　很显然，是看到她又活生生的站在了自己的眼前。

　　那份激动……那份心里爆发出来的热烈希望，简直差点把她冲晕……

　　一个在黑夜中孤独走了两年多的女孩子，为的是什么？

　　一段不了的情……

　　此刻只见谢若男，边哭边笑，也许连她自己都琢磨不透自己怎么变得有点疯疯癫癫了。

　　她向着黑夜中跑去……前面的身影是他！

　　在那狂跑……但终究，身子差不多已经透支到了极限！

　　接连两场大战……已经把他的身体的能量基本给耗尽！

　　他的身体终于在黑夜中显得摇摇欲坠，脑袋中更是嗡嗡的一片……里边好似有成千上万个声音在脑海里呼喊一样，有些声音在叫着他：杨华……还有一些残缺的画面……在他的脑海中禁不住一遍的回荡……

　　突然！

　　他的身体再也承受不住……

　　黑夜中他那高大的身躯，终于抵挡不住外痛的不堪重负……扑通一声，摔倒在地上……

　　后面的谢玉婷一声惊叫跑了过来。

　　“杨……华……”

　　谢玉婷没命的跑了过来……

　　声音里充满着一种无法言语的关心。

　　只见当谢玉婷冲过去的时候……那阿牛一下子已经躺倒在冰冷的地上。

　　谢玉婷也顾不得地上的脏兮兮的，一下子扑倒在地上，抱起了他……

　　“杨华……你还活着？”

　　“我就知道……你还活着……”

　　谢玉婷也不知道是激动的泪，还是委屈的泪抱着怀里的爱人……

　　只见阿牛，躺倒在她的怀里……眼睛里奄奄一息的感觉，望着她那娇艳如花的脸……眼前的这个貌似比小兰要看数倍的女孩子，到底是谁？在他的脑海里……忽的一会变得那么的熟悉……可是忽的一会又变得那么的遥远……

　　他想不起来。

　　只见他眨着那爽奄奄一息的眼睛惊诧的望着她……

　　慢慢的说道：“你……你是……谁？”

　　当他的话音传进那谢玉婷的耳朵里的时候……谢玉婷明显的一怔……

　　接着她类似于苦笑的般的望着眼前的杨华。

　　“你……你……不认识我了？”

　　谢玉婷简直有些不敢相信他说的话。

　　只听躺在他怀里的阿牛……慢慢的点了点头……他受的伤实在是太重……

　　这样晃动过后……明显头有些发晕，而一双眼睛更是要命的快闭了起来。

　　谢玉婷抱着他：“我是谢玉婷……你怎么可能不认识我……我等了两年……我知道你不可能会死……绝不会死！”

　　谢玉婷一边说一边委屈的哭了起来……两年的时间……任何一个女孩子想起来她都会觉得委屈。

　　只见阿牛躺倒在她的怀里……最后看到她眼角的一滴泪，清澈的打在他那张俊朗的脸上……

　　接着他的身体实在是到了极限！

　　两眼一黑！

　　晕倒了。

　　只见谢玉婷只是坐在冰冷的地上抱着怀里的爱人……

　　一双美目眨着抬着头，努力让盈满眼眶的泪水不滴落下来，喃喃说道：“知道么……我一直在等你……等你回来。”

　　“他们都说我傻，说我在等一个不可能回来的人，因为他们都说你死了，可是只有我知道你不会死……你绝对不会死！”

　　“现在，你终于回来了……回来就好……”谢玉婷一遍一遍喃喃的说道……

　　随着她一边一边的说……黑夜中，只见小刀他带着6，7个手下这时候已经赶了过来！

　　当快到谢玉婷身边的时候，他止住了脚步……用手示意了手下，也让他们停了下来。

　　望着眼前地上坐着的一对人……

　　那小刀即是纳闷，又是羡慕。

　　“难道谢姐整天等待的人就是他？”

　　“难道眼前这个猛男就是那个让谢家的大小姐整天车彻夜不敏，用酒精麻醉自己的男人？”

　　小刀在脑海里默默的想！

　　不过他最后得出一个结论！

　　这个男人确实唯一一个配得上大小姐的男人！

　　也只有他，值得一个女人去死心塌地的去爱！

　　只见小刀慢慢的走了上去。

　　望着地上的谢玉婷他们，蹲下身子。

　　“谢姐……他已经晕了！”只听小刀慢慢的说道。

　　谢玉婷则好似没有听到一般，仍旧紧紧的抱着他……喃喃的一遍一遍重复喊着他的名字……

　　“杨华……杨华……”

　　“他就是杨华！！”小刀不仅怔了一下！

　　小刀又说道：“谢姐，他跟藏獒哥都已经受了重伤……现在当务之急，先把他治好……而且地上这么凉，谢姐你不要感冒了。”

　　谢玉婷听到他这么说之后，才脑海中清醒过来。

　　“对！”

　　“对！先把他治好……”谢玉婷赶紧抱着杨华站了起来……一边的小刀扶着他。

　　后面这时候，6-7个兄弟也跑了过来，把阿牛搀扶了起来。


第596章 我不记得你

　　那一夜，那个女孩傻傻的守在他的床边守了一夜！

　　那一晚上，谢玉婷对着躺在床上诉说了一晚上的话……虽然自言自语……但是她却比这两年多中间任何一个晚上都要开心。

　　精致的闺房内，只见亮着一盏昏黄的一盏小灯。

　　躺在床上的阿牛，脑袋微微的动了动……

　　接着便慢慢的苏醒过来。

　　鼻子首先一嗅，是满鼻的香气……清香淡雅。

　　接着便慢慢的睁开眼睛……

　　映入眼帘的是一丝粉红色的纱帐。

　　他不仅一愣！

　　这是女孩子的闺房！

　　随着他的脑袋的逐渐清醒，他感觉出来在自己的胸膛上，压着个东西。

　　慢慢的转了一下头。

　　只见自己的胸膛上面，那个傻丫头竟然趴在那里，睡着了……

　　谢玉婷！

　　只见此刻的谢玉婷嘴角还带着一丝笑……笑的很甜，趴在那里，眼角的地方还有一晶莹的泪滴，挂在睫毛的地方……

　　阿牛的脑海中轰的一下！

　　只感觉，一股突如其来的甜蜜感觉涌了上来。

　　望着躺在自己胸膛上的大美女，他不由自主的竟然伸出了一只手……

　　去帮她把睫毛上那滴晶莹的泪滴给拿掉。

　　可是当手指慢慢抬起的时候，他的手好像不听自己指挥一般的偏偏向着谢玉婷那张好似天地雕刻一般的容颜上摸去……

　　她的俏脸有些发红……那张红红的樱桃小唇，几乎让他痴迷！

　　手指轻触她的粉脸蛋……

　　她突然动了一下！

　　接着如水的眼眸哗，一下子睁了开来。

　　这一下，可把阿牛给吓得差点得了心脏病，嗖的一声，手臂用最快的速度给缩了回来。

　　脸色窘的难看。

　　只见谢玉婷清醒之后，看到他的窘样，扑哧一下子笑了出来……

　　阿牛脸色发红……

　　胸膛里边砰砰砰直跳……不之所错。

　　谢玉婷突然伸出一对细嫩的手臂，握住了阿牛颤抖的一只手，如水的眼眸望着眼前的他。

　　柔声说道：“你醒了……”

　　阿牛吓得不敢看她……慢慢的点了点头。

　　只见谢玉婷的那张绝美的容颜突然变得有些忧伤说道：“你怎么……见我……一点也不高兴？”她幽幽的说！

　　想到自己这两年多的时间无时无刻不在想着他……可是他，却变得好像不认识自己一般，谢玉婷怎么能不委屈呢？

　　阿牛呆呆的看着她，不知道她在说些什么。他没有听懂！

　　只听谢玉婷红着眼眶，手臂颤抖说道：“杨华……你我就知道你不可能会死！我就知道！你绝对不会死的……太好了，你终于回来了……”

　　随着谢玉婷说出来的话……那阿牛更是猛了！

　　失忆的他，当然无法明白，眼前的谢玉婷到底在讲些什么。

　　只见他望着眼前的谢玉婷，最里边喃喃的说道：“杨华……杨华……？”

　　谢玉婷对他的样子猛的感觉奇怪……他怎么好似变了一样！

　　还有他的眼神看着自己为何变得那般陌生！

　　“杨华……你就是杨华啊！”谢玉婷望着他说道。

　　阿牛呆了！

　　“我就是杨华……我是杨华……”随着他这么一声声的喃喃自语……

　　他的脑海里边突然传来一个幽幽的声音说道：“不错，你确实是杨华……世界上独一无二的杨华……”

　　随着那个幽幽的声音响起……

　　阿牛呆呆的重复说：“对啊！我是杨华……我是杨华。”

　　谢玉婷看着他的模样，不仅心里有些不好的预感……这种预感让现在大喜过后的她，有些承受不了……她害怕，害怕，再出现什么不好的事情，让她大悲！

　　可是她那里知道，大悲大喜，本来就是孪生兄弟！

　　“杨华，你怎么了……？”只听谢玉婷望着杨华问道。

　　（以后的阿牛会变成杨华）

　　杨华呆了一下……喃喃说道：“我是杨华……对！我是杨华……可是你是谁？”

　　随着他眼睛望着谢玉婷，这么问了之后。

　　谢玉婷猛的只感觉一道晴天霹雷打在了她的身上一般……让她差点晕厥过去！

　　俗语说大喜大悲……而此刻的境况还真是相符的很！

　　谢玉婷一下子不仅哭笑了起来……

　　“你……你……你不知道我是谁？”谢玉婷有点不敢相信的望着眼前的杨华……

　　她甚至觉得他是不是以前的那个杨华！

　　却说失忆后的杨华怎么能记起来她呢？

　　只见他望着她的泪滴……心头虽然不忍，但还是默默的点了点头。

　　他不愿意欺骗她……

　　可是他真的脑海中真的什么都没有了！

　　“你……你……”

　　谢玉婷一把甩开了杨华的手臂……

　　她咬着自己的樱唇……努力应制不让自己的泪水滴落下来……

　　可是却没有办法，泪水还是忍不住一滴一滴的落了下来。

　　“你怎么可以这样？”

　　谢玉婷终于忍不住抽噎起来。

　　这么多年的委屈……她一直在等他……可是换回来的是什么呢？

　　换回来的仅仅是一句：我不认识你么？

　　她心痛！

　　杨华望着她那伤心欲绝的模样，不忍心说道：“我不知道……我真的什么都记不起来了……我也不知道我是不是杨华……我也不知道我以前是干什么的……所有的一切我都记不起来。”

　　只听他痛苦的说道。

　　谢玉婷听到杨华这么说，瞪大了眼睛望着他。

　　“你说什么？你说你什么都记不起来了？”

　　“理工学院？咱俩一起在那上学？你记得么？”只听谢玉婷望着杨华说道。

　　杨华慢慢的嘴里重复着：理工学院这四个字……

　　“我记得！”只听杨华突然说道。

　　“你记起来了？”只听谢玉婷突然激动的望着眼前的杨华说道。

　　只听杨华说道：“我知道理工学院……小兰就在理工学院上学。”他笑着说道。

　　“小兰？小兰是谁？”只听谢玉婷猛的听到一个女孩子的名字从他的嘴里说出……心头禁不住一怔。

　　杨华慢慢的说道：“小兰……是爷爷的孙女……她一直照顾我……我在渔村打鱼……这些我都记得。”

　　谢玉婷越听越是糊涂。

　　“那你记不记得，你在理工学院上学？还有我？谢玉婷，杨艳艳……李建他们？这些都是你曾经的同学？你难道都不记得了么？”谢玉婷望着他眼睛不敢相信的说道。


第597章 谢晓天的郁闷

　　杨华听着她嘴里一个个说出陌生的名字……只能摇摇头！

　　这一下，彻底的让谢玉婷懵了！

　　“你……你……是谁？”

　　“你是……不是……杨华？”谢玉婷禁不住后退了一步，一张俏脸苍白的可怕，眼睛抽噎着望着眼前的杨华，说道。

　　杨华愣了！

　　对啊？

　　自己到底是谁？

　　为什么有些人说认识自己，为什么有些人却不认识自己……

　　自己到底是谁？

　　“我是谁？”

　　“我也不知道……我到底是谁？”

　　他突然可怕的大叫起来。

　　随着他一声惊叫。

　　外面，突然响起了敲门的声音，接着一个声音传了进来。

　　“大小姐，没事吧？”小刀的声音！

　　谢玉婷望着他，对着外面说道：“没……事。”

　　外面的小刀这才没有再窍门，但是却一步也不离开那屋子。

　　只见谢玉婷眨着一双不敢相信的眼眸望着他：“你真的什么都记不得了？”

　　杨华痛苦的点了点头……

　　谢玉婷砰的一下，身子差点栽倒……

　　眼睛里满是绝望……怎么会这样？

　　她忽然转过身去，砰的一声打开门之后，向着外面跑去……

　　留下了杨华怔怔的坐在那里！

　　……

　　却说在谢玉婷留着泪跑出去之后。

　　门口站着的小刀，还有几个手下都是一脸的狐疑！

　　只见谢玉婷不愿意让手下见到自己流泪，转过脸去，用胳膊赶紧擦了擦脸上的泪痕。

　　旁边的小刀他们都没有敢插话。

　　过了一会，谢玉婷才慢慢的恢复了以往的样子。

　　只见小刀慢慢的走了上去，说道：“谢姐……他……他恢复了么？”

　　面对小刀的这么一问，谢玉婷没来有的一阵心酸。

　　倔强的点了点头。

　　只听小刀又说：“谢姐……有件事，得跟你说下。”只听小刀脸上颇显得为难说道。

　　“什么事？”谢玉婷转过头来问道。

　　小刀说道：“谢姐，你知道，他……他……是杜老九的人……现在杜老九在外面发话了，要咱们还给他的人。”

　　“他简直是休想！”只听谢玉婷气的一张俏脸发白说道。

　　“我还没有找他算账呢？他……怎么……怎么……一点记忆都没有了？肯定是杜老九那个混蛋搞的。”只听谢玉婷愤怒的说道。

　　小刀一愣。

　　“谢姐，你刚才说，他怎么了？”

　　谢玉婷无奈的叹了口气说道：“他现在什么都记不起来了……”

　　“是么？怎么会这样？”小刀纳闷的说道，怪不得，那个家伙看着愣愣的……原来他记忆没有了！

　　只听谢玉婷说：“先不管杜老九……他爱怎么着，怎么着……现在你马上去清河医院，把里边最好的医生给我请回来……要最快请回来。”

　　只听谢玉婷转过头说道。

　　小刀点了点头。

　　“好！我尽快去办。”

　　只听谢玉婷说：“恩，那就好！你去吧。”

　　随着她这么说……小刀就向前走去。

　　走了两步，小刀似乎想起来什么。

　　转头说道：“谢姐，还有一件事……我跟你说下。”

　　“什么事？”谢玉婷转过一张俏脸望着他问道。

　　只听小刀想了想说：“谢总……昨天晚上回来了。”

　　谢玉婷当听到小刀这么说了之后，一下子愣了！

　　“我爸回来了……”

　　“好！我还正要去找他呢！”只听谢玉婷突然脸色变得难看之极说道。

　　她现在因为杨华的事情，还没有来得及想及父亲……这个时候听到小刀这么一提醒……她才想了起来……

　　她要问问，杨华到底是怎么回事？

　　到底当年是不是没有死？而被爸爸搞的鬼？

　　她心里越想越是愤怒……大步向着前面走去。

　　……

　　伊朗市的明星花园豪宅内！

　　谢家的那栋别墅无疑是，明星别墅群里边，最大，也是最豪华的一栋！

　　森白的苏特兰瓷砖，镶在高大的谢家别墅内！

　　只见大门外的铁护栏外面，站着两个穿着黑色西服的男子。

　　神情冷峻笔直的站在那里。

　　往里边去，只见门口的地方每隔一段距离就会有一个穿着一身黑色西服的男子站立在那里。

　　谢家，谢晓天的办公室内……

　　此刻正传来，一声啪嚓玻璃杯子被摔碎的声音！

　　随着声音传来，只见豪华的办公室内，一个中年男人，一脸的怒意站在那里。

　　他的身上穿着一件灰色的雅马尼西服。

　　下面是一双老人头皮鞋！

　　此刻正插着腰站，怒气冲冲的站在那里。

　　此人便是，谢玉婷的老爸……

　　伊朗市牛逼哄哄的大人物，谢晓天。

　　在他的身后，站着的是，另外一个带着眼镜的周玉书。

　　只不过现在的周玉书则是低着头，一句话也不敢说。

　　那谢晓天，在摔碎了那个清朝所制的茶杯之后，怒气冲冲的坐回到了椅子上。

　　“查出来了没有？到底那帮王八蛋是怎么办事的？一个大活人都能从黑狱跑出来？他们黑狱的狱警都是白吃饭的？”只听谢晓天怒气冲冲的说道。

　　一边的周玉书手里夹着一个公文袋。

　　听到谢晓天这么说，赶紧走了上去，说道：“谢总，有些事情并不是你想的，那样……你看看这个……这是那个小子在黑狱里的档案！”

　　谢晓天一愣！

　　伸出一直带着白金劳力士干净的手臂飞快的接了过来。

　　只见上面赫然写着两个字！

　　杨华！

　　这份档案是今天早上才从黑狱那边传机，传过来得。

　　刚才周玉书看来一眼……不仅面色苍白……

　　只见谢晓天拿着那杨华在黑狱的档案之后，快速的打了开来。

　　眼睛在上面大概扫了有一分钟的时间……他的脸色变得阴晴不定……最后越来越难看……

　　等他把6张档案看完之后……

　　手里的档案袋，竟然啪的一声从他的手里落了下来……

　　接着他愣在了那里！

　　周玉书赶紧弯腰把档案袋给捡了起来。

　　只听谢晓天喃喃的说道：“难道这就是天意？”

　　周玉书没有说话。

　　谢晓天继续说道：“我没有想到……他进来黑狱之后能有这般传奇的变化？始料未及啊！”

　　有什么能让跺一跺脚都能让伊朗市为之颤抖的谢晓天都郁闷的事情？

　　肯定是大事情。


第598章 善意的谎言

　　周玉书在捡起来档案之后慢慢的说道：“谢总……虽然这上面没有写清楚，那杨华出了黑狱之后到伊朗市都干了些什么……但是，今天早上我联系了一下东陵市那边之前的一个朋友……他说，东陵市的黑道还有商道，对于杨华的名字，可以说是无人不知，无人不晓……听说他在东陵市曾经在国内赫赫有名的萧氏企业家族里边立过几次大功……而且就连，东陵市前几年一直叱咤风云的沈老三那样的人物都被他赶跑了……”周玉书慢慢的把所有的事情都将给了谢晓天。

　　谢晓天那张脸在听到这些传奇的事情之后……

　　他的心头蓦地，禁不住又一股后悔之感！

　　难道自己当年看走了眼？

　　是的！他确实看走了眼！

　　只听谢晓天突然长长的叹了口气说道：“你说我当年是不是做错了？”

　　周玉书想了想说：“谢总其实当年也没有错……只是没有想到的是……他竟然真是人中之龙……太让人意外了。”

　　“是啊！”

　　“其实当年我第一次见到他的时候，就应该看的出来……你还记得么？第一次，他帮助小婷的时候……我曾经去过学校……问他想要什么……结果他什么都不要……那个时候，其实我就应该看得出来，这小子是快不错的料……”

　　谢晓天一边说，一边禁不住对往昔的岁月满怀后悔的说道。

　　可惜的是，人有的时候，即便是还明知道是错误的选择，也已经无法再回头过去。

　　周玉书也不仅感慨万千！

　　是啊！

　　如果当年的谢晓天没有阻挡住谢玉婷跟杨华的交往？

　　那以后的结果会是什么样子呢？

　　他不敢去想象！

　　再者，眼前的境况，也容不得她再去多想！

　　现在的谢玉婷已经是伊朗市的道上有名的大姐大……

　　对于当年那个清纯在学校上学的女生已经完全的判若两人……而他呢？也变了！变的不是以前的他了……

　　有些事情总是如此，当你只有蓦然回首的时候，才会发现后面的光景有时候已经变得支离破碎。

　　“谢总，现在怎么办？我听小刀说，现在那年轻人已经在小婷的住处了……”只听周玉书，皱着眉头说道。

　　谢晓天脸色难看！

　　他何尝不瞅呢？

　　为了那个小子，谢晓天已经跟女儿两年多不和了……现在他又突然的冒了出来……

　　这让他该怎么办？

　　他颓废的一下子坐在了椅子上，慢慢的从桌子里拿出一根烟，放进了嘴里。

　　旁边的周玉书赶紧从怀里摸出一个金色的打火机，用手捂着给谢晓天点燃。

　　谢晓天深吸了一口，叹着气说道：“随她吧……若是他们真的有缘，那我也没有办法了……现在，我什么都不想，只想，让小婷好好的，生活。”

　　周玉书没有再说话……显然，谢晓天此刻也只能随波逐流！

　　只听周玉书想了想又说道：“不过这次好像有麻烦了！”

　　“什么麻烦？”

　　周玉书说道：“那杨华不知道怎么回事，突然变成了杜老九的拳手……跟着杜老九。”

　　“啊？怎么会这样？他怎么会跟着杜老九呢？”只听谢晓天不仅纳闷说道。

　　一边的周玉书说道：“这个我也不清楚，不过，说实话，我在第一眼看到那小子的时候，感觉很奇怪……而且……”

　　“而且什么？”谢晓天不仅问道。

　　周玉书想了想说：“而且，不知道为什么，他看小婷的眼神，就好像陌生人一样……我记得，当小婷当喊道他的名字的时候……他好像没有一点感觉……好似那完全不是他一样。”

　　周玉书确实对这个问题想不明白……他那里知道杨华早已经失忆了！

　　只听旁边的谢晓天想了想说：“是么？他不会是因为当年的事情，还一直在嫉恨我们吧……”谢晓天不仅想到。

　　只听周玉书摇了摇头说道：“这个我看倒不会！”

　　“我只是觉得纳闷……他的眼神不仅看谁都好像不认识一样……而且，里边还夹杂着一股呆呆的感觉……”周玉书说。

　　“不管了！反正人现在在小婷的手里……那就好办，你过去看看就明白了。”谢晓天说。

　　周玉书默默的点了点头。

　　……

　　正在两人交谈的同时……

　　突然办公室的大门，砰的一声被推了开来！

　　谢玉婷！

　　她正盛气凌人的站在门口。

　　当她进来的时候，那谢晓天还有周玉书都是禁不住一愣！

　　她怎么来了？

　　“小婷？”

　　谢晓天望着自己的女儿不仅一怔喊道。

　　却只见那谢玉婷一双眼睛里，充满了一股恨意，望着自己的父亲。

　　她双眼直直的瞪着谢晓天说道：“2年前，到底发生了什么？爸，你告诉我……是不是当年你知道，他根本就没有死！”

　　只听谢玉婷红着眼眶望着谢晓天问道。

　　当谢玉婷这么一问的时候，那谢晓天脸色一阵难堪，他该怎么说呢？

　　难道告诉她，当年确实是为了拆散他们，所以才那假说他死了的事情？

　　只听谢玉婷红着眼眶继续说道：“是不是他当年根本就没有死？你骗我……是么？”

　　谢玉婷突然声嘶力竭的望着自己的父亲说道。

　　谢晓天，脸色难看之极。

　　闷哼一声，坐在了椅子上！

　　周玉书，看到两父女这个样子，无奈的摇了摇头，悄悄的走了出去……所谓人家的家务事，自己一个外人，还是赶紧走了的好！

　　只听谢玉婷又继续咆哮道：“你回答我啊？你一直在骗我……骗我……爸，你害了我两年的时间……害了我一辈子……”

　　谢玉婷一下子呜咽了起来……

　　是啊！

　　如果不是当年的那一句话？她能走上这条黑道么？

　　如果当年不说他死了的话？他们是不是很可能就会永远的在一起了？

　　不用退学，不用进黑狱……这一切的一切都将会没有离伤……没有痛苦，欢快的过着……可是眼前呢？

　　很显然有些事情是只能往前走的，是不能够回头看的。

　　谢晓天无奈，大喝一声说道：“你就这么跟你爸爸说话？”谢晓天无奈怒说。


第599章 杜老九来了

　　谢玉婷气的眼泪只掉，水汪汪的大眼睛里边满是泪花望着自己的父亲。

　　而谢晓天呢？也是郁闷的很。

　　他没有想到，那小子一个人竟然差点改变了他们父女的一生。

　　当真是恼怒。

　　只听谢玉婷说道：“爸，你只需要告诉我，当年是不是他没有死……现在我见到的那个人……是真的他……确确实实是杨华，好么？我求求你……”

　　“我爱他……我这一辈子就爱他一个人……没有他，我会死……爸，你想把你的女儿活活的折磨死么？”只听谢玉婷眼含泪滴的说道。

　　谢晓天的神经一下子被刺激住了……

　　他该怎么办呢？

　　只见他颤抖着双眼，望着自己的女儿……那一瞬间，他突然感觉，自己好似一下子衰老了20年一般……面容憔悴！

　　只见他最后无奈的点了点头：“不错！他的确没有死！是爸爸当年骗了你。”

　　一句一句的话像针一样打在谢玉婷的身上……

　　她那柔弱的身躯，好似抵挡不住，这隐藏了两年的事实……突然眼前一黑，身子便向着地上栽倒去！

　　谢晓天惊叫一声。

　　大步跨前身子猛的扶住自己的女儿：“小婷……”

　　惊叫一声！

　　“来人！”随着谢玉婷倒在谢晓天的怀里……那谢晓天便对着外面惊叫道！

　　只见外面的周玉书一下子跑了进来……

　　再看到大小姐，倒在地上的时候……赶紧冲了出去……叫道：“快来人……大小姐晕倒了！”

　　“小婷……”

　　“小婷，你没事吧……别吓爸爸。”只听谢晓天抱着自己的女儿颤抖着手臂说道……

　　他害怕，他这一辈子虽然威武，拉风，但毕竟就这么一个宝贝女儿……若是小婷有什么事的话，我相信，他这辈子肯定不会再原谅他自己……

　　只见躺在他怀里的谢玉婷慢慢的张开了眼睛……

　　如水的眸子里……流出了一行晶莹的泪滴……

　　她张着小嘴慢慢的说道：“爸……你……你……一个谎言……却害了……我一辈子……”

　　当她说完之后，她便慢慢的把眼睛给紧闭了起来……可是饶是这样，那盈满眼眶的泪水还是禁不住滴落了下来……

　　……

　　杜公馆内！

　　只见疤脸正低着头站在大厅内！

　　旁边的地方站着的是白狼，还有他亲自躲了一根指头的狼少，都同样的低着头。

　　前面的地方站着脸色一脸铁青的杜老九！

　　“你们都是干什么吃的？让你们去找个人……妈的，到现在还没有给我找到？我就不信，一个伊朗市连我杜老九要找的人都找不到？”

　　杜老九转头对着疤脸他们便骂说道！

　　疤脸还是第一次见到九爷如此的生气……

　　想想也是……

　　现在伊朗市的道上都在传着杜九爷的笑话……他们说九爷的手下，莫名其妙的就跟着谢家的人走了。

　　这话被杜老九听见，他怎么能不生气呢？

　　再者，现在连那阿牛的人都找不到？这又怎么跟小弟们交代？

　　所有杜老九怒！

　　怒不可解啊！

　　旁边的白狼低着头跟犯了错的孩子一样……一句话也不敢吭！

　　他儿子更是低着脑袋。

　　只有疤脸慢慢的抬起头说道：“九爷……昨晚里里外外的场子，街道全部找遍了……如果我猜的没错的话，那小子应该被谢家的人带走了。”疤脸慢慢的说道。

　　“混账！”

　　“这不是明着跟我杜老九来横的么？难道他谢晓天真以为我怕他不成？”只听一声怒吼，那杜九爷气的一张脸通红说道。

　　“九爷……你只要一句话，我现在就杀上萧家。”只听疤脸声音低沉的说道。

　　眼前的这个猛人说的话，绝对不是空话。他只要说出来，他就真的敢这么做。

　　那杜九爷虽然火气归火气……但还不至于，真的失去了理智！

　　能在伊朗市这个地方称霸称雄的人物？焉能没有这点头脑！

　　那他简直是白拥有伊朗市半个江山的枭雄了。

　　九爷闷哼一声说道：“打！现在还打不得！没有到那个时候……”

　　“等泰国那边的人过来了……哼！我就要彻底的把谢家给我从伊朗市连根拔了！”

　　“他们今天晚上能到岸么？”只听杜老九突然转过脸来望着白狼问道。

　　只听白狼赶忙点了点头说道：“差不多了……应该在20点之前，船就能靠岸！”白狼应声说道。

　　“好！”只听杜老九一声大喝说道。

　　“安排他们……今晚翠微居，设宴！我亲自去招待他们。”只听杜老九脸色激动地说道。

　　白狼点了点头说道：“是！”

　　“九爷……那小子的事情怎么办？”只听疤脸转过头望着杜老九问道。

　　杜老九当听到阿牛的事情的时候，他就来火！

　　“现在几点了？”只听他转头对着白狼问道。

　　白狼赶紧看了看自己手上戴着的白金劳力士，说道：“现在9点多。”

　　“恩！还有时间。”

　　“准备一下……我要亲自去谢家！”只听杜老九笑吟吟的说道。

　　疤脸他们一愣。

　　“带家伙么？”只听疤脸问道。

　　杜老九摆了摆手说道：“不用！就随便找俩人跟我去就可以……现在还不是真刀枪对战的时候……今天我过去，就是要那丫头给我一个说法……就是死，那小子也得死在我杜老九的手里。”

　　说完之后便大步向着门外走去。

　　身后的疤脸赶紧跟了上去。

　　明星花园别墅外面的一条道上！

　　只见缓缓的开过来一辆黑色的Benz。

　　黑色的大奔当到了，谢家豪宅门口的时候，停了下来。

　　门口站着的两个穿着西装的男子一愣，望着面前的大奔，脸上出现一幅警惕之色。

　　只见车门砰的一声被打了开来……

　　一身唐装的杜九爷从车内走了下来……接着他的贴身保镖，疤脸也同时从车上奏了下来。

　　而且身后还同样带着两个魁梧的汉子。

　　随着他们走下来，之后，便向着谢家的别墅内走去。

　　那站在门口的两个穿着西服的男子，突然横着身子挡在了杜九爷的身前。


第600章 要人来了

　　“你们是什么人？”只见其中一个个子挺高的穿着黑色西服的男子眼睛望着杜九爷，还有他身边的两个人说道。

　　疤脸一声闷哼，怒说：“睁开你的狗眼看看……这个是杜九爷！”

　　“杜九爷？”

　　当听到疤脸这么一说……那其中一个穿着西服的男子，嘴里冷哼了一声。

　　“哼！我管你是杜九爷还是杜十爷，没有我们家主子的命令，就是天王老子来了，这个门你也别想进。”那穿着黑色西服的男子冷峻的说。

　　“找死。”

　　一声怒吼，那疤脸就想冲上来……还没有一个人敢在杜九爷面前这么说话，即便是谢晓天，他也得看是什么情况……

　　想不到一个看大门的家伙都这么嚣张，这怎么能不让那杜九爷生气呢！

　　但是只有九爷知道，今天绝对不是动手的好机会……所有他只能忍！

　　只见他突然笑了！

　　露出一丝阴森森的笑，用手制止了旁边的疤脸，对着前面的看门的穿着西服男子说道：“好！既然你不认识我杜老九，那就麻烦你传一下，你们家的主子，告诉他，我杜老九今天特地来拜访他。”

　　杜老九一边笑一边说。

　　只听眼前的看门的男子嘴里禁不住再次冷哼一声说道：“我已经说的很清楚了……除了我们的人，任何的人都要有我们主子的命令，才能过去这个门。”

　　杜九爷就算脾气再好……也不会容忍一个下人对着自己吼。

　　他冷哼一声说道：“你要是这话再敢说一边？我让你全家老小，今天晚上全部在伊朗市给我消失！”

　　只听杜九爷突然脸色阴冷的说道。

　　九爷说的绝对不是大话，也不是唬人的话语。

　　那看门的男子当然知道眼前的杜九爷不是说笑话的人……刚才的他只是看不惯杜九爷以往牛逼哄哄的作风……但是现在就不一样了……

　　这杜老九可是出了名的心狠手辣。

　　若是这家伙真的要玩自己的话……估计自己还真是只有被宰的份。

　　正在为难的时候，突然外面的大铁门哐啷一声打了开来。

　　一个身着一身休闲服的男子走了出来。

　　小刀。

　　只见当他看到杜老九还有他手下的人的时候，不仅愣了一下。

　　接着笑了起来。

　　“吆，杜九爷怎么在我们谢家的门外站着啊？”小刀一边说一边从口袋里掏出一颗烟放进嘴里说道。

　　那杜老九知道来的是何人，眼前的小刀被誉为是伊朗市刚崛起的新秀……手腕有名的狠……一直是谢玉婷的贴身司机。

　　便说道：“没办法啊！谢家的门太大……我杜老九走不进去。”他一边说一边笑。

　　小刀以往最是看不惯这杜老九，但是，他却不笨，因为他能感觉出来，这杜老九今天来肯定是有什么事。

　　想了想说道：“不知道，九爷来这里有和贵干？”小刀笑问道。

　　杜九爷说道：“今天过来就是特地拜访一下，谢总……还望兄弟进去麻烦告诉一下，谢总一下。”

　　小刀点了点头，扔掉手上的烟头说道：“好的！那就劳，九爷在门口多呆一会了。”

　　一边说一边笑着向着里边走去。

　　剩下的杜老九鼻子里闷哼一声。

　　他的四个手下，一张脸早已经变得铁青难看，好似今天要不是九爷在这里……他们肯定早就上去，剁了眼前这几个家伙。

　　……

　　却说小刀在离开之后，不仅心里纳闷的很，这杜老九肯定是为那小子来的。

　　他必须要赶紧的告诉主子。

　　此刻便飞快的向着大堂的地方走去。

　　此刻的大堂内，只见谢晓天正愁眉苦脸的在房间内，踱步。

　　旁边的地方站着周玉书。

　　小刀这时候跑了过来。

　　“谢总……不好了！”只听小刀走进来说道。

　　“怎么了？”谢晓天转过头望着小刀问道。

　　“杜老九来了。”小刀说道。

　　谢晓天一愣。

　　“他来干什么？”

　　旁边的周玉书说道：“谢总，可能那杜老九是因为杨华的事情来的。”

　　谢晓天眉头皱了一下……此刻谢玉婷正在里边的床上躺着……刚吃了点药，睡下……他可不想，小婷再除什么事情。

　　说道：“他现在在那？”望着小刀问道。

　　小刀指着外面说道：“就在门口。”

　　谢晓天冷笑一声说道：“哼，我倒要今天会会他，请他进来吧。”谢晓天说道。

　　小刀点了点头向着外面走去！

　　不一会，只见小刀带着杜老九从外面走了进来。

　　只见这时候那一身唐装的杜老九已经笑吟吟的走了进来。

　　“谢总……想来拜见你，真是难啊！呵呵。”那杜老九这时候已经大步跨进了大堂笑着说。

　　“哎吆，九爷今天竟然来了？”只听谢晓天也同样笑道。

　　杜老九赶紧摆手说道：“谢总，你还是叫我老九吧……你这么叫我，这不明着折我寿啊！哈哈。”杜老九笑道。

　　谢晓天也淡淡一笑，说道：“好！今天怎么有空到我这来了？”只听谢晓天上去就开门见山的问道。

　　杜老九笑了笑说：“不瞒谢总说，其实老九我一早就想过来拜候您，可惜这一直抽不开身……这不，今天特意有空才过来。”

　　“哈哈！是么？”谢晓天坐回了厅堂上的椅子上。

　　只听杜老九说道：“实不相瞒，其实老九我今天来呢？还有一件事。”

　　“说说看。”

　　“是这样的！最近道上都在传我杜老九管不好自己的手下……竟然有手下跑了都不知道？谢总知道，这人言可畏总是能唾沫死人的……你说是吧？”杜老九一边说一边笑。

　　谢晓天也不搭话，只是在那微眯着眼，喝着泡着一杯上好的龙井茶。

　　只听杜老九继续又说道：“谢总比我混的早，江湖规矩比我懂得多……要知道，这小弟跟别人跑了，这可是混道德大忌……谢总，你说我要抓到这样的人，该怎么办？”

　　谢晓天哈哈笑了起来。

　　“这个得看是谁了！”

　　杜老九奸笑道：“不管他是谁？坏了规矩就得为规矩付出代价，谢总你说是么？”


第601章 神经科专家

　　杜老九奸笑道：“不管他是谁？坏了规矩就得为规矩付出代价，谢总你说是么？”

　　“若是有些当老大的没有做好，小弟跟别人跑了，也是情有可原的事情，你说呢？”谢晓天望着杜老九笑道。

　　杜老九一张脸阴里变晴……难看之极。

　　但还是忍着哈哈笑了起来。

　　他不是傻子，他怎么会不明白眼前他还没有真正与谢家想斗的这个实力……他要等……等……也许当过了今晚之后，他就不会再忍了……也许那个时候才是他真正要反击的时候。

　　“谢总的意思莫非就是说我杜老九没有管好自己的小弟？或者是我这个当老大的不好咯？”那杜老九一边说一边阴笑着。

　　谢晓天哈哈大笑道：“这个，就不清楚了。”

　　“好，好！”杜老九的脸上虽然在笑，但是谁都可以看得出来他脸上所隐的重重杀机！

　　只听杜老九脸色一转说道：“不瞒，谢总说，我这次来一是为了拜候您，二，是因为，我的一个不成器的手下，貌似被你们给收留了，是么？”

　　谢晓天早就知道，这家伙是为杨华的事情来得，笑说：“不知道你从那里听来的？”

　　杜老九脸色难看说道：“全伊朗的市的人基本上都知道……莫非，谢总还要抵赖不成？”

　　谢晓天脸色骤变说道：“无稽之谈！谁敢再说这种话？让他过来见我？”

　　“好，好，好！”杜老九的一张脸已经变成了杀猪般的颜色，难看之极。

　　每个人的忍耐程度都是有限的，杜老九当然也不例外！

　　“那既然谢总都这么说了，我还能有什么办法？”

　　“谢总……那我就先告辞了！”

　　杜老九一边说，一边阴沉着脸，转过身去，大步向前走去。

　　他身后疤脸还有另外四个精壮的男子默默的跟了出去。

　　走出谢家大门的杜老九，那张本来还带着虚伪的笑的那张来呢，一下子变得狰狞可怕！

　　他的眼睛里泛着森冷的杀机。

　　坐进车内。

　　冷冷说道：“从今天晚上开始……让所有的兄弟给我准备……”

　　一边的疤脸听到九爷这么说之后，他的眼睛里露出了一股久违的狂热，狠狠的点了点头说道：“是！”

　　“背水一战，不战者死！战者为雄！”

　　十六个字，狠狠的从杜老九的嘴里吐了出来……眼睛里面的杀机更是越来越浓！

　　……

　　等他们走了之后……那谢晓天的，一张脸……才慢慢的回过神来。

　　不仅长长的叹了口气……在伊朗市这么久得时间……

　　跟杜老九也是打过几次叫道。他明白，眼前的这跟导火线已经深深的被点燃了……

　　不管是为谁？

　　现在肯定已经晚了。

　　“谢总……老九绝对不会是这么容易善罢甘休的人。”只听周玉书叹气说道。

　　作为当年跟杜老九一起出生入死的兄弟周玉书……他当然明白，那杜老九到底是个什么角色？

　　谢总坐在椅子上叹口气说道：“是啊！看来这次免不了要一场大战了。”

　　“玉书啊，你去给所有的场子都打个电话……让他们谨慎点……我猜，杜老九现在还没有这个胆量……但是我估计大暴雨也快了。”谢总说道。

　　周玉书默默的点了点头。

　　“谢总，有件事情，不知道该不该给你讲下。”周玉书颇为为难的说道。

　　谢晓天一愣问道：“没事，说吧。”

　　周玉书想了想说道：“码头那边传来消息说……有一伙没有来历，没有过往的泰国人，近期潜伏进了伊朗市……我猜……”

　　“泰国人？有几个？”只听谢晓天一听脸色变的难看说道。

　　周玉书摇了摇头：“这个目前还不清楚，码头那边刚发来的消息。”

　　“有没有查清楚那几个人的身份？”谢晓天不仅问道。

　　周玉书再次摇摇头。

　　“目前还不清楚。”

　　“哦！”

　　“多找几个人去码头那边守着……一旦有什么新情况，就立马回来通知我……如果我猜的没错的话……这批人，应该跟杜老九有关。”谢晓天阴沉着脸说道。

　　周玉书点了点头说道：“我也是这么想的……那帮人什么时候不来？偏要这个节骨眼上过来……而且身份还核实不了……完全是偷渡过来的，所有我觉得很可疑。”

　　“恩，那边的事情，先交给你。”

　　“这些事情就先不要跟小婷讲了……她最近身子不大好……”谢晓天还是最担心自己的女儿说道。

　　周玉书默默的点了点头。

　　“那好，我这就去，跟咱们的场子，还有码头那边给通知一下。”周玉书说完就向外面走去。

　　谢晓天望着他走……眼睛里带着一丝不为人知的隐晦感……望了望外面的天空……接着沉重的叹了口气，向着里边地方走去。

　　里边的地方是休息室。

　　而谢玉婷刚才那晕倒之后，谢晓天就让她躺在了这里……

　　这时候谢晓天走进来，之后，发现里边灯是亮着的。

　　“小婷？你醒了？”谢晓天慢慢的走了进来说道。

　　当走进去的时候，却发现床上早已经没有了谢玉婷的影子……

　　谢晓天脸色转了转，长长的叹了一口气：“哎！这孩子……”

　　他知道谢玉婷醒了肯定第一件事，就是去找那刚找回来的杨华去了。

　　叹了口气，也没有再说什么，向着外面走去。

　　且说那杨华在见到谢玉婷之后，不知道为什么，在他的内心里，竟然起了一丝甜蜜的涟漪。

　　那种感觉就好像是涉入初恋的人，心里那股幸福一样。

　　他一个人静静的坐在床上，望着这闺房内的一切，不仅心里跳动。

　　只见正在这时，房门轻轻的被推了开来。

　　赫然那谢大小姐，站在那里。

　　她的俏脸上有着一丝苍白……眼睛里边带着股异样的感觉望着杨华。

　　在她的身后还跟着一个穿着白大褂的医生……戴着个眼睛。

　　这个医生是小刀找来的，是伊朗市清河医院最著名的神经科专家……

　　只见谢玉婷望了一眼床上的杨华，接着便对身边的医生说道：“李医生，你看看他吧？他到底是怎么了？”


第602章 泰国杀手

　　谢玉婷一边说一边望着杨华说道。

　　那个李医生点了点头。

　　对着杨华笑了一下，慢慢的走了过来。

　　杨华这个时候才看出来，原来这个家伙也替自己看病。

　　看到他走来，杨华情不自禁的往后缩了缩。

　　只听李医生笑道：“不用怕……我我只是来看看你的症状。”

　　随着他说，他从后面的医药箱里边拿出一个小型的手电筒。

　　接着他走到杨华的跟前说道：“你不要动。”

　　杨华望了旁边的谢玉婷一眼……只见谢玉婷冲着他点了点头。

　　杨华果真没有再动。

　　只见李医生用手张开杨华的眼皮看了看……接着又看了看他头上的伤疤。

　　忙活了一大会，才擦了一下脸上的汗珠，直起腰来。

　　“李医生，他怎么样了？”

　　“为什么会出现这种情况？”只听谢玉婷看到姓李的医生在看完杨华的病之后，就迫不及待的问道。

　　只听李医生皱着眉头说道：“他的头部是不是以前遭受过重物重击过？”

　　谢玉婷当然不会清楚。

　　她摇了摇头头：“这个，我不清楚。”

　　李医生叹了口气说道：“他的大脑的一侧被重物狠狠的重击过，现在里边有囤积着一滩死血水……压住了记忆神经，所有，他才什么事情都记不起来了……”

　　“啊？”谢玉婷不仅大吃一惊。

　　挂不得杨华不认她，原来他是什么都记不起来了……

　　谢玉婷眼眶有些发红说道：“那……那怎么办？”

　　“有没有，东西能让他快速的恢复记忆？”只听谢玉婷急说道。

　　那李医生叹了口气说道：“这种失忆症，用药物治疗是没有太大的效用。”

　　“你什么意思？你的意思是难道他治不好了？”谢玉婷一张小瞧连越来越发苍白说道。

　　只听那李医生说道：“我说的只是用药物对他失忆症没有效用……但是，别的方法兴许有用。”

　　“什么意思？”只听谢玉婷不仅急迫的问道。

　　那李医生说道：“他这种失忆症，完全是因为脑袋中那块淤血，没有化掉而压住神经的缘故……若是他脑袋里的淤血能够化掉的话，我相信他很快就会恢复记忆。”

　　“怎么化掉？”

　　“我先给他开点药……他先吃着……然后我回去跟别的同事探讨一下，看看能不能给他做个头部手术，如果能的话，我一定尽快的通知谢小姐。”李医生说道。

　　谢玉婷无奈的点了点头，脸上露出一丝苦涩的笑道：“好吧。”

　　李医生点了点头，接着便把仪器都装进了后面的医药箱里边，转身欲走。

　　他走了两步，突又转过头来说道：“还有一种方法其实也可以，很快的治疗这种失忆症！”

　　“什么方法？”谢玉婷不仅心里一阵激动问道。

　　那李医生望了一眼杨华慢慢说道：“那就是刺激他……用以前的记忆，或者他做过难忘的事情，刺激他……这种方法过于偏激……最好还是别用。”李医生最后说完就走了出去。

　　留下了谢玉婷怔怔的望着眼前这个失忆的杨华。

　　他现在什么也记不起来了……记不起自己是谁？记不起一切！

　　“我……我失忆了？”只听坐在床上的杨华突然眼睛望着谢玉婷问道。

　　谢玉婷眼圈一红，点了点头。

　　杨华愣在了那里。

　　“我……我不知道我是谁……我也不知道之前的我干过什么……你知道我是谁么？我以前是个什么人？”杨华突然眼神痛苦的望着谢玉婷问道。

　　谢玉婷泪滴落了下来，轻轻的走了过去，坐在床边，伸出一只手摸着杨华俊朗的脸说：“你是个好人……是个好男人。”谢玉婷一边说一边哭了起来。

　　杨华怔在了那里。

　　他的头此刻昏昏沉沉的，除了眼前的这点事情之外，他好似什么都记不得。

　　“我……我之前跟你很熟么？”杨华看到谢玉婷流泪，转过脸望着她。

　　谢玉婷听到他这么说心里更加的伤心。

　　哭着点了点头。

　　杨华不仅望着眼前陌生的她，心疼不已！

　　他伸出手轻轻的用手指擦去她脸上饿泪滴，轻轻说道：“那你……不要哭了……我相信我会记起来一切的。”

　　“对了，你既然认识我，你就给我讲讲我以前是干什么的？”只听杨华望着谢玉婷问道。

　　现在的他急切的想知道，自己到底是个什么人？为什么脑海中整天会有一个奇怪的声音……奇怪的女人的影子。

　　杨华要搞明白这一切。

　　只听谢玉婷说道：“好！那我就给你讲讲以前的你……”

　　她说完用手擦了一下脸上的泪痕，便一边一边的跟他讲着……那之前的往事……

　　有时候，那些沉痛的往事，会让谢玉婷笑，有时候却让她黯然神伤……

　　她明白，那些之前的往事，都已经过了……过了，就什么都不再有了……

　　夜晚的伊朗市西岸码头，一般是人际荒芜的地方。

　　这个地方因为水深，而且鱼少，所以渔民很少来这里打渔。

　　而这个地方也因为地势荒凉……在市郊区的部分，所以显得凄凉凉的感觉。

　　可是就在西岸的码头前的那条公路上，却突然亮起了明晃晃的车灯。

　　两辆车风驰电掣的般的向着这边驶来……

　　随着车子到了码头之后，便“嘶”的一声停靠了下来。

　　接着车门砰的一声打了开来。

　　从车上矫健的下来几个人。

　　只见透过朦胧的灯光中可以看得出来，最前面一个站着的男人，赫然是杜九爷！

　　他的身后依然的跟着疤脸。

　　而另外一辆车上则下来的是白狼……他身后跟着2个精壮的男子，也同样的从车上走了下来。

　　随着他们走下来之后，只见杜九爷的一双眼睛便向着黑漆漆的河中望去。

　　“怎么他们还没有来？”只听杜老九的声音传了过来。

　　白狼走了上来，眉头皱着同样的望着漆黑的码头深处，说道：“应该快了吧……”

　　“恩！等等吧。”

　　夜晚的西岸码头不仅有凉风刮过……挂在皮肤上有一股凉飕飕的感觉。


第603章 诡异之人

　　几个人在黑夜中点起跟烟，忽明忽暗的烟头在夜空里闪着。

　　随着大概在过了十几分钟的时候……突然漆黑的河中突然响起了，马达发动的声音。

　　沓沓沓的响声，顺着漆黑的河道传来。

　　黑夜中的杜九爷一愣。

　　“来了。”

　　只听一边的白狼声音里边带着激动说道。

　　只见漆黑的河面上……突然响声传来的地方，亮起了一束光亮……光亮亮了灭了，亮了又灭了……

　　接二连三一共三次。

　　信号？

　　只见白狼赶紧拿过手中的手电筒，也冲着那亮光的地方，连续闪动了三次。

　　接着，只听那马达的声音响着这边传来。

　　众人这时候都望着漆黑的河面。

　　随着那辆船慢慢的靠近……只见依稀中可以看得出来……那辆是旧型的老式渔船。

　　这个时候渔船已经在码头前停靠了下来。

　　随着停靠下来之后，杜老九他们便从码头上走上前来。

　　那船上站着一个穿着一件普通的瘦弱男子……人瘦的皮包骨一样……

　　那双发亮的眼睛里，透露着一股阴森森的目光。

　　当看到杜九爷他们走过来的时候……

　　他才慢慢的砖头注视着他们。

　　“人呢？”只听杜老九突然望着一边的白狼问道。

　　白狼赶紧走了上去，对着那开船的家伙说道：“他们人呢？”

　　那个瘦弱的家伙，一双眼睛警惕的望着九爷他们，接着才把脸慢慢的转向白狼。

　　嘴里突然叽里呱啦的说道一些听不懂的语言！

　　泰国语？

　　不错！

　　面前的瘦弱男子，确实说的是泰语。

　　一边的白狼听了半天听不明白，怒说：“你他妈的能不能讲点人话？草！说什么玩意，老子一句都听不懂。”

　　随着白狼的骂声，后面的几个兄弟笑了起来。

　　杜九爷也是皱着眉头，对于泰语，他确实也不懂，所以也并没有阻止白狼。

　　只见那瘦弱男子，听到白狼骂了之后……才停了下来。

　　接着慢慢的说道：“你……你们……是杜……九……的人？”

　　他的声音听起来别扭之极，好似，一个字一个字蹦出来的一样……但幸好还能听懂！

　　白狼说道：“是啊！这位就是我们的九爷。”白狼用手指着旁边穿着一身唐装的杜老九说道。

　　那个瘦弱的汉子，眼睛一眨不眨的望着杜老九……

　　突然他双手合十，躬身向着杜老九行了一礼！

　　杜老九见多识广，当然知道，这是泰国的一种习俗传统的礼貌用语。

　　杜老九笑眯眯的同样双手合十，冲着眼前的瘦弱男子行了一礼！

　　只听那瘦弱男子慢慢说道：“我……去……叫他们！”

　　随着他说完，他便转过身向着后面的船箱内走去。

　　“这泰国人，还挺有意思？”只听一个手下笑道。

　　“呵呵，臭规矩还挺多。”另一个也同样笑道。

　　“别说话。”杜老九瞪了他们一眼。

　　那两人赶紧都不敢再说话……

　　杜老九此刻一双眼睛一眨不眨的望着船舱……

　　他倒要看看，这次自己花了几百万请过来的几个人物，到底是什么样的人物？

　　到底值不值这个价钱！

　　如果不值的话，杜老九会让眼前的他们，连死都不知道，怎么死……当然如果值了肯定是最好的。

　　随着那个瘦弱的泰国男子走进去之后……

　　只听里边传来一阵叽里咕噜的交谈声……由于他们说的是泰语，而无法听的清楚。

　　随着声音慢慢的消失……

　　突然那船舱内的底部，一块木板被轩了起来。

　　接着蹬蹬蹬的脚步声音从里边传了出来。

　　只见第一个闪现在众人眼睛内的一个穿着一件黑色背芯的高大男子……

　　他的肤色古铜色，黝黑健壮。

　　一张脸更是棱角分明宛如刀刻一般。

　　最恐怖的是，他的两条胳膊上都纹着张牙舞爪的图案……那些个图案异常的古怪，不似人形，也不似兽行，但却看起来骇人之极……那纹身一直从膀子延伸到手腕处……

　　脖子上更是挂着一根很粗的项链，在项链的下面则坠着一个金刚锥。

　　那金刚锥原本是泰国佛门辟邪的物事，此刻被他戴在脖子上，倒是显得异常的怪异。

　　且说随着他走出来，另外一个苗条的身影也渐渐的走了出来。

　　一个女子！

　　妖艳的女人！

　　她的身材很细，很诡异。

　　那张脸更是如此，嘴唇涂的紫色的唇膏……那双充满妖儿的双眼里面，更是散发着一股诱惑的目光……抹着浓重的眼影……

　　她身上穿着一件犹如蛇皮一样的紧身短群，包裹着那性感的身躯……胸上那两个波涛汹涌的大肉团更是迷死人……

　　整个人看上去就好似一个妖精，不仅惹火，而且浑身给人一种极不舒服的感觉，那种感觉让人不仅觉得后背凉飕飕的。

　　她的一双手，细长，上面涂着黑色的指甲油……给人一种很可怕的感觉。

　　在她的身后还站着另外一个男子。

　　看样子，有二十七八的样子。

　　一张脸阳刚而矫健。

　　身材比之前的男人稍微低了点……但是身上的肌肉绝对要比，最前面的壮男，更加的结实……

　　穿着一件很古怪的衣服……手臂上缠着白布……一看就知道，是个泰拳手！

　　一双大眼睛直直的盯着眼前的杜老九他们……

　　随着三人的走了出来之后，三人看到杜老九他们，慢慢的伸出双手，合十，躬着身子向着杜老九他们礼貌行礼！

　　杜老九他的眼睛望着眼前的三个人……其中每一个都是自己花了100万所雇用过来的人物！

　　“杜……九爷？”

　　只见为首的那个浑身纹着恐怖图案的男子，显然是他们三人中领头的人物……

　　他含含糊糊的把杜九爷的三个字给喊了出来……声音模糊不清……标准的普通话，说的并不是很流利。

　　杜九爷微笑着点了点头，望着眼前的三个人。

　　“毒皇给我找的就是你们？”只听杜老九眼神玩味的望着这三个人说道。

　　俺三人抬起一双眼睛慢慢的点了点头。

　　杜老九挥了挥手说道：“你们叫什么名字？”杜老九望着这三个人问道。


第604章 鬼拳

　　随着杜九爷问了之后，最前面的那个纹着一身纹身，脖子上戴着个金刚锥的男子，沉闷说道：“乃佛！”

　　“乃佛？”

　　杜老九当然听得出来这是个泰国人的名字！

　　虽然在国内的杜老九并不知道，眼前的乃佛到底是何须人也？但是在泰国曼谷内，提到乃佛这两个字的人物，绝对是闻风丧胆的人物……

　　因为曼谷那边的混混绝对知道，当年在夜闯黑龙会，干掉曼谷最大势力的黑帮老大手下那个猛人，就是眼前的乃佛！

　　只不过那个事情已经是五六年前的事情……自此一役之后，乃佛就消失了。

　　谁也不会想到他变成了头号的雇佣兵！

　　被泰国势力最大的黑道皇帝，毒皇给收买了！

　　（这是后话）

　　却听乃佛说出去自己的名字之后，杜老九便慢慢的点了点头。

　　接着一双眼珠子望着他身后那个身着妖艳的女子。

　　那个女子眼神流转，一颦一笑无不带着摄人的力量……那张蓦着紫色唇膏的嘴唇轻轻的动了动，吐出俩字：“毒女……”

　　她的普通话看起来要比，刚才乃佛的普通话稍微好点。

　　声音虽然清脆，但听起来总感觉让人有股子毛骨悚然的感觉。

　　随着她说完之后，便露出了一丝古怪的笑……望着眼前的杜老九。

　　杜老九只感觉心神一荡……赶忙转过脸去……

　　心里不仅一惊！

　　面前这个自称是毒女的人物，怎么浑身上下给人一种妖孽般的感觉……

　　而且她的名字好奇怪？叫毒女？

　　只听那白狼眼神玩味的望着眼前的叫毒女的女子……笑道：“你叫毒女？是不是全身上下都是毒啊？”一边说一边哈哈笑了起来。

　　只见那毒女突然扭过头对着她笑了一下，笑容里边突然充满了一股诡异之感。

　　接着她的手臂猛的向着白狼的身子甩去……

　　在那白狼还没有反应过来的时候……

　　突然听到白狼身边的一个小弟，突然惊叫道：“蛇……蛇……毒蛇……”

　　这一叫可是让杜老九他们不仅大吃一惊！赶忙向后退去！

　　只见在那白狼的脖子上，果然已经不知道什么时候缠着一条全身滑不溜秋的毒蛇，皮肤是花颜色鳞状难看之极……血色的毒芯在白狼那张几乎吓得惨白的脸上嘶嘶的作响！

　　那白狼一双腿都吓得软了……

　　妈啊！

　　脖子里边，凉飕飕的，一条致命的毒蛇。

　　那可怕的蛇身子正缠着他的脖子……他的一双瞳孔都几乎快凹凸了出来……

　　而杜老九他们更是大惊，不仅同时向后退去！

　　饶是那整天在刀头上过日子的，疤脸都不仅内心一寒。

　　而这边却传来那毒女咯咯咯咯的笑声……她的笑声诡异之极……让在场的人不仅有些毛骨悚然。

　　“收起来……吧。”只听一个沉闷的声音突然从前面响起。

　　乃佛！

　　原来是乃佛望着毒女说道。

　　只见毒女嘴角诡笑了一下，接着点了点头，慢慢的向着那白狼走去。

　　此刻的白狼就差差点窒息了……

　　一张脸惨白之色尽露。

　　浑身禁不住颤抖，此刻他连说话都不敢说……他怕脸上那条渗人的毒蛇。

　　只见随着毒女走过去之后，她慢慢的伸出那只细白的手臂。

　　那毒蛇，似乎好似感应到主人的召唤一样……那懔人的额头抬了起来。

　　接着，嗖的一声，缠在了那毒女的手臂上……

　　随着毒蛇一离开那白狼的身子，白狼一屁股坐在了冰冷的地上……大口的喘着粗气，那双眼睛更是透着满眼的恐惧……

　　毒女微微一笑：“没事……了。”

　　接着手臂上的毒蛇，向着毒女的身上爬去，瞬间没有了踪影。

　　她那张妖艳的脸，此刻在众人的目光中间……可能是最让人感觉害怕的。

　　就连杜老九都心里有些畏惧……

　　他突然感觉到，这次自己花这几百万请过来的三个人，很值！

　　绝对值！

　　随着那毒女介绍完之后，最后面的一个男子，走了上来。

　　“我，鬼拳。”他的生意干硬，说道。

　　随着鬼拳的名字说了出来。

　　杜老九眼睛一下子发亮了起来。

　　“你就是那个……曾经在擂台上一连打死三个泰拳手被赶出泰拳拳坛的，鬼拳？”只听杜老九睁着一双不敢相信的眼睛望着前面的男子说道。

　　那个被称为鬼拳的男子，沉闷的点了点头。

　　一双冷冽的眼睛直直的瞪着眼前的杜老九！

　　这不仅让杜老九大吃一惊……

　　眼前的三人，除了乃佛之外，这两个人绝对是一等一的猛人……从刚才毒女露出来的一手，和眼前这个被称为擂台上的屠夫的猛男，鬼拳……有这两个人，想必，这次的谢家都要栽一次了！

　　杜老九这样一想，赶紧对着他们三个笑道：“好！好！”

　　“看来我这钱，确实没有白花！”

　　“上岸吧！”

　　随着杜老九猖獗的笑道。

　　那三个人跟着慢慢的从船上跳了下来。

　　接着跟着杜老九向着码头上的车前走去。

　　杜老九一边走一边说道：“你们一路上坐船偷渡过来辛苦了……今晚上，你们想玩什么，我就给你找什么……走，先去翠微居。”

　　杜老九一边说一边在前面走着说。

　　却只见那乃佛还有身后的毒女，和鬼拳一同停了下来。

　　“我……们……来这里，只为你杀人。”只听乃佛突然一个字一个字从嘴里发出声来说道。

　　很明显这眼前的三个人，并不是来吃喝玩乐来的。

　　从他们接到毒皇给他们的命令之后……他们的心里就只有俩字，任务！

　　此次的任务就是协助，杜老九铲平伊朗市的另一个人物，谢姐。

　　听到乃佛这么说的杜老九不仅一愣……

　　接着便笑道：“好！够专业！不愧是一等一的雇佣杀人！”

　　“行动的目标，还有地点我会告诉你们……包括杀谁？这一切我明天就会告诉你们。现在么？不需要太急。”只听杜九爷笑道。

　　乃佛沉默的说道：“给……我们一间房子……”

　　“这个当然了！到时候我给你准备最好的酒店。”只听杜老九笑道。


第605章 砸了零点酒吧

　　旁边的毒女突然笑吟吟的说道：“酒店倒是不用了……我们就喜欢清静点的地方……随便找个能住的地方就可以……只要没有人，就行。”

　　她一边说，一边用纤手饶了一下青丝，笑说。

　　杜老九只感觉眼前的这三人实在是奇怪的很。

　　他们对什么都没有兴趣……唯有对杀人感兴趣。

　　“那好！只要你们喜欢……随便什么都没问题……”只听杜老九笑道。

　　“但是，我还是那句话，如果事情出了差错……你们最好还是想想怎么回去跟你们主子交代。”杜老九眼神冰冷的望着眼前的乃佛说道。

　　出来混这么长时间的，杜老九，说实话，什么人没有见过……眼前的三个被自己雇佣过来的杀人，虽然古怪，而且确实厉害……但是对于，九爷来说，再伊朗市想做掉他们……确实是一件很容易的事！

　　再强的猛龙也是无法斗得过地头蛇的！

　　乃佛默默的说道：“完不成……死！”

　　他的话很干脆利落，一只手抬起来，对着自己的脖子抹了一个，自杀的姿势！

　　“好！够豪爽！”杜老九大笑起来说道。

　　“疤脸。”只听杜九爷突然对着后面的疤脸叫道。

　　“九爷！”疤脸从后面慢慢的走了上来。

　　只听九爷说道：“你就带着这三个兄弟，找一间房子，让他们住下……他们不管需要什么……都给他们准备好。”杜九爷一边说一边笑。

　　乃佛望了一眼疤脸没有说话。

　　疤脸接着点了点头！

　　“好，就这么定了！”只听九爷说道。

　　“这部电话你们拿着……做事的时候，我会通知你们。”杜九爷一边说一边从怀里掏出一个翻盖手机向着乃佛递了过去。

　　乃佛点了点头，接了过来。

　　接着，在疤脸的带领下……乃佛，还有毒女，鬼拳，三人跟着疤脸上了另外一辆车上……而他们呢则在他们上车离开之后，杜九爷才嘴角露出一丝狠毒的笑。

　　“看来很快，伊朗市的地下世界，就只会有一个人说了算了！”

　　……

　　疤脸果然带着乃佛还有毒女，和鬼拳三个人去了离杜公馆很近的一个地方！

　　只不过那个地方以前住着的人全家移民了……一座房子全部空在那里！

　　带着三人到了那里的时候，乃佛看了看格局，最后点了点头。

　　疤脸也没有过多的跟他们说话，便最后说道：“做事的时候，会电话通知他们。”

　　接着疤脸就走了。

　　回来的时候，杜九爷已经到了杜公馆内。

　　此刻只见疤脸正走了进来。

　　“九爷，他们安排好了。”只听疤脸对着坐在大厅内的杜九爷说道。

　　杜九爷诡异的笑了一下说道：“眼线安排了没有？”

　　疤脸点了点头。

　　“安排了。”

　　“好！”

　　“这三个杀手虽然都是花钱请来的……但是，我还是希望保证万无一失。”只听杜九爷阴笑道。

　　疤脸点了点头说道：“九爷请放心，那三个眼线，我已经跟他们打过招呼，尽量不要骚扰他们……只在外面监视。”

　　“那就好。”

　　“九爷，什么时候开始行动？”疤脸眼睛里边露出一丝狂热望着杜老九说道。

　　“明天！”

　　这一晚上注定是暴雨前夜得一个极度宁静的夜。

　　……

　　翌日！

　　杜公馆的大门口，疾驰过来一辆Buick商务轿车。

　　当车子停靠在杜公馆之后，车门便很快的被打开。

　　只见从车上下来的男人穿着一件花衣服……但整个人却看上去充满着一股子野性……尤其是他脖子内那挂着一条很粗的金刚锥。

　　从车上跨的跳了下来。

　　乃佛！

　　这个男人就是昨天的三个雇佣杀手的其中一个猛男。

　　随着他跳下来之后，另外一个车门，也随着轻盈的被打开。

　　接着毒女缓缓的从车内走了下来。

　　她今天换了一件衣服，是一件碧绿颜色的衣服……脸上本来就一股子妖艳的表情，再加上她那摸得很浓的眼影……黑色的指甲，紫色的唇膏……看不出来还以为她是一个泰国的人妖……

　　只见她今天挎着个小包……包的颜色很诡异，也是绿色的。

　　看样子，沉甸甸的，谁也不知道，那里边到底放了些什么。

　　随着她笑盈盈的下了车之后，最后出来的是一身横蛮肌肉的鬼拳。

　　三人下了车后。

　　那站在杜公馆门前的男人，就赶紧笑脸相迎的走了上来……

　　“三位，九爷在里边等你们……这边请。”看门的汉子一边笑，一边低头说道。

　　乃佛沉默的双眼望了一下，眼前的杜公馆，接着默默的点了点头，大步跨这向着里边走去，后面的毒女，还有鬼拳跟了上来。

　　只见大堂内，那杜九爷，还有疤脸，白狼他们都在那里。

　　而且，还有十几号小弟面色冷峻的站在那里，一个个严阵待装。

　　当随着大门被打开之后……杜九爷第一眼便看到了乃佛那张棱角分明的脸。

　　他笑了起来。

　　对于九爷来讲他喜欢这样的人……喜欢这样只做事不说话的人。

　　“你们来了。”随着乃佛他们三个人走进来之后……

　　九爷便笑着走了上去。

　　那边的乃佛还有鬼拳，毒女，三个人同时合十双手，躬着身子行了一礼。

　　九爷也颇有意味的还了一礼。

　　接着笑道：“那里住着怎么样？要是不舒服？随时跟我提？”

　　前面的乃佛望着杜九爷，默默的点了点头。

　　他是泰国人，普通话说的并不怎么好……所有能少说话的时候，尽量就不会多说，这个九爷还是理解的。

　　只见九爷看到他点头便说道：“住的好就行。”

　　“今天让你们过来，就是有任务要交给你们。”只听杜九爷阴着脸笑道。

　　乃佛再一次的点了点头，他来这里，本来就是为了完成好自己的任务……不管什么时候。

　　“今天我要你们，先去谢玉婷那丫头，新开的零点酒吧……先把他最火的一个场子给我砸了……”杜九爷一边说一边奸笑了起来。


第606章 大惊变

　　他知道谢玉婷现在手里边有三家酒吧！

　　但是唯有这新开的零点最是火爆异常……所有，现在对于他来说，必然要先把这个场子给砸了。

　　那三个猛人只是轻微的点了点头，好似这件事情是既简单的小事情一般。

　　杜九爷嘱咐说道：“谢丫头，最好的场子，里边的人物个个都是能干的角色……作为酒吧一条街最火的场子……你们千万不要小墟……而且绝对不能低估谢家的势力。”

　　乃佛突然眼睛暴睁用不太标准的普通话说道：“交……给……我们！”

　　杜九爷虽然很欣赏他的这份豪气……

　　但还真的不知道，眼前的乃佛到底有没有那个势力？

　　虽然没有说话，但嘴角露出了一份奸笑。

　　“这里的人，随你们挑……让他们帮你们。”只听杜九爷用手指着……屋子内的十几个猛男说道。

　　却说那乃佛连睁眼看眼前的人物都没有……只是用沉闷的声音说道：“不用。”

　　随着他说完，那屋子内的十几个冷峻的男子，脸色一同难看之极。

　　面前的十几号汉子，可都是跟着杜九爷一路拼过来的……玩命砍杀，这种事，对他们来说是家常便饭……

　　但是今天却没有想到被眼前的几个蛋那么点小的太国来的角色，竟然给瞧不起？

　　这不让人愤怒？

　　一个个怒哼一声。

　　但那乃佛还有毒女，他们却好似没有看见，没有听见一般……连头都舍不得扭一下。

　　那杜九爷听到乃佛那么说之后，脸上也是出了一丝不悦。

　　正待说话。

　　只听乃佛继续用不太标准的普通话说道：“你……给……我们钱……我们……就帮你……解决麻烦……别的事情……你不用担心。”

　　“零点……交给我们。”

　　随着那乃佛让人发冷的声音说完。

　　杜老九把想说的话，给咽了进去。

　　嘴角露出一丝古怪的笑说：“好！好！”

　　“地点……”乃佛简简单单的俩字，对着杜九爷说道。

　　很明显，他要的是零点酒吧的地点。

　　旁边的杜九爷，冲着后边饶了绕手。

　　很快从后面走过来一个男子，手里边拿着一份伊朗市的地图走了过来。

　　只见地图上有一个醒目的红色圈印……而上面则正是那零点酒吧的所在出。

　　乃佛伸手接了过来，双手一折……

　　“晚上……之前……零点会在今天从此关门。”乃佛的声音里没有骄傲，更没有嚣张跋扈的气焰……

　　反而是一种萧杀冷厉的感觉，在杜九爷他们所有人听起来。

　　杜九爷眼神抽噎……

　　他心里当然明白，作为谢玉婷最好的一家酒吧，那里呆着的是什么人？

　　眼前的三个人，真的能对付那酒吧里的几十号猛男么？

　　而且别忘记了谢玉婷身边还有藏獒，那样的威武角色……

　　但是眼前的三个人，却没有一点说大话的意思，这让杜九爷现在脸上有些捉摸不透。

　　“好！我等着你们。”九爷笑道。

　　随着他们说完……乃佛他们突然转身向着外面走去。

　　当走出两步……

　　最后面的鬼拳突然转过脸来，他本来那张脸就刻板，刚毅，此刻当扭过来的一瞬间，突然一双眼睛冷冽的望着眼前的疤脸。

　　“给……”

　　说着，突然从怀里掏出一个小布包，向着疤脸扔了过去。

　　疤脸一愣，伸手便接在了手里。

　　湿的！

　　血！

　　红色的血，透着那小布包着的东西流了出来。

　　这让眼前的疤脸禁不住一愣，而旁边的杜九爷更是不明白……是什么意思。

　　只听鬼拳还没有等疤脸打开手上的留着血的布包，便冷冷的说道：“别……让人……跟着……我们……不然……会死。”

　　当他冷冷的说完这句话之后，他便跟着前面的乃佛向着外面走去。

　　却说疤脸愣了一下。

　　“是什么？”杜老九眼角抽噎说道。

　　周围的十几个猛男也是一愣！

　　只见随着疤脸慢慢的打开，手中的血布包着的东西……

　　赫然发现，眼前的竟然是两只活生生被割下来的耳朵，周围的人一阵恶心……差点当场吐了出来。

　　只有疤脸一个人瞳孔放大……因为只有他知道，眼前的两只被割下来的耳朵，正是昨天晚上自己派去，暗中窥探，那乃佛他们动静的两人……

　　杜九爷当然也心里明白。

　　眼神颤抖，望着那乃佛他们已经离去的背影，禁不住长叹一声：“恶魔……简直是恶魔。”

　　……

　　谢家的豪宅内！

　　杨华自从昨天听完了谢玉婷给自己讲了以前的事迹之后……

　　他听的茫然了……

　　他不知道自己是不是她嘴里提到的主人公……更不知道，他为什么会有那样的遭遇……不过这一切，杨华顾不得揣摩！

　　因为有些事，让他更加的迷惑！

　　为什么自己每当夜深的时候……都会有一个女孩子在梦中看着自己……她穿着一件白色的裙纱，站在梦镜里……眼神幽幽的……像是哀怨……像是怜悯……

　　她一直就在那里看着自己……杨华不知道为什么，每次当在梦境中看到她的时候，他的内心就会莫名的发疼……

　　而他怎么也不会明白，梦境中的女鬼为了他付出了多少……

　　而且谢玉婷只能把事情讲道了杨华被关进黑狱之后……杨华不知道自己是不是真的被关进去了，他听谢玉婷告诉自己，自己是因为一个女孩子……

　　可是当杨华问她的时候，谢玉婷的眼眶红了。

　　为了不刺激他。

　　她骗他说：“那个女孩是杨华的同学……好朋友！”

　　谢玉婷没能告诉他这近两年发生的事情，因为这些事情即便是谢玉婷自己，也不知道。

　　她不知道，是什么能让当初连两三个小混混的打不过的杨华……如今却变成了，连爸爸身边的第一猛人，藏獒都战不过的猛男。

　　更无法了解，杨华浑身上下的一道一道醒目的伤痕……

　　那些伤痕狰狞，泛着恐怖，让谢玉婷心疼……又害怕！

　　她知道，这两年中间，自己心爱的人，肯定经历过翻天覆地的变化。

　　可是她却不知道，眼前的猛人，早已经是东陵市无论谁谈起他的名字，都是个令人敬佩的猛人。

　　而且手里边的兄弟，是足足能够震慑一方的威猛人物……

　　（马上大壮他们会杀来伊朗市）


第607章 零点酒吧出事了

　　且说杨华在听到自己与谢玉婷那段迷茫的感情之后……连他自己都心里禁不住唏嘘。

　　面对谢玉婷……他的内心说实话，有一种未知的冲动！

　　有一股深深的爱的感觉。

　　从昨天，到现在，谢玉婷几乎一步也没有离开过他。

　　她怕！

　　怕再一次丢掉他……

　　只见今天的谢玉婷穿着一身比较休闲的衣服！

　　她上身穿着一件露肩的粉红短袖。

　　雪白滑嫩的肩头看上去性感之极……再加上她下边短裙……更是显得妖娆性感。

　　露出一大截雪白的小腿。

　　她本来就身材堪称完美……此刻再这样一搭配，简直把理工学院最美的校花都给媲美了下去。

　　此刻正站在那里，眨着一双眼睛望着面前的杨华。

　　而杨华呢却不敢正视她……他脸红！

　　“你对我……一点印象都没有了？”只见谢玉婷手背到后面，此刻还那里像伊朗市的大姐大，完全就是一个小女生的模样，娇羞这脸望着眼前的杨华说道。

　　杨华，抬起头望着她……摇了摇头，接着又点了点头。

　　“你什么意思？”谢玉婷看到他呆呆的模样，不觉得好笑。

　　杨华愣了一下……有点窘！

　　不知道该怎么说……也许确实连他自己都不知道，自己的内心到底有没有他的印象……他对她的记忆确实完完全全的没有了……任何人的都没有了……可是在他的内心里……他却依稀感觉，他又认识她……就是如此的矛盾。

　　“怎么了？”谢玉婷看着杨华眼神迷茫问道。

　　杨华一愣说道：“没……没什么。”

　　谢玉婷坐到了她的身边……一股馨香传进了杨华的鼻子里，他不仅内心狂跳起来。

　　“你……知道，我为什么变成这样么？”谢玉婷突然声音幽怨的望着眼前的杨华说道。

　　杨华不仅一呆！

　　他知道！

　　他怎么能不知道呢？从昨天谢玉婷告诉他之前的一切之后，杨华就知道，眼前的这个被称为伊朗市的大姐大，曾经只是一个普通的学生……

　　可是现在呢？

　　她却被人叫做黑寡妇！

　　伊朗市道上最心狠手辣的女人。

　　只见谢玉婷苦笑了一下说道：“我好怀念……以前的日子。”

　　她的声音里充满了一股深沉的哀伤……让人听起来，不仅难过。

　　只见她，突然把头轻轻的靠在杨华的肩头……对她来说，也许只想找一个温暖的肩膀依靠一下……可是敢让她靠么？

　　正在这时，突然只听外面的门砰砰砰的响了起来。

　　接着便听见小刀急促的声音从外面传了进来。

　　“谢姐，不好了。出事了。”

　　谢玉婷一愣，霍的一声站了起来，脸色顿便，因为她知道，小刀从来都不曾这样慌张过……他是个能自己解决事情的事，从来不会再来找谢玉婷……很明显，现在的事情，是他解决不了的。

　　谢玉婷慌忙去打开小门。

　　小刀走进来之后，看了一眼，杨华，便急切的说道：“谢姐，零点酒吧出大事了。”他把大事两字说的特别的重……好似出现天大的事情一般。

　　谢玉婷一愣说道：“怎么回事？”

　　只见在小刀的身后，跟着一个穿着一身黑色西服，但此刻看上去却灰头败脸的一个男子，走了进来。

　　谢玉婷一眼便认出来……

　　他不就是在零点酒吧的保安么？

　　“谢姐。”那保安低着头叫了一声。

　　谢玉婷脸色急转，说道：“零点酒吧，到底出什么事了？”

　　只听那保安低头说道：“蛇……”

　　“什么？”谢玉婷一怔。

　　只听那保安满眼的恐惧说道：“今天上午的时候……不知道，怎么回事……整个酒吧内，到处都是毒蛇……还有毒蝎子……”

　　“怎么会这样？那现在呢？”只听谢玉婷脸色骤变。

　　她不知道怎么回事，内心突然有了一股极不好的预感。

　　只听，那保安说道：“我们……我们也不知道，上午的时候，在舞池里，突然一个客人，被毒蛇给咬死……我们就去查看……可是，在不到五分钟的时间里……突然整个酒吧，到处都是蛇……毒蛇……还有毒蝎子……满地都是。”

　　“人呢？现在人都安全么？”只听谢玉婷惊叫说。

　　那保安说道：“咱们的人……被咬死了……7个……还有十几个兄弟都受伤了……现在酒吧，被关着。”

　　“天哪！”只听谢玉婷禁不住惊叫一声。

　　“怎么会这样？”她的脸色一脸的惨白，喃喃的说。

　　“带我去……”只听谢玉婷声嘶力竭的叫道。

　　那间酒吧可是她最看中的一间酒吧……可是现在呢？

　　却眼看就要毁了，她怎么能坐得住呢。

　　旁边的小刀脸色皱着说：“谢姐，我觉得这事，太不寻常了……肯定有人在后面捣鬼。”

　　“查出来……我一定要亲手杀了他。”只听刚才还犹如小女生一般的谢玉婷，此刻却像一个女老大一般的咆哮说。

　　小刀说：“是！我一定会尽快查出来。”

　　“去零点。”只听谢玉婷一张俏脸气的煞白怒说。

　　“好！”

　　他们说完就准备走……

　　“我跟你……去！”

　　突然后面传来一个声音。

　　只见站在后面的杨华望着谢玉婷说道。

　　谢玉婷一愣，望着他……

　　前面的小刀也眼神怪异的望着，杨华。

　　谢玉婷对着杨华笑了一下：“恩！”

　　接着杨华便跟了上来。

　　……

　　酒吧一条街。

　　只见在零点酒吧的门口，围着很多的人。

　　人们在那里议论纷纷，门口的地方，还有两个穿着黑色西服的男子，脸色异常的苍白怪异坐在地上，整张来呢看着几乎扭曲，痛苦不堪。

　　而在他们前面的地方，还躺着6-7具尸体……

　　统一的黑色西服……

　　只不过这几个人都嘴里吐着白沫……整张脸铁青。

　　死了！

　　正在这时，突然尖锐的喇叭声从另一边的街道上传了过来。

　　人群赶紧散开！

　　随着散开之后，两辆黑色奔驰轿车快速的驶了过来。

　　快到零点酒吧的门口的时候，突然“嘶”的一声停了下来。


第608章 毒

　　“谢家的人来了。”

　　“是啊！”

　　随着人群的议论纷纷。

　　只见车门便被迅速的打了开来。

　　第一个走下来的便是谢玉婷，她从刚才围观的人群就可以看得出来，事态的严重性。

　　随着她走下来之后，小刀便从后面紧跟了上来。

　　另外一辆车也同样走出来5-6个男子。

　　随着谢玉婷走出来之后，那坐在零点酒吧门口的一个脸色铁青的男子……望见了谢玉婷……

　　他好似已经站不起来……整张脸铁青的可怕。

　　“大……小姐！”

　　随着他艰难的叫出声。

　　“哇”的一声，他从嘴里吐出一大口血。

　　黑色的血液。

　　谢玉婷大惊，赶忙跑了过去……

　　“怎么了？到底出什么事了？”谢玉婷望着地上的保安惊叫说。

　　那保安一张脸已经越来越是发青……嘴角还挂着一丝黑色的血液。

　　“毒……毒……毒蛇。”

　　当他努力说完这句话的时候，突然整个身子一阵抽噎……接着嘴里哇哇的吐出两口黑色的血液，便倒地不起。

　　“谢姐，小心。”

　　小刀赶忙护在了谢玉婷的面前……以免，那服务员身上的毒液沾湿到谢玉婷的身上。

　　就连谢玉婷自己都吓得脸色苍白。

　　周围的人，更是出现一片惊叫……望着又有一个人就这样不明不白的死了……他们当然内心恐惧。

　　在众人恐惧的目光中，也许只有后面的杨华眉头皱着望着眼前的局面，没有说话。

　　且说在最后一个服务员倒地毙命之后，谢玉婷转过脸望着眼前自己的酒吧……

　　只见此刻零点酒吧的门口已经完全的被封闭起来。

　　周围的人都战战兢兢的推到了后面。

　　只听谢玉婷突然说道：“开门，我要进去看看。”

　　随着她一声娇喝。

　　她身后的6-7个手下，都不免心里有所害怕……毕竟酒吧里边可是毒蛇的东西……

　　人可以不怕！

　　但是那种东西，确实让眼前的几个常年在刀头上过日子的家伙们畏惧。

　　“谢家……里边可有毒蛇，你还是别进去了，我进去吧。”只听小刀关心说道。

　　谢玉婷摇摇头。

　　“打开吧，我要亲自进去看看。”

　　随着她说完，小刀无奈的点了点头。

　　他明白大小姐的性格，只要她简直的事情，很少有人能让她……改变主意。

　　只好慢慢的走到大门旁边。

　　伸进口袋里，拿出一大串钥匙，去开那锁。

　　随着锁门的打开。

　　只见一股阴冷的气息便随着门里边传了出来。

　　以往感觉一股劲爆气息的零点酒吧，不知道为何，此刻却从里边泛出一股阴森森的气息……而且里边还夹杂着一股血腥的臭味。

　　不仅让整年在刀头上过日子的小刀内心都为之一寒，往后退去。

　　随着大门啪的一声的打开。

　　周围的人一下子往后退去。

　　因为他们都知道，眼前这个以往能玩乐的场所，现在可是变成一座恐怖的禁地……好似谁要进去就会死一般。

　　谢玉婷不仅浑身发冷……她毕竟是个女孩子，要说不害怕是不可能的事情。

　　而且谁都不知道，其实谢大小姐，最怕的一种动物就是蛇。

　　望着那种丑陋的爬行动物……浑身碧绿色的皮肤，和那懔人的头颅……想起来都让谢玉婷脚底发麻。

　　但她此刻却不得不走进去。

　　因为她是大姐！

　　她是眼前这几个人的老大。

　　若是连她都表现出恐惧的话，那其他人还怎么跟她？

　　随着这样想了之后，谢玉婷就慢慢的开始脚步望着里边走去。

　　只见随着她往前走，那小刀率先冲了进去。

　　毕竟身为谢姐身边的第一护卫，他可是当仁不让。

　　而杨华这时候，也同样的跟了进来。

　　谢玉婷扭头看了一眼紧紧跟在她身后的杨华……内心中充满了一种幸福的感觉。

　　好似不管是前面是刀山火海，只要面前的他在跟前，谢玉婷就不害怕似的。

　　随着他们走进去之后，身后的6，7个手下也跟着走了进来。

　　只见整个酒吧内，弥漫着一股恶心的臭味……那种臭味像是从沼泽里发出来的，腥臭，令人厌恶……

　　不知道是什么能让一个酒吧变成这样？

　　里边的灯光有些昏暗。看的不是很清楚。

　　小刀在前面谨慎一步一步的走着，刷的一声，从口袋里，摸出一把锋利的匕首，拿在了手里。

　　“大家看看能不能找到火……”随着小刀的一声大喝。

　　众人才醒悟过来……

　　毕竟这里第一太黑了……第二，那蛇，也怕火！

　　可是眼前的局面，上那去找火把？

　　分明是不可能的事情。

　　只见前面的小刀一步一步的走，后面的谢玉婷紧紧的跟着。

　　突然小刀脚底被东西一袢！

　　接着他身子本能的跳起。

　　内心更是狂跳不止！

　　“什么东西？”

　　一声惊呼。

　　小刀手中的匕首便狠狠的对着自己脚下刚才袢着自己的物事。

　　随着他手里的打火机啪的一声露出一团火苗。

　　只见躺在地上的赫然是一个人……

　　死人！

　　他的脸上，一股死青之色……嘴角还冒着白沫。

　　中毒死的。

　　小刀不仅大惊。

　　“把……备用灯打开。”谢玉婷不仅此刻才想起来……原来当初建造这栋零点酒吧的时候，特意安置了备用灯，就是为了突发事件所准备的。

　　一般的酒吧都比较昏暗……亮光很少。所有谢玉婷当初也是为了防止，发生突变，只不过刚才一度受到惊吓的她……才刚刚的想了起来。

　　随着她这么说之后，身后的其中一个手下，便很快的点了点头。

　　向着旁边的地方走去！他知道在左边的地方有备用灯的开关。

　　只见他身子向前，走过去之后，只听啪的一声，只见酒吧内，突然亮光一闪。

　　接着上面的地方刷刷刷，几个明亮的电棒亮了起来。

　　随着刺眼的光芒传来……不仅让谢玉婷他们一起眼睛有些受不了，而同时闭了上来。

　　刚闭上之后。

　　突听后面一声惨叫。

　　众人大惊，一起急转过头去，随着他们转头，便看到，那刚才开灯的男子，突然，一双眼睛几乎凹凸了出来……


第609章 致命恐慌

　　而整张脸更是完全的变形。

　　他的身子禁不住剧烈的颤抖。

　　这一下不仅让众人惊呆在了那里。

　　“怎么了？”只听小刀一声呼喊。

　　只见那开灯的男子……整个身躯，剧烈的颤抖……而那双手臂上，则一直在那使劲的甩啊，甩啊。

　　仔细一看……

　　天哪！

　　众人不仅吓得脸色苍白……尤其是谢玉婷更是惊叫一声，猛的向后退去。

　　娇躯一下子钻到了后面冷冷站在那里杨华的怀里。

　　只见一条浑身碧黑的毒蛇正像绳子一样缠在那男子的手臂上……那只懔人让人恐惧的蛇头正一嘴咬在那男子的手腕处……

　　他的手已经发黑……而那张脸更是变得骇人之极。

　　随着一声惨呼。

　　他突然身子倒在了地上……禁不住抽噎了起来。

　　那小刀看见，那血腥的毒蛇，咬着面前的男子，顿时怒火攻心。

　　一声怒吼，冲了上去。

　　手中的匕首扬起。

　　“唰”的一声。

　　一刀不深不浅的直接割在了那黑蛇的中间地方。

　　黑蛇顿时两截，掉在地上……

　　不停的扭曲……

　　小刀怒火之极，抬脚便对着眼前还在地上扭曲的黑蛇的头部狠狠的踩去……

　　旁边的几个男子看的一阵恶心，呕吐。

　　而谢玉婷更是整个娇躯投进了杨华的怀里……那张小脸吓得苍白……整个小身子更是禁不住颤抖起来。

　　只见随着小刀直到把地上的黑蛇给踩了个兮啪烂，他才怒火消了下来。

　　而眼前刚才开灯的男子，这时候已经整张脸乌青，躺倒在地。

　　死了！

　　小刀望着眼前的一幕……

　　“大家都注意一点，这里随时会有毒蛇出来……一定要小心。”随着小刀说完，那身后的价格脸上带着极度恐惧的手下一同从身上拔出匕首。

　　且说这时候，酒吧内，已经亮了起来。

　　而谢玉婷也慢慢的从杨华的怀里站直了身体。

　　想及刚才自己害怕的神情，和一下子投在了杨华的怀里，谢玉婷不仅有些俏脸微红。

　　却说，整个酒吧内，完全乱成了一片。

　　满地的狼藉。

　　而且在地上还有三四具尸体……

　　其中两个是年轻的女孩子，看样子好似学生模样……

　　只不过遗憾的是，现在的那两个女孩子已经通体发黑，被咬死了。

　　另外一个是个男子，他的一只眼睛没了……瞳孔里边血淋淋的感觉……让人心里产生一了股呕吐之感。

　　谢玉婷望着自己最为看重的酒吧，现在竟然变成了这种样子。

　　她不仅心里有些失望之极。

　　此刻可以说是又怒又惊。

　　……

　　只见前面的地方二楼的地上，突然传来了一声疼痛的呻吟声。

　　小刀他们不仅一怔！

　　都听到那边传来的声音。

　　接着便快步走向前看去。

　　只见一个穿着一件黑色西服的服务员，正趴在二楼的护栏上……

　　疼痛呻吟。

　　仔细看去，他的手臂好像折了……被活生生的给折断。

　　胸脯上面还插着一把匕首……半边脸上满是血泽。

　　倒在那里……浑身是血。

　　他是这里的保安。

　　小刀一眼便看了出来……而且细心的他还能看出来，眼前的那个保安，是被人打成那样……而不是被毒蛇咬死的。

　　“到底发生……什么了？”

　　小刀一声惊呼就准备向前。

　　可是正待他身子刚刚奔出。

　　那二楼的地方，突然一个人影闪现出来。

　　“小心！”

　　随着谢玉婷的一声惊呼。

　　只见闪出来的一个人，猛的身子蹿出。

　　伶俐的一击飞腿便向着，小刀的胸脯袭来。

　　小刀，身子急忙后退……大吃一惊。

　　同时手中的匕首划出！

　　那人，的一条飞快的腿接着便抽身退了回去。

　　一个回合。

　　小刀已经感觉出来……对方绝对是一个不简单的人物！

　　只见随着小刀站立之后。

　　只见刚才袭击自己的男子，是一个看年纪大概有二十六七模样的古怪男子。

　　他的肤色呈古铜色，头上横着绑着一块血红的布条。

　　赤裸这上身。

　　身上结实的肌肉一块一块的，冷冷的站在那里。

　　鬼拳？

　　不错！

　　他就是鬼拳！

　　在泰国拳坛上，曾经，一连打死三个拳手，而被赶出拳坛，被誉为鬼拳的猛人。

　　只见随着刚才那一击没有击中，那鬼拳便站在那里，一动不动！

　　而小刀也是连动都没有动！

　　虽然刚才那一击没有打中他……但是他绝对能感觉出来，眼前的角色，可以说是自己出道以来，第一次遇上的棘手角色。

　　“你是什么人？”只听谢玉婷眼睛望着那鬼拳冷冷的问道。

　　她不敢相信，眼前的一切，都是面前这个面色刻板的男人做出来得。

　　只见那鬼拳没有吭声。

　　只是突然抬起一只脚，猛的一脚踩中他前面那个被胸口轧着一把刀的保安。

　　一声惨呼。

　　那保安顿时毙命。

　　那谢玉婷身后的6个手下，一看，这人竟然公然在大小姐面前，下手……

　　一声怒吼，就冲了上去。

　　刚到楼梯口！

　　突然只听一声尖锐的古怪的声音传来。

　　还没有来得及回头！

　　只听杨华大叫一声：“小心。”

　　接着他身子猛的抱着眼前的谢玉婷向旁边扑去。

　　另外一只手，则在同一瞬间伸了出来……只见几条黑色的影子，同时向着那刚才冲过去的谢玉婷的手下，还有谢玉婷自己的身后袭来。

　　却说，只见杨华手臂一抓。

　　入手是冰凉如体得感觉。

　　仔细一看！

　　天哪。

　　在他手上的正是一条赤身通红的毒蛇。张着血口向着杨华的手臂咬来。

　　杨华一惊。

　　接着手臂狠狠一捏。

　　随之把手里的毒蛇，向着墙壁抛去。

　　“砰”的一声，那毒蛇，被狠狠的摔在地上。

　　而与此同时。

　　那几个冲过去的男子，同时凄厉的惨叫取来。

　　只见他们身上每个人伸手都缠着一条血淋淋的毒蛇。

　　有黑色的，有浑身花色的懔人的毒蛇……咬在了他们的身上。

　　只见其中一个，被咬在了脖子上……瞬间倒在地上……浑身抽噎，嘴吐白沫，死了！

　　另外几个男子也同样的忍受不了身上毒蛇，倒在地上……一阵阵的惨叫……

　　很快，几个人便暴毙而死。


第610章 乃佛的拳头

　　望着眼前的一切，彻底的让小刀他惊了！

　　那谢玉婷更是不提！

　　虽然这两年中间，谢玉婷已经学会了残忍……更见过砍人流血的场面，但是眼前，这种诡异，恐怖的感觉……却还是第一次看到。

　　尤其是看到那滑不溜秋的毒蛇，在地上爬来爬去……更是让她害怕。

　　此刻在杨华的怀里，禁不住颤抖。

　　这里也许只有杨华一个人冷冷的望着后面，甩过来几条毒蛇的人。

　　她？

　　是个女人。

　　穿着一身诡异之极的绿色衣服，整张脸更是恐怖之极。

　　但是身材却是苗条性感之极。

　　她就是眼前的毒女。

　　脸上带着一丝诡异的笑，倒是颇有兴趣的望着眼前能瞬间躲过去她这狠毒一击的杨华。

　　谢玉婷此刻望着眼前的女人，只感觉一股恐怖的凉意瞬间从脚底冒出……不知道，为什么，这个女人给人的感觉是一股，邪邪得可怕的感觉。

　　在那个女人站出来之后，接着从后面的地方龙行虎步的走出另外一个魁梧的男子。

　　穿着一件黑色的背秀。

　　裸露出来的两条画着满是恐怖瘟神的胳膊，看起来却是骇人之极。

　　乃佛？

　　脖子上挂着的金色吊坠，更是耀眼夺目，站了出来，眼睛扫了杨华他们一眼。

　　最终把冷冷的目光投在了谢玉婷的身上。

　　因为，这才是他的最终目标。

　　当他望向谢玉婷的时候……谢玉婷只觉得眼前的人，给人一股很有压力的感觉。

　　“你们，到底是谁？？”只见身后的小刀虽然知道，今天的局面看起来有些不好收拾！但还是禁不住站出来说道。

　　那乃佛没有去看他，倒是突然转头对着身边的毒女叽里呱啦的用泰语说了一大堆话。

　　那毒女连连点头，一双诡异的眼珠子在谢玉婷身上大量来打量去。

　　听着他们的说话。

　　谢玉婷一下子感觉出来，眼前的人果然不是伊朗市的人……也不是国内的人。

　　他们是泰国人。

　　之前谢玉婷学过泰语……所以刚才那乃佛说的话，她大致听的明白。

　　他跟毒女说：眼前的这个女人，就是他们的目标……

　　随着那乃佛低头对着眼前的毒女说完，那毒女突然一双妖艳的双眼望向了谢玉婷，用不太标准的普通话，突然笑吟吟的说道：“你……是……谢家的……大小姐？”

　　随着她那异常古怪的声音传来，那小刀和一边的杨华都是一怔。

　　只听谢玉婷此刻虽然害怕，但还是鼓励自己不要害怕，她站了出来，说道：“是的，我就是！”

　　“你们到底是谁？为什么要找我们的麻烦？”谢玉婷不仅对这几个莫名其妙的泰国人感觉怀疑之极。她能感觉出来，也许在这三人的身后，有一场惊天动地的大阴谋。

　　只听那毒女在听到谢玉婷承认是谢家的人之后……她突然嘴角露出一丝诡异的笑。

　　“好……我们找的就是你。”只听她突然娇笑着说。

　　谢玉婷不仅一愣。

　　“为什么要找我？”谢玉婷不仅望着这三人问道。

　　那毒女听到谢玉婷这么说，突然咯咯咯的笑了起来。

　　“因为，我们要杀的人就是你。”听到毒女这么说，谢玉婷顿时脸色变了……

　　旁边的小刀大吼一声：“你们有这个能耐么？”

　　说着便站在了谢玉婷的身前。

　　那毒女冷冷的瞅了他一眼说道：“就你？”

　　声音里带着一股子轻蔑的意味。

　　小刀何时被人这么看不起过，顿时大怒，虽然他知道，眼前的三个人物绝对不是一般的人物……但，他却一点也不害怕。

　　一声怒吼就向着那毒女的身体冲去。

　　手中的匕首，同时一扬，便向着毒女的身体刺去！

　　却说当他身子刚动。

　　那毒女的身子也在一瞬间动了！

　　只见她缓缓的抬起手臂，袖筒里变，突然如飞箭一般的射出两条毒蛇，向着那小刀袭来。

　　小刀大惊。

　　连忙，挥刀。

　　只见其中一条花颜色的毒蛇被他一刀剁成两端。

　　另外一条毒蛇，则快要到他脸上的时候……

　　他突然身子一瞥！

　　硬是躲了过去。

　　接着飞快的转身，手中的匕首，冲着那毒蛇飞去的地方，砰的一声，扎了过去！

　　不偏不斜。

　　刀子正正的扎在了那毒蛇的身子中。

　　“好刀法！”只听毒女，突然诡异一笑说道。

　　接着她的身子便要动了起来……

　　“等……”突然一个沉默的声音从毒女的身体后面传了过来。

　　原来是身后的乃佛，说出话来。

　　只见他缓缓的走上前来。

　　一双眼睛冷冷的注视这眼前的谢玉婷。

　　“你……谢家的大小姐？”乃佛的普通话说的并不标准，望着眼前的谢玉婷冷冷说道。

　　谢玉婷今天知道，无论怎么样，都是难逃一战了……索性也不害怕说道：“是又怎么样？”

　　“到底是谁派你们来杀我的？是不是杜老九那个混蛋？”谢玉婷早已经猜到是那杜老九。

　　在伊朗市，除了杜老九，还有谁有这个胆量？谁有这个能耐敢与谢家作对？

　　“职业……规则……我不能……告诉你！”只听乃佛慢慢的说道。

　　乃佛继续说道：“我只能告诉……你，今天……你……死定了。”

　　随着他说完，他高大的身子便一步一步的向着谢玉婷欺来。

　　谢玉婷不自觉的身体后退一步。

　　前面的小刀一声大怒。

　　“谁敢动大小姐……我就跟谁拼命。”小刀横着身子站在了谢玉婷的身前，宛如一个烈士一般。

　　“找……死！”

　　乃佛的嘴里突然冷冷的说道。

　　接着身子便猛的扑了上来。

　　小刀只感觉，眼前的人影一闪……

　　他便急忙后退！

　　同时右手的拳头狠狠的击出！

　　但是却没有想到，自己的拳头却突然打在了空中。

　　接着只感觉自己身后一个影子向着自己的后背袭来。

　　小刀，大惊，甘蒙扭身，出拳。

　　但是，很明显已经晚了！

　　只听砰的一声。

　　小刀的胸脯活活的被那乃佛的一击重拳砸在了胸口之上。

　　身子被打的飞了出去，撞在那边的吧台上边……

　　“哇”的一声，从嘴里喷出一口血液。


第611章 我会杀了你

　　“小刀？”

　　谢玉婷不仅惊叫出声。

　　只见小刀挣扎了两下……便又爬了起来……

　　他用胳膊擦了擦嘴角的血液说道：“谢姐……我没事。”

　　可惜那乃佛已经不再去看他。

　　一声大吼，那小刀再次的冲将过来……

　　突然一个威武的身影，挡在了乃佛的前面。

　　“我……收拾你。”

　　声音冰冷。

　　人更是高大野蛮。

　　鬼拳！

　　鬼拳站在了小刀的面前，他的浑身散发出一股野性的意味，眼睛冷冷的注视着眼前的小刀。

　　而乃佛则一双眼睛瞪着谢玉婷，一步一步的向着谢玉婷逼来。

　　正在他快要到谢玉婷身前的时候……

　　突然一个身影横在了谢玉婷的身前。

　　他的身子也许并不高大……

　　但是却显得，坚硬的很。

　　往谢玉婷面前一站，宛如一道永远也不可能逾越的墙壁一样……挡在了谢雨听的面前。

　　他不是别人。

　　正是失忆之后的杨华。

　　却说当他站出来之后……那乃佛也是一愣！

　　说实话，刚才他并没有注意到眼前的这个杨华……对他来说，他就好像空气一样，是透明的！

　　但是他却不知道，眼前这个视空气的猛人，待会是多么的威猛？

　　……

　　随着杨华站出来之后。

　　他整个人好似在那一瞬间变了一样……变得浑身充满了一股不可言语的恐怖力量，就好似在黑市拳赛场的情况一样。

　　谢玉婷站在他的身后当然能感觉出来……

　　她能感觉出来，消失两年的她，身上有股特殊的魅力！

　　那种魅力，叫男人。

　　随着杨华站出来之后，他突然冷冷的对着乃佛说道：“不准动她！”

　　那乃佛倒是没有正眼看他。

　　“你能给我……一个不杀她的理由么？”乃佛用着不太标准的普通话说道。

　　只听杨华突然说道：“你若动她一下……我会杀了你！”

　　当他说出来这句话的时候……那乃佛突然间笑了。

　　笑的连他自己都想不到会听到一个人敢在他面前说出这样的话语。

　　后面的毒女也是饶有兴趣的望着眼前的这个要杀乃佛的男人……眼神里边充满了一股诡异之感。

　　“你？要杀我？”只听乃佛突然用手指着眼前的杨华说道。

　　杨华没有回答他，默默的站在那里。

　　不吭声。

　　“好！”乃佛，突然叫道。

　　随着他一声叫出。

　　整个人突然猛的向着杨华的身体扑去。

　　同时，左胳膊肘，猛烈的一肘向着杨华的脸部击去，而下部的膝盖也同时一个飞膝向着杨华胯部击去！

　　这样双管齐下，而且速度快的绝伦狠狠的一击。

　　饶是一般人，估计不死也残！

　　但是这一击，明显让乃佛失望了！

　　因为他突然发现，当他的身子冲过去的时候……那眼前的杨华，身子已经如同一条鱼一般的溜走了。

　　接着在他的身后，便听到一束拳风向着他后脑勺击来。

　　乃佛头没有转。而是反胳膊肘，回击。

　　同时，胯下一扭。

　　右腿猛烈的踢出。

　　只听砰的一声。

　　两条腿同时撞在了一起。

　　两人同时后退了两步。

　　站在那里。

　　一个回合过了。

　　乃佛的脸上再也没有刚才的牛逼哄哄的感觉……而是浑身散发着一股沉闷的杀机。

　　他突然觉得，眼前的这个男人说的并不是什么大话。

　　因为从刚才的一击可以看得出来，眼前的那个猛人，完全没有使出全部力气。当然，乃佛也没有使出自己真正的威力。

　　这一回合当然也让杨华不敢嘀咕对方。

　　他心里明白，眼前的这个猛人是真正的高手。

　　甚至要比，自己之前在黑市拳赛遇到的藏獒更加的威猛，力道更加刚硬！

　　要知道，连泰拳的人，可是自小身体都是经常在木头桩子上结结实实的碰撞才练出来的……

　　所以，那乃佛的爆发力，还有整个身体的结实力度，绝非常人想象的到。

　　随着，他们两个第一回合过了。

　　只听乃佛一声沉闷的怒叫。

　　整个人再度扑将过来。

　　身子横着，同时纹满瘟神的左臂猛的向着杨华的胸膛大力的击出。

　　只见杨华，身子横移。

　　左臂过去格挡。

　　同时，右脚一个回旋踢，便向着那乃佛的头部砸去。

　　乃佛不避不闪。

　　右手抬起。

　　猛的接住他的一脚。

　　同时整个身子突然向着杨华的身前俯冲过去……

　　在这一刹那间。

　　他脖子里的金刚锥，突然嗖的一下子向着杨华的胸脯划来。

　　暗器？

　　不错！

　　原来那戴在他脖子里的金刚锥，原来是这乃佛最致命的杀招。

　　“嘶”的一声。

　　杨华一个没有注意。

　　身前的地方被金刚锥猛的划开一条血淋淋的口子。

　　“杨华！”

　　随着杨华的胸前被划开一道血淋淋的口子之后。

　　身后的谢玉婷不顾一切的冲了过去。抱着杨华的身体。

　　却只见杨华扭过头来，冲着她淡淡的一笑：“没事……”

　　谢玉婷眼眶都红了……望着他胸前再次多了一道伤疤……心疼的泪珠儿都掉了下来。

　　“你，很不错。”只听对面的乃佛突然眼睛里含着一股欣赏意味的目光望着眼前的杨华说道。

　　杨华慢慢的走上前来。

　　低头看了一眼，身上还往外冒着血的伤疤……

　　突然说道：“你会死在这里！”

　　随着他说完这句话的时候……他的整个身子突然冲了过去。

　　两条蓄积满是力道的双臂，在那一瞬间，青筋暴起。

　　而鞋底与地面摩擦所产生的骇人恐怖力道，就连牛逼哄哄的乃佛，都是一惊……

　　他不敢再硬接！

　　身子猛的后退！

　　同时快速的踢出两腿！

　　但是杨华却没有闪避！

　　两腿，被杨华的胳膊给阻挡住。

　　接着他大吼一声。

　　一个威猛的直拳，猛的向着那乃佛的胸脯砸去……

　　乃佛身子后退的过程，由于力道全部用在后撤的上面而无法顾及杨华这一拳之势。

　　随着一声惊呼。

　　只听砰的一声。

　　结结实实的一拳打在了乃佛的身体上……

　　乃佛整个身子被打的连连后退了两步，才拿捏住身形。

　　同时那张刚毅的脸色变成了一股恐怖的杀机，杀气毕露……

　　弟 第612章 千钧一发

　　而与此同时那边的小刀也已经跟鬼拳战在了一起。

　　小刀的势力明显跟鬼手还有一段差距……而且刚才还被眼前的乃佛给重伤过，此刻动起手来，处处限于被动！

　　很快，他的身上便挨了那鬼拳的两击重拳。

　　身子倒在地上。

　　但是他还是挣扎着爬了起来……

　　因为现在他若不爬起拦住他的话，那么杨华就要同时的来面对两个人……而且，最重要的是，还有一个很是诡异的毒女还站在一边没有出手。

　　若是这两个人同时纠缠上了杨华的话，很明显，谢玉婷会遭不测。

　　且说那乃佛没有想到自己会被杨华给一拳击中……大怒！

　　犹如一头生气的雄狮一样，猛扑过来。

　　同时脖子里的金刚锥在他的右手上，没命的向着，杨华的胸部刺来。

　　杨华身子一滑，像泥鳅一样的躲过一击……同时身子弯曲，从另外一侧不可思议的角度，打出一拳。

　　却说那乃佛看到，拳头袭来，这次竟然没有躲避，这确实让杨华大吃一惊。

　　随着拳头猛烈的撞击在那乃佛结实的胸膛上面，接着，只见乃佛手中的金刚锥居然辛辣的向着杨华的脖子刺来。

　　力道之狠……完全是要他命的样子。

　　“小心……”后面的谢玉婷禁不住大惊失色，扭头便叫道。

　　正在这危机时刻。

　　只见杨华，突然脚底一滑本来站直的身体猛的向前撞去。

　　那乃佛一愣，还没有等他反应过来，只见杨华整个人突然满怀撞在他的身上。

　　“砰”的一声。

　　随着乃佛的身子被撞起。

　　同时手中的金刚锥，掉在了地上，发出哐啷一声脆响。

　　旁边站着的毒女在看到乃佛被撞飞出去之后……

　　一声大叫。

　　她说的话是泰语，因此不能分辨清楚。

　　只见她猛的蹿了过来……

　　一双涂着浓重黑色指甲的油的手臂，突然像是一条狰狞的毒蛇一样，向着杨华的双眼抓去。

　　伴随着她那怪异的招式。

　　杨华本来伸手去格挡……可是当手臂快要到那毒女纤细的手腕处的时候……

　　却不料，那毒女突然从袖筒里边，如箭一般的射出一条毒蛇。

　　杨华不仅大惊。

　　身子急忙后退……

　　同时手臂猛的大力一甩，那飞过来的毒蛇，一下子被荡在了地上。在地上扭曲挣扎。

　　一声诡异的惨叫。

　　却见那毒女再次的攻了上来。

　　她的招式最是狠毒辛辣，处处都想致人与死地。

　　但是很明显……她的招虽然毒，但比起杨华明显有一段差距。

　　很快，她便处于下风。

　　只见，突然她的身子一个大力的回转。

　　猛的双手中不知道何时，已经多了一个淬的发亮的匕首，匕首上面呈碧绿的颜色，使人一眼便看得出来，那匕首之上，摸着剧毒。

　　而另外一侧的，乃佛这时候也已经攻了过来。

　　只见毒女手中的匕首没有向着杨华扎去，而是出其不意的猛的向着谢玉婷飞了过去。

　　谢玉婷惊叫一声，闪避已经完全是不可能的事情。

　　而且她本来就不会武功……

　　眼看，那摸着剧毒的匕首就要向着谢玉婷身子扎去……

　　却只见杨华突然整个身子扑了过来。

　　他也不顾后面的乃佛的一条要命的鞭腿向着他的头部砸来……只见他身子扑过来之后，同时猛的抬脚。

　　哐啷一声。

　　那直直飞过来的匕首，一下子被杨华一脚给踢飞了出去。

　　可是就在同一瞬间，一条要命的鞭腿，已经向着他的头部踢来。

　　砰的一脚。

　　随着谢玉婷的尖叫出声。

　　杨华的整个身子，突然被乃佛一脚给踢的身子飞了出去……

　　倒飞出去的杨华，只感觉……脑子轰的一声。

　　接着便听到咔嚓一声。

　　他的头部一下子撞在了前面吧台处的桌脚……砰的一声响。

　　“杨华……”

　　谢玉婷再也顾不得什么，惊叫着向着杨华扑去。

　　只见此刻的杨华，脑袋上面已经溢出来鲜血……他倒在地上……脑海中，突然像是泄洪的大坝一样……以往从未出现的片段记忆，突然像是电影一般的一幕一幕全部出现在了脑海里。

　　痛！

　　他突然头痛了起来。

　　双手抱着流血的头。

　　一声凄厉的惨叫，倒是让那边的乃佛，还有毒女也是一怔。

　　“杨华……杨华……你不能有事……求求你……求求你了。”

　　谢玉婷双腿跪在地上，手扶着杨华哭叫说。

　　却说那杨华，脑袋的一边像是裂开一样……刚才那乃佛的一击重踢……恰好踢在了，他的脑袋上……而那个位置却恰恰是淤积淤血的地方……

　　随着他的脑袋轰隆一声。

　　他只觉得此刻脑袋好像也裂开一样……完全承受不了……那淤血一下子化散开来的痛楚，使得他不仅惨叫出声。

　　接着，他的脑袋一幕一幕的画面……重新出现在了眼前。

　　他的脑袋突然浮现出来……烈火……在烈火中……她甚至听得见一个女孩子的哭声，一遍一边的叫着杨华的名字……

　　可是当他试图去寻找那个人影的时候……突然，一只手臂抱住了他……和他一起滚进了烈火中去……

　　美姬？

　　幽若……萧若男，大壮……

　　一个一个清晰的人影刷的一下子在他的脑海中全部蹦了出来……呆了，愣了……

　　却说对面的乃佛还有毒女，被杨华这一举动给怔了一下……

　　但是很快便清醒过来，他们当然不知道，刚才的误打误撞，已经使一个猛人完全的重生了……此刻对于他们来说……才是真正铲除谢玉婷最好的机会。

　　只见那乃佛一声怒吼，没有再去理会一边还好似呆了一般的杨华。

　　手中的金刚锥，没命的向着谢玉婷刺去。

　　谢玉婷才不管自己的生死……对于她来说，眼前的他好比什么都好……自己死了也是没有关系。

　　因此她连躲避都没有躲避。

　　眼看那乃佛手中要命的金刚锥就要扎到那谢玉婷的身上……

　　那边的小刀也是无力挽救，被鬼拳打的鼻青脸肿，躺在地上。

　　就在这千钧一发的时刻……


第613章 苏醒的恶魔

　　就在这千钧一发的时刻。

　　突然只听一声，轰天该地的咆哮声……

　　从那完全苏醒的猛人嘴里发出。

　　“小婷……”

　　一个两年多……没有听到的声音，再次的回传在谢玉婷的脑海里……

　　那一瞬间，谢玉婷忘记了害怕……忘记了伤心……有的只是激动与幸福。

　　她流出一滴晶莹的泪滴！

　　因为她已经知道，眼前的他终于认识她了……

　　只见，那乃佛手中的金刚锥已经到了谢玉婷的胸前，猛然看到一个影子如电射一般的向着乃佛同时击去。

　　在乃佛身子还没有反应过来的同时……

　　他手里的金刚锥，突然被另外一只后给紧紧的攥在了手里。

　　金刚锥是何等的锋利异常……

　　可是却被眼前的猛人一只手给紧紧的攥住之后，乃佛就算是想往前再伸半公分也是不可能的事情……

　　接着，血！

　　鲜红的血顺着金刚锥一滴一滴的滴在了谢玉婷的身上。

　　谢玉婷眼睛里边只见到眼前的杨华，一手握着那到她胸前的金刚锥……

　　另外一只手臂已经要命的抬了起来……

　　在那乃佛回头看到，一张狰狞的脸和那顺光血红的眸子的同时……不知道为何，他的内心居然剧烈的狂震了一下！

　　接着便看到那猛人的拳头已经冲着他轰天砸来。

　　意料之中，只听砰的一声巨响。

　　即便是乃佛，他的身子也整个被杂飞了出去……

　　手里的金刚锥嗖的一声，飞向了半空，还带着杨华的一丝血……

　　扑通一声。

　　乃佛高大的身子，像投扔在地面的炸弹一样……摔在了地上。

　　沉闷的哼了一声……嘴角一丝血迹流了出来。

　　毒女一下子跑了过去。

　　乃佛一张脸苍白可怕，冲着跑过来得毒女，挥了挥手……

　　自己挣扎着冲地上爬了起来。

　　而那个猛人呢？

　　只见他慢慢的抬起了头……抬起了脸……

　　整个人变了！

　　好似在那一瞬间重生了一般。

　　他的身影看起来高大，威武，站在了谢玉婷的前面，谢玉婷在那一刹那间，突然感到了一丝熟悉的气味……

　　她知道，那个自始至终，他，终于重新的回来了。

　　他的手心里，还在滴着血……一滴一滴的留在了冰冷的地面上……但是他却丝毫也不在意。

　　“谁—敢—动—她，我—杀—谁！”

　　一个字一个字从杨华的嘴里慢慢的说了出来。

　　望着他，那乃佛还有毒女他们只感觉一股森冷的寒意……

　　他的话语没有一点吹牛逼的意味，完全是一副充满震慑性的警告……

　　那边突然一声闷响！

　　只见，小刀再一次的被鬼拳给一脚踹飞了出去……

　　终于！

　　满脸是血的小刀，挣扎了两下，再也怕不起来……

　　同时鬼拳也走了过来。

　　乃佛，毒女，还有鬼拳这三个人，此刻眼睛都一眨不站的望着眼前的杨华。

　　三对一？

　　苏醒过后的杨华，真的能打得过？

　　天知道！

　　……

　　却说当鬼拳也过来在加入这边战团的同时！

　　杨华现在是一个面对三个！

　　他的头上还留着血泽……手心里的血还在一点一滴的流再了冰冷的地板上。

　　但是饶是他这样……那乃佛他们却不但没有感觉对方的受伤……反而只感觉眼前的猛人，浑身更是一股可怕的气息。

　　那种气息接近死亡！

　　“干掉他！”突然那刚过来的鬼拳，闷哼了一声，就想冲将上去。

　　却不聊突然门外响起了尖锐的警笛声音，和几辆车刺耳的喇叭声音。

　　毒女诡异的眼睛望了一眼零点酒吧的大门。

　　“来……人……了。”毒女突然转过头望着乃佛轻轻说道。

　　乃佛站在那里一动不动，他的眼睛里好似只有他的对手杨华似的。

　　眼睛里边含着无尽的恨意。

　　哎门外，车子“嘶”的一声停下来……和车门迅速打开的同时……已经听得见脚步声快速的传来……

　　接着，便见到零点酒吧的大门，砰的一声被撞了开来。

　　“小婷？”

　　“大小姐……”

　　……

　　随着熟悉的声音传来。

　　只听乃佛才慢慢的把冰冷入骨的视线从杨华的身上移了开来……

　　“撤！”

　　一声闷哼。

　　只见毒女突然伸手入怀，掏出一个小球模样的东西，冲着地面，砰的一摔。

　　只看到，一股白烟迅速的冒起……

　　顷刻间，整个屋子内，全部冒起了白烟雾。

　　咳咳咳！

　　冲进来的人，已经咳嗽起来……而视线更是无法看清。

　　“小婷……大小姐……”

　　四周响起了周玉书的惊叫生。

　　烟雾中，任谁也没有看到，谢玉婷不顾一切的一把抱住了站在他前面的杨华……

　　手臂是那样的紧……搂着他……她知道，那个以前的他找回来了……

　　“杨华……”谢玉婷哭叫出了声。

　　却只见被她抱着的杨华，身体在那一瞬间颤抖了一下。

　　所有的一切，他都记起来了。

　　刚才脑袋被剧烈震荡后的他，现在已经彻底的恢复了原有的记忆……

　　他呆呆的站在那里。

　　他知道，自己又回到那个曾经使他差点为之死亡的城市……为之，心碎的城市……和那个背了一辈子难以还清债的城市……

　　他的眼角在白色的烟雾中湿润了……

　　有谁知道他的泪为什么会流出来？

　　一个铁一般的铮铮傲骨，流下了热泪。

　　烟雾缭绕中……

　　他高大的身子慢慢的转过头去！

　　望着在她面前喜极而泣的傻女孩，谢玉婷……

　　她眼眶红着……那张精致的小脸上，带着惊喜，带着幸福抬着眼睛一眨不眨的望着他……她想要看看，真正的他，到底这两年变成了什么模样……

　　可是，眼前的他眸子里却有着一股深沉的悲哀……那双之前呆滞的目光中此刻却含着一份深深的无奈……也许，谢玉婷永远也不会知道，眼前的这个男人，已经不是两年前那么单纯的他……那个年少时，无拘无束的饿他……但是在她却知道，她爱他！爱他一辈子！

　　他慢慢的抬起那只还淌着血的手……

　　轻轻的摸在了，这个曾经年少时，第一次爱上的女孩……

　　轻触她的脸颊。

　　“你—瘦—了！！”

　　三个字就这样轻轻的打在了谢玉婷的身上……

　　谢玉婷再也忍不住，一把投进了他的怀里……所有的委屈……所有的伤心……全部痛哭了出来！

　　她一直觉得自己是个倔强的女孩，可是现在的她才发现，自己是何等的脆弱……

　　泪水打湿了杨华的胸膛……他抬起手臂紧紧的抱着他的爱……眼睛中有喜，有悲，但更多的确实一股无言的伤……


第614章 三日之内，必死

　　人生是什么？

　　有喜，有悲，有痛，有乐！

　　对于谢玉婷来讲……上天赋予她一个人应该有的一切，美貌，地位，钱财！

　　但却也曾经夺得了她人生中最重要的一个……情！

　　现在，老天爷还回来了！

　　她，应该值得庆幸！

　　但是面前的他呢？

　　谁能理解一个真正男人的悲哀？

　　任他支离破碎……任他雨打风吹……我自岿然不动……稳如磐石！

　　这就是他！

　　一个男人！

　　杨华。

　　……

　　却说那边的周玉书已经带着人这时候走了进来……

　　由于烟雾缭绕的关系，他们并不能看的清楚。

　　当烟雾逐渐散去的时候。

　　他们只看到，在狼藉的酒吧内……那两个人紧紧的拥抱在一起。

　　周玉书，望了一眼他们，咳咳咳了三声！

　　听到动静的谢玉婷不仅俏脸一红，挣扎离开杨华的怀抱，宛如一个少女一样，红着俏脸站在一边……

　　而杨华也同时转过了头！

　　“你……”只听周玉书望着杨华那双熟悉的双眼愣了！

　　他突然感觉到，这个眼神是那么的熟悉……只不过现在他看到的那双眼睛与两年前那个眼睛更多了一层哀伤……深邃之感。

　　杨华望着他。

　　他知道，周玉书也完全的感觉出来自己已经恢复了记忆，脸上淡淡的一笑。

　　周玉书愣在了那里。

　　“小刀……你没事吧？”

　　谢玉婷突然向着小刀跑了过去。

　　小刀躺在地上，浑身是血……尤其是脸上更是紫一块，青一块的，还有满脸的淤青！

　　但是他却咧着个嘴，在那笑。

　　他看到谢姐终于找到了她要找的人……他替她高兴。

　　“快扶他去医院……”只听谢玉婷对着几个手下急说道。

　　小刀挣扎着挪了一下身子，咧着那张肿着的嘴笑道：“谢姐……我……我没事。我还……没那么……容易死！”

　　一边说一边还努力的挤出一丝笑。

　　“你伤……这么重，还没事？”

　　“我真……没事！”

　　小刀还在嘴硬。

　　周玉书转过头说道：“赶紧把他送到医院……”

　　那几个手下赶紧抬着小刀说道：“刀哥，走吧，先去医院吧。”

　　说着就把小刀给抬了出去。

　　周玉书站在零点酒吧内，望着屋子里的一切，和地上的尸体……他的眉头越来越皱了起来。

　　不用想，他就知道，这里一定是发生大事。

　　“你们没事吧？”周玉书望着杨华头上的血泽，和他还留着鲜红鲜血的手臂说道。

　　杨华淡淡的摇了摇头。

　　“没事就好！”周玉书感叹了一声。

　　“小婷，看出来是什么人了么？”周玉书望着谢玉婷问道。

　　谢玉婷经他这么一问，俏脸上刹那间出现一股愤怒之色，说道：“现在还不确定……但是我猜肯定是杜老九派来的杀手！”

　　周玉书没有说话……

　　因为他也已经猜了出来。

　　……

　　杜公馆内！

　　只见一辆商务别克慢慢的停靠在杜公馆的门前。

　　随着车门的打开。

　　乃佛他们从车内走了下来。

　　向着杜公馆里边走去。

　　只见大厅内，那杜九爷的一张脸笑的合不拢嘴……

　　因为他已经得到消息，谢家的零点酒吧，在今天上午已经完全的给自己找来的三个蒙人给毁了！

　　现在，总共在零点酒吧出事的人大概有五六十人……

　　其中十几个人是酒吧内部的保安还有服务员人员。

　　其余则全部是客人！

　　现在，伊朗市乱了。

　　基本上所有受害的人都去了谢家，找谢家的赔偿……不为别的，只因为，那些人全部是在谢家的场子里出的事。

　　“九爷……这次，看来谢家真的要倒了？”一边的疤脸闪着一双眼睛说道。

　　九爷露出一副阴森的笑道：“你们以为我花了那么多钱，请来的人，是白干的？”

　　“那三个人果真有两下子！”只听旁边的白狼笑说！

　　正在这时……

　　只见一个小弟跑了进来。

　　“九爷，他们回来了。”

　　随着那小弟的说完，杜老九就露出了一副奸笑，望着外面已经走进来的人影笑了起来。

　　只见大门外，那乃佛他们已经昂首阔步的走了进来。

　　“回来了……”只听杜老九迎了上去笑呵呵的说道。

　　乃佛他们三个人的脸色平静……就好像自己做的事情跟最平常的事情一般……

　　“零点……砸了！”只听乃佛走进来便沉着脸说道。

　　说完之后又补充了一句：“谢家的大小姐……没死！”他又淡淡说道。

　　杜九爷哈哈笑了起来。

　　“没关系！没关系！”

　　“现在已经很好了！”杜老九笑道。

　　只听乃佛说道：“事情，最迟，三天之内做完。”

　　他的声音异常的冰冷，就好似地狱传来的一样，一边的毒女，还有鬼拳都没有说话。

　　“好！”

　　杜老九笑道。

　　“你们主要对付谢家人……我来把他的场子全部搞定，到时候，我就让谢家全部在伊朗市消失！”只听杜九爷阴笑这说。

　　“恩！”乃佛沉闷的哼了一声。

　　“九爷……谢家有一个人，不知道你知道他的底细么？”只听毒女突然转过脸来望着杜老九问道。

　　九爷一愣说道：“他什么模样？身手如何？”

　　毒女诡异的一笑道：“挺帅……身手很厉害……我想也许，在场的人没有一个人单打独斗能抵过他。”

　　随着毒女的话说了出来，杜九爷的一张脸沉了下来。

　　“难道是他？”杜九爷不仅嘀咕了一声。

　　只听毒女又说道：“他刚开始看起来呆呆的……可是，动手之后，整个人就好似变了一个人似的……如同豺狼虎豹！”

　　“是他！一定是他。”突然九爷叫道。

　　毒女还有旁边站着的乃佛都是一愣。

　　只听乃佛沉闷的声音响起说道：“谁？”

　　杜老九的脸皱了起来说道：“他……确实很厉害……但是他好似是失忆了……对于他是什么人……现在我们也不太清楚。但是我们却知道，此人绝对不是一般人。”杜九爷慢慢的说道。

　　随着他说完，那乃佛还有毒女，两人相互看了一眼。

　　没有说话。

　　“好，我们知道了。”毒女诡异一笑道。

　　“那我们就先走了……”

　　“三天之内，我们准时把谢家上上下下的人头给你割下来。”只听毒女淡淡一笑，轻盈的说道。


第615章 群魔乱舞

　　毒女说完之后，留下了一脸震惊的他们……

　　接着三人便走了出去！

　　“好大的口气……三天之内就想铲除谢家？”只听一边的白狼实在是看不惯那毒女还有旁边乃佛那三人的傲慢姿态说道。

　　倒是一边的杜老九眼神眯着，心里在想着事情……

　　他现在已经能感觉出来……谢家的岌岌可危。

　　想到此处，脸上露出了一丝狰狞的笑。

　　“疤脸，带人，去把谢家的另外两家场子，还有门下的酒店……全部搞乱……还有，记着，找一些外面的人来干……千万不能让谢家知道，是咱们下的手。”

　　只听杜老九一边阴笑一边说道。

　　旁边的疤脸点了点头，便退了下去。

　　杜九爷双手叉腰，望着外面的苍穹。

　　正是：大风起……群魔舞……

　　……

　　谢家，豪宅内！

　　从今天早上，谢家的豪宅外面就站着一堆的人。

　　其中有哭着闹事的，昨天在零点酒吧死人的家属，也有一批爱报道的记者，拿着摄像机，在那里拍过来，拍过去。

　　大门被紧紧的关着……这些个人就围着大门，在那里哄闹！

　　到了上午的时候，人已经越来越多！

　　只见谢家的豪宅内，传来一声啪的一声，玻璃杯子被摔得粉碎的声音。

　　转头看去，大堂内的以往最是沉稳的谢晓天完全是怒火冲天。

　　背负着双手，在整个大厅内不停的走来走去。

　　他的身边站着一个是刚从医院出来的藏獒，还有周玉书……

　　另外下面的地方是低着头站着两个，浑身衣衫不整，脸颊上有着明显被打的淤青的手下。

　　“查出来没有？到底是那个混账暗算谢家？”只听谢晓天一声咆哮对着身边的人怒说。

　　周玉书的脸色也不是很好看，用手扶了一下眼睛，慢慢的说道：“谢总……如果猜的没错的话，应该是杜老九。”

　　“那个混蛋！他以为就贫他就能绊倒我谢家？”谢晓天其实心里边也猜到是那个阴险狡诈的家伙，但是却没有想到，杜老九真的敢公然的挑衅？

　　这些年，谢晓天一直隐忍退出江湖……

　　基本上伊朗市，都是杜老九的天下……但是谢家的势力，绝对是跺跺脚就能让整个伊朗市为之颤抖的能力！

　　不因为别的，就因为上下关系，谢家都搭理的有条不紊，妥妥当当。

　　但是现在娄子却突然出现了？

　　前些天还喝谢晓天一起在游艇上玩耍的几个政客，昨天晚上发生大事之后，谢晓天给那几个人打电话，却没有一个人接！

　　都说去外地出差了……

　　这让身为谢家的一家之主，陷入了危难的境地！

　　现在，说实话，谢家的道上势力，是一副空架子！

　　虽然谢家是整个伊朗市最有钱的家族……但是，因为这些年谢晓天隐忍，而并没有大肆的招揽手下……相反，却坐起了正行……而谢玉婷在道上被称为大姐大，也是因为，其夫其家的缘故？

　　真正能在伊朗市雄霸天下的人物，目前还真是那杜老九。

　　他现在供有五家场子！

　　手底下的小弟绝对不会少于200人。

　　而且其中大部分都是亡命之徒，什么事都干得出来。

　　所以，现在，谢晓天陷入了危难的境地。

　　旁边的周玉书，想了想无奈的说道：“谢总……咱们现在怎么办？是先把其余的场子给关上门？还是……拼了。”一边说，脸上露出一副危难之色。

　　谢晓天没有说话，那张以往气势如虹的脸上，现在却在禁不住的抽动。

　　他的一只手狠狠的抓着面前的白瓷茶杯，好似要把茶杯捏碎一样。没有说话。

　　因为他知道，现在是最难抉择的时候……

　　若是关了场子，还有自己的酒店等生意……

　　伊朗市的人无疑知道，以往最是牛逼的谢家，真的败了……可是现在若是不关呢？难道真的跟人家贫了？

　　无贫无据不说，最重要的是，现在他的人手根本就不够！

　　这样火拼无疑是会落得一个惨败的局面。

　　正在他危难之际。

　　突听外面一个人边跑边喊着说：“谢总，不好了……大富豪酒店也被砸了？”

　　随着声音的传来，只见从后门的地方跑进来，一个一只手捂着带血的肩膀，浑身的衣服满是血泽的一个男子，跑了进来。

　　“什么？”

　　谢晓天一声惊叫，怔在那里。

　　大富豪酒店是谢家的旗下的最大一家酒店！

　　也是连锁21家大富豪的总店！

　　那里可是驻守着40多个人手在看着的……想不到。

　　而眼前的这个浑身是血的男子，无疑就是大富豪冲出来的其中一个男子。

　　“你慢慢的说……到底发生什么事了？”

　　只听周玉书望着这冲进来的男子说道。

　　一边的藏獒过去，扶着他坐在了椅子上。

　　那男子肩膀上被砍了一刀……这时候已经不再流血……但，浑身脏兮兮的血泽却沾的满身都是。

　　他喘了几口气说道：“是……杜老九……那个王八蛋干的。”

　　只听他咬着牙恶狠狠的说。

　　“杜老九？这个混蛋！我就知道是他。”只听谢晓天一声怒吼，一拳打在了旁边的紫檀木的红漆桌子上狠狠的说道。

　　“你怎么知道是杜老九的人干的？”只听细心的周玉书望着那个手下问道。

　　只听那浑身是血的汉子说道：“疤脸……疤脸……我看见了杜老九身边的疤脸。”

　　“就是他带着人，去砸了大富豪。”那兄弟满脸怒火的说道。

　　周玉书点了点头。

　　心道：看来真的是杜老九的人干的。

　　“其他人呢？”只听谢晓天的一张脸早已经变的难看之极转头对着那浑身是血的男子问道。

　　只听那手下一下子低下了头，慢慢说道：“都……都……被砍死了……”

　　“什么？”谢晓天再也忍不住心中的愤怒，大步跨了过来。

　　突然伸出一只大手，耍的一下子，抓着那手下的领子，把他提了起来。

　　“你说什么？”谢晓天的一双眼睛血红说道。

　　那手下吓得整张脸惨白。

　　却说周玉书赶紧跑了过去。

　　“谢总，你冷静一下……”


第616章 他人呢？

　　随着周玉书慢慢的说，那谢晓天才慢慢的放下手下，睁着一双吃人的双眼说道：“他们难道……真的被砍死了？”

　　那浑身带血的男子，坐在椅子上，双眼红着点了点头……

　　“我……我是为了回来……给谢总带信……所以才拼死出来。”

　　那人一边说一边留下泪来。

　　周玉书看着他的模样……冲着外面的两个手下挥了挥手说道：“赶紧先带着这个兄弟去包扎一下伤口。”

　　外面的两个人，跑了进来，搀扶着那个浑身是血的男子，向着外面走去。

　　那个男子走到门口的时候，突然回头流泪说道：“谢总，一定要给兄弟么报仇……”

　　谢晓天望着他，深深的点了点头。

　　他的额头青筋暴起。

　　整个身子因为过度的愤怒而剧烈的颤抖起来。

　　“藏獒。”

　　只听一声大喝，谢晓天猛的转过头去对着藏獒说道。

　　藏獒大步跨了过来，站在谢晓天的面前。

　　眼前的威武猛人，可是谢晓天的第一猛汉。

　　“带几个人，走，我跟你一起，去杜公馆……我非宰了那个混蛋。”谢晓天好似完全的失去理智大喝道。

　　“谢总，不可啊！”只听周玉书一把拦着谢晓天说道。

　　谢晓天双眼通红。

　　“有什么不可？他想要我的命？我今天就看看他到底有没有这个胆量？”谢晓天怒说。

　　只听周玉书急忙说道：“谢总，你千万不要意气用事……兄弟们出事，大家都难过……可是你要这样去了……根本不是解决办法啊，只会让事情变得更糟。”

　　“谢总，你就是再怎么着也得为大小姐着想吧。”

　　随着周玉书把谢玉婷搬了出来。

　　那谢晓天，才突然脑袋霍的一声清醒了。

　　是啊！

　　自己要是贸然去了，女儿怎么办？

　　留下她一个人怎么去对付那阴险狡诈的老狐狸？

　　谢晓天一屁股坐在了大桌椅上……整张脸露出了痛苦的神色。

　　“难道谢家真的完了？真的要葬送在我的手上？”谢晓天喃喃的说……满脸的痛苦。

　　一边的人都没有说话。

　　只见周玉书想了想，慢慢的走了上前说道：“谢总……有个人，也许能帮得了咱们。”他说这话的时候，眼睛狐疑的望着面前的谢晓天。

　　谢晓天一愣说道：“现在大局都变成这个样子？还有谁能力揽狂潮？”

　　“杨华！”

　　只听周玉书突然说道。

　　“什么？”

　　“他？”

　　只见谢晓天突然耳朵里边不敢相信的说道。

　　只听周玉书说道：“不错！是他！谢总，你可能还不知道，他的记忆已经恢复了。”

　　“记忆恢复了？他记起来之前的所有事情了？”只听谢晓天望着周玉书说道。

　　周玉书点了点头。

　　“恩！昨天在救小婷的时候……就是他把大小姐给救了！而且，我听小刀说……那个猛人，还把那三个杜老九派来的杀手，给震了一次！就是上次，他们三个一起上……都没有奈何得了，大小姐。所有，我想……如果，他要是能帮咱们的忙……那么，有他，还有藏獒，这两人……咱们再把所有的人给召集起来，与杜老九一边周旋，然后再给别分部打电话，让他们连夜赶来……也许，杜老九并不一定能把咱们怎么样？”只听周玉书扶了扶金丝眼镜，慢慢的分析说道。

　　“他？”

　　“他怎么会变的……变的那么厉害？”只听谢晓天睁着一双不敢相信的眼睛说道。

　　周玉书虽然也是同样的疑问，但现在对他们来说，实在是没有功夫去考虑这个问题。

　　只听周玉书说道：“谢总……古语说，士别三日当刮目相待，也许，放在那个年轻身上一点也没有错。”

　　“可是，你还记得么？当年可是我亲口回绝了他……而且，你也知道，我骗了小婷……现在小婷找到了他，想必他肯定对当年的事情，了如指掌了，他应该狠我的。”

　　谢晓天突然不觉得自己有些后悔……也许当年他真的错了！

　　一个这么能干的人物？为什么当年自己就没有留住呢？

　　“我相信他会既往不咎的。”只听周玉书说道。

　　谢晓天脸色变得一筹不展说道：“希望吧……”

　　“谢总，他如今回来了，你准备怎么打算？”只听周玉书突然问道。

　　谢晓天一愣，沉声说道：“什么意思？”

　　周玉书说道：“谢总不会把（她）忘记了吧？”随着周玉书对那个“她”字语气的加重……

　　那谢晓天突然一张脸变的阴晴不定！

　　是啊！

　　两年前那个她呢？

　　那个李娜娜呢？

　　他怎么可能忘得了呢？

　　为了给女个女孩治伤，谢晓天把李娜娜送到了美国。为了让谎言一直能瞒住自己的女儿，他选择了每个月给李娜娜寄去2万元的生活费……让她一个孤苦伶仃的女孩子生活在国外！

　　现在呢？

　　现在他已经回来了！

　　是不是该把李娜娜接回来了？

　　谢晓天怔在那里。

　　他不知道该怎么做！

　　他不是不知道，从美国那边得到的消息，每一天，那个置身在国外的女孩子，都会一个人面对着寂寞的夜……默默的流泪……

　　她连自己的爱人到底是死是活？在那里都不知道……

　　这样的女孩一个悲惨的命运，到底是谁造成的？

　　也许就是谢晓天。

　　想到这里，谢晓天突然觉得自己很卑鄙，为了自私，他把所有的事情给搅乱了……害了女儿，还害了别人……

　　突然谢晓天长长的叹了口气！

　　那一瞬间，他就好似整个人退老了一般……

　　眼睛望着外面说道：“玉书……你说，我是不是做错了？”

　　周玉书望着谢晓天……

　　过了一会。

　　周玉书慢慢的点了点头。

　　“谢总……也许当年，确实是我们做错了。”周玉书同样叹着气说。

　　谢晓天眼睛迷茫……过了很久才说道：“好吧……所有的事情，都该有一个了结了……你今天给美国那边打电话……尽快的把那个女孩送回来吧……”

　　周玉书慢慢的点了点头。

　　“好的！我尽快去办。”

　　谢晓天不再说话。

　　“谢总，杨华这边的事情……怎么办？”周玉书望着谢晓天最后问道。

　　谢晓天长叹一口气说道：“还能怎么办？只能让他帮忙了……”

　　“他现在人呢？”只听谢晓天望着周玉书问道。


第617章 陪你看江山如画

　　他准备把当年的所有事情都告诉，杨华。

　　只听周玉书说道：“早上的时候，大小姐已经跟杨华天还没有亮的时候，就已经出去了。我也不知道，他们到底去那了。”

　　“哦！”

　　“谢总，我觉得，目前，咱们还是不要对那杨华说那个李娜娜的事情……等事情完了之后，咱们再告诉他也无妨。”周玉书想了想说道。

　　谢晓天想了想，点了点头：“好吧……等事情过了之后，再告诉他也无妨……反正已经隐瞒了两年多……再隐瞒一段时间也无妨……”

　　……

　　理工学院的门口。

　　只见停靠着一辆灰色的Z4。

　　海豚形的曲线，与那完美的建造工艺……加上双涡轮的发动机械无疑成为众人的焦点。

　　停靠在，学校大门的门口！

　　在前面的地方正站着两个人的身影。

　　一个是身材苗条的谢玉婷，另外一个则是杨华。

　　站在那里，望着过往的学生……和熟悉的教学楼……眼前的一幕一幕熟悉的场景，就像电影的旧胶片一样回复了起来。

　　让某些人，黯然神伤。

　　重回记忆的杨华，站在这个曾经自己的学校……似乎还能听得见，死党，和喜欢的人大声欢笑的声音……

　　有欢乐，有痛苦……有兴奋……又落寞。

　　都说青春必然失去一些东西……有纯真的友情，也有羞涩的爱情……

　　如果是，失去的话，那么对于杨华来说，他失去的可能不值是单单的这些……

　　也许他如果没有经历那些事情的话，他可能是另外的一个人，可是上天却玩弄了他。

　　站在那里……

　　杨华只感觉一股深深的悲凉之感涌了上来。

　　一个熟悉的女孩子的影子，慢慢的在他的心中浮现出来……

　　忘不了！

　　忘不了她！

　　李娜娜！

　　那个清纯的女孩……那个为了自己牺牲自己的女孩子。

　　杨华手臂突然禁不住颤抖起来……眼眶更是不仅有些发红。

　　谢玉婷望着他……慢慢的走到了他的身边，伸出一只柔嫩的细手，握着杨华的冰凉的手。

　　轻轻说道：“我知道……我知道，你又想她了……”

　　杨华深深的吸了一口气……

　　“有些人……是永远也忘不掉的。”

　　随着他默默的说出来这些话……谢玉婷的眼眶也不仅湿润起来……

　　是啊！

　　有些人确实是一辈子也终究无法忘记的。

　　就好比她自己！

　　她又怎么能忘得了杨华呢？

　　谢玉婷轻轻的握着他的手，把它放在自己的心口。

　　默默的说道：“如果可以……我愿意陪你一生一世……哪怕雨大风吹……哪怕支离破碎……”

　　幽幽的话语传进了杨华的心里。

　　他那铁一般的身体，却好似禁不住眼前一个女孩子对自己的真情意……那一瞬间颤抖了一下……

　　给人一个承诺，就得背一世承诺！

　　他敢给么？

　　望着眼前的谢玉婷……杨华只感觉自己似乎站在了悬崖边上……

　　不敢向前……

　　“我……”杨华望着她，一句话憋在嘴里，想说……但是谢玉婷却苦笑了一下……用纤细的手指轻轻的按在了他的嘴上……

　　她说道：“我不要承诺……不要任何话语……只要你陪我一起看江山如画……岁月阿胶！”

　　……

　　在理工学院呆了又大概一个钟头之后。

　　谢玉婷对着杨华说道：“我带你去……看看她吧！”

　　杨华默默的点了点头。

　　没有说话，跟着上了车。

　　接着车子发动。

　　一路上两人都没有说话……

　　车子从市区开到了后山的坟冢……

　　一片苍凉……这里的坟冢都埋着伊朗市的市民……成千山万的墓碑一排一排的。

　　只见谢玉婷下了车之后，幽幽说道：“娜娜……就埋在这里……”

　　“当时，因为我……晕倒之后，后事是我爸他们操办的……我是后来才知道，娜娜被埋在这里。”只听谢玉婷说道！

　　杨华站在那里，望着这一排一排的坟冢……他的心，一点一点的望下落了下来。

　　李娜娜真的埋在这里么？

　　当然是谎言！

　　当初的谢晓天为了让众人相信，所以才虚假的建造了这座墓，只不过眼前的两人还不知道而已……

　　谢玉婷带着杨华慢慢的走了过去。

　　只见在最靠边的位置，一座孤坟孤零零的埋在那里……

　　只听墓碑上面赫然写着三个大字。

　　李娜娜！

　　当看到这三字的时候，杨华不自觉的感觉一股揪心的痛……痛的差点让他晕厥过去……想及她的脸……她的话语……她的一切……一幕一幕又重新的闪现在了他的脑海里。

　　慢慢的蹲下身子，伸出一只颤抖的手臂，轻轻的抚摸着，墓碑……就好像轻触在她的脸上一般，那么轻柔！

　　谢玉婷不忍看，转过身去……

　　双眼绯红！

　　从怀里掏出一盒女式德国大卫杜夫香烟，抽出了一根，放进了嘴里！

　　打火机跳出一股火苗。

　　她放进樱唇里边深吸了一口。

　　都说女孩子抽烟有风尘气息，可是眼下的谢玉婷抽烟起来，却怎么看怎么另有一种风韵。

　　山风从后山的地方吹来，打在了谢玉婷的娇躯上……

　　她穿着一件粉色的吊带连衣裙，不仅有些发冷……打了一个哆嗦。

　　突然在她后面，一件外套向着她的身上披了上来……。

　　她一愣，转过头看去。

　　他站在后面，眼眸深深的望着她。

　　谢玉婷一瞬间只感觉从来没有过的幸福之感……把头轻盈的靠在了杨华的肩膀上。

　　却只听，杨华望着远方突然说道：“小婷……有些事，不得不告诉你……我这两年中间……”

　　还没有说完。

　　只见谢玉婷，慢慢的转过那张精致的脸蛋凝望着他。

　　“你不用告诉我……我只要知道你心中是爱我的就可以。”

　　山风吹来，把她的话音吹散，也同时吹散了她满头的青丝……

　　杨华轻轻的拥抱着她……

　　在那一刻，杨华心中久久的不能平静。

　　谢玉婷躺在“你身上又十四条伤疤……三个刀疤……我知道你这两年苦……很苦……也许没有人能懂你为什么这么苦……但是我懂……不为别的，只因为，我爱你……我知道你是个好男人。”谢玉婷一个字一个字的在他的怀里痴痴的说……

　　杨华默然没有言语……

　　搂着自己的爱人……杨华只想陪她到天荒地老……陪她看山河破碎……

　　杨华的怀里。


第618章 玩命狂奔

　　有一种人总是无奈的！

　　杨华无疑是这种人。

　　虽然刚才的他有那种陪着谢玉婷去永远到一个谁也找不到的地方安静的生活下去……但是现实告诉他……

　　这是万万不能的！

　　他自己也绝不会这样去做。

　　有些事，还没有结局……有些人，还在那里苦苦的等他……

　　他怎么能就这样呢？

　　他不能！

　　所以他挺直了腰板，继续的抬头挺胸站了起来。

　　……

　　回来的时候，杨华开着车，谢玉婷坐在他的旁边，满脸的幸福。

　　只见车子到宜昌路的时候……

　　杨华突然眉头紧皱了起来。

　　因为他突然感觉到后面的那辆灰色的商务别克一直从平安路的时候就一直紧跟着他们。

　　杨华故意把车放慢了速度。

　　到了拐角的地方……

　　只见本来应该直走的杨华，突然大力的扭转方向盘，车子亨的一声向着旁边的小路口驶了过去。

　　随着他这么大力以扭转。

　　旁边的谢玉婷不仅一愣。

　　“怎么了？这条路不对啊。”只听谢玉婷眨着眼睛望着杨华说道。

　　只听杨华眼睛凝视着倒车镜，说道：“小婷，坐好了，……后面有人跟着咱们。”

　　随着杨华这么一说。

　　谢玉婷不仅转头看去。

　　这时候果然发现，一辆别克商务轿车紧紧的尾随其后。

　　谢玉婷一怔。

　　“你早就发现了？”

　　杨华默默的点了点头。

　　谢玉婷眼睛里边露出了一份崇拜之色……她那里知道，现在的他有多么的威武？

　　只见随着谢玉婷保险带赶紧勒好。

　　杨华就突然猛踩了一下油门。

　　Z4突然猛的抬头向着前面疾驶而去。

　　这时候后面那辆别克商务轿车，已经感觉出来，杨华他们发现了自己，突然也猛的提速，跟了上来。

　　Z4，绝非一般性能的跑车，不仅带有两个漩涡双压轮，而且发动机还是采用了意大利的APIGL-5SAE80W-90/85W-140，整体上来说就俩字：很牛！

　　再加上杨华那完美的车技，几乎让谢玉婷大跌眼镜。

　　她几乎想象不到眼前的杨华在这两年中间到底发生了什么……更加不明白使什么让当初那个看起来只是有点聪明，只是有点善良的他，变成了这样的威武？

　　手握着方向盘，用力的扭转，和脚下的离合与油门，完美的节奏……完全使得，Z4就好似一头雄狮一般向前狂奔而去。

　　后面紧跟着的别克商务，也绝非一般的庸手……不仅开车技术也是很牛逼，而且，一直都是穷追不舍。

　　杨华双眼凝视着后面，突然说道：“小婷，你用手护着头……”

　　谢玉婷不知道杨华要干嘛！

　　但还是按照他说的去做。

　　两只手紧紧的抱着头。

　　只见杨华突然猛踩刹车。

　　Z4屁股后面，冒起一股黑烟……

　　突然杨华大力的扭转方向盘，整个车头一下子完全的给掉了过来。

　　那正冲过来的别克商务车……这时候万没有想到，杨华竟然公然的把车头给掉了过来，一愣。

　　接着只见杨华突然猛踩油门。

　　Z4，像是一头狂奔而去的公牛一般向着那别克商务车，冲去，那别克商务车，犹如挡风玻璃是墨色的，使人完全看不清楚里边是什么人？

　　但是，从现在的状况上来看，难道杨华的Z4要与那辆别克商务车来个对对碰！

　　只见，那别克商务当然不害怕他眼前的这辆小跑。

　　突然猛踩油门。

　　直冲过去。

　　却说杨华的Z4，在大力冲过去，还有几米的距离的时候……

　　突然猛的横转方向盘……

　　整个车身一下子横着向外漂去。

　　车内的杨华更是半边身子倾斜，一只手紧紧的抓着方向盘，另外一只手则怕谢玉婷受伤，把她一把搂进自己的怀里……

　　车子整个竖了起来。

　　随着这猛的一个局势的变化。

　　那已经完全来不及刹车的别克商务，猛的向着前面的街道冲去！

　　只听哐啷一声。

　　冲过去的别克商务与迎头走来的一辆轿车狠狠的撞击在了一起。

　　接着另外几辆已经无法躲避的车辆几乎在同一时间撞在了别克商务车上……

　　虽然车子还没有爆炸……但是从外形上看，那辆别克商务要想再跟着杨华他们，显然是不太可能的事情。

　　只见杨华在车子耍的一个牛奔的掉头，转了过来。

　　望着前面那正乱成一团的撞车场面，他的嘴角浮起了一丝笑。

　　谢玉婷也抬起头来，刚才她并不知道发生了什么事……她只感觉到，一阵天旋地转过后……就成了眼前的这种场面。

　　前面的商务车，被左右两辆车完全的碰撞在了一起，前面的保护栏杆已经被撞的飞出了数米之远……

　　她惊讶的望着这一切，又转头看了看一边的杨华，一脸的不可思议！

　　只见前面的地方，那撞车的人从车上跳了下来。

　　指着那辆贸然冲出来的别克商务便大骂起来。

　　“去你妈的，会不会开车啊？”只听一个胖子下车便骂。

　　他开的一辆不错的皇冠……只可惜，现在的皇冠已经完全的变形……看到自己心爱的车被撞成那样，他当然心疼，上去就骂。

　　另外一边撞车的男子，也从车上跳了出来，对着眼前的贸然开车的别克商务里边骂了起来。

　　却只见那辆别克商务，砰的一声，车门打了开来。

　　接着便一个阳刚的男人从车里跳了出来。

　　他的一张脸棱角分明，头上有着淡淡的血泽，显然是刚才被撞车之后撞着了额头。

　　但是他连伸手去擦头上的血都没有……

　　只是抬着一双眼睛冷冷的望着杨华他们。

　　鬼拳？

　　不错！

　　开车的正是那泰国来的，杀手之一，鬼拳。

　　却说那刚才撞车的胖子，这时候看到眼前这个从别克里边钻出来的家伙，一点道歉的意思都没有。

　　更加的火大。

　　上去就骂说：“你他妈的，听见没有？没看到把老子的车撞成什么样了？”

　　随着他一边说一边用手指指点点的向着那鬼拳走去，却说鬼拳连看他都没有看。

　　突然猛的抬起一只手臂，抓着那伸过来胖子的手臂，手腕一用力！

　　只听咔嚓一声。

　　胖子只觉得，一股痛入骨髓的感觉，惨叫起来……

　　整条手臂突然像是没有了筋骨一样，耷拉了下来。

　　折了！

　　接着只见那鬼拳，一膝盖撞在那胖子的身体上。

　　胖子连惨叫还没有来得及发出，胖乎乎的身子，砰的一声撞在自己的皇冠车上……晕了过去。


第619章 张大彪的颓废

　　却说鬼拳在一拳干倒旁边的猛男之后。

　　另外一边一个还想开口的男子，本来还想让这家伙配自己的撞车费用……可是看到，两下那胖子就被打飞了出去……吓得赶紧一溜烟向后面跑去。

　　周围的人望着这个古怪的男子，指指点点。

　　但鬼拳却像是没有看到他们一般，突然冲着杨华他们的Z4，手中做了一个抹脖子的姿势！

　　意思很明显！

　　只见杨华冷笑了一声，车子慢慢的掉过头，向着前面开去。

　　旁边的谢玉婷望着这惊心动魄的一幕说道：“他……就是那个泰国人？”

　　杨华点了点头：“不错。”

　　“他是杜老九请来的杀手。”杨华淡淡的说。

　　谢玉婷一愣说道：“你怎么知道？”

　　只听杨华冲着谢玉婷说道：“你忘记了……前几天我可是跟着杜老九的。”

　　谢玉婷听到他这么说莞尔一笑，手臂轻轻的环着杨华的胳膊，头轻轻的贴在他的胳膊上说道：“只要你在我身边……我什么都不怕。”

　　杨华笑了一下，用手轻轻的帮她理了一下青丝，说道：“恩！以后我发誓，没有人敢动你一根汗毛。”

　　“谁动，我就杀谁！”

　　……

　　东陵市的一间酒吧门口。

　　只见一个魁梧的身影正门口帮人泊车。

　　他的身材魁梧健壮，但看上去却有些禁不住萧索之感……站在那里。

　　身上穿着一件廉价的衣服……背靠着墙壁，眼睛无神的望着远方。

　　从旁边过去的一个个形形色色的年轻人，当看到这个面容颓废的男子的时候，都不仅一愣，接着便交头接耳议论起来，眼中充满了鄙夷之色。

　　却说，眼前的壮男，一副好像几个月都没有刮的连鬓胡子，长在脸上。

　　那双跟牛一般的大眼睛里边黯然无光……就好似小青年失恋一样，也不在乎路边的人指指点点……整个就看上去犹如麻木的石头一般……

　　他是谁？

　　眼前的猛人不是张大彪还能是谁？

　　原来……

　　自从华哥，在死城出事之后，他和周小泉还有大壮还有阿力，就死死的守在死城的废墟中……

　　可是一个月过去了！

　　两个月过去了！

　　三个月过去了！

　　他们把所有的废墟几乎都翻了一遍，但是却没有发现，华哥的踪迹。

　　他们不知道为什么……但是在他们心里却有一着一个共同的希望……

　　那就是华哥还活着。

　　在死城呆了多半年的他们……最后实在是没有办法，才回到了东陵市……

　　周小泉整天抽烟度日，以前一天要抽一包多一点，现在一天要抽两三包……

　　而大壮呢？

　　他好似呆了一般！

　　自从华哥消失之后，这个最好的兄弟就没跟着方无忌再去部队！

　　他说：“没有华哥，我去了还有什么意思？”

　　方无忌无奈，只能依着他！

　　他整天不说一句话，整个人整天抬着一双愣愣的眼珠子，望着天空……好似在天边，那杨华会回来一样……

　　阿力，则变得更加的阴郁！

　　整天躲在黑暗中，跟大壮一样，一句话也不说。

　　他不说话之后，那张脸也越加显得苍白……

　　每当吃饭的时候，阿力就会多拿出一双筷子，拿出一个碗，呈一碗饭，放在一边。

　　他曾说过：这是……华哥的。

　　几个人中，只有张大彪依然坚强！

　　但是他真的坚强么？

　　他有几次忍不住嚎啕大哭……大骂那死城那帮混蛋，怎么就会害了华哥？

　　每当听到他哭，周小泉就骂他！

　　“滚！别他妈跟个女人似的，华哥不会死！永远不会死！”

　　周小泉一骂，那大彪就安静了许多……

　　现在，几个兄弟中，只有他出来干活……在眼前的这个酒吧，当一个泊车的人员。

　　收点小费。

　　以前的张大彪是个什么样的人物？威武不说了，那时候，谁敢欺负他？

　　但是现在？

　　张大彪却像是变了一个人似的。

　　整天呆在这里，路边的人，就是对他投白眼，骂他，他也懒得跟他们计较……

　　就连这间小酒吧的领班的有时候还要欺负一下张大彪。

　　他们只感觉，这大块头是跟个傻子一样……整天颓废度日。

　　他们那里知道，大彪只是没有了心情跟他们玩了……他那以往霸气威猛的气焰，在华哥那天投进火海那天就消失了……

　　都说，士为知己者死！

　　眼前的张大彪正是，为了华哥，他甘愿堕落。

　　有几次，萧逸曾经来，让他们几个都去萧家。

　　但是被他们全部拒绝了！

　　他们怕！

　　怕见到萧若男，因为他们谁都知道，萧若男几乎每天都哭！

　　那个以往的小辣妹，现在活活的变成了一个林黛玉……

　　一年多的时间，萧若男几乎足不出门。

　　每天都抱着枕头流泪……

　　她说：他不会骗她……永远也不会骗她……

　　他说过要活着……好好的活着……

　　所以那个萧若男一直坚信杨华还活着。

　　只不过现在的她，已经俏脸有些消瘦！

　　萧逸曾经劝过姐姐……可惜却一点办法也木有……

　　他知道，姐姐这辈子完了！这辈子注定只能爱上杨华哥一个人了！

　　……

　　却说当张大彪的身形正靠在墙壁上的时候……突听的身后一个公鸭嗓子一般的喝声传了过来。

　　“张大彪……”

　　“你靠着墙壁干毛？还不赶紧去把门口的车给擦擦。”

　　随着声音的传来。

　　只见一个穿着一件普通的黑色西服，打着一条不趁身子的褐色领带，双手插在裤兜里的一个面容清瘦的家伙在那吼着说……

　　这个人是酒吧的小领班。

　　管服务员的。

　　是个比较惹人蛋疼的人。

　　本身在酒吧的职位很小……只算是管几个，服务员……可是你要不注意的话，听到他的口气，还以为他是酒吧的BOSS。原来此人生平最大的爱好就是欺负他下边的人，这里的人都基本上送他一个绰号，名字叫，死鸡眼。

　　却说此刻的死鸡眼在出来之后，便一手整理着自己那条实在是不与衣服相配的领带，另外一只手插在兜里边对着张大彪白眼斜着笑说。


第620章 老子是威武大将军张大彪

　　却说此刻的死鸡眼在出来之后，便一手整理着自己那条实在是不与衣服相配的领带，另外一只手插在兜里边对着张大彪白眼斜着笑说。

　　……

　　张大彪连吭声都没有吭声，更没有转头看他……

　　一个人背靠着墙壁，脸上一副呆滞的表情，站在那里。

　　只见眼前的死鸡眼，看到张大彪没有动静，上去就来火说道：“喂……你小子，还想不想在这里干了？不想干的话？趁早滚蛋，别在这偷懒。”只听死鸡眼边骂边说，一双充满鄙视的目光向着张大彪的身子投去。

　　原来，这张大彪第一天来的时候，就是眼前的死鸡眼带他去面试的……死鸡眼这些天一直看张大彪貌似块头很大，很野蛮……但其实是个窝囊废……整天除了那张阴阴郁郁半死不活的那张脸……

　　他就来气。

　　却说大彪在听到眼前这个死鸡眼的吼声之后，也没有理睬他。

　　现在他的脑海里正在回想着，当时在死城，华哥为什么就能突然消失呢？

　　退一步……说，华哥……被埋葬在那场大火中间……可是最后的半年多的时间，张大彪他们几乎把整个废墟扒拉了个遍……

　　除了大黑还有二黑的尸体，之外那里有华哥的踪迹。

　　就连那个鬼手的尸体痕迹也同样的消失了……

　　所以大彪不仅觉得诡异，而且有些不可思议。

　　正在想的大彪，突然那死鸡眼已经到了他身后。

　　猛的一把推在他高大的身子上。

　　大彪没有注意，被推得踉跄向前跌去。

　　随着身子被推之后，那死鸡眼还一边叫嚣道：“你小子聋了啊……我他妈让你，擦车呢？你没有听见？”

　　大彪嘴里闷哼一声。

　　但是在没有心情跟他玩……

　　便也不说话，慢慢的拎过旁边的一个红色的水桶，水桶里边放着一块脏兮兮的抹布。

　　向着那辆停靠在门口的两辆车走去。

　　眼前的死鸡眼，嘴角鄙视的冷笑一声：“窝囊废！”

　　接着便从口袋里摸出一跟烟出来。

　　却说大彪伸手拿出那脏水里边的抹布，果真一下一下的擦起眼前的车来？

　　这让人比较怀疑？眼前的猛人还是之前的那个张大彪么？？

　　正在这时……

　　突听一个熟悉的声音传了过来。

　　“大彪……”

　　“华哥又消息了！”

　　声音里夹杂着万分的激动与兴奋之情。

　　跑来的不是别人，正是那周小泉。

　　此刻的周小泉正一边望着边跑，一边满脸的激动的说。

　　他的身后还跟着一个跟山一般壮实的猛人，大壮。

　　另外一边则跟着脸色苍白的阿力。

　　却说大彪在听到华哥这两个字之后……

　　突然愣在了那里。

　　他好似傻了一般，一个大老爷们，突然间眼眶红了。

　　“华哥……有消息了？他真的还活着？”

　　只听大彪默默的转过头，望着向他狂奔而来的三人眨着一双牛眼不敢相信的说道。

　　“是啊！从伊朗市来的其中一个人说在那见过一个叫杨华的人……而且清一白二的说，那个人很厉害……”只听已经跑过来得满脸胡渣的周小泉，一把抓着大彪的肩膀说道。

　　大彪怔了一下：“他在那？他到底看清楚了没有？”只听大彪大吼叫说……

　　这是这一年多的时间，大彪第一次吼叫。只不过是因为兴奋激动的吼叫。

　　只听周小泉也同样的激动说道：“现在就在咱们住的地方。”

　　随着周小泉这么一说，那大彪突然啪的一声，把手上的抹布给扔在了地上。

　　“走，找他。”

　　随着说完，就准备扬长而去。

　　却不料身后的死鸡眼突然骂了起来。

　　“喂，你们干嘛呢？张大彪，你小子要在工作期间擅离岗位，我就跟老板说，把你丫这个月工资全部扣了。”那死鸡眼一边说一边鄙夷的望着眼前这几个看起来跟街边的要饭似的一伙人说。

　　原来周小泉还有大壮，阿力他们……自从那天华哥消失之后……就一直不修边幅的过着颓废的生活……

　　他们的生活好似没有了华哥，就好似变得没有意义一般。

　　却只听随着那死鸡眼的一声怒骂。

　　那阿力第一个转过那张苍白的脸，一张带着冷冷杀意的目光望着那死鸡眼。

　　只见大彪伸手拦住了阿力！

　　自己突然昂首阔步向着死鸡眼走了过去。

　　那死鸡眼一下子有些懵了。

　　因为他绝对能感觉出来，眼前的张大彪在这几个人过来说了几句话之后，猛然好似变成了另外的一个人……一恶搞不折不扣的野人。

　　他吓得禁不住后退……

　　嘴里叫道：“你……你……要干什么？”

　　随着他一句话还没有说完，只见一条犹如铁链一般粗的手臂，突然抓着他的脖子。

　　猛的用力。

　　死鸡眼的整个人一下子被举了起来……

　　那死鸡眼，双眼凹凸，一张脸更是气息跟不刚来，好似要憋死一般，舌头更是龇牙咧嘴的伸着。

　　突然大彪手臂往下。

　　“砰”的一声。

　　那死鸡眼的整个身体被大彪按在了刚才自己擦的车顶。

　　“你……你……不可以……不可以……”随着死鸡眼的一边一边的惊叫。

　　只见张大彪的另一只充满着无与伦比霸气的铁拳狠狠的向着他脑袋旁的车顶砸去！

　　只听砰的一声巨响，那死鸡眼的脑袋边的车顶被张大彪一拳给砸出了一个巨大的深窝……

　　那死鸡眼完全的愣了……

　　要想这一拳要击在自己的脑袋上，还不得把脑袋给炸烂？

　　他的双眼凹凸眨着难以相信的目光望着眼前的野人……他还是自己一直以来欺负的窝囊废么？

　　不是！

　　显然不是！

　　他已经变成了另外一个人。

　　野人。

　　却说大彪在一拳砸在了车顶而没有砸到那死鸡眼的脑袋上之后，突然通红着双眼说道：“老子，今天就不干了……”

　　“还有，记着老子是威武大将军，张大彪！”

　　说完便刷的一声，松开那死鸡眼的脖子。

　　整个魁梧的身形，猛然向着周小泉他们跑了过去……

　　周小泉他们也连看都没有看，这眼前的死鸡眼，跟着大彪向前跑去。

　　留下了一脸余惊未消的死鸡眼，愣在了那里……

　　他望着渐渐消失的魁梧身形喃喃的说：“他是，威武大将军张大彪……”


第621章 惊现

　　却说张大彪还有周小泉他们一路跑……直到跑到家里。

　　才其嘘喘喘的停了下来。

　　“在那？那人在那？”只听张大彪红着双眼叫说。

　　随着他叫道。

　　周小泉已经身子蹿了进去。

　　大壮他们也同时跟了进去。

　　只见脏兮兮的小屋里边正坐着一个穿着一身黑色西服的男子。

　　手里正拿着瓶啤酒在那喝。

　　看到周小泉他们回来。

　　笑了一下说道：“泉哥，回来了。”

　　原来这个人是周小泉几年前认识的哥们……名字叫做陈闯。

　　只不过，眼前的这位兄弟，当年不跟周小泉了……而一个人跑去别的市混了。

　　随着他叫出声后，那周小泉便喘着气说道：“闯子，你跟我们说说，你在伊朗市，见到那个自称是杨华的，长什么样子？还有他身手如何？有多高？”

　　周小泉迫不及待的问道。

　　旁边的大壮还有阿力，张大彪他们一同蹲在地上……眼睛呆满怀期许的望着眼前的陈闯说道。

　　陈闯兀自一愣，他没有想到自己刚来东陵市，随便提了一下……伊朗市眼前的局面和一个人的名字，竟然让这些人如此的惊讶……

　　不仅一愣说道：“泉哥，怎么了？干嘛这么震惊啊？不就是一人么！”

　　陈闯喝了一口啤酒说道。

　　只见周小泉一把抓过他手里的啤酒说道：“兄弟啊……你赶紧说啊！我们有急事。”

　　周小泉就差捏着这陈闯的脖子让他讲了。

　　只听陈闯一愣，说道：“好吧，好吧。”

　　“这都什么事啊……跟你们急的。”

　　“是这样的……前几年我不跟着泉哥混么？那短时间不景气，我就跑了……一个人到伊朗市了……”

　　“我草！你别说这些废话，说主题！说主题。”周小泉急的团团转说。

　　陈闯笑道：“好好！是这样，我去伊朗市之后呢就跟着，伊朗市最牛逼的谢家……谢晓天，手下干。”

　　“伊朗市的谢晓天你们应该知道吧？”

　　陈闯笑着望着周小泉说道。

　　周小泉恨不得立马把他捏死……牙齿恨得吱吱响！

　　但却那这兄弟一点办法都没有……毕竟现在是有求于人家么。

　　只听陈闯又说道：“只不过，现在的谢家，不行了……谢家现在跟伊朗市之前的九兄弟中，杜老九干了起来……”

　　“妈的！那杜老九真他妈的阴险……居然请了一帮泰国过来的杀手……那帮人真他妈的不是人……不仅手段太狠，而且招数更是诡异……有一个女的……她丫的浑身是毒……而且还满身的毒蛇，毒蝎子，毒蜈蚣的……”

　　“你们想啊……要是人，还好办！就算他再牛逼，暗枪，一枪就干掉他……可是她丫女的，竟然跟我们的场子里边招来了毒蛇，毒蝎子……王八蛋，这下把所有的兄弟们害惨了……打没有办法打，砍又没有办法砍……他娘的，我们只好跑……”

　　“哎！我也是一点办法也没有，才离开谢家，到兄弟你这里，避避风……跟你混。”陈闯说道。

　　“你大爷啊！”只听周小泉上去就骂说。

　　“我他丫让你说关于华哥，杨华的事，你扯你自己的干毛？”只听周小泉听了一大堆的废话，却没有听出来一点关于华哥的事，他当然恼火了。

　　身边的大壮他们更是满眼的怒火，恨不得，把这个陈闯的嘴掰开，赶紧说说，那人到底是不是华哥。

　　只听陈闯说道：“我考，我不得先把前题给交代了吗，好吧好吧，现在咱们就进正题。”

　　“就是这几个杀手来了之后……我也不知道是怎么回事，听哥们说，大小姐不知道怎么回事就带来了一个猛人……叫什么杨华的……我们那次，零点酒吧出事之后……就是大小姐带着杨华去了……当时就遇见了，那杜老九派来的三个杀手……而大打出手起来。”

　　“知道不？我们以前跟着一个叫小刀哥的牛叉人物，也当时在零点酒吧，他当时都被打的浑身是血……而那大小姐所带去的那个叫什么杨华的，确实牛逼的很，听说一个人战那边的两个杀手……最后还重创一个杀手之后，把那三人给赶走了，救了我们大小姐。”陈闯一边说，眼睛里边露出了一副羡慕之色。

　　“知道么，我们大小姐真长的他娘的美啊……那身材，我敢保证是我见过女人中最美的……而且……”、陈闯极不要脸的说道。

　　“漂亮你妹啊……我不管你大小姐美不美，也不管你大小姐是不是仙女下凡……我他娘的就想知道，那杨华，华哥到底长什么模样……身高多少，还有他怎么去了伊朗市？”周小泉气的都快骂娘了！

　　眼前的陈闯当然不明白，这泉哥到底是怎么回事？还有他眼前的几个兄弟怎么一个个都好像是一匹饿的发疯的狼似的……目不转睛的盯着他。

　　他有点纳闷。

　　“你们是他……”

　　“你别管！我草！现在你先给我们讲讲那杨华长什么模样？好不好？”周小泉急说道。

　　“好，好，好！”

　　“他啊？怎么说呢？长的么？挺帅气的！就是看着有点阴郁，刚开始的时候，看着傻傻的，呆呆的……可是自从零点酒吧出来之后，他就变了一个人……浑身给人一种感觉……是那种感觉。”

　　“什么感觉？”周小泉急问道。

　　“不像是人的感觉！”那陈闯想了想，最终找出来一个他自认为比较恰当的词说道。

　　那边的周小泉在听到陈闯这么说了之后，眼睛里闪出一股激动万分的神色……因为他们知道，一个人能让他说成是一股不是人感觉的猛人，除了杨华哥，还有眼前的壮哥和阿力之外……试问，谁还有这么拉风的震慑力？

　　小泉不仅扭头对着张大彪他们看了一眼。

　　张大彪，还有那大壮他们……一起眼露出激动之色。

　　“他多高？是不是一双眼睛特别的亮……但是却看起来又像海一样深邃……”只听周小泉想再一步确认说道……


第622章 大风起兮

　　那陈闯想了想说道：“他身高么？大概有178cm……那个样子，或许要再高一点……至于他眼睛像不像海……这个我说不准，但是吧，给人的感觉，总是很哀伤似的……好像他失恋一样……呵呵！”

　　“那就对了！”

　　“那就对了！”

　　只听周小泉突然喃喃自语说，他那张长满胡渣的脸上更是射出一片精光……面色红润……好似一瞬间他像吃了兴奋剂一样。

　　“是华哥……”

　　“应该是华哥……我就知道，华哥绝对不会死……他那么威武，怎么会死呢？”周小泉从刚开始的激动说，到最后差点蹦了起来叫道。

　　一边的大壮也是满脸的激动之色：“确实……是……他！”

　　“对！是华哥……华哥没死……没死……”

　　几个大老爷们眼神红润激动的说道……

　　这里的哪一个人……哪一个兄弟，除了陈闯之外，那个人没有受过杨华的恩？没有被杨华救过？

　　他是他们的好大哥……而他们也是他最好最忠的兄弟……

　　“你们……认识他？”陈闯一脸不可思议的望着眼前的周小泉还有张大彪他们问道。

　　“废话！他们是我们的大哥……我们能不认识么？”只听周小泉白了他一眼说道。

　　那陈闯完全愣了。

　　“泉哥，你没开玩笑吧？那杨华是你们的大哥？”只听陈闯满脸不敢相信的说道。

　　“跟你也说不清楚！”

　　只听周小泉懒得理他说道。

　　“怎么办？”只听周小泉转过脸来望着张大彪他们问道。

　　只听张大彪霍的一声站了起来。

　　“还能怎么办？去伊朗市啊！”

　　“走！现在就走！”只听大壮高大的身子猛的站了起来。

　　那陈闯此刻才发现，原来这个一直蹲在地上威猛的汉子，当猛的拔地而起的时候，是何等的威风……给人一种充满震慑性的霸气。

　　那边的阿力也几乎在一瞬间站了起来。

　　那张本来就苍白的脸，更是满脸的激动……一个长年生活在黑暗中的饿猛人……当在听到华哥还活着的时候……他的脸上带着异常的激动……浑身的力量好似整个要迸发出来一样……随着他站起。

　　那陈闯完全愣了！

　　作为一个混混的他，并不是傻子。

　　刚来的时候，这几个人就像是鄢了的烂青菜……可是现在呢？

　　一个个好似在一转眼间变成了一个个虎人……

　　他们到底是何人？

　　一个能在这些人头上做老大的猛人又是何等的拉风？

　　陈闯不敢去想象。

　　“等等……有些事，我还没有跟你们说呢！”只听陈闯说道。

　　周小泉他们扭过头来，说道：“说吧。”

　　只听陈闯想了想说：“你们不明白情况，现在伊朗市两大家族正在火拼……谢家跟杜老九都在动手……你们要是去了……”

　　“就是现在，我们才要去华哥的身边。”只听周小泉淡淡一笑说道。

　　再看眼前的几个猛人，浑身更是爆发出一股摄人的霸气。

　　陈闯呆了一呆。

　　“那你们的意思是……？”望着眼前的几个虎人，问道。

　　“杀上伊朗市！”

　　所谓：飞扬跋扈为谁雄？杀尽千人为谁义？不为别的！俩字！兄弟！

　　……

　　且说在几人说出这几个字的时候。

　　那边的陈闯完全的懵了。

　　只见突然周小泉跑了过来一把抓住那陈闯的手说道：“跟我们一起去……”

　　“我……不去……我刚从那里跑出来！”陈闯说道。

　　“有我们在，没事！你只要带我们去找华哥就可以！”只听周小泉激动地说。

　　陈闯犹豫的望着眼前的他们……

　　说实话，他也不想离开谢家，可是现在的伊朗市确实让他不敢呆下去！

　　他怕死！

　　任何人都怕死！

　　怕被那毒蛇咬死之后，而死的不明不白！

　　所以他郁闷。

　　只听周小泉说道：“闯子，我跟你保证……只要你们带我们去伊朗市……没有人敢动你！”

　　“对！谁要动你，我就第一个杀了他！”只听张大彪赤红着眼眶说道。

　　他的话语绝对不是一个吹牛逼的人说出来的。

　　陈闯想了想最后说道：“好吧！”

　　几个人高兴起来。

　　只见周小泉他们，连东西都不带，直接奔了出去。

　　只听大彪豁然好似想到了什么，说道：“小泉，是不是咱们应该通知一下，萧若男，还有萧逸他们……还有那个女人（美姬），跟小妖他们……”

　　张大彪突然停下来说道。

　　听到张大彪这么说之后，周小泉也同样的停了下来。

　　“是啊！是得告诉他们……要不他们还在以为华哥死了，而伤心呢！”只听周小泉道想了想说道。

　　这些天他当然知道，那萧家的辣姐，萧若男整天以泪洗面，为了心爱的杨华，那个以往刁蛮任性的辣丫头，不知道哭过了多少会……流过了多少泪……为了什么？不就是为了那个远在他方的人么？

　　而萧逸呢？整天也是闷闷不乐，也不去上学了……整天颓废度日！

　　而那美姬更是自责的额要死，自从死城出来之后，美姬就一个人独居别处……不与人来往……她好似看破了红尘一样……整天吃斋念佛，默默的在心底，祝福杨华恩能够平安归来……

　　“是啊！那就赶紧去告诉他们。”

　　只听张大彪说道。

　　“谁去？”周小泉一愣说道。

　　随着他这么一说，张大彪率先向前不要脸的跑去，这厮最是无耻……因为他知道要去的话就意味着什么……

　　“反正老子不去……老子现在就要去伊朗市！”

　　随着这不要脸的向前跑，那大壮也跟着跑了起来，阿力一看两人跑了，自己也跑了。

　　留下了一脸难堪的周小泉。

　　“你妹们，不要脸……混蛋！王八羔子……你们的意思让我去啊？”

　　只听周小泉在后面跺足骂娘吼道。

　　那张大彪一边跑，一边回头咧着嘴笑道：“小泉，我们和华哥在伊朗市等你……”

　　边说边向着车站跑去……

　　伊朗市此刻……群魔乱舞，风云突变……

　　又谁能晓得这下一场大风暴何时来临？

　　且待看！


第623章 风暴来袭

　　伊朗市的大门口！

　　杨华开着那辆Z4，慢慢的驶了过来。

　　当他驶近大门的时候，却突然发现，一大堆的人在谢家的门口，有记者，还有一群的家属……当然还有围观的人群。

　　杨华一愣！

　　旁边的谢玉婷也是大惊……今天早上他们走的时候，还没有人，可是现在却围着这么多的人……

　　随着他们的车缓缓的开了过来。

　　只见人群看到谢家的人回来之后一下子涌了上去！

　　杨华一怔。

　　“赶紧从后面走。”只听谢玉婷急说道！

　　杨华猛的转动方向盘，车子“嘶”的一声一个急转弯，便飞快的绕着谢家的豪宅向着后面驶去。

　　那些个人当然不可能追上来！

　　一边跑，一边骂。

　　骂的声音更是脏话难听之极。

　　“怎么会这样？”只听杨华禁不住问道。

　　谢玉婷一张俏脸上面满是阴郁之色，说道：“可能是零点酒吧出事的家属吧。”

　　“都是杜老九那个混蛋！”

　　谢玉婷怒气冲冲的说道。

　　杨华没有说话，把车子亨的一声开到后门的地方！

　　只见后门也被同样的关着，随着杨华的Z4开了过来之后。

　　杨华使劲的按了两下喇叭。

　　从里边透过猫眼里边看到是大小姐的车，之后，赶紧把大门打了开来。

　　“大小姐……快点进来。”只见其中一个看大门的男子叫道。

　　杨华开着车进了大门。

　　……

　　谢家的大厅内！

　　只见谢玉婷快步走进了大堂。

　　只见大厅中间的谢晓天正一筹莫展的坐在那里，旁边的地方站着的是周玉书。

　　现在连谢家大门都出不去的他们，焉能不着急？

　　而且谢家的很多的场子，现在已经被人砸了……

　　兄弟们死的死，伤的伤，还有一些人都跑了……

　　这些人当然不会傻到，自己送死的局面。

　　“大小姐回来了……”

　　只听一个男子的声音传进了大厅！

　　紧接着便看到谢玉婷倩影从外面走了进来。

　　谢晓天一看到自己的女儿回来，急忙走上前说道：“小婷，你没事吧？”

　　谢玉婷没有看父亲。

　　冷冷说道：“我能有什么事！”

　　现在的她还在心里生气她的父亲……

　　谢晓天知道，她还在生自己的气……便长长的叹气一声说道：“不管如何，还是少出去好……现在，外面这么乱。”

　　一边说一边坐在了前面的椅子上。

　　只见谢玉婷转过头望着谢晓天，那一瞬间她感觉到，自己的父亲一下子藏来了许多……

　　心里终究有些不忍。

　　但却没有说出话来。

　　“周叔，外面的人是怎么回事？为什么不把他们先赶走？”只听谢玉婷望着周玉书说道。

　　周玉书皱眉说道：“这些人……都是在零点酒吧受害的家属……还有一些是媒体，记者……没办法赶啊！要是动用暴力的话，肯定伊朗市将会大乱！”

　　“警察局呢？给警察局的张居打电话？让他过来帮忙啊？咱们每年要给他送多少的钱？他要是连这点事都做不好的话，他就白做那个局长位子了！”只听谢玉婷气愤的吼道。

　　只听周玉书哀叹了一声。

　　“现在那个混蛋，早就不接咱们电话了！”只听周玉书气愤的骂说。

　　谢玉婷一愣！

　　“他们怎么这样？”只听谢玉婷俏脸呆了一呆。

　　只听旁边的周玉书狠狠说道：“这帮人以前谢家厉害的时候，一个个跟狗似的，巴结咱们……现在倒好……变成一个个吃里爬外的东西。”

　　随着他说完，突然只听门外的大汉大叫一声。

　　“不好了！”

　　藏獒第一个当先冲了出去。

　　闷声说道：“怎么了？”只见与此同时，那周玉书还有谢玉婷，一起走了出去。

　　只听一个看门的男子便跑了过来叫道：“门外的……人……全部撤了……”

　　“什么？”谢玉婷不仅一愣。

　　“刚才我进来的时候，不是还全部都围在门口么？那么多的人？”只听谢玉婷疑惑说道。

　　只听那看门的男子说道：“是啊！大小姐！”

　　“刚才我还看见他们还围在门口……可是一转眼，现在竟然一个人都没有了……”

　　“那些媒体记者也走了？”谢玉婷越来越震惊！

　　只听那男子说道：“外面现在一个人都没有了！”

　　“怎么会这样？”谢玉婷愣在了那里。

　　周玉书皱眉说道：“再去看一下……一定要确定，外面一个人都没有。”

　　“是！”

　　随着那男子点头，便向着别墅的大门跑去。

　　但刚跑两步……

　　突然大门口得地方，传来一阵撕心裂肺惨叫声！

　　随着惨叫声的传来……紧接着又是一连串的惨叫声！

　　“不好！”

　　只听藏獒一声闷哼！

　　身子率先向着大门的地方跑去……

　　而刚才的那个跑过来传话的男子，则彻底的吓的脸色苍白，站在那里。

　　谢玉婷他们也顾不得管他，向前跑去……

　　只见等他们跑到大门口得时候，一下子愣在了那里！

　　天哪！

　　只见门口的地方，那藏獒高大威猛的身子站在那里！

　　而他的前面，则横着躺着三个男子。

　　还有另外两个手下，则满脸的惨白之色，不仅一步一步向后退去……

　　地上全部是毒蛇……

　　那些毒蛇从门缝里边蹿了出来……

　　一条一条的吐着血红的芯子……

　　狰狞可怕！

　　而只见随着毒蛇的爬了进来……和夹杂着，狰狞的毒蝎子……赤红的身体，一看就知道是剧毒之物……

　　而门口那三个躺在地上的男子，这时候浑身被毒蛇缠住！

　　一边一声声的惨叫，一边在那挣扎。

　　毒蛇咬着他的身体……

　　整个懔人的身子，更是缠在他的脖子上……

　　不一会那三个兄弟就口吐白沫……脸上发青……死掉了！

　　望着这眼前的骇人的一幕。

　　那后面的几个手下，彻底的呆了……不仅情不自禁的向后退去！

　　而后面的谢玉婷他们，眼睛里更是满眼的害怕之色……望着那懔人的东西，谁不害怕呢？

　　也许只有那威武的藏獒不害怕。

　　只见他猛的抬脚！

　　上去就一脚猜中其中一个响他爬来的黑蛇……吐着森红的毒芯，被藏獒一脚给踩在地上……碾死了！

　　接着，他便猛的抬起脚使劲的踩着地上的毒蛇。


第624章 毒族

　　可惜的是眼前的毒蛇还有的那毒蝎子太多，不一会就一大片……从门缝里边涌了机那里。

　　众人脸上惊变！

　　他们那里知道，这些个丑陋的东西，到底是从那里进来的？

　　而且这么多毒物？怎么一时间全部能到了这里？

　　只见正在这危机关头！

　　只听后面一个人影，突然闪了出来，说道：“用火……烧！”

　　“毒蛇怕火！”

　　随着他一声吼出！

　　只见那个身影，手里已经拿着把自制的火把冲了过来……

　　望着他的背影，那谢晓天一下子愣了！

　　眼前的他不就是两年前，自己在伊朗市理工学院所见到的那个年轻人么？

　　不错！

　　是他！

　　杨华！

　　只见随着他跑了过来，那藏獒一愣。

　　抬着一双眼睛望着他。

　　眼前的人物正是，在黑市拳赛跟他过招，差点打倒自己的猛人，杨华。

　　他脸上没有嫉妒，更没有愤恨，相反的确实一股欣赏之色。

　　只见杨华同时对着藏獒报以微笑。

　　接着用手中自制的火把，向着那些毒蛇烧去！

　　随着他的火把塞进蛇群！

　　那群毒蛇一下子，闪了过去……

　　吐着森红的毒芯，向后躲避不及……

　　那周玉书一看杨华的这招管用，赶紧对着身后的几个手下说道：“快去准备火把，烧死这些东西……”

　　那几个小弟一听便火速的向着里边跑去！

　　不一会就一同拿出几个火把跑了过来。

　　火把都是简单的制成……用一跟木棒上边绑着个破衣服，衣服上倒了邪汽油，便熊熊的燃烧起来……

　　对着眼前的毒蛇烧去！

　　那些毒蛇被火一烧，后退不及……

　　本来涌进来的一大堆毒蛇被火把一烧……顿时向后撤去！

　　却说正在这时……

　　突听门外响起了一声诡异的笛声！

　　随着那笛声的响起……

　　只见这些成堆的毒蛇，还有那毒蝎子一起又转头向外涌去……

　　瞬间，这群毒蛇没有了踪影！

　　在这些毒蛇全部出去的同时，那笛声也马上就消失了声音！

　　众人不惊一怔！

　　只见杨华还有藏獒几乎同时砰的一声打开大门，向外奔去……

　　可惜遗憾的是外面什么都没有！

　　刚才的毒蛇，还有毒蝎子像是一瞬间全部消失了似的……

　　光洁的马上上，似乎一点看不出刚才的骇人场面。

　　这让杨华还有藏獒一同愣在了那里。

　　只见，杨华向前跑了两步，前面的地方停靠这一辆车。随着他向前跑去。

　　一个女人的身影慢慢的从车的另一侧闪现出来。

　　她穿着一件碧绿色的衣服，整个人看上去妖艳之极……一只手提着个袋子，另外一只手则拿着一把笛子，站在那里……诡异的笑着，望着杨华。

　　杨华一眼就认出来，整个女人就是在零点酒吧的泰国女人，毒女！

　　他大吼一声冲了上去！

　　却只见那毒女，冲着她诡异一笑，接着摆了摆手，向着车内走去。

　　随着杨华的冲来，那辆车子，哼的一声向前开去！

　　杨华站在那里，眼睛望着车子远去的方向……一股深深的凉意从心底冒了上来……

　　因为他一件感觉出来，眼前的这帮人，完全要逼得谢家无路可走，然后再将他们全部杀掉！

　　这样狠毒的人物，杨华还是第一次见到。

　　只见后面的藏獒这时候也跟了过来。

　　以往沉闷的他，突然开口说道：“她……是泰国的！”

　　声音里含着一股无法言语的冰冷之感望着杨华说道。

　　杨华一愣，扭头望着他问道：“你怎么知道？”

　　藏獒没有啃声，把脸转了过去。

　　接着大步向着谢家别墅内走去！

　　杨华望着眼前这个奇怪的人……不仅纳闷。

　　……

　　谢家的大厅内。

　　只见谢晓天一脸难看的坐在那里。

　　而大厅内，这时候杨华也站在那里。

　　他的眼睛一眨不眨的望着谢晓天，这让谢晓天感觉浑身不自在！

　　因为他知道，眼前的杨华已经认出来自己了……

　　就是因为两年前自己的一句话，害了自己的女儿，也同时害了眼前的这个年轻人……想及这些，那谢晓天不仅满脸的自责。

　　此刻那杨华是帮了他们的大忙……更是显得无地自容！

　　杨华在望了他一眼之后，转过头去！

　　只见藏獒突然站了出来，沉闷的声音说道：“谢总……是泰国的杀手！”

　　随着他的声音响起。

　　旁边的周玉书一愣，那谢晓天也是如此。

　　只听周玉书突然说道：“怪不得……”

　　“怪不得什么？”

　　谢晓天问道。

　　只听周玉书说道：“过不得，前两天，我去码头的时候……听码头的人说，最近又一批没有身份证的人偷渡到了伊朗市！”

　　“难道就是他们？”谢晓天沉着脸问道。

　　只听周玉书默默的点了点头。

　　“如果猜的没错，应该是他们。”

　　“藏獒，你怎么知道他们是泰国人？”只听谢晓天突然转过脸望着藏獒问道。

　　只听藏獒慢慢的说道：“十年前，我曾经去过泰国……在泰国，曼谷的时候，曾经和一个男人交过手……最后那个男的就是被这些毒蛇给救走！”

　　只听藏獒慢慢的说道。

　　谁都知道，藏獒曾经是政府鬼杀组织里排名第二的牛逼杀手……

　　对于他说的话，大家当然能够相信。

　　只听藏獒继续说道：“如果我没猜错的话……今天来的那个女杀手，应该是泰国有名的毒族的人。”

　　“毒族？”

　　众人在听到这个充满诡异之色的名字之后，都不仅浑身起鸡皮噶大。

　　只有杨华眼睛一眨不眨的望着藏獒。

　　只听藏獒继续说道：“泰国，曼谷边上有一片森林，叫末日森林……里边有一个非常古老，而且神秘的种族，就是毒族……这些族人，基本上靠着毒药，或者器具来控制森林里的毒虫，猛兽……生活的比较原始……因此在泰国比较闻名。”

　　“只不过，这个种族，被泰国政府一直视为异族，被通缉……从辞之后，毒族的女人们，就一直躲在末日森林里边。”只听藏獒慢慢的说道。

　　“我想不明白，为什么这帮诡异的种族，会突然重现在伊朗市！”藏獒慢慢的说道。


第625章 带她走

　　“也许他们是被收买了！”只听杨华突然插嘴说道。

　　谢玉婷望了一眼杨华说道：“是啊！他说的不错，也许这帮人，就是被杜老九给收买了。”

　　谢晓天一张脸越来越难看。

　　他没有想到连泰国那边的毒族也插了进来……想必，这次这个坎真的不好过了。

　　一边的周玉书同样皱着眉头不知道该怎么办。

　　“现在，最令人头疼的就是，这个毒族的女人……她能驱使毒物……害了咱们不少的人……若是能将她弄倒……或者不让她来浓这些毒物的话……我相信，他们一定不能把咱们怎么样！”

　　谢晓天分析说道。

　　周玉书点了点头。

　　“谢总说的不错啊！可是眼前的这个毒族的女人，怎么样才能把她抓住？”周玉书皱眉头说道。

　　“派枪手，干掉她？”只听谢晓天说道。

　　众人没有说话。

　　看来眼前唯一的办法只有先干掉那个毒女！

　　也只有她目前是整个谢家最大的威胁。

　　“好！”

　　“谢总，我马上就去安排两个枪手……今天下午就安排他们去刺杀那个女人。”周玉书说道。

　　谢晓天点了点头。

　　周玉书说完就退了下去。

　　留下了杨华还有谢玉婷他们呆在大厅里边。

　　只见谢晓天眼睛最后落在了杨华的身上。

　　突然说道：“杨华……你跟我来书房一下。”

　　说着便当先向着里边的书房走去。

　　杨华望着他的萧索的背影，没有说话默默的跟了过去。

　　谢玉婷颇为担心的望了一眼杨华。

　　“你……”

　　杨华转过头，对着她淡淡笑了一下。

　　“没事。”

　　说完就跟着走了进去。

　　……

　　谢晓天的书房很大，很文气！

　　里边一副书卷气味。

　　在里边放着两个偌大的书橱……摆着各式各样厚重的书籍。

　　有现代经济史，还有西方资本主义论……

　　谢晓天走进来之后，就慢慢的回过头望着这个跟着走进来的年轻男人。

　　当杨华走进来之后，谢晓天走过去，慢慢的把房门关上。

　　“坐吧。”

　　只见谢晓天指着那边的一张椅子说道。

　　杨华也没有客气，大大方方的坐了下来。

　　谢晓天也同样的坐在一张桌椅上。

　　若是有人能看到杨华能跟谢晓天并排的平起平坐，肯定认为是平生最大一件荣幸之事。

　　要知道，谢家在伊朗市市民的眼里，就像一座遥不可及的山。

　　对于两三年前还在上学的杨华当然也是如此……

　　他那个时候，只是在幻想着，有一天能见到谢晓天这个被伊朗市传为神话的人物。

　　只不过当他们第一次相见的时候，其实并没有想象的那么好……

　　也是从那天。

　　杨华和谢玉婷中间，才会猛然的出现一道永远也不可逾越的沟壑！

　　但！

　　世界上，什么事都会变的！

　　所谓，风水轮流转，三十年河东，三十年河西。

　　现在的杨华已经绝非，当初那个上学时候，单纯的小男生……虽然两三年的时间不算太长，但是，在这两三年的时间里。

　　他却变成了一个男人。

　　一个真真正正的顶天立地的男子汉。

　　他所经历的事情，也许是某些人一辈子遥不可及的事情……也会是别人一辈子难以攀登的高峰……

　　谁能知道，这个虎人以后到底会攀到什么样的高度？

　　只见随着谢晓天坐下来之后，他便眼睛凝望着面前的杨华：“想不到，咱们第二次见面，你我就已经平起平坐了。”

　　谢晓天一边说，声音里有着一股叹息，也有这一丝丝的感慨。

　　杨华并没有引以自豪。

　　只听他慢慢的饿说道：“如果可以……我宁愿做回二年前的我……我希望所有的事情，都不要发生在我身上。”

　　他说这话的时候，眼睛里含着一股深沉的痛苦！

　　是啊！

　　这两年的时间，有谁能想象的到，面前的他到底受了多少的伤？历经过多少的磨难？

　　世人都知道看到成功后的辉煌，灿烂，可谁有能看到在成功的背后那杨华浑身上下一道道犹如图腾一般的伤疤……狰狞恐怖。

　　谢晓天怔了一下……

　　他理解杨华说的话。

　　从周玉书给他的资料上看……他知道，这年轻人在黑狱受了多少的苦，才磨练成今天这种威武的局面。

　　只听谢晓天说道：“你……狠我么？”

　　听到谢晓天这么一说，杨华突然笑了……笑的声音中夹杂着一股难以言喻的感情。

　　“恨你？”只听杨华喃喃的说！

　　这个世界又多少人对不起他？

　　如果要狠……他该狠多少的人。

　　只听他继续默默的说道：“狠你能有什么用……再恨也回不到以前了……”杨华的声音里边充满了一股悲凉之感。

　　谢晓天望着他，一股深深的自责涌了上来……

　　可是他也知道，现在说什么也已经晚了，就如他所说的，现在什么已经过去了。

　　“谢家……现在变成这样了……”只听谢晓天突然叹口气说道。

　　“我若是死了……没关系……可是小婷，她不能出事……我这一辈子，只有这一个女儿，也就爱这么一个女儿，为她我什么都愿意去做……所有我想，求你件事。”只听谢晓天突然说道。

　　杨华抬起头，望着他。

　　“什么事？”

　　“你一定要答应我！”只听谢晓天突然说道。

　　杨华不仅一怔。

　　只听谢晓天说道：“现在的局面你也看到了……一个毒族的女人，就把咱们搞的鸡飞狗跳，若是那帮人全部杀过来的话，后果不堪设想……”

　　“现在，我的人，走的走，逃的逃，留下来得几个人不是受了重伤就是害怕的要命……所有我想了……谁要是想走，就活着离开这里……我也不拦他们，但是，我一定要保护我女儿，所有我想求你，今天晚上带小婷走！”

　　“带小婷走？”杨华愣在了那里。

　　“是啊！带她走！一定要带她走……她留在这里太危险了。”只听谢晓天说道。

　　只见杨华望着他。

　　慢慢的说道：“虽然我想带她走……但是以我对她的了解，即便是我想带她走，也是不太可能的事情，你的女儿，我相信你比我更了解。”


第626章 死亡之夜（一）

　　当杨华说到这里的时候，谢晓天愣在了那里。

　　是啊！

　　他自己的女儿他能不了解么？

　　谢玉婷是个倔强的女孩子。

　　要是这个时候要带她走？

　　那简直是一件不太可能的事情。

　　可是，眼下，不走的话，那又能怎么办呢？

　　“你放心吧……”只听杨华突然转过头望着谢晓天认真的说道。

　　谢晓天望着他……不知道为何，从他的语气里，他听到了一点自信。

　　只听杨华继续说道：“我说过，谁要动她一下……我就杀谁！”杨华一个字一个字的说道。

　　没有人怀疑他说的话，当然谢晓天更不会去怀疑……因为他分明看到了一头凶悍的野兽已经完全的爆发出了原有的野性……

　　“好！小婷就交给你……”只听谢晓天最后说道。

　　“二年前，我没有把她交给你……害了她二年，二年后，我交给你……希望你能永远的保护她……”这是谢晓天最后给杨华说的话。

　　……

　　当杨华出来的时候，谢玉婷正依靠在门口。

　　那张粉嫩如花的小脸上，正思考着心事。

　　看到杨华出来之后，她一小子笑了。

　　跑了过去，拉住杨华的手：“我爸跟你说什么了？”小脸仰着，一双美目一眨不眨的望着杨华说道。

　　杨华冲着她淡淡一笑道：“没什么。”

　　“肯定有事。”只听谢玉婷宛如小女生模样撒娇说道。

　　杨华拉着她的纤手说道：“真没事。”

　　“好吧，我就相信你。”只听谢玉婷红着俏脸说道。

　　杨华慢慢的转过头，凝望着谢玉婷，说道：“小婷，从现在起，你一步都不要离开我。”

　　当杨华说出来这话的时候，谢玉婷一下子那张美艳的小脸刷的一下子变的通红。

　　她当然不知道杨华的言外之意。

　　却说当杨华说出来之后，他也感觉别捏，猛然一想，确实是自己说的有点过了。

　　脸色一囧说道：“不是……不是……我的意思是，现在很危险……你要是单独一个人，我不放心……”

　　谢玉婷把那张粉面抬了起来。

　　噘着小嘴说道：“难道你不想陪我一辈子看万里江山？看世事变迁么？”

　　杨华在那一瞬间，把谢玉婷轻轻的拥进了怀里……

　　他默默的说道：“我愿意……”

　　……

　　夜！

　　是如此的静！

　　静的几乎让人感觉害怕。

　　谢家别墅的外面公路上，几乎没有一个人。

　　这条以往晚上都会人来人往的公路，此刻除了昏暗的霓虹灯之外，别无其他。

　　都说暴雨之前必有死寂。

　　也许这就是所谓的暴风雨前的宁静吧。

　　空气里似乎含着一股让人窒息的感觉……

　　这样的夜晚，委实的让人心跳……

　　只见在大门口站着的两个手下……已经不自觉的手中入怀……摸着怀里喘着的砍刀！

　　好似只有手触摸到那冰冷的刀锋，才能让他们不害怕一样。

　　“今晚，怎么这么静？一个人怎么都没有？”只听左边的一个男子，一张脸有些惨白，望着这过度寂静的公路，说道。

　　眼睛里边更是一副不可思议的感觉。

　　旁边的汉子眼睛凝望着四周也是同样的表情。

　　说道：“不知道……也许，人们早睡觉了吧。”

　　他慢慢的说道。

　　谁都知道，他说这话完全是欺骗自己……因为没有人比他们更加的明白……这里，即便是到夜深2点的时候，也会偶尔驶过一两辆车……

　　但是今晚很奇怪！

　　怪在，今晚，没有一辆车从这里路过！

　　而且最可疑的是连一个人都没有从这里路过。

　　“你有没有感觉这里有些不对劲？”只听左边的那个男子已经将手里边的砍刀拿了出来。

　　他确实害怕！

　　很害怕。

　　另外一侧的男子，也是同样恐惧的表情，一双眼睛连眨都不眨，左看右看。

　　“今晚确实不对劲。”

　　“是啊！”

　　“怎么办？通知谢总他们么？”另外一个男子叫说。

　　“等等……”

　　“你看那？”

　　随着那右边的男子突然用手指着前面的地方？

　　两人一瞬间愣了！

　　只见在前面的地方半空中，突然升起……一盏盏明亮的灯……

　　不对！

　　是孔明灯！

　　如果有人知道是什么是孔明灯的话，他一准会猜到！

　　但是眼前的灯却是如此的怪异！

　　只见在半空中漂浮着的灯，里边好似有一根小蜡烛……升在半空中，总共有7-8个之多，向着谢家的豪宅飘来。

　　两人一下子愣了。

　　只见那灯下面，没有绳子系着……好似自动飘过来一样。

　　在那诡异的灯里边，每一个里边都含着一点亮光……

　　好似是蜡烛，一个一个的向着萧家的别墅飘来。

　　“去通知，谢总！”

　　只听左边的男子一声大吼道。

　　另外一个男子飞快的向着大门里边跑去。

　　而留下他一个人站在外面……

　　这时候随着那上空的灯越来越近……

　　突然在黑漆漆的街道一头，传来一阵刺耳的笛声……

　　笛声诡异之极，忽远忽近，好似在耳朵边脆响，又好似忽然到了天边。

　　门外的汉子，情不自禁的倒退了两步……手中刷的一声，一把雪亮的砍刀从怀里抽了出来……一双眼睛带着恐惧望着这四周死寂一般的街道。

　　突然一声凄厉的惨叫从夜空中划出……

　　那大汉吓的忍不住一声尖叫，往后退……却不聊后面是台阶。

　　猛的一下，摔倒在地上。

　　钢刀掉在地上发出哐啷一声声响……接着只见，天空中突然一片黑压压的东西压了过来。

　　随着那片黑压压的东西，遮住了昏黄的路灯……整个天地就好像在一瞬间变的黑了似的……

　　但是，那男子可以看到，那骗黑压压的东西，却是成群的蝙蝠。

　　只不过这些蝙蝠的奇异之处，在于，它们的眼睛是血红的……轰隆隆的一片，向着那拿着砍刀在门口的汉子袭来。

　　那汉子一声惊叫……急往后推！

　　可是显然已经来不及了！

　　成群成群的血红色的眼珠的蝙蝠就像嗜血的恶魔一样，不顾一切的向着他扑来。

　　他一边尖叫，手中的砍刀，没命的挥出。


第627章 死亡之夜（二）

　　他一边尖叫，手中的砍刀，没命的挥出。

　　扑哧！

　　一声，随着砍刀猛的朝着那群血蝙蝠砍去……腥臭的血液一下子喷的满脸都是……

　　可是眼前的血红色眼珠的蝙蝠却狠狠的用利牙叼在了他的脸上……手上……胸膛上……头上……

　　血……从他的身上冒了出来。

　　他一边挥舞砍刀一边惨叫。

　　逐渐扑来的蝙蝠越来越多……

　　终于，整个蝙蝠群，将他活活的淹没了下去。

　　渐渐的，他的惨叫声，越来越低……而手中的砍刀，也哐啷一声掉落在了地上。

　　突然又是一声，凄厉的叫声划破夜空……

　　那群毒蝙蝠就好像被人召唤一样……

　　扑腾一声，全部向着那笛声的方向飞去。

　　再看地上……

　　天啊！

　　只见满地的血迹，而那个汉子呢？

　　他的双眼被叼了出来，留下了是一个个血窟窿……身上的地方更是体无完肤……肚子被生生的划开……血肉全部被吸干……再看那张脸上……全部好似溃烂了一样……

　　躺在那里！

　　死了！

　　望着极度骇人的一幕，估计谁看，谁都会吓呆……

　　……

　　却说外面的惨叫声，那谢家的人当然都听到了。

　　只是此刻他们连顾得上出去都没有顾得出去。

　　随着谢晓天和周玉书他们赶了出来……

　　门外面的十几个手下都仰着头，眼睛里边充满畏惧的望着眼前的场面……

　　只见在半空中漂浮着刚才一盏一盏的小灯……外面罩着一层薄薄的纸，从上面飘进了谢家。

　　谢晓天站在那里，愣了！

　　这到底是什么？他不懂！

　　旁边的周玉书也是满脸的惊异之色……

　　而那边的藏獒，则早已经手中拿着一根两米来长的铁棍，紧紧的攥在手里……好似准备随时，与人搏斗一般。

　　售后的前面的十几个手下，也是手中齐刷刷的砍刀。

　　站在那里，眼睛望着飘进来的一个个小灯……愣了！

　　只见那些灯……随着进了谢家的豪宅之后，竟然慢慢的往下落去……

　　这不仅让谢晓天还有周玉书，发愣。

　　到底他妈的在搞什么鬼？

　　这帮混蛋？

　　只听一个男子再也忍不住内心的恐惧，大骂起来……以往对付再猛的人……眼前的这帮兄弟都没有含糊过，也没有怕过……可是眼前对于这帮鬼不是鬼……神不是神得东西……他们却心存畏惧！

　　这世上虽然有些人怕死……但最让人害怕的就是死都不知道是怎么死的。

　　眼前对于这十几个汉子就是这么回事。

　　“这是……什么？”只听一边的谢晓天不仅惊声问道。

　　没有人回答他的话语……因为连他们都不知道，这东西到底是什么。

　　只听周玉书看着那已经下降到了人能够着的，飘进来的明灯之后……

　　不仅对着前面的手下说道：“过去两个人，看一下，那到底是什么鬼玩意！”

　　两个最前面的男子……慢慢对望了一眼。

　　手中的砍刀紧紧的握着……一步一步慢慢的向前走去。

　　他们两个人都战战兢兢的一步一步小心的挪着向前走去……

　　只见那漂浮咋空中，罩着一张透明晃晃的纸里的一盏小灯……从上面徐徐的飘了下来。

　　两人慢慢，慢慢的走了过去。

　　这时候已经到了那小灯笼的下面。

　　其中一个个头最高的男子，狐疑的扭头望了一眼同伴。

　　同伴脸上冷汗流了下来。

　　点了点头。

　　只见那高个子慢慢的伸出双手，向着那小灯笼摸去……

　　随着他手刚触及那在半空悬着的小灯笼。

　　突然只听一声大叫。

　　“不要碰……”

　　“千万不要碰……”

　　随着一声大喊……那杨华还有谢玉婷同时从里边奔了出来！

　　可惜的是，已经晚了！

　　因为那高个子的双手已经摸在了那灯笼上面。

　　随着他手摸着那灯笼之后……

　　只见一道火光乍现……

　　接着便是轰天该地的响声……

　　轰隆一声。

　　那小小的灯笼一下子炸了开来。

　　接着，随着一波强大的爆炸冲击波，直把后面的几个男子给轩倒在地。

　　而那两人，连惨叫都没有来得及发出。

　　便顷刻倒在地上……

　　随着众人慢慢的从地上爬起……

　　只见刚才上前的两个男子，浑身是血……再看脸上，完全变成了黑色……在身体上更是全部被炸成了黑色。

　　这让所有的人呆在了那里。

　　谢晓天一双瞳孔里，怀着难以置信的眼光望着这眼前的一切……

　　久久不能说话。

　　而身边的十几个手下……更是满眼的害怕……手里握着的砍刀不仅抖抖抖，剧烈的颤抖。

　　只见杨华慢慢的站了起来……望着眼前的一幕，他知道晚了。

　　旁边的谢玉婷美目颤抖着望着这惊心动魄的一幕……一瞬间呆了！

　　整个谢家的别墅内，一下子充满着一股死亡的气息。

　　每个人饿脸上都露着深深的恐惧。

　　突然又是一声凄厉的惨叫声划破了夜空。

　　声音含着异常的凄厉惨叫……让听的人，都不觉得毛骨悚然……

　　随着声音的传来，那前面的十几个拿刀的手下，不仅情不自禁的后退了一步。

　　只有藏獒冷冷站在那里。

　　杨华握着谢玉婷的手说道：“你呆在这里……不要动！”

　　随着谢玉婷深深的点了点头。

　　杨华慢慢的走上前去，与那藏獒并排站在了一起。

　　望着这诡异的一幕。

　　凉风突然吹了过来……

　　呼呼的风声像是有人在哭泣一般……让人心里禁不住颤抖。

　　突然谢家的豪宅大门，砰的一声，被推了开来！

　　随着大门砰的一声被推开之后……转眼望去……却没有一个人影……

　　是夜风？还是其他的东西？

　　众人的眼瞳不仅一起睁大望着前面的大门……

　　正在这时，突然门外一个身影蹒跚的向着谢家豪宅内走来。

　　随着他的身影慢慢的走了进来……

　　除了杨华还有藏獒他们两个人之外……所有的人都禁不住后退一步。

　　随着人影进了大门，众人一下子惊了！

　　只见一个被浑身绑着绳索的男子，浑身是血的冲了进来……他的脸上满是血泽，身上更是体无完肤……


第628章 死亡之夜（三）

　　两只手被紧紧的用绳子绑在身后，嘴上更是被缠着胶布，封着。

　　从外面跑了进来。

　　那双眼睛里充满了万分的恐惧……好似有天大害怕的事情，让他极度恐慌一样……眼睛好似要凹凸出来一般，向着这边跑来……

　　跑了半道，突然身子一个踉跄，摔倒在地上，但是他还在那使劲的挣扎……嗓子里发出嗷嗷嗷的叫声……好似有什么话想对眼前的杨华他们说一样，可惜的是他的嘴却被紧紧地饿封着……

　　仔细一看，周玉书一下子呆了！

　　“小庄？”

　　他不仅惊呼一声。

　　原来此人正是，周玉书上午的时候，派出去的三个枪手中其中一个……当时按照周玉书的意思是，让他们阻杀那个毒族的女人……

　　可是倒没有想到，不仅没有杀死那个毒族的女人……反而被绑架了回来。

　　不用想，另外两个枪手也是必死无疑！

　　只见随着周玉书一声喊了出来……那谢晓天也认了出来。

　　此人不就是自己的手下么？

　　“快把他身上的身子解掉。”只听那周玉书一声大叫说道。

　　身边的三四个手下冲了过去。

　　只见随着他们冲过去之后，那地上挣扎的被反绑着的枪手……一双眼珠子都好似凹凸了出来……

　　他突然拼命的摇着头……嗓子里边更是嗷嗷嗷直叫……

　　好似不愿意别人救他一样！

　　望着他的模样，一边站着的杨华，突然有股不好的预感从心底直涌了上来……那种感觉极其怪异就好像要发生什么不好的大事一般。

　　随着那地上的他使劲挣扎。

　　前面的三个兄弟已经冲了过去……

　　其中两个人，帮他解开后面的绳索，另外一个去解他嘴里的胶带！

　　且说杨华突然忘记，那躺在地上嗷嗷直叫，还一边拼命的摇头的他，嘴里好像含着什么东西一样……鼓鼓的！

　　眼睛里更是充满着，满眼的恐惧……

　　“不……要……”

　　只听杨华一声惊叫！

　　他猛的向前跑去。

　　随着这一声大叫。

　　可是那眼前的男子已经撕开了那汉子嘴里的胶带……

　　紧接着，便只见那汉子的嘴里竟然被塞着……塞着一颗炸弹！

　　滴滴滴滴的响声！

　　让撕开他嘴里胶带的男子一下子愣了！

　　在杨华狂奔过去的同时，只听一声轰响！

　　轰隆一声！

　　整个天地，都好似为之颤抖！

　　杨华狂奔的身子，一下子被一股巨大的火浪给轩翻在地！

　　“砰”的一声，向着后面栽了过来。

　　而与此同时……那边的饿众人一下子也全部趴到在地上。

　　血肉横飞的尸体……被炸的四分五散的凌乱散落一地。

　　刚才去解开绳索的三人……全部被炸的四分五裂的死了……

　　“杨华……”

　　谢玉婷随着爆炸过后，便什么也不顾得向前冲去……

　　她的俏脸上带着些灰尘……秀发上，身上也有许多的灰……但是却顾不得去擦。

　　向着杨华栽倒的地方冲了过去。

　　而身旁的谢晓天也赶紧从地上爬了起来……刚才的爆炸已经让他们浑身变的脏兮兮的。

　　只见地上的杨华一动不动！

　　好似被炸着了一样。

　　谢玉婷哭着奔了过去，一把抱住杨华……只见满脸灰尘的杨华，一双眼睛紧紧的闭着……

　　好似晕了一般。

　　“杨华……杨华……”

　　“你不会有事……不会有事的……”谢玉婷吓得哭了起来，紧紧的抱着杨华哭着说。

　　身后的谢晓天惊呆了望着眼前的一幕！

　　难道杨华晕了？死了？

　　被炸死了？

　　藏獒慢慢的蹲了下来，一双沉默的眼睛也是一眨不眨的望着眼前的杨华。

　　只见杨华突然浑身颤抖了一下……

　　接着眼珠子睁了开来。

　　他没事！

　　是的！

　　他果然没事！

　　只见谢玉婷在看到杨华眼睛又突然睁了开来，喜极而泣。

　　“你吓死我了……”

　　谢玉婷笑着流泪说。

　　杨华冲着她微笑了一下，用力的摇了摇脑袋，只感觉脑袋里边还在嗡嗡作响。

　　他慢慢的从地上爬了起来，拍打了一下浑身的灰尘，对着谢玉婷说道：“我没事。”

　　“没事就好……没事就好！”

　　谢玉婷搂着杨华说道。

　　只见地上躺着，三具被炸焦的尸体……冒着烟气！

　　刺鼻的味道让每一个人都恶心至极。

　　而周玉书他们则彻底愣了……

　　身后的几个兄弟，瞬间就死了5个……留下6-7个他们，每个人腿都在禁不住的发抖……

　　整个谢家好似一瞬间被死亡给包围了。

　　没有声响……没有动静……

　　有的只是呜咽的风声……和死一般的寂静。

　　难道今天晚上，真的要全部死在这里？

　　这是目前所有人心中所充斥的一个最大的疑问。

　　只见，其中一个小弟，脸色惨白至极……他的手不停的颤抖……突然大叫一声：“王八蛋……有本事跟老子出来……”

　　“缩头乌龟！”

　　随着他好似疯了一般的大叫，举着手里边的砍刀，像疯了一样的向前冲去……

　　他忍受不了，这种静静等待死亡的痛苦……

　　所有他要拼一把！

　　随着他跑出。

　　周玉书一声大叫：“不要出去……”

　　可是明显已经晚了！

　　他的整个人已经向着敞开着，还呜呜的刮着风声的谢家豪宅大门冲了出去……

　　杨华还有藏獒一愣，几乎同时，向着外面狂奔过去！

　　可是就在那一瞬间。

　　只听门外传来一声惨叫声！

　　紧接着……那刚才冲出去的男子，整个人好似一个重物被抛进来一般。

　　“砰”的一声摔倒在地上。

　　他嘴里闷哼了一声……挣扎着身子抬起……

　　一双手臂向着门外伸着……再看那双眼睛……双眼怀着极度恐惧和不敢相信的意味，望着外面……

　　在看他身上……腰骨之见……两个血口子还在不停的往外冒血……显然是被利器刺中！

　　扑通一声，头栽在地上，连眼睛都没有合上！

　　死了！

　　死不瞑目！

　　就在这一瞬间，杨华和藏獒几乎同时赤红着眼眶狂奔了过去！

　　可是一阵阴森森的大风……猛的刮来，吹的两人都几乎睁不开眼来……

　　房门，随着大风的吹刮……哐啷一声发出一声巨响！


第629章 杀人夜

　　接着，一个人影从门口闪现了出来！

　　他赤膊着上身，两条粗壮的额胳膊上纹着两条张牙舞爪的怪物……

　　脖子上戴着一根很粗的金刚锥……冷冷的站在门口……那双冷冽的眼睛一眨不眨的望着眼前的杨华。

　　好似与他有着不共戴天之仇一样！

　　乃佛？

　　不错！

　　出来的此人正是，泰国三个杀人其中之一……乃佛！

　　只见他的手上还拿着两个弯行的带血的匕首，弯形的匕首上还滴着一滴滴猩红的血液。

　　很显然，刚才那个狂奔出去的兄弟就是被他给一刀干死的！

　　且说随着他站出来之后……那藏獒便一双冷冷的眼珠子瞪着他……而同时，双臂之上的青筋就像要爆裂一般，的涨了起来。

　　整个人就像一头蓄势待发的猛虎一样，准备向着那乃佛扑去！

　　可是，紧接着，随着乃佛进来之后，他的身后很快便又蹿出了另外一个身影。

　　鬼拳！

　　头上缠着一条血红的布条的乃佛！

　　他的双手上缠着白布……标准的泰拳装束，冷冷的站了出来。

　　而另外一边则站着的是另外一个猛人。

　　疤脸！

　　他的脸上带着一股冷冷的笑……进来之后就望着谢晓天那张震惊的脸……阴笑了一下。

　　在他们的身后跟着20多个拿着大砍刀的家伙！

　　“是你……”

　　“我就知道，是杜老九那个王八蛋！”

　　只听谢晓天在看到，疤脸闪现出来的时候，怒不可解的说道。

　　那边的疤脸突然笑了。

　　笑的猖獗之极。

　　“谢晓天……伊朗市已经不是你谢家的天下了……从今天晚上开始，你们谢家就会从此在伊朗市消失！”

　　他一边说一边猖狂的笑了起来。

　　那谢晓天大怒说道：“你休想……”

　　“杜老九那个混蛋呢？他怎么不敢出来见我？”只听谢晓天也顾不得眼前的局势大怒着说。

　　疤脸一声冷哼说道：“哼！九爷等你们会出现的，但不是现在。”

　　“你以为，请几个杀手就能灭的了我谢家？”只听谢晓天一张脸满是怒火的说道。

　　疤脸笑了起来：“难道你现在还有别的选择么？”

　　“有！”

　　只听一声闷哼传了出来。

　　藏獒昂首大步的站在了前面。

　　他那高大的身子宛如一道不可逾越的墙壁一样，气势如虹的站在那里。

　　“想从这里过去……就先过我这关！”

　　只听几个字沉闷的从藏獒的嘴里吐了出来……

　　随着他站出来之后……那杨华也慢慢的走上前去！

　　“还有我！”

　　那边的乃佛自始至终的眼睛就没有离开过杨华……好像他来这里不是为了谢家的人，也不是为了别人，就是为了眼前的杨华一样……

　　而身边的鬼拳也是如此，他们没有去看藏獒，也没有去看别人，只是森冷的眼光一眨不眨的望着眼前的杨华。

　　“哼！今天之所以，我们没有带枪，就是为了要会会你们两人……”只听疤脸突然冷笑道。

　　“都说你能打……我今天就要看看你，到底有多能打！你要是能把我带来的20几号兄弟全部撂倒……我就服你！要是撂不倒的话……今天你们也别想活着出去。”疤脸冷笑着说。

　　“卑鄙，无耻！”

　　那边的谢玉婷忍不住厉声骂说。

　　“哼……谢大小姐……你还以为，你现在还是那个大姐大么？”疤脸一边说，一边冷笑。

　　谢玉婷气的俏脸发白，但是却一点办法也没有。

　　只听疤脸慢慢说道。

　　“我这个人最讲规矩……谁要是今天能活着走出这个门……我疤脸保证不动他一根汗毛……但是，若是过不去的话，就得把脑袋留在这。”

　　只听疤脸一边说，突然从背后抽出一把锋利的刀！

　　砍刀是那种70年代的旧型砍刀。

　　短靶子，刀柄很宽很厚，同时也很利！

　　就是这把刀一直陪着疤脸这么多年一直在血与火中度过。

　　只见疤脸在抽出那把利刃之后，用手轻摸着，锋利的刀锋。

　　说道：“我这个人一向最爱玩刀……不喜欢玩枪……今天咱们就陪你们玩玩。”

　　随着他说完，身后的二十几个猛男，齐刷刷的亮出了手中雪亮的砍刀。

　　每一个刀手都是相貌冷峻，从外形和握刀的姿势，还有手指关节中间的老茧，谁都可以看得出来，这里边的每一个刀手，绝对不是闹着玩的，绝对是常年玩刀的好手！

　　那边的谢晓天不是不怕……是怕，确实怕！

　　但怕也没有办法！

　　前面站着的还剩下，6个小弟，也同时亮起刀来！

　　他们知道，今天的场面是再怎么想躲也是无法躲得过去的……只能硬着头皮拼了！

　　“你……？”

　　“我来对付！”

　　只听一个沉闷的声音突然从乃佛的嘴里发了出来，他的一双手指着杨华说道。

　　杨华嘴角冷笑了一下……从乃佛进来，到此刻，这家伙一双仇视的眼睛就没有离开过杨华的身子。

　　杨华知道，这家伙还在怀恨，那零点酒吧被他打了一拳的仇！

　　所以并没有犹豫！

　　点了点头！

　　“好！”

　　旁边的疤脸笑了一下说道：“那好！今天咱们就先玩公平的……”

　　随着他一边说，他冲着后面的二十几个刀手同时一挥手。

　　他们向后退去！

　　另外两个则站在外面，把守着两边的大门。

　　而十几个在后面站着。

　　只见乃佛慢慢的走上前来，手中两把弯形匕首，慢慢的握紧。注视着杨华。

　　“杨华……”谢玉婷在后面担心喊道，一双眼睛里边流露出来的尽是关心之情。

　　她可是知道，眼前那个乃佛的实力……小刀现在还在医院躺着……

　　所以她关心杨华！

　　只见杨华转过头冲着她微笑了一下。

　　接着慢慢的向着其中一个后面的小弟走了过去。

　　“兄弟……借你的刀，我用下！”

　　杨华眼睛望着他手里边的一把普通的砍刀说道。

　　那个兄弟一愣，接着赶紧把手中的砍刀递给了杨华……

　　杨华把砍刀拿在了手里，掂了掂……

　　转过头走了过来。

　　只见从来没有跟杨华说过话的藏獒在杨华走过他身边的时候……那双眼睛突然里边充满着一股尊敬之情说道：“小心点。”


第630章 火拼

　　杨华面对藏獒能说出来这话，委实感觉有点奇怪……

　　但还是对着他笑了一下。

　　“放心吧。”

　　说完便走了过来。

　　“你想怎么玩？”只听杨华突然一双眼睛冷冷的望着眼前的乃佛说道。

　　只听乃佛冷冷说道：“宰你！”

　　“宰我？”

　　“好！我就给你个机会！”

　　随着杨华一声说完。

　　身形突然拔了出去，如利剑在悬射出一般。

　　手里边的砍刀同时，当头劈下！

　　这一砍之势……当真是威猛霸道……

　　且说那乃佛也是同时双臂的青筋暴起！

　　猛的身子迎了上去……他的双手各有一把利刃！

　　左手的利刃大力的挥出……与那杨华手中的砍刀，猛击在一起……哐啷一声……火星四射！

　　同时，右手中的弯形刀猛的从斜下方不可思议的角度大力的向着杨华的腹部砍去！

　　这一砍之势，若是真要到杨华的身上，不死也差不多了……

　　只见杨华身子一侧，同时左手拳，横着冲着那乃佛的身子击去！

　　且说乃佛知道杨华拳头的威力……他不是没有尝过！

　　只见他身子横移，双手弯形刀，同时向着杨华一左一右的两腰间肋骨刺去……果真是泰国有名的雇佣杀手！

　　心肠之恨，手段之辣，果真不愧为一等一的杀手。

　　杨华只能全身后退！

　　一边的谢玉婷看着两人的利刃挥来舞去，一个弄不好，就要扎到身上……

　　绝对是要命的伤痕……

　　她不仅看的心里砰砰砰直跳……生怕杨华被那乃佛给击中。

　　而那谢晓天也是第一次，看到杨华出手……

　　不仅愣了！

　　这就是二年前的那个年轻人么？

　　天哪？

　　是什么让他一下子竟然变得这样的威武？

　　只见此刻的杨华已经瞬间攻出了十几刀。

　　而那乃佛也是同样如此……两人的刀刀致命。

　　杨华的手上的砍刀，贫的是一股蛮力……因为他的刀用的确实不是很好……而那乃佛手中的致命的家伙就不一样了……每一刀都是准确无误的向着杨华的身上招呼过去……而且每一刀都绝对致命……

　　只见随着那乃佛也逐渐看出来杨华的手上刀法并没有想象的那般炉火纯青……

　　便更加加快了攻势……

　　手中的双刃更是，要命的向着杨华的咽喉，腹部刺去。

　　只听哐啷一声，杨华手中的扑通砍刀被那乃佛的手中的弯行怪刃一把打落在了地上……

　　旁边的藏獒见状，不仅眉头皱了起来。

　　两只拳头紧紧的攥起。

　　一边的谢玉婷更是吓得一张俏脸儿惨白……

　　只见随着杨华的砍刀落地。

　　那乃佛突然冷笑一声，手中的双刃更是要命的向着杨华的身上扎去！

　　杨华现在手中没有家伙，不敢硬接……

　　身子只能被动的闪避……

　　只见随着他一个不慎！

　　胸前的衣服被划开一条口子。

　　谢玉婷惊叫一声不顾一切的扑了过来。

　　“杨华……”

　　在这个傻丫头眼里，她才顾不得危险不危险，她只希望杨华没事……

　　却说，当她扑来的时候，那乃佛嘴角突然浮现出一丝诡异的冷笑。

　　突然后退的身子猛的再次向前扑来。

　　同时手中的弯形的利刃刷的一下子从侧面直刺过来。

　　随着他利刃的刺过来……他的目标竟然是谢玉婷！

　　不错！

　　是的！

　　确实是刺向谢玉婷！

　　只见要命的弯行刀刃，向着谢玉婷的身子急刺而去。

　　随着刀子的刺出。

　　那边的饿谢晓天，完全的愣了……

　　“婷儿……”

　　一声惊呼就狂奔上来……可惜的是他的距离实在是太远……

　　“大小姐……”

　　周玉书也同样惊呼起来……

　　旁边的藏獒因为在杨华的那边而身子无法扑过来……

　　而谢玉婷自己也感觉到了自己的冒失……眼看那弯形的利刃就要刺入她的娇躯。

　　突然一个猛人的身子突然横着挡了过来。

　　杨华！

　　不错，确实是他。

　　只见他猛的抬起手臂，那直刺过来的弯行刀刃……就在要离谢玉婷大概只有2MM的时候……

　　却只见呢猛人猛的伸出一只好似钢铁般的手臂一把环住谢玉婷的小蛮腰……而同时另外一只铁手……

　　啪的一下子用肉手，活生生的抓在了那直刺而来的弯行利刃上面……

　　狠狠刺出的弯形刀刃就在谢玉婷的身子前停在了那里……

　　血……

　　猩红的血液，一滴一滴的从他的手心里冒了出来……

　　那乃佛一怔。

　　手臂更加的用力。

　　肉手怎么能抓住锋利的刀刃呢？

　　刀子在一点一点的向着谢玉婷的身子扎去……

　　众人全部惊呆在了那里。

　　那谢晓天睁着一双不敢相信的眼睛望着这一幕……而那边的几个小弟虽然常年打杀……但是真正这等血腥的场面，还是第一次看到……

　　愣了……

　　旁边的藏獒眼神颤抖的喃喃叫了一声：“杨华……”

　　却看那猛人……手心里的血……一滴一滴的顺着刀锋滑下。

　　一声凄厉的吼叫就想出更的猛虎。

　　响彻在谢家的豪宅内……

　　在转头看去，那猛人的一双眼睛已经变得血红……甚至连怀里的谢玉婷的害怕的眸子……

　　猛的用力抓着手里锋利的刀刃……向上一转！

　　接着那条本来环着谢玉婷腰身的右手这时候已经腾了出来……

　　转身就是一记轰天该地的一击。

　　那前面的乃佛，那里能想到，他在这种情况下，还能出拳。

　　身子连躲避的机会都没有……

　　就这样。

　　整个身躯被结结实实的一击要命的重拳，砸在了胸脯的地方……

　　他的胸脯，一瞬间，凹了下去……就好像整个陷下去一般，再看他的人……猛的向后飞了出去……

　　同时手中的两把怪形刀刃，哐啷一声掉落在地上。

　　整个人完全犹如从百米高空抛下来的重物一样，砸在了后面两个兄弟的身上……而两桶身后的两人则一起砸到在地。

　　“哇”的一声，那乃佛禁不住从口里喷住一口血液……

　　随着他身体倒地，那前面的疤脸眉毛抽动了一下……

　　他万没有想到，乃佛竟然被这小子给砸飞了出去……

　　而那边的鬼拳已是快步向着那乃佛倒去的地方冲去。


第631章 藏獒

　　他万没有想到，乃佛竟然被这小子给砸飞了出去……

　　而那边的鬼拳已是快步向着那乃佛倒去的地方冲去。

　　脸上满脸的担心之情……弯下身子，叽里咕噜的说着泰语。

　　那乃佛又从嘴角溢出来丝鲜血……那双眼珠子里布满了血丝……挣扎着站了起来……

　　……

　　而再看那边的杨华。

　　却完全的站在那里。

　　他的手心里，还留着一滴一滴的血……

　　整个人宛如一道横着的铁墙一样站在那里。

　　“杨华……”

　　谢玉婷心疼的泪珠都落了下来……刚才都是自己不好……才害得心爱的人这样……她怎么能不哭呢？

　　杨华一只手留着血……另外一只手则慢慢的抬了起来……摸着谢玉婷那张精美却此刻满是悔恨泪水的俏脸……轻轻的帮她擦干脸上的泪痕。

　　说道：“谁—敢—动—你，我—就—杀—谁！”

　　一个字一个字的从杨华的嘴里说出。

　　“好、！我看你今天晚上怎么杀？”

　　只听那边的疤脸一声怒吼。

　　身后的20几个刀手已经跃跃欲试准备冲了上来。

　　“谁能过去？”

　　一声大吼。

　　只见另外一个猛人大步跨了过来。

　　身形威猛，犹如虎豹。

　　藏獒。

　　不错是他。

　　他现在已经看到杨华的左手受了重伤……要是真要面对眼前的这些个人，那还了得？

　　疤脸望着藏獒，嘴角突然笑了。

　　“都说你才是我真正的对手？今天，我倒要看看，到底谁是伊朗市第一？”疤脸一边说一边狞笑。

　　而那藏獒的一张脸却是没有一点表情。

　　只见疤脸突然对着身后的几个刀手，一挥手。

　　5-6个刀手，突然猛的向前窜出。

　　手中的砍刀，没命的向着那藏獒的身上砍去。

　　却说只见藏獒，那威猛的身姿，在那一瞬间好似有了一种力拔山兮气盖世的威武霸道局面。

　　当先冲过来的一个汉子，手中的砍刀，在他头顶快要砍下来的时候。

　　突然手腕被藏獒的一双铁手给攥住。

　　随着咔嚓一声。

　　藏獒手臂用力，猛的一转。

　　整条手臂完完全玩的折了……接着，藏獒另外一只铁拳轰的一声砸在了他的脸上……

　　那家伙的脸部好似一瞬间变形了似地……

　　满脸是血的向后倒飞出去。

　　而在几乎同一瞬间，另外一个刀手，的砍刀，已经拦腰向着藏獒的腰部砍来。

　　藏獒身子不仅身子高大，而且动作还是极其灵活……

　　随着他身子往后急退！

　　便闪过了那要命的一刀。

　　接着猛的身子一个俯冲，连带着一身的威武气息，猛的撞在了，那迎面冲来的一个刀手的身上，那刀手一个脚步没有扎稳。

　　被那藏獒魁梧的身子一撞，猛的倒栽了回去。

　　而藏獒同时手臂一展，对着另外一个家伙手中拿着砍刀的家伙，迎面就是一记直拳。

　　“砰”的一声。

　　鲜血飞溅，鼻子好似被砸碎了一般……深深的陷了进去。

　　一声惨叫，倒飞出去。

　　且说，藏獒一上来就干倒了三个刀手。

　　那疤脸脸上没有一点表情……对着身后的20几个刀手同时饶了一下手。

　　冷冷说道：“我看你今天能打几个……”

　　一挥手，同时20多个刀手同时扑了上去。

　　藏獒就算再威猛，他也只是个人。

　　要说一个人干倒20多个人，不是没有可能，可是关键是这20多个人还都是手里拿着家伙的刀手……要命的大砍刀。

　　他的身子毕竟不是钢铁！

　　拳头打在身上……他可以忍痛！

　　但是砍刀若是砍在了身上……那就另当别论了……

　　却说在20多个刀手同时围上去的同时。

　　那边的谢家的5-6个手下，虽然害怕，而且人数悬殊这么大，却也不得不去救，藏獒哥……

　　大吼一声冲了上去。

　　这场面一下子由刚才的单独战，变成了现在的混战。

　　只见藏獒在人群众，已经杀红了眼。

　　他几乎拳拳都打在人身上……但是他自己呢？

　　后背很快也被砍了几道血口子……

　　虽然不是致命伤……但却看起来异常的血腥可怕……

　　浑身是血。

　　在看那几个冲上来的谢家的这边的手下……虽然一个个都骁勇善战……但终究抵不过人多。

　　只见其中一个男子，在砍倒一个刀手之后。

　　被另外一个刀手，一刀砍在了腰上……

　　惨叫一声。

　　手里的砍刀掉落在地上……

　　没命的惨呼。

　　望着这种惨不忍睹的场面……

　　谢晓天眼睛剧烈的颤抖……

　　难道谢家今天真的要完了么？

　　而那边，只见杨华也揽着谢玉婷让她到了一边。

　　他的血红的眼珠子望着场上……准备冲将上去，帮那藏獒一把……因为谁都可以看得出来，藏獒就算再是威猛……

　　也不可能一个人对付十几个刀手，的砍刀乱砍。

　　他的身上已经浑身是血……整个人就像血人一样，也顾不得，擦脸上身上的血泽，一双铁拳，仍旧在那里，对着每一个冲过来的人……都是要命的一击。

　　且说在杨华快要投入混战的时候。

　　突然只听一个怪异的声音说道：“你？”

　　只见那边的鬼拳已经不知道时候，站在了前面，用手指冷冷的指着杨华。

　　他的身边还站着嘴角带着血丝，眼睛里满是恶毒之色的乃佛。

　　杨华知道……

　　看来，眼前的鬼拳是不会允许自己加入战团的。

　　……

　　眼前的局势已经到了间不容发的地步。

　　藏獒一个虎人已经杀骇到了，令人望而生畏的地步。

　　但是身上的血几乎也流的快差不多了……身子背后几处都是砍刀划过的痕迹……鲜血尽冒。

　　虽然没有到深邃骨髓，狰狞露骨的地步……但饶是这样，就算是个铁人，身上被砍了7-8刀，都绝对不是一件好事。

　　而那边的几个兄弟，这时候已经躺下了三个。

　　林外两个，也是频临倒下……手中紧紧握着的砍刀，手指关节都在剧烈的颤抖。

　　他们知道，今天看来是真的必死无疑了。

　　那边的谢晓天彻底的绝望了……

　　望着眼前的一幕，他知道，谢家的今天的气势看来是到头了……

　　也许只有谢玉婷对这一切都不关心。


第632章 张大彪来了

　　她盈盈的站在那里，那双有些惨白的精美的小脸上却在一眨不眨的望着眼前的杨华……好似在她的世界里……她能为任何事，放下，唯独放不下杨华。

　　而现在杨华呢？

　　他的左手受了一点伤……手心处刚才紧握着那锋利的刀刃确实让他此刻痛的无法紧紧的攥住拳头……

　　但是他依然如山一般的站立在那里。

　　前面是鬼拳，还有乃佛……那边的地方是一脸冷笑的疤脸……还有一个毒族的女人，到现在还没有出来。

　　杨华想到这里，不仅心底冒起一股凉意……

　　因为他也感觉到了，今天的局面还真是最难缠的一个局面……

　　眼见，那边的鬼拳那双冷冽的双眼，此刻已经蓄势待发。

　　而身边的乃佛，早已经弯身从地上再次捡起来，那两个弯行匕首……拿在了手里。

　　那双眼睛里，带着一抹深深的仇恨望着杨华……

　　嘴角流着一丝血泽，连擦也没有去擦。

　　刚才那一击重击，确实伤了乃佛不轻……但是自小身体被千锤百炼的乃佛绝对不会轻易就这么倒下。

　　望着杨华突然用不太标准的普通话狠狠说道：“你死……定了。”

　　随着一声怒吼，整个身子，连同身边的鬼拳同时向着杨华一左一右扑来。

　　杨华同时面对两个虎人……眼睛里眨了一下。

　　同时忍痛握紧左手，冲了上去。

　　可是就在这一瞬间。

　　只听砰的一声巨响，让所有人都愣在了那里。

　　……

　　只见被那疤脸两个在手下在外面看守着的谢家豪宅大门……突然砰的一声被重物给撞了开来。

　　随着这一声轰隆一声巨响，大门被撞开之后……接着便见一个人从外面，惨叫一声，飞了进来。

　　不对，不应该是飞了进来……而是被人活活的扔了进来。

　　扑通一声栽倒在了地上……

　　连呻吟声都来不及发出，死了！

　　是谁？

　　仔细一看竟然是，外面疤脸看门的其中一个刀手！

　　所有人都愣在那里。

　　还没有等到回头……

　　只听一声怒吼。

　　一个身影又被从门外扔了进来。

　　扑通一声，就像一个皮球一样，摔了进来。

　　面对这一惊变……所有人都愣了！

　　只听外面一个牛逼哄哄的声音，突然叫道：“华哥……”

　　那个声音是如此的熟悉……

　　如此的威武！

　　随着猛人声音的传来……且看，两个跟牛犊子一般的凶人，猛的从门外跳了进来……

　　其中一个怒目而赤，身形似山……另外一个则双目暴睁，满脸的激动之色……

　　随着这两大猛人进来之后。

　　最先愣的当然是，疤脸他们这边。

　　他们做梦也不会想到，他娘的，半路竟然杀出了两个程咬金。

　　而接着便是谢晓天郁闷了……

　　这两个跟山似的，猛人到底是谁？

　　是帮自己的？

　　帮谢家？还是别的？

　　谢玉婷也炸吧着一双美目望着那两个虎人……

　　只有杨华激动的说不出话来……他的手臂颤抖，望着那冲进来的那两个人……

　　他们来了？

　　他们终于来了……

　　一年多时间没有见到的威武大将军张大彪……还有那傻傻的大壮……此刻正骇然站立在他的眼前……

　　杨华那一瞬间眼眶湿润了。

　　“大彪……”

　　“大壮……”

　　随着杨华激动的有点小颤抖的声音发出。

　　那两个猛人的视线刷的一下子落在了那边杨华的身上……

　　“华哥……”

　　激动的人心的声音从两人的嘴里一起喊了出来。

　　两人突然不顾一切的向着杨华跑去……

　　张大彪大将军眼圈都他吗红了……一把鼻子一把泪的……喊着跑了过来……还在那咧着嘴笑……

　　而大壮更是激动的整个偌大的身子禁不住颤抖。

　　“华哥……”

　　两人一下子跑到杨华跟前。

　　“我他娘的就知道……华哥不会死……”

　　“谁他吗会死，华哥都不会死……”

　　“想死我了……”

　　……

　　两人红着眼眶望着杨华……激动的在那胡言乱语。

　　杨华紧紧的握着自己两个兄弟的手臂……一时半会回倒是激动的说不出一句话来。

　　那边的谢晓天当看到，这两个猛人在冲进来之后，直奔杨华而去，而且还嘴里叫着……愣了……

　　难道这是他的兄弟？

　　他的兄弟们来了？

　　他睁着一双不敢相信的眼睛望着那两个牛人。

　　而谢玉婷则精美的小脸上笑了起来……她知道看来今天谢家有救了。

　　随着两人的奔了进来。

　　门外突然两个身形又狂奔了进来。

　　“华哥……”

　　他的声音低沉，嘶哑，在那里喊着杨华的名字……

　　虽然声音没有达标那样的叫声……但是谁都快要听得出来他的声音在颤抖……

　　他有着一张很白很白的脸，就像整日没有见过阳光一样……

　　那双漆黑如墨的眸子一眨不眨的望着杨华。

　　阿力！

　　是的！

　　是阿力！那个常年与黑夜共舞的死神阿力，狂奔了进来。

　　“阿力……”

　　又一个兄弟来了！

　　杨华不仅激动的叫了起来。

　　只见阿力飞也似的向着杨华跑去，一把抓着杨华的手臂……由于过度的激动，再加上他本来说话就迟钝……闷了半天憋不出一句话，倒是眸子里泪光闪动……

　　“华哥……”

　　望着这突如其来的巨变，那边的疤脸彻底无语了。

　　就连一边的两个刚才还牛逼哄哄的泰国，鬼拳，还有那乃佛，一同愣在了那里！

　　这他妹的，从那冒出来的虎人？

　　而那边的谢晓天更是彻底的无语……

　　眼看，他的兄弟一个一个的冲进来……

　　难道，这就是传说中的救兵？

　　不错！是的！

　　确实是！

　　他焉能知道，这虎人杨华手里边的几个兄弟是何等威武的角色？

　　“华哥，你怎么跑到这了？兄弟们都担心死了……娘的，周小泉这个闷骚货，自从你走了之后……就整天跟个娘们似的，哭哭啼啼的，想死你了……还有大壮……这丫，连特种部队都不去了……还有那个小白脸阿力……跟病秧子似的……整天躲在屋子内。”

　　“少放屁！”

　　大壮憨笑对着咧着嘴一边乱喷的张大彪骂说。


第633章 怒战

　　“对……”只听那边的阿力也突然咧着嘴笑了……他很少笑……但这次在他那苍白的脸上，笑的却是那么的甜蜜……

　　“老子说的是事实！”张大彪咧着嘴拍着胸脯气质高昂的说。

　　“你怎么不说你啊？”只听大壮傻笑道。

　　张大彪顿时脸色有点窘……连这小子都会发窘了？

　　只听张大彪厚颜无耻的说道：“我他娘的，就知道华哥没事……谁会出事，华哥怎么能出事呢？他可是咱们的大哥。”这厮最不要脸，无耻的说。

　　“吹牛逼……”

　　大壮嘿嘿笑说。

　　此刻对于他来讲，没有比离别一年见到华哥，更加开心的事了。

　　一旁的杨华就笑着望着自己的兄弟……

　　他开心，高兴！

　　他想不到，自己的兄弟在心目中他占了那样的位置。

　　有这样的兄弟，他杨华就是粉身碎骨，也值！

　　“好兄弟们……”

　　杨华紧紧的按着他们的肩膀说道。

　　“杨华……”

　　只见那边的谢玉婷诧异的望着他们……对他们兄弟相聚又是高兴又是吃惊……高兴的是，他们的兄弟终于相聚了……吃惊的是……难道这就是失忆之前的杨华？何等的威武何等的拉风。

　　“哇？美女？”张大彪这厮几乎快流出口水，一双眼睛差点跳了出来……叫道。

　　谢玉婷经这厮不要脸的说出口，禁不住俏脸一红。

　　她慢慢的走到杨华的身边……俏脸绯红着，没有说话。

　　当谢玉婷走到杨华身边的时候，张大彪这厮一下子明白是怎么回事。

　　“华哥，这个美女是你的？”这厮坏坏的笑着说。

　　“华哥，你真行，一年时间又卷了一个大美女……”张大彪咧着嘴坏笑说。

　　杨华脸色不悦，知道这厮下一句话要讲什么。

　　只听那张大彪还真没辜负他的期望……

　　说道：“不对啊……要她是我们嫂子？那萧若男……”

　　“哎吆！”

　　随着张大彪还没有说话，他就蹦了起来。

　　那大壮一只宽大的手臂在他小子身后狠狠的拧了他一把。

　　大彪一下子痛的跳了起来，扭过头望着大壮。

　　“壮哥，怎么了？”

　　大壮白了他一眼。

　　张大彪会意了一下，转过头望了一眼俏脸微红的谢玉婷，又望了望尴尬的华哥，一下子明白是怎么回事？

　　心里赶紧警告自己，真是嘴大，不能说，不能说……坚决不能再提萧若男。

　　都说大壮看着傻乎乎的，其实就他最是聪明，只不过，有些人得聪明是说出来的，而大壮的聪明是在于做出来得。

　　却说，疤脸那边的兄弟完全的愣了！

　　他妹的，简直是侮辱，他们！

　　眼看，两帮人正在火并对持着……而这冲进来的三猛人，却连一点感觉都没有……完全视他们如无物……

　　好似眼前就跟没有看到他们一般……这怎么能不让他们郁闷……

　　“你们是什么人？”只听疤脸一声怒吼。

　　手里拿着一把砍刀指着那张大彪问道，对于眼前这帮贸然杀出来的虎人……疤脸可是又惊又怒！

　　惊的是？不知道，眼前的这几个家伙的手段如何？

　　怒的是，好似完全不把他们放在眼里。

　　要知道，现在的局面可是对于他们来说是，必胜的局面……杜九爷可是大摆筵席在翠微居替他们庆功设宴！

　　若是今天拿不下谢家？估计杜老九非得气死！

　　却说随着那疤脸冷哼的声音传到张大彪还有大壮他们耳朵里的时候……

　　他们才豁然一愣。

　　这里原来他妈的在打架啊！

　　只见张大彪第一眼就看到杨华手心里的血。

　　眼睛一下子睁大起来。

　　“华哥？这是那个王八蛋弄伤你的？”

　　一边说一边气愤的双拳攥紧，猛的转头一双怒目暴睁，用手突然指着那刚才叫嚣的疤脸怒说：“你这个王八蛋……是不是你伤了我大哥？”

　　随着一声怒骂。

　　这一下彻底的让疤脸那边的兄弟郁闷了。

　　这厮？难道没有看到，疤脸这边20多个刀手么？

　　还有门口站着的鬼拳，乃佛？还有牛逼哄哄的疤脸。

　　而他们那边的藏獒这时候满身是血……虽然屹立不倒。

　　但是谁都可以看得出来他不能坚持太久。

　　而本来还留下的5-6个兄弟，这时候，也是，全部倒在地上，不是浑身是血？就是被砍的体无完肤？

　　难道这些个人不怕？

　　那疤脸也那里在人面前受过这样的侮辱。

　　“你……找死！”

　　一声怒吼，就准备冲过来。

　　却说那张大彪正在火头上……他可是一年多豆没有活动过筋骨了……自从华哥消失之后，他就跟爽打了的茄子似的，成了个软蛋……整天颓废度日！

　　连打架都没有心情去打！

　　今天好不容易见到华哥，而且又好久手痒了……这时候是他最想动手的时候。

　　便咧着嘴大笑道：“老子可是一年都没有打过架了……好1我今天就第一个收拾你！”

　　一声大吼便龙行虎步的向着那疤脸冲去。

　　面对这一惊变。

　　杨华并没有阻拦。

　　他绝对明白自己兄弟的势力。

　　而那边的谢晓天显然不知道，他的兄弟是何等的威武……

　　只见随着张大彪猛冲过去。

　　那前面站着的几个刀手率先冲了过去。

　　其中一个刀手，仰刀便劈。

　　大彪一声怒骂：“去你大爷的。”

　　一脚踹飞往前扑来的一个刀手……同时，手臂抓住左侧的另外一个刀手的领口，啪的一声把他举了起来……

　　接着就像是摔棉球一样的狠狠的摔在了地上。

　　且说当威武大将军张大彪冲上就生猛的干倒了两人之后……那边的几个刀手一看不中……又再次的涌上去了几个，一起向着他砍了过去。

　　那谢家的人，完全的懵了。

　　这虎人？果真是一等一的猛人。

　　怪不得如此的嚣张。

　　而那边的疤脸他们则一张脸已经越来越难看……

　　因为他发现，这率先冲上来的暴躁男子比自己想想当中还要勇猛……

　　只见随着张大彪越杀越勇。

　　一边打，一边还嘴里大骂。

　　顿时热闹了起来。

　　旁边的阿力，突然刷的一声。


第634章 谁敢上前一步，我就杀谁

　　旁边的阿力，突然刷的一声。

　　从袖筒里拔出他的左手刀。

　　刀形看起来笨拙……丑陋……但是，刀刃却雪亮，锋利。

　　就这样一把刀拿在了阿力的手中。

　　这个黑夜中的王者，突然转过头对着杨华说道：“华哥，我上去帮忙。”

　　随着他嘶哑的声音传来……

　　杨华望了一眼那边的局面，只见围着大彪的这回已经有十几个刀手。

　　杨华点了点头。

　　只见随着他点头过后。

　　一道影子便向着围过来的人群扑去。

　　接着只听一声惨叫……便看到了鲜血飞溅。

　　杨华绝对不会怀疑那阿力的左手刀的威力……他就像是一头森冷的狼，在黑夜中……亮着森白的獠牙，把所有到嘴边的猎物给一口一口的咀嚼碎。

　　随着阿力的加入战团，只见他的左手刀光闪现，每一刀绝不会砍空……每一刀都带着血迹。

　　一个从后面试图袭击阿力的刀手。

　　手中的砍刀在离阿力头部还有一丁点距离的时候……阿力的身子突然扭转，左手刀以不可思议的角度大力的挥出……

　　接着便听到一声凄厉的惨叫……

　　那家伙的整条手臂，突然被阿力给一刀卸了下来。

　　捂着没有了胳膊的膀子，痛的死去活来的……摔倒在地。

　　而那边的疤脸却不由得从心底冒起了一股凉意……因为他已经看到刚才加入战团的这个猛人手中的刀……更加的致命……更加的辛辣。

　　他那里知道，那阿力可是国内最牛逼号称三步之内，无人能近身的左手刀王的弟子。

　　转眼间，已经有5-6个男子被阿力给砍倒在地。

　　却见张大彪本来杀的尽兴……这时候，突然阿力冒了出来。

　　他不仅一边挥舞着拳头一边骂说：“阿力，你他娘的……别过来帮我……我他丫一个人收拾这帮王八蛋！”

　　随着他一边骂，那阿力也不搭理他！他知道这厮不要脸是由来已久！

　　而谢家的人，全部无语了……

　　这杨华的兄弟还是人么？

　　简直是野兽！

　　周玉书，突然梁上冒出一股惊喜。

　　“谢总……谢家今天看来得救了……”只听周玉书转头对着谢晓天说道。

　　谢晓天好似愣了一般……也不说话，但谁都可以看到他那眼珠子里边再剧烈的跳动……激动万分。

　　谢玉婷站在一边，眼睛不想看这血腥的场面，转过脸去……用柔美纤细的小手拉着杨华的胳膊。

　　杨华摸住她的小手，冲着她微笑了一下……

　　谢玉婷脸上露出幸福的笑容。

　　却说，在张大彪还有阿力的狠狠厮杀下，那边本来的二十几个刀手，瞬间就躺倒了一半……

　　面对这一惊变。

　　那剩余的十几个刀手没有一个敢再冲上去……

　　全部吓得倒退了回来。

　　刚才那股盛气凌人的气势，现在却一点也没有了……相反的代替而来的是剧烈的恐惧。

　　疤脸在看到自己兄弟刚才那股子气势如虹的气势，此刻一下子竟然被眼前的两人的彪悍气息给压了下来……

　　顿时禁不住恼火！

　　他知道，若是再这样下去，今天恐怕事万难将谢家给灭了！

　　手中的钢刀突然紧紧的握起……向着前面走来！

　　他要上了！

　　而与此同时，那边的乃佛，还有，鬼拳也同时迎了上来。

　　他们知道，眼前的局面，已经到了控制不住的地步……

　　如果他们三个人，都再不上前战的话……今晚的局势看起来要麻烦！

　　却说随着那疤脸慢慢的走上前……

　　却只见一个魁梧的跟小山似的身影猛的站在了杨华的前面。

　　他是谁？

　　一夫当关万夫莫摧的，大壮！

　　“谁要敢再向我华哥走近一步……我就打死他！”

　　一个猛人说出来的豪言壮语，就是如此的拉风！

　　他的眼睛里没有吹牛逼的意味……有点则是一股子让人望而生畏的霸气……和一个好似永远也打不倒的身影。

　　随着大壮魁梧的身子站了出来。

　　那疤脸愣了一下……刚才他一直感觉这傻大个只是徒有其表……但是却没有想到，一旦他轰然站出来的时候，是这么的威武，这么的具有霸气。

　　那边的鬼拳也是脸色沉着……

　　一双手臂的上青筋暴起。

　　“好……那我们就先杀你！再杀他们……”只听疤脸突然身子站在了最前面，与此同时，另外的乃佛，还有那鬼拳也站了出来。

　　在三人猛的站在了那大壮面前的时候。

　　只听身后那厮骂道：“去你妈的？就你们还想欺负壮哥？壮哥，留一个混蛋给我！”

　　只听张大彪一边大骂一边站了出来。

　　“也给……我……留一个！”

　　只见随着一个嘶哑的声音传来，阿力也左手握着只自己的带着鲜血的刀慢慢的走了上来……

　　局势一下子变成了三足鼎立的局面。

　　鬼拳，前面是大壮！

　　乃佛前面是张大彪。

　　而疤脸呢？他的面前则是那张苍白着脸的阿力。

　　没有人敢小看眼前的局面。

　　只见随着他们三人站出来之后，杨华伸出右手摸了摸鼻子……

　　他知道，今天的局面看来是不用自己动手了……慢慢的向后退去！饶有兴趣的望着眼前的局面。

　　而那边的谢晓天则完全的愣了。

　　这些人虎人到底有多大的能耐？他不得而知！

　　谢玉婷的心里还是有店担心，一双美目望着眼前的局面，说道：“他们……”

　　话说到一半，没有说出来。

　　杨华握着她的小手，轻轻一笑道：“交给他们吧……很快就会处理完了。”

　　一边说一边轻松的笑了起来。

　　没有人比他更明白，眼前自己兄弟的势力！

　　尤其是大壮！

　　这个威武熊族昂经过特种部队洗礼过的猛人。

　　“上！”

　　一声怒吼。

　　那疤脸第一个冲了上去。

　　手中的要命的钢刀向着阿力的身子邪劈过去，作为杜老九身边的第一战将，绝对不是盖得。

　　能在这么多年的刀头上活过来的人，可想而知，他的能耐……

　　随着这霸气的一刀猛的劈出！

　　那阿力的左手刀同时以绝快的速度迎了上去。

　　两把刀，撞在一起，溅起一连串的火花……


第635章 最威武的人

　　哐啷一声。

　　两人同时手臂一麻，向后退去！

　　竟然旗鼓相当？

　　那疤脸愣了一下……想不到眼前的这个看似跟病秧子的一样苍白着脸的阿力是这么的威猛？他的左手刀竟然跟自己右手刀一样的迅猛，霸道！

　　他那里知道，阿力是依靠什么活了这么多年？

　　在黑夜中长大的他，声来就浑身带骨子阴冷的气息……这股气息不仅让常年在刀头上过日子的疤脸都为之一怔。

　　随着两人的一招过后，各自都明白，自己是几斤几两！

　　突然阿力的身子一转，手中的左手刀，猛的从不可思议的角度劈出！

　　那疤脸见刀势砍来，身子一侧，躲了过去。

　　同时右手变掌为拳，猛的一拳向着阿力的肩头砸去。

　　阿力身子没有躲避手中的左手刀，哗的一声，刀口向下，对着他的那重重击过来的拳头削去。

　　那疤脸就算再威猛，也不可能那肉拳头对冰冷的刀锋，他还不傻。

　　手中的拳头突然回撤……同时脚步后退，躲了过去。

　　而与此同时，那边的张大彪已经和乃佛也同样的动起手来。

　　大彪的拳头完全是野路子。

　　他但是却十分霸道凶猛，这全贫他小时候打架磨练出来的，他不像别的人花拳绣腿，而是每一击都要达到一定的效果。

　　而那乃佛，显然这个时候面对张大彪有些力不从心……

　　刚才被杨华重伤过的他……此刻再面对，这虎人什么都不怕，还嘴里大大咧咧的大骂着嚣张的大彪……

　　他只能连连后退。

　　虽然眼睛里边满是恶毒之色，但却一点办法也没有。

　　……

　　只有那边的大壮还有鬼拳在那里冷冷的站着。

　　鬼拳不动，大壮也没有心情去动！

　　好似在傻傻的大壮心里边，只要没有人动华哥……他就永远不找那人的麻烦一样……

　　但是若是有人要动的话？

　　那就另当别论了！

　　只见一声闷哼，最终还是鬼拳动了。

　　作为泰国有名的泰拳手，鬼拳可不是一般的人物！曾经在擂台上连打死三个拳手的虎人绝对不是盖的！

　　但是他面前的猛人，是谁？

　　可是最威武的大壮！

　　随着他手臂前伸，一击重肘向着大壮的胸脯砸去……

　　却说大壮的那山一般的魁梧的身子连躲避都没有躲避！

　　他傻？

　　还是因为别的？

　　眼见这猛人身子连躲避都没有躲避，那鬼拳也是一愣，要知道，泰拳本来就是有名的狠辣。

　　而且招数一般都是肘，膝盖……

　　所击出的力道，自然是狠毒之极。

　　但眼前的猛人却犹如一睹墙一样的不动不闪……

　　这让鬼拳愣了。

　　难道是自己看错了？

　　却说随着那鬼拳的击来，那后面的谢晓天也是一愣……

　　这大块头怎么不闪避啊？难道他不知道，那一拳打在身上的话，很疼么？

　　却说只有杨华眉头皱了起来……兀自叹息了一声。

　　一边的谢玉婷一愣说道：“怎么了？”

　　只听杨华说道：“这个……傻瓜，又（犯傻）……”

　　他一边说一边眼睛望着眼前的大壮，谢玉婷当然不明白杨华嘴中所说那大壮来（犯傻）什么缘故？但也许很快她就了解，什么叫（犯傻）……

　　她眨巴着眼睛惊奇的看着那眼前的大壮……

　　只听一声砰的一声，重击。

　　那鬼拳的拳头果真的硬生生的打在大壮的牛犊一般的身子上……

　　要命的重击，可是当打在这个猛男身上的时候，鬼拳突然发现自己错了……因为他完全觉得，刚才自己打的不是一个人的身体……而是一块坚硬的石头……

　　那么的硬……

　　那边的谢玉婷吓得不敢看……周玉书他们也完全的怔了。

　　只见随着众人的惊呼。

　　只见大壮如山的身躯……晃动了一下……

　　接着那一条铁链般的手臂突然猛的抬了起来。

　　鬼拳只能看见，他眼前的虎人，在那一瞬间是那么的高大……那么的威武……

　　他身子急忙后退，但是明显已经晚了。

　　因为他眼睛里边不仅看到那大壮铁链般的手臂向着自己的腰间扫来……同时耳朵间还听见，布鞋与地面摩擦所产生的剧烈声响。

　　那是腿部，发力的声响。

　　随着那鬼拳的身子后退……

　　他理所当然的避开了大壮横扫过来的手臂……

　　但是，却没有看到下盘处，一只要命的粗壮的腿向着他肚子上狠狠蹬去！

　　等他看到的时候明显已经晚了。

　　一声响彻天地的怒吼……鬼拳只看到那眼前的大壮，整个人的眼睛暴睁……背部的背脊突然猛的凸了出来……而浑身的肌肉更是在那一瞬间凝发……

　　随着碰的一声。

　　那鬼拳的身子猛的一下子被大壮一脚给直接踹飞了出去……

　　扑通一声。

　　鬼拳常年铁打一般的身子，被大壮轰天该地的一脚直直的踹在了后面的谢家大门上面……发出轰隆一声巨响……

　　接着便看到那鬼拳的身子一下子趴到在了地上。

　　哇的一口，喷出血来。

　　众人全部愣了，呆了。

　　天哪！

　　这个野人！还是人么？

　　那边的疤脸没有再动手，而是睁着一双难以相信的眼睛望着那大壮？呆？

　　而那边的乃佛也是眼睛颤抖着，望着趴在地上嘴角还留着血的鬼拳？一击就被那虎人给重伤？

　　他简直不敢相信？

　　谢家的人完全的激动起来……

　　那周玉书一双珠子都快凹凸了出来……

　　这个比藏獒还要威猛的男子是谁？

　　不错，他只是杨华的兄弟！

　　只见那鬼拳，最终在挣扎了几下……没有爬起来。

　　虽然他身子足够结实……足够耐打……

　　但是他没有想到今天一上来就被对方给震倒了。

　　那完全是一股要命的力道……他没有想象的出来对方是这样打架？竟然硬生生的挨了他一重击，再伤了他？

　　也许这些人中，只有杨华一个人眉头皱着望着自己的好兄弟大壮，突然说道：“大壮……以后，躲避着点……别这样打！”

　　他的意思很明显……对于大壮这种先被别人重打一拳，然后再回对方一拳，虽然效果比较快，比较直接，但是，终究伤身体……

　　却说大壮在听到华哥这么说之后，傻傻的扭过头，笑了一下。

　　用手摸着刚才自己被那鬼拳一重肘击中的地方，揉了揉。

　　“华哥……我没事。”一边说一边傻笑。

　　杨华望着自己的兄弟的模样……由衷的笑了。

　　笑的幸福。


第636章 我的兄弟

　　那旁边的谢玉婷简直带着一双崇拜的眼神望着眼前的大壮……小嘴张成了O妆……

　　只见大壮突然猛的转过头。

　　他面对这些人突然冷哼说道：“我跟你们说过……谁要动我华哥……我就杀了谁！”

　　这次他的话语说了出来之后，没有一个人再怀疑他说的话。

　　那边的十几个刀手，吓得情不自禁的后退。

　　就连疤脸，还有那边的乃佛望着眼前的这个大壮……都不仅内心升起一股冷冷的寒意……

　　这家伙太不是人了！

　　“壮哥……我草！你把我风头全抢了……”只听张大彪那厮悔恨的说道。

　　大壮转过头对着他傻傻一笑。

　　“下次……留给你……出风头。”只听大壮傻傻的说道。

　　张大彪这厮一听又高兴起来说道：“对么！这才对么！壮哥，这次你威武……下次我威武……”一边说一边咧着嘴大笑起来。

　　而在场的不管是谢家的人，还是那边疤脸的人，望着这俩人，完全的懵了。

　　这他娘的还是火拼么？

　　好似在这眼前的大壮还有那张大彪的眼里……这种小场面，完全是过家家的场面……对于两人来说，没有一点害怕之色不说……反而却成了他们的笑料……

　　……

　　却说随着这几个猛人一来之后，局势一下子变了。

　　这边的疤脸他们已经躺下了十几个兄弟……而现在，鬼拳也受了重伤……倒地不起。

　　乃佛也是看来被那张大彪给逼的够呛……

　　自己还有一个难缠的角色，阿力。

　　疤脸一下子懵了。

　　想不到今天的局势会变成这样……这是他做梦也没有想到的结果……

　　只听那边的张大彪一双牛眼望着眼前的局面……

　　说道：“华哥……你先带着嫂子……”

　　这厮刚说完就看见杨华一双眼睛瞪着他，赶紧改口，说道：“不对，不对……你赶紧带着这位美女小姐……先进房里边歇着……这里交给我，还有壮哥跟阿力就行了……”

　　他一边说，一边昂首阔步的走了过来。

　　疤脸这边的人眼睛望着他，每个人的眼眸里边都是深深的恐惧，情不自禁的后退了一步。

　　只见张大彪走上前咧着嘴说道：“你们那个王八蛋不怕死的……就过来……是单个来，还是一起上……老子都奉陪到底。”

　　“你大爷我可是一年都没有动手打架了……今天就陪你们打个痛快……”

　　随着他说，阿力也慢慢的跟他站在了一起，手中那把锋利还沾着血迹的砍刀亮了出来……耀眼，而且带着一股森冷的寒光……

　　而大壮那威武的身躯只站在华哥的前面……谁都不能靠近华哥的身！

　　只见疤脸眼角抽噎……

　　但却没有一点办法。

　　“上……砍死他！”

　　一声怒吼！

　　疤脸对着手下说道！

　　十几个刀手无奈只能拼了……扬起手中的砍刀冲了上去……

　　而疤脸他则慢慢的向后退去。

　　那边的乃佛早已经搀扶起来，鬼拳，也同时向后退去。

　　“想跑？”

　　大彪一声闷哼，在一拳打在身边一个刀手的脸上之后，身子扑了过去。

　　可是正在这时……

　　突然夜空中响起一声凄厉的惨叫。

　　随着声音的划过，张大彪不仅一愣。

　　接着只见门外一个妖艳的身影一闪……

　　接着扔进来一个圆圆的东西……待他们还没有看清！

　　只听轰的一声。

　　那东西冒起一股白烟……升了起来。

　　张大彪他们一下子捂住了鼻子，而这个时候大门口的地方全部笼罩在了一片烟雾之下……

　　杨华捂着鼻子，手臂环着谢玉婷的小蛮腰，保护着他……

　　而大壮则魁梧的身子直直的挡在华哥的前面……一双眼睛暴睁着……

　　“草你大爷的……这是什么玩意……”那张大彪一边捂着鼻子一边大骂……

　　很快，那烟雾开始慢慢的消散。

　　随着烟雾的消失……那疤脸，还有乃佛他们已经不见了踪影。

　　张大彪还有阿力一声大怒……便冲出门去。

　　可是门外那里还有那他们的踪影……

　　他们逃了！

　　望着他们没有的踪影张大彪狠狠的跺跺脚：“奶奶的……一群王八羔子……敢惹我大哥……下次我要你命……”

　　一边大骂，一边跟着大壮向着里边走去。

　　这时候，那谢家的一群人宛如看神灵一般的望着这大壮……还有走进来的张大彪……

　　可惜遗憾的是，这俩人却连眼睛去看他们都没有看他们一眼。

　　好似在他们的世界里，就只有华哥一个人。

　　向着华哥走了过去。

　　“华哥……那帮混蛋跑了……”只听张大彪一边咧着嘴一边笑说。

　　旁边的大壮眼睛一眨不眨的望着华哥……眼睛里带着一股异样的感觉……望着他。

　　“你瘦了……”突然大壮慢慢的说道。

　　面对大壮突如其来的言语，直把杨华感动的……

　　这是什么？

　　这才是真正的兄弟！

　　一边的张大彪跑到华哥的跟前，左看右看，咧着嘴说道：“华哥……你跟我说说……上次咱们在死城到底是怎么回事？你怎么一下子跑到这了？”

　　张大彪眨着眼睛问道。

　　提及往事……杨华不由得一阵心酸。

　　想了想说道：“我会告诉你们的。”

　　听到华哥这么说，张大彪也没有再问。

　　两个人站在杨华的身边……阿力也跟了过来。

　　那边的谢家人……一起像是看怪物一样的望着张大彪……还有大壮他们……尤其是看到大壮刚才那威武雄壮的身姿……愣在那里。

　　旁边的谢玉婷也是如此……

　　她甚至难以相信，这2年后的杨华会变成这样？

　　这难道就是他口中的兄弟？

　　如此的威武？如此的拉风？

　　“杨华……他们是……？”只见谢晓天望着眼前好几个月没有刮胡子一脸胡渣的张大彪……还有那穿着一身极其普通衣服的大壮……和旁边那个脸色有这一股病态苍白的阿力……问道。

　　只听杨华笑了一下。

　　望了一眼，他身边的三个人，说道：“我的兄弟！”

　　简简单单的四个字把谢晓天他们睁在了那里……

　　只见张大彪还有大壮，阿力慢慢的站到了杨华的身后……


第637章 杜老九的愤怒

　　翠微居的二楼包厢内！

　　只听霹雳哐啷的东西被砸的声音……

　　今天的翠微居本来是被杜九爷包了全部的二楼楼层……总共35间包厢……但是却意外的是，杜老九的庆功宴……却今天没有开成。

　　楼下的翠微居的老板，也不敢吱声……只能眉头皱着，听着二楼包厢内自己从荷兰进口的好家居一件一件被砸的兮啪烂的声音……

　　没办法，他只是个商人……那杜九爷他可惹不起。

　　只见随着一件花瓶啪嚓一声摔碎的声音。

　　楼上便听到那杜老九怒吼的声音：“到底他妈的是怎么回事？你要是说不清楚？老子今天晚上非把你们全部给埋了。”

　　随着一声怒吼，向上看去。

　　只见二楼的地方……站着十几个低着头的男子。

　　一个个就像是犯了错的孩子一样，大气也不敢出一个。

　　旁边的地方站着的是白狼，地上的地方是被那杜九爷刚才生气所砸的兮啪烂的物事。

　　只见其中一个个头最高的男子，低着头在听到杜九爷这么说了之后，低声说道：“九爷……我们也不知道，那些人是什么人……”

　　“去你妈的。”

　　随着一声怒吼，杜九爷一把抓住桌子上的一个啤酒瓶便向着那高个子手下的头上砸去。

　　啪嚓一声。

　　随着一声脆响。

　　那慢慢的一瓶啤酒咔的一声砸在了那高个子的头上……

　　那家伙一下子被砸到在了地上……啤酒沾着他头上的血液从头上流了下来……很快的粘湿了一片……但是那汉子却没有没敢啃一声。

　　只是躺在地上，双手捂着满是鲜血的头……躺在那里。

　　另外一边的几个手下大气也不敢出一个。

　　“王八蛋……老子养你们……让你们办点小事，就这样给我搞砸了？啊？”杜九爷还不解气的骂说道。

　　旁边的手下没有一个人敢插话。

　　只听白狼慢慢的走了上来说道：“九爷……听说谢家那边好像来帮手了……而且还不止一个！”

　　随着他说完，杜老九突然一把手抓着他的领口。

　　那张脸成满脸的怒容，怒说：“就算是帮手怎么了？老子花了那么多的钱？上上下下全部搭理完了……就差今晚了？现在竟然给我弄个落荒而逃？还他妈损失了十几号弟兄？”

　　一边说手臂用力。

　　那白狼一张脸惨白，被抓着领口一句话也不敢说。

　　杜老九狠狠的吐了口气……砰的推开身边的白狼。

　　一屁股坐在了其中一张大椅上面。

　　桌子上面放着一瓶上好的波尔多斯，红酒。

　　杜老九抓了起来，仰头咕噜咕噜的喝了几口。

　　“啪”的一声，把那瓶价值8000多块钱的波尔多葡萄酒，摔到了地上。

　　双眼血红，怒说：“给我说说，那来的几个人到底他妈的是什么来路？来了几个人？还有，是谁找来的人？”

　　九爷一边说，那双血红的眼珠子对着身边的一堆小弟说道。

　　其中一个脸色难堪……

　　他当时也参加了谢家的一战……只不过，这小子走运的很。

　　除了被张大彪那猛人一拳打在左脸颊上之外……左脸上有些浮肿之外，身体倒还没有别的大伤……

　　低着头说道：“九爷……那帮人，简直他吗的不是人。”

　　只听那手下说道。

　　杜老九血红的眼珠，望着他，眼睛里闪现出一股炽热的光芒说道：“你说什么？”

　　只听那汉子说道：“本来……我们跟疤脸哥，还有泰国的两个杀手，已经稳稳的占了上风……而且，谢家的人已经全部被我们打倒……就连谢晓天的第一贴身保镖也快倒了……可是就在这个时候……那几个野人闯了进来。”

　　那汉子一边说一边回忆当时的场面。

　　想到那大杀四方的张大彪，还有那个简直跟猛兽一样的大壮……另外和那个脸色发白，但却一把左手刀，刀刀致命的阿力的时候……他就不进一股冰冷的凉意从心底冒了出来。

　　流血砍人的场面，他不是没有见过……

　　可是他却没有见过如此牛逼的人物。

　　就连疤脸哥，那种砍杀局面，都比不上那几个野人。

　　“那几个混蛋是跟谁的？是谁找来的？”只听杜老九红着眼眶就像一头要吃人的狼怒说道。

　　那手下那人想了想。

　　“对了……是跟着他。”

　　只听男子说道。

　　“谁？”

　　杜老九双拳已经紧紧的攥起，他要知道，到底是那个混蛋，这么大胆，敢在伊朗市的地盘上横着插一杠子。

　　“跟着杨华。”只听手下说道。

　　“什么？杨华？”

　　“谁他吗是杨华啊？”只听杜老九本以为是谢晓天找的人，谁知道手下竟然说出连他都没有听说过的名字……

　　现在的杜老九当然不知道，当初跟着他的阿牛就是，现在的杨华。

　　只听手下说道：“九爷……那小子就是之前跟着咱们的那个阿牛……那个失忆的家伙，跟着你打拳的他。”

　　“什么？”只听杜老九一屁股坐了起来。

　　眼睛里边充满了一股不敢相信的意味……

　　“你没看错？是他？”只听杜老九简直不敢相信的大吼着说道。

　　旁边的手下努力的点了点头。

　　“九爷……我绝对没有看错……就是他……就是那个之前跟着你的那个拳手，现在还跟谢家的大小姐在一起。”手下说道。

　　“他不是傻子么？不是失忆了么？他真名叫杨华？”杜老九那张脸快变成了一副猪肝色……怒啊！

　　旁边的手下说道：“是啊，九爷！那几个人来的时候，就是叫他华哥……而且好像是好久没有见到他的样子一样……”

　　“至于他失忆不失忆……我感觉，他好像不失忆。因为他看到那帮人进来的时候，还一个个的都认了出来。”

　　“混账！”

　　“啪”的一声。

　　杜老九一脚把身边的一张桌椅踢翻。

　　“竟然是他坏了我的大事……”杜老九现在心里只能生狠。

　　因为当初实在是自己一时……搞错而没有杀掉当时还在失忆的杨华。

　　想当初，他把自己的得力助手，乔四给砍死的时候……那个时候的自己就应该下狠心，干掉他……本来想着，留着他能为自己做点事……可惜遗憾的是……老天竟然不随缘！


第638章 不要脸的张大彪

　　这怎么能不让杜老九怒呢？

　　“查……给我查……妈的！我要明天早上就要知道，那小子到底是什么来路？还有他背后的靠山是谁？和他带来的人的底细……”只听杜老九一声怒火说道。

　　手底下的人赶紧点了点头。

　　只听杜老九最后又加上一句：“明天早上，我要看不到资料……你们就别来见我。”

　　说完就大步向着翠微居的楼下走去……留下了一帮跟傻子似的低着头的一帮小弟。

　　……

　　谢家今天保住了。

　　这对于谁来说无疑都是件好事。

　　只见豪宅内……受伤的兄弟已经全部被送到了医院。

　　而门口站着的穿着西装笔挺的男子……都是从各个分店过来的人……他们在接到周玉书的电话之后，就第一时间赶了过来。

　　只见门口站着的两个男子，其中一个提着个平头。

　　样子，还算可以。

　　穿着一件黑色的西服。

　　“刚才听兄弟们说……谢总今天他们差点扛不住了。”只听他小声对着另外一个穿着西服的男子说道。

　　那个男子，扭过头瞪了他一眼。

　　“你丫小声点……别被上面听到了。”

　　随着他说完，那平头男子瞅了瞅身后，小声说道：“我说的是实话……就在俩钟头之前，杜老九那帮人就杀到这里来了……你没看，以前咱们看谢家的兄弟们，现在一个都不在了……而且，里边的走廊上，还沾着那么多的血……肯定恶战了一场。”

　　只听平头挤着眼说道。

　　另外一个男子说道：“反正，咱们现在没事了……我估计那杜老九这次玩完了……谢总已经给南海那边打电话了……听说那边咱们的人，马上就会赶回来……而且我听周叔说，这次，谢总要铁了心把杜老九连跟拔了。”

　　“希望吧……哎！那杜老九也不是省油的灯啊……这次，你看咱们的大富豪，还有零点酒吧……这几个最赚钱的地方都被砸了……损失惨重啊。”

　　“没关系，等把杜老九铲除了……这里就是咱们的天下，还怕赚不来钱？”另外一个手下笑道。

　　“你别说，还真是这么回事。”

　　“对了，你知道，咱们院子里，那几个外来人是什么来路？”只听平头男小声说道。

　　另外一个人想了想说：“我也不知道……不过，看样子都很厉害。”

　　“你看，那个最壮的那个家伙……简直尼玛跟山似的……我估计那小子一拳能打死头牛！”只听平头想起来自己刚进来看见那大壮的时候……眼神里充满了震惊与疑惑。

　　这尼玛还是人么？

　　分明是个巨人。

　　“是啊，我也不知道，谢总从那找来这帮野人。”

　　“我听小路告诉我……他们不是谢总的手下，倒好像是大小姐喜欢的那个男的的手下。”

　　“谁？”

　　“不就是那个长的挺帅的那小子么？看起来有点忧郁……叫什么杨华的，那小子。”

　　汉子说道。

　　平头男想了想：“恩，好像是我见那个大块头还有那个，满嘴喷粪的那个家伙……叫他华哥，华哥的叫着。”

　　“好像大小姐喜欢他？”

　　“哇？啧啧！谁要能娶到大小姐，真他娘的是积了八辈子，不对，是十辈子的得……真尼玛命好！”

　　“是啊！”

　　“反正哥几个咱们是别想了……俩蛤蟆想吃天鹅肉放在咱们身上……是他吗永远也不可能实现的事！”

　　“你说他们几个到底是干嘛的？”

　　“这就不知道了……”

　　“哎……不管了！咱们还是干咱们的事吧……”

　　随着他们俩说完，便各自站在门口，继续站岗。

　　……

　　谢家的豪宅里边。

　　此刻从门口到大厅的位置，全部站的是人。

　　这些人全部是刚从别的场子调回来的兄弟。

　　谢晓天不傻……

　　这次他正如那门口的平头说的……杜老九没有弄死他？这次他一定要好好的报复。

　　只见这些个汉子都在门口站着。

　　眼睛警惕的望着四周。

　　往里边去，只见大厅内。

　　传来一个粗人的话语。

　　“我考……我可是一年多没有进过这么好的房子了。”

　　说话的猛人当然是不要脸的张大彪。

　　他站在屋子内，一双牛眼，左看右看……眼睛里边除了羡慕，就还是羡慕。

　　旁边的大壮还有阿力都没有搭理这厮……他们了解这厮。

　　而杨华当然更不会说完。

　　只有那边的谢晓天满脸带着笑，望着眼前的张大彪……以往最是讨厌别人讲脏话的谢总……这次却不知道怎么回事，怎么看这张大彪，还有那大壮，和阿力他们，怎么喜欢……

　　那另外一边的周玉书也是满脸含笑。

　　他们理解面前的这个粗鲁汉子的直爽……

　　只有那大小姐谢玉婷眨着一双美眸饶有兴趣的望着张大彪。

　　“这个兄弟，要是喜欢我们这里……就住下来，想住多长时间就住多长时间。”只听谢晓天笑道。

　　张大彪转过脸望着穿着一身名牌西服的谢晓天。

　　他知道，眼前的人物就是这个家族的主人，牛逼哄哄。

　　“真的？”张大彪咧着嘴笑道。

　　“我谢晓天说的话……绝对算数。”他一边说一边笑。

　　张大彪咧着大嘴说道：“爽快……”

　　突然这么一说，觉得不对劲。

　　“不对……不对！我不能住。”只听张大彪这厮突然像个做错了事的孩子一样，赶紧蹦到那杨华的身边，跟大壮并排站在了杨华的身后。

　　看到他的模样，那谢晓天一愣。

　　“怎么了？难道是不喜欢我这里？”谢晓天纳闷问道。

　　只听大彪说道：“不是不喜欢……我喜欢倒是喜欢。”

　　“但是我还是不能住这里。”

　　“为什么？”谢晓天郁闷了。

　　“因为我要跟着华哥，华哥去那，我就去那，华哥要是住你这，我就住，他要不住，就算是皇帝的龙宫，老子也不住。”只听张大彪不要脸的说道。

　　说完还不忘对着杨华投去一个极恶心的笑容：“华哥，你说我说的对不？”

　　“对你妹！”

　　“给我闭嘴！”

　　杨华笑骂说。

　　张大彪这厮赶紧闭嘴站在身后。


第639章 疑问

　　旁边的大壮呵呵傻笑了起来。

　　那谢晓天还有周玉书望着杨华和他的兄弟……心里边由衷的升起一股羡慕之情……

　　能有这样的兄弟？

　　人活一生还有他遗憾？

　　刚才听到杨华，第一次开口说脏话的谢玉婷，冲着杨华白了一眼。

　　杨华望着谢玉婷那可爱的模样……脸色不仅一囧。

　　这一个小小的举动看在那张大彪那厮的眼里……

　　他这个外人，倒是心里好似比华哥还美……

　　这厮心里暗衬：难道华哥真的跟眼前的这个大美女来了一段，风花雪月，月落乌啼的美丽爱情故事？考！那萧家的辣妹子咋办啊？华哥现在还不知道，那辣妹子这时候估计已经在路上了……若是她要看见，杨华哥跟着大美女哎一起，还不得捏死华哥？

　　这样坏坏的一想……禁不住坏笑起来。

　　“你笑什么呢？”杨华听到这厮笑声……扭过头问道。

　　他知道，这厮一笑就准没有好事。

　　只听张大彪不要脸的说道：“我……我……就是同情华哥。”

　　“同情我？”杨华一愣，他那里能猜得出来那厮的龌龊思想。

　　只听张大彪赶紧闭嘴，装的你娘一本正经的说道：“佛曰，不可说，不可说！”

　　杨华懒得搭理他。

　　“今天不管如何，都要谢谢，这几位兄弟，挽救我谢家……我谢晓天在这里，谢谢你们。”只见谢晓天眼神里边充满了感激望着杨华，还有他身后的张大彪他们说道。

　　他说的是真心话。

　　今天如果真的没有他们……自己的人还没有赶来帮忙的话……那么谢家真的有可能完了。

　　随着他说完，旁边的周玉书也笑道：“是啊！谢总说的一点都不错，谢谢几位兄弟的帮忙。”

　　杨华还没有说话。

　　那张大彪就率先抢话说道：“小事……这都是小事……这比起我们之前跟华哥做的大事，小意思。”

　　这厮拍着胸脯牛逼哄哄的说道。

　　他虽然这么说……但是却说的一点都不错。

　　眼前的这点事，对于他们来说，确实不是什么大事……他们怎么能比当初在死亡之城的那份惊险？与未知的刺激相提并论呢？

　　听到张大彪这么说的谢晓天也不仅一愣。

　　不仅再次的把目光转向了杨华。

　　听他兄弟这么说，他难以想象，这2年多的时间，这个年轻人已经到了何种地步？

　　“不管如何，我谢晓天总要记住这份情。”

　　“我谢家也会永远的记住这份情！”谢晓天好爽的说。

　　继续说道：“以后不管你们几位兄弟有什么要求……只要我谢晓天能能拿得出手的……我一定给你们。”

　　听到他这么说，杨华只是淡淡一笑。

　　但张大彪就不一样了。

　　“我想现在就要一样东西。”只听张大彪望了一眼华哥，又望了望，那谢晓天说道。

　　谢晓天笑了起来。

　　“你说……只要我谢家有，就一定给你们。”谢晓天确实是这样的一个人，就连身边的周玉书都不会去怀疑。

　　只听张大彪说道：“我就想要一饭，最好在来几瓶啤酒，娘的……我好多天都没有吃过好饭了……这次从东陵市急着过来，我们几个一天都没有吃饭，是不是啊，壮哥？”

　　张大彪一边说，一边扭头对着大壮笑道。

　　大壮傻呵呵的一笑。

　　说实话，他的胃口最大，他也饿。

　　于是便点了点头。

　　那谢晓天没有想到，这粗鲁的汉子就要一顿饭……

　　震惊之余笑道：“玉书啊，去赶紧让厨房准备一下……把我的酒储里那两瓶路易十三拿出来……给这几个兄弟喝。”

　　周玉书震惊了一下，接着笑着点了点头。

　　也许对于杨华们来说并不知道那两瓶路易十三值多少钱？但是对于周玉书他却知道，那两瓶1911年的路易十三可是实至名归的酒王！！

　　……

　　谢家一间单独的小屋内。

　　只见杨华，还有，大壮，和阿力，还有张大彪围着一张桌子坐在那。

　　中间是放着几道刚刚从厨房里端出来的几盆好菜……和桌子上放着的两瓶上好的红酒。

　　路易十三！

　　也许他们并不知道这瓶酒的价格到底是多少？

　　但是他们绝对知道，这瓶被誉为酒中王者的路易十三绝对是他们从来没有喝过的。

　　本来，谢晓天要陪着他们吃饭……可惜，杨华最后拒绝了。

　　一来，他想跟他的兄弟单独的相处一会，二来，有谢晓天那种养尊处优的人在这里……总不是那么随意的一件事。

　　只见张大彪夹了一大块狮子头……

　　笑道：“华哥，这家是什么人？看样子在这里还挺有钱的？”一边说一边笑。

　　对于刚来伊朗市的张大彪来说，他当然不知道，谢家有钱是在伊朗市出了名的。

　　只听杨华笑着说道：“他们家有钱……是这座城市里最有钱的人。”说道这里，不仅脸上浮现出一股哀伤……

　　想及当初，就是因为有钱的缘故，他才与那谢玉婷硬生生的被拆散……

　　端起酒杯，仰头喝了一口。

　　大彪边吃便转头继续问道。

　　“华哥，有件事，我一直想问你。”

　　“你说。”

　　张大彪喝了一口酒，擦了擦嘴说道：“华哥，当初在死城？到底是怎么回事？你怎么一下子到这来了？”

　　“我记得，当时你跟那个混蛋一起滚进火海的时候，我跟壮哥还有小泉他们就一直守在那里，而且等火熄了之后我们就开始找……中间，我们都没有停过……可是不知道为什么就是找不到你……他们说你……可能那个了……但是兄弟们，知道，你肯定不会。”

　　张大彪边说边喝酒。

　　有谁能了解他这漫不经心说出来的话，背后的辛酸？

　　也许只有杨华自己知道。

　　他伸手搭在了三个兄弟的肩膀上。

　　说道：“当时，我也记不得了，我只知道，我跟那二黑一同滚进火海之后……就什么也记不得了。”

　　他回忆着当时那场汹涌的大火说道。

　　张大彪又问道：“那华哥，你怎么到了这里了？”


第640章 大醉三千场

　　杨华想了想说：“也许是因为它。”

　　只见随着杨华一边说，一边突然从贴身的口袋里摸出一个东西。

　　打开一看，竟然是那个明晃晃的聚魂镯。

　　此时的镯子被杨华拿在手里，还莹莹的发着亮光……

　　“它？”大彪他们和大壮都是一愣。

　　只听杨华深深的点了点头。

　　说道：“当时我跟二黑，一同滚进了火海里边，接着上面的房屋就倒塌了下来……一根梁木砸在我头上……接着我就晕了。”

　　“可是当我醒来之后……就突然倒了伊朗市……中间我一直觉得自己在做梦……梦里一直有个声音在告诉我……回来这个地方……我知道，这个地方是我最开始的地方……之后我就不知不觉的到了这里。”

　　“还真是奇怪。”只听大彪点头说道……接着便没有再问，继续喝酒。

　　“小泉他们呢？”只听杨华突然问道。

　　张大彪抬头咧嘴说道：“我们听到你消息之后就急着赶来……他啊？去通知萧大小姐还有萧逸他们了……”

　　听到蓦然提及萧若男的名字……杨华不知道为何，心里没来由的感到一丝痛……

　　“她……她还好么？”只听杨华小心翼翼的问道。

　　大彪抬眼想了想说：“好倒是好……就是瘦了！”

　　“她想你……”

　　大彪慢慢的说。

　　随着他说完……杨华的眸子里突然出现了一股深沉的哀伤……他喜欢萧若男……爱那个女孩……

　　但是现在还有一个谢玉婷？

　　他该怎么办？

　　男人这一生，若说一对一的只喜欢一个女人，那是不可能的事情……

　　但是谁究竟能陪着他走到最后？

　　这事就不好说！

　　“华哥，今天那帮混账犊子到底是什么人？跟这家有仇还是怎么回事？”只听张大彪抬头问道。

　　说实话，对于刚到伊朗市他们，下了出就让那陈闯带着直奔谢家……当中连吃饭都没有顾忌……而直接遇上了疤脸他们……就大打出手，对于他们是什么人，还真是不太清楚。

　　只听杨华喝了一口酒道简简单单的吐出来俩字说道：“坏人！”

　　“坏人就该教训！就该打！”

　　只听张大彪咧着嘴笑道。

　　“那帮人交给我们兄弟……华哥你放心，几天之内，我们就把他们全部摆平。我可是自从你消失之后就一直没有打架了。”

　　只听张大彪咧着大嘴哈哈笑说。

　　杨华笑着拍了一下兄弟们的肩膀：“来喝酒！”

　　阿力，还有大壮也同时短起了酒杯，一饮而尽！

　　这一顿饭，他们兄弟四人从晚上10点多钟一直吃到凌晨2点多钟喝光了两瓶珍藏的路易十三……其中又搬来了两箱啤酒……

　　全部干光……

　　中间杨华……把为啥没有去找他们……和自己失忆的事情全部告诉了大彪……还有大壮他们……

　　那三个兄弟，都默默不出声……闷着头喝酒！

　　他们知道，这一年中年，华哥为什么没有去找他们……他们理解眼前这个大哥的苦！

　　有些苦苦到深处，就不叫苦。

　　几个人这个时候都有些晕乎乎的。

　　就连杨华脑袋也有些懵……

　　此刻的张大彪说话舌头都已经开始打卷了……说话吞吞吐吐……含糊不清……

　　手里边一只手拿着个酒瓶……另外一只手按在杨华的肩膀上……突然红着眼眶说道：“华哥……我……张大彪……是……是个……他娘的……大老粗……不会说话……不过，我只知道……一件事。”

　　杨华蒙着脑袋转过头，手臂紧紧握着自己的好兄弟……

　　“咋了？”

　　只听张大彪继续晃悠着脑袋说道：“知道么……我们……兄弟想你……想死你了……自从死城一战，你消失之后……兄弟们就他吗过的不是人的生活……没精神……没意思了……没有华哥你……还他吗有什么意思……”

　　张大彪说着说着突然眼眶红了……

　　“大彪我知道……华哥你苦……但是我他吗就相信一句话……不受苦中苦……难做人上人……我张大彪这辈子……就你这一个大哥……你是我一辈子的华哥……兄弟这条命，给大哥……”

　　大彪越说越来劲……那眼圈红的……

　　杨华焉能不知道，这帮兄弟对自己定的情谊……

　　紧紧的握着张大彪的手……和那一边的看起来傻乎乎的大壮……还有，阿力……那张苍白的脸……紧紧的握在了一起。

　　“为兄弟……喝！”

　　只见杨华猛的把桌子上的东西全部轩翻……

　　抓起四瓶啤酒，递给了三人。

　　一个人拿了一瓶……

　　“砰”的一声，四瓶啤酒撞在了一起……

　　仰头一口饮尽！

　　人生数载……有这样的情，有这样的义，杨华知足了……

　　最后，四人终于喝醉了！

　　喝的不能再喝了。

　　整个房间内充斥着满屋子的酒味。

　　杨华横着躺在地上……脸色红晕。

　　那边的张大彪最是不要脸，连衣服都脱掉了……露出一身横生的肌肉……和满身的伤疤……

　　都说伤疤是男人的勋章！

　　这话放在这些个爷们身上一点也不假。

　　那边的阿力，趴在桌子上……也晕了。

　　大壮，则憨憨的背靠着后面的墙壁……闭着个眼睛在打着呼噜……

　　这些人不是神，也不是钢铁……他们会累……会乏！

　　只见一个倩丽的身影慢慢的出现在了小房间的门外……

　　谢玉婷！

　　刚才他们兄弟之间的谈话……她听的一清二楚……

　　此刻看着她……那双美目里边有这一些泛红……洁白的牙齿紧紧的咬着嘴唇……轻轻的走了进来……

　　她不想打扰他们几个男人的休息……

　　尤其是自己心爱的人。

　　只见她蹑手蹑脚的走了过来……看了一眼，地上躺着的横七竖八的几个男人……嘴角不由得露出一个甜蜜的笑。

　　她慢慢的走到那边的壁橱里边……

　　拿过几张单子……

　　然后帮张大彪还有……那大壮们……一个一个的搭在身上……

　　这帮大男人，从来都不会照顾自己！

　　谢玉婷轻叹一声。

　　接着慢慢的转过身去，望着自己心爱的人……


第641章 大局已定

　　她轻轻的走了过去……蹲下身子……

　　凝神望着他……越看自己心里越觉得幸福……慢慢的伸出一只芊白柔美的细手，好像很小心一样的向着杨华的俊朗刚毅的脸庞摸去……

　　却说当嫩手快要触及杨华脸庞的时候。

　　那杨华突然眼睛睁了开来……紧接着杨华的一只手，本能的一把攥住了谢玉婷的小手……

　　谢玉婷一惊……顿时俏脸红晕了起来。

　　杨华望着那张娇艳欲滴的小脸……心中涌出了最最幸福的感觉。

　　他轻轻的从地上起来……拉着谢玉婷的小手，就好像拉一个小女孩子一样。

　　谢玉婷俏红着脸蛋想说话……可是却看见心爱的人冲着她做了一个嘘声的姿势……望了望张大彪他们……

　　谢玉婷把樱桃小嘴闭了起来……

　　两人蹑手蹑脚的向着外面走去。

　　外面，夜是那么的美。

　　那么的静。

　　他站在夜里……夜风从后面打着他有些佝偻的身子……

　　后面的谢玉婷，在风中站着……一头乌黑的秀发被风吹散开来……那张秀美的脸庞从杨华的后背望去……

　　只觉得，眼前的杨华那副背影图，就像一副天工所雕刻出来的图案……

　　他的背影融合在天地间，看起来……有些伤感……有些悲凉……

　　但是却屹立不倒。

　　眼前的这个男人，必定有一天会站在最高的峰顶……只不过他会孤独，会哀凉！

　　都说，人走的越高，他就会越孤独？

　　他会么？

　　谢玉婷那双美眸里边陷入了深深的沉思。

　　“怎么了？”夜中的杨华慢慢的转过他的身子，望着夜风中的谢玉婷。

　　谢玉婷眨着明亮的眸子……睁睁的望着他。

　　“你的背影……很好看！”只听谢玉婷慢慢的说道。

　　杨华愣了一下……接着他笑了！

　　还没有一个人如此说过这种话。

　　只听谢玉婷眼眸突然认真的说道：“这两年的时间……你发生了很多很多的事，是么？”谢玉婷眨着眼睛望着杨华问道。

　　杨华没有说话……但谁都快要看的出来，他眼睛里充满着一股深沉的哀伤……

　　是啊，这两年中间，确实发生了很多的事情……那些事情一下子把他从一个学生变成了个男人。

　　还有身边的那些女孩子们……

　　想到这里，杨华的内心忽然开始矛盾起来。

　　他慢慢的转过身子……眼神凝望着夜中的她……

　　“小婷……有些事，我要告诉你……”杨华的声音有些颤抖……显然他将要说的事情不会是什么好事。

　　只见谢玉婷不知道为何……她的内心升起一股不好的预感。

　　她突然上前一步，用那只柔美的小手一下子捂住了杨华的嘴。

　　“不……我不要听……我只知道现在的你爱我就可以！”

　　她的声音幽幽的，在黑夜中传来，显得那么的凄楚……

　　杨华一把把她的娇躯搂进了怀里……紧紧的，紧紧地……

　　她躺在他的胸怀里……那一瞬间只感觉，他的人浑身是如此的冰冷……冷的让人心透！

　　……

　　谢晓天的办公室内。

　　只见周玉书也站在一边。另外一边则站着一个低着头的男子。

　　仔细一看，那小子竟然是从伊朗市被张大彪拽回来的陈闯。

　　“谢总……我……我……对不起你……”

　　只听陈闯低头说道。

　　只见谢晓天笑着摇了摇手。

　　“没事！”

　　只听陈闯说道：“谢总，我真不该临阵跑了……”他一边说一边自责。

　　原来是他还在为，那次他在谢家有难的时候，自己跑路的事给谢晓天道歉。

　　只听谢晓天笑道：“没事……真的没事……人么？都怕死！这我理解！你当时害怕，走，也是正常的！”

　　陈闯听到谢总这么说了之后，不由得脸上一喜。

　　“谢谢谢总……以后我陈闯这条命就给谢家……打死我也不跑了。”陈闯激动的说道。

　　只听旁边的谢总笑着摆了摆手。

　　“其实说实话，这次还得感谢你……要不是你，找来杨华的兄弟……我们这边还真的要出麻烦了。”

　　只听谢晓天感慨说道。

　　陈闯听到谢晓天这么一说……不仅暗衬，那几个虎人，果然真他娘的不是盖得。

　　“对了……陈闯，你怎么会遇见杨华的兄弟呢？”只听谢晓天问道。

　　陈闯说道：“是这样的，之前，我跟过他们其中一个叫周小泉的……他现在就是那个杨华的兄弟……我本来是打算去找他的……可是当我在说出一个叫杨华的名字之后……他就一下子跳了起来，抓着就问我……杨华在那？”

　　“然后我就告诉了他……告诉他之后他就兴奋的立马去通知其他的几个兄弟……说实话，我当时看到他们的时候，他们一个个颓废的不成样子……可是不知道为什么，当听到那个杨华的名字时候，就好像立马变了一个人似的……一个比一个浑身充满着霸气……听他们说好像已经找了那个杨华一年多的时间……之前一直在找……而且东陵市那边还有很多人也在等他！”

　　“在东陵市？”

　　只听谢晓天眼神呆在了那里……

　　他当然知道，东陵市……作为国内四座繁华的城市之一的城市，谢晓天怎么会不知道呢？

　　只不过，他的地盘还没有延伸到那里。

　　“是啊！”

　　“我听说，连东陵市的萧家都在找他……”

　　“萧家？可是那东陵市的豪氏家族，萧家？萧镇北？”只听谢晓天越听越是纳闷。

　　“恩！好像是！”陈闯说道。

　　一边的谢晓天跟那周玉书一起面面相觑……

　　这小子这两年多到底变成什么样了？

　　真不敢让人相信。

　　“而且，他的兄弟好像还没有来齐……我记得走的时候，那泉哥又去找其他的兄弟了……还说这用最快的速度要抵达，伊朗市，我相信，很快他们就都会过来。”

　　听到陈闯这么说的谢晓天面面无语，这家伙到底还有多少的能耐是他意想不到？

　　“谢总，看来，这次杜老九有麻烦了……”只听一边的周玉书说道。


第642章 蓝带酒吧

　　“咱们那边的人好似不用过来……这杨华的兄弟就能摆平眼前的事啊。”

　　周玉书笑道。

　　谢晓天满脸的震惊，没有人比他心里更加的目标，周玉书说的确实是事实。

　　想到昨天晚上，那个高大的巨人……在一拳把那个泰国拳手，给砸飞的时候……是何等的威武雄壮……

　　简直是霸王！

　　也许伊朗市的大局真的已经定了……

　　……

　　大清早，便听到，谢家大堂外面那张大彪那厮的扯着大嗓门的叫声。

　　“奶奶的……那个杜老九到底他妹的是什么人物？”

　　他一边大声说，一边对着身边谢家的一个手下说道。

　　他的旁边站着杨华……只能摇头，面对这厮，他是很无语啊……这小子大清早起来就要帮人解决麻烦……

　　不为别的，就为昨天华哥，说，那杜老九个混账东西，所以这厮大清早起来就嚷着要去干那杜老九！

　　那被他问道的谢家的手下……完全被张大彪这厮的威武气势给镇住。

　　愣了愣说道：“杜老九……是……伊朗市，有名的地头蛇……”

　　“管他娘的，是不是地头蛇，还是地头龙，我才不管。”张大彪怒说。

　　随着这厮的一声怒吼。

　　杨华不得不走上前来。

　　“大彪……低调点。”

　　张大彪听到华哥这么说，摸了摸脑袋，不情愿的退了回来。

　　这时候，那谢晓天也已经从大厅里边含笑这走了出来，刚才的一幕他可是看得清清楚楚。

　　旁边的周玉书也是满脸的含笑走了出来。

　　“都起来了？昨晚睡的好么？”

　　谢晓天带着笑脸向着杨华还有他的三个兄弟问道。

　　杨华笑着点了点头。

　　这时候，从侧面，那谢玉婷也走了出来。

　　今天的她，换了一身衣服。

　　下身是一条黑色的布线短裙，上面是一件洁白的带花边的衬衫……看起来楚楚可爱，从那边走了过来。

　　一边的张大彪看得两眼直冒火……

　　嘴里吧唧吧唧的。

　　只感叹说：“这丫头真能跟那萧若男有的一比……怪不得华哥会那个啥……”

　　“谢总，那杜老九最好的一家场子是什么？”只听杨华慢慢的转过头对着谢晓天问道。

　　谢晓天一愣。

　　难道他要反击？

　　说道：“杜老九最好的一家场子在市中心的蓝带酒吧……那是他旗下最火的一家场子，不过，看守的人呀挺多的。”

　　作为杜老九最惹火，最赚钱的一间大型酒吧……里边看守场子的人当然很多。

　　杨华只是淡淡一笑。

　　旁边的张大彪突然吼说：“人多有个屁用……我跟壮哥这就去把那个鸟蓝带给砸了。”

　　张大彪的话，只听的那一旁的手下，两眼发直。

　　这个猛人真是可怕啊！

　　只听杨华慢慢的说道：“谢总，该让那杜老九吃吃苦头了！”

　　他说的一点也不错。

　　那杜老九确实现在太猖狂了……

　　竟敢公然的派人杀到谢家？

　　这让有尊严的谢家情何以堪？

　　只见谢晓天那张脸激动的发红的说道：“不错……那杜老九这次做的太过分了……该是我反击的时候了。”

　　“杨华，这里的人随便你挑……看上那个就带那个去，这次我一定要杜老九加倍的还回来。”只听谢晓天同样怒说。

　　对于谢家这么多年，昨天晚上的第一次那么的耻辱那谢晓天当然最是生气。

　　他的手指着，院子里的十几号兄弟说。

　　“你要是觉得不够……我那边的人手全部调回来了……这次我一定要杜老九给我还回来。”只听谢晓天说道。

　　却只见杨华摇了摇头。

　　他的摇头让那边的周玉书都郁闷了。

　　只听杨华笑说：“不用了……有他们几个就够了。”

　　随着杨华一边说，张大彪还有猛人大壮慢慢的站了出来……阿力也跟着站了出来。

　　望着这四个人，那谢晓天不由得一怔。

　　难道他只要带着自己的兄弟？

　　只听周玉书皱着眉头说道：“杨华……那边还有几个泰国杀手呢？”

　　随着他说完，那张大彪就来气了。

　　他怒说道：“那帮鸟玩意……你看我们今天怎么收拾他们！”

　　随着他说完，全部的人都愣在了那里。

　　只感叹……这几人真是野人！

　　“谢总，你放心吧……我们很快就会回来。”

　　杨华一边说一边转过脸去，对着一边站在那里，俏脸上有些担心的谢玉婷笑了一下。

　　谢玉婷慢慢的走了过来，一双美眸子望着杨华。

　　“你……小心点。”

　　轻轻的话语传进了杨华的耳朵里……

　　杨华点了点头。

　　接着便转过身带着自己的三个兄弟向着谢家豪宅的大门外走去。

　　望着四个高大的身影，那谢晓天由衷的佩服……

　　不由得赞叹说：“真是好男儿！”

　　那旁边的周玉书也是连连点头。

　　“是啊……看来这次杜老九这次真的要栽了……”

　　……

　　蓝带酒吧，坐落在伊朗市的市中心最繁华的地带。

　　杜老九之所以把蓝带开在这里，必然有他的过人之处。

　　现在的道上除了杜老九的势力最大……其他的也有几个势力比较不错的虎人……只不过他们畏惧那杜老九的心狠手辣……所以只能眼巴巴的看着蓝带酒吧那么好的地盘，被那杜老九给占着……

　　而他们，只能眼巴巴的瞅着。

　　坐落在市中心的蓝带酒吧，是一栋高达四层的综合娱乐会所。

　　里边有桌球室，有游戏房……还有KTV，和酒吧。

　　上下四层总共一晚上可以容纳上万人来这里，娱乐。

　　而这家看场子的人，则全部都是杜老九的心腹。也是出了名的一帮狠人。

　　虽然现在是白天，但依然是人来人往……

　　在酒吧门口站着两个彪形大汉。

　　其中一个穿着一件花格子衬衫衣服……

　　胳膊上纹着一个裸体的女人……一看就知道是个下流胚子。

　　但是从短袖处所露出的黝黑结实的肌肉……又象征着这个家伙的彪悍……站在那里，对着进入酒吧的漂亮MM们，露出一副无耻淫荡的笑容……

　　那荣充满淫秽的小眼睛里，直往那美女鼓挺挺的胸脯和挺翘的小屁屁瞄啊，瞄啊。

　　另外一边的汉子，没有他壮实，但是却异常的瘦高。

　　穿着一件大红色的T恤……T恤上印着一个血大的骷髅头……下面穿着一条大布袋裤……


第643章 砸场子

　　最里边叼着跟烟……

　　在那一口一口没命的抽着……

　　这家伙的两个夹着香烟的指头都已经发黄……

　　整个人的眼部使劲的凹凸，一看就让人感觉出来，此人是吸毒过度而引起的。

　　只听对面那个胳膊上纹着个女人的魁梧汉子，瞄着钢进去酒吧的一个身材凹凸丰满到能挤死人的妞，笑道：“斌子，昨天晚上……我听兄弟们讲九爷跟谢家火拼了？”那壮汉对着身边一脸猥琐还在那没命的一口一口抽着烟的汉子说道。

　　“管咱鸟事！”那瘦高的男子，深深把最后的一截烟给吸完……

　　伸出一只发白的令人恶心的舌头舔了舔手指头说道。

　　“你妈的……就知道，吸，吸，吸，早晚吸死你，小子。”壮汉看着他那猥琐的模样骂说道。

　　那瘦高男子嘿嘿一笑……整个眼部都凹了进去，说道：“这人生啊？就是他吗的得享受……就好比你似的……你喜欢女人，就应该使劲的玩女人……我喜欢这玩意……我就使劲的抽这玩意……人生如此的美妙啊！”

　　“你妈的！”那壮汉笑骂他说道。

　　只见瘦高的男子背靠着墙壁瞄着眼说道：“刚才你说什么来着？”

　　只听那壮汉笑着走了过来说道：“跟你说，昨天晚上，我听咱们那边的兄弟讲了……九爷跟谢家的人火拼了……只是……”

　　“咋了？结果呢？”

　　“结果，咱们的人好像被打跑了……”壮汉说道。

　　“扯淡呢吧……老子可是听说这次九爷花了几百万雇佣的泰国牛逼杀手。”只听一边的瘦高的男子从墙壁上站直了身体摸着鼻子一脸难以相信的说道。

　　“你还不信？”

　　“老子信个毛……你没看谢家的场子都被咱们砸了……谢家的零点酒吧现在还关着门……”只听瘦高的男子反驳说道。

　　对于九爷他可是由来已久的佩服……而且前几天，那谢家的场子基本上全部被砸掉了……

　　“真的！老子真没骗你，你没看今天九爷连来这里都没有来……听兄弟们说，昨天晚上本来九爷在翠微居摆好了庆功宴……结果他妈的，反倒没有庆功……变成了惨败……九爷一肚子的火气……正在发飙呢！”装难道说。

　　那瘦高的男子今天早上的时候也是稍微听到了昨晚那九爷发飙的事……但是却没有想到是因为这事。

　　不仅一愣说道：“那你的意思是真的？”

　　“骗你老子就是地上爬的。”壮汉信誓旦旦的说。

　　瘦高的男子脸上有些犹豫说道：“九爷不是请了几个牛逼的杀手么？那几个杀手干毛呢？”只听瘦高男子问道。

　　“牛逼他妹啊！我听昨晚一个参加围攻的一个兄弟跟我说……尼玛，九爷请来的其中一个泰国人，被人对方来了个猛人，一拳给打飞了……就他吗一拳！”只听壮男说道。

　　“我草，真的假的啊？”只听旁边的瘦高的男子睁着一双不敢相信的眼光问道。

　　“当然是真的。那帮人简直不是人，太威猛了。”壮男说道。

　　“那你说在，这次咱们不是玩玩了？那谢家找了那一帮牛逼的人物？咱们不是死定了？”

　　“不一定！”只听旁边的壮汉说道。

　　“现在九爷已经召集所有的人回来了……这次咱们好像要大干一场了……”

　　那瘦高的男子吸了下鼻子，身子又靠着墙壁。

　　“打吧，打吧，反正打不到这里就成。”

　　瘦高男子笑道。

　　旁边的壮汉也是脸上带笑道：“也是，管他大爷的，只要不挨着咱们事，管了也是多管闲事！”

　　两人一边说一边大笑了起来……

　　这时候已经到了中午……只见蓝带酒吧的人已经来的少了……大部分人这个时候都在休息。

　　只见突然一辆普通黑色的别克车，带着一股子嚣张气焰向着蓝带酒吧的门口开了过来。

　　到了门口，“嘶”的一声停了下来。

　　那壮男本来身子靠着墙壁，当听到一声车响，只是抬了抬眼镜。

　　暗衬：那个王八蛋开了一辆破别克这么牛逼？

　　这样一想便继续闭着眼睛睡了起来。

　　可是突然只听车门，砰的一声被打了开来。

　　接着便听到一个猛男声嘶力竭的咆哮声。

　　“那个场子，是杜老九那个混蛋的场子？”

　　声音震耳欲聋，牛逼哄哄。

　　随着这一声大吼。

　　那壮男一下子愣了。

　　这那个混蛋竟然敢在九爷的蓝带酒吧这么大胆，放肆啸叫？难道他不知道，这里是九爷的地盘？

　　他猛的睁开双眼，向着发出这嚣张叫声的地方望去。

　　只见在他的面前站着的一个一副络腮胡子，穿着一件廉价衣服，但整个人却像头发疯的公牛一般，瞪着一双骇人的双眼吼叫说。

　　此人不是张大彪大将军还能是谁？

　　随着他一声大吼。

　　车子里边很快的跳出来另外一个巨人。

　　这个巨人的身子比张大彪还要魁梧……只不过样子看起来呆呆的。

　　另外一边的地方则站着一个脸色苍白……一头乌黑的头发遮住那双眼睛的阴冷男人……

　　那看着蓝带酒吧的壮汉一下子愣了。

　　这丫是谁啊？

　　旁边的瘦高男子，这时候也睁着一双惊奇的双眼望着眼前的三人愣了一下。

　　只听张大彪继续吼叫说：“老子问你们话呢？这间酒吧是不是杜老九那个混蛋的？”

　　随着他这一声大吼。

　　那看大门的两个兄弟更加的郁闷……

　　“你他吗有问题啊？”

　　“这间酒吧当然是九爷的场子了，没看到上面写着蓝带酒吧么？草！”只听瘦子瞄了一眼一身廉价衣服和长着一圈络腮胡子的张大彪骂说。

　　却说他不骂还好！

　　骂了就坏了大事！

　　只见等他刚骂出口。

　　那张大彪突然怒吼一声，整个身子猛的向着那瘦高的男子扑去。

　　那瘦高的家伙还没有反应过来……整个身子突然被张大彪给提了起来。

　　接着在那壮汉惊诧的过程中……

　　只见张大彪双手抓着那瘦高的男子一下子把他举了起来……

　　天哪！


第644章 蓝带毁了

　　野人！

　　这是那壮汉的第一感觉……

　　接着便见张大彪一声怒吼。

　　砰的一下。

　　把手中的瘦高男子向着酒吧的大门扔去……

　　啪嚓一声。

　　偌大的玻璃门直接被干碎了。

　　那瘦高男子的身体，穿过玻璃门，一下子砸到了里边……连呻吟声都没有来得及发出，直接晕死过去……

　　那壮汉吓得都快尿裤子了……两条腿抖啊抖的……

　　惨叫一声就向着酒吧里边冲去。

　　他太害怕了！

　　随着张大彪这一发威之势……车子上面的杨华慢慢的从里边走了出来。

　　“低调点……”

　　杨华望着那蓝带酒吧的大门……皱着眉头说道。

　　大彪会意似的，笑着点了点头……

　　接着昂首阔步的向着里边走去。

　　只见蓝带酒吧本来还有客人，这时候大门砰的一声被砸开……

　　里边一下子乱了。

　　成堆的客人从里边涌了出来。

　　大彪他们赶紧身子闪到了一边……这些个玩乐的年轻人，一看打架了，就赶紧往外跑……

　　不一会便跑的没有了踪影。

　　而刚冲进去的壮汉，这时候已经又跑了过来。

　　只见随着他跑来，身后还带着十几个看场子的内保，这些个人全部都是杜老九的狗腿子。

　　而二楼的地方也很快的下来几个壮汉。

　　一共看起来有20多个。

　　“就是他们？”只听那刚才门口的壮汉用手指着进来的杨华他们说道，眼睛里边还露出一副恐惧之色。

　　那这边的杨华望着眼前的几个手下。

　　旁边的大彪笑道：“这下有的玩了？”

　　“你们是什么人？”只听为首的一个男子望着杨华冷冷的说道。

　　他忘记这群人进来之后，好似一点都不害怕的模样，不仅一愣……

　　难道是专门来找岔的？

　　“难道你们不知道，这家酒吧是我们杜九爷开的么？”另外一个男子想借着杜老九的名字说话，说道。

　　“是杜老九的场子？”张大彪斜着眼问道。

　　那男子冷冷的点了点头：“不错，就是我们九爷的场子，你们要是识相的话，赶紧给老子滚出去。”

　　只听那男子说道。

　　大彪啪的站了出来。

　　“就是他的场子，老子才来砸的！”

　　一声怒吼，双手从旁边拿起一张圆酒吧椅，便向着放着满是酒具的吧台上扔了过去……

　　啪嚓一声。

　　吧台上的酒水，还有酒具全部被打的系碎……

　　那这边的二十多个猛男，一看，这四人分明就是来找事的。

　　“干他！”

　　一声大叫。

　　那最前面的一个家伙，抄起，旁边的酒吧椅，便向着张大彪砸来。

　　还没有到跟前。

　　只见那在张大彪身前站着的巨人，大壮那如山一般的身子，猛的站了出来……

　　随着碰的一声巨响。

　　那率先冲过来手里边还拿着一张酒吧椅的男子，被巨人大壮给一拳砸在他手里的椅子上面……

　　而再看他的人……则整个被击飞了出去。

　　哐啷一声，撞倒在桌子上面。

　　“打！”

　　那边的一伙人全部冲了过来。

　　只见张大彪抓起地上一个摔碎的桌椅腿，向着最先冲过来的一个黄毛家伙，照着头上就是狠狠的一击重击。

　　咔嚓一声。

　　那人直接被干翻在地……

　　头上流出来的血，瞬间的流的满脸都是。

　　而阿力这时候也已经加入了战团。

　　只听刷的一声。

　　左手刀出。

　　随着一声惨叫。

　　那左边一个一拳打来的男子，被阿力一刀砍中了肩膀，痛的大叫一声，滚到在地……

　　另外一个本想从后面袭击阿力的一个家伙，却被阿力猛然转身，另外一条手臂猛的抓住他的拳头，用力往下，使劲一瞥。

　　咔嚓一声，骨头间错位的声音传出。

　　那家伙，突然整张脸都快变成了一副死样的惨白之色……眼睛好似凹凸出来一般……整个身子，突然碰的一声栽倒在了地上。

　　而只有杨华站在一边，好似这种场面根本就用不着他动手一般。

　　那边的张大彪打的那才叫尽兴啊。

　　一边拳脚乱踢，还嘴里不住大骂。

　　那边的大壮梗死威武……身前的6-7个壮男，简直像是看魔鬼一样的躲着他，根本不敢靠近他的身……

　　而阿力也是如此……

　　这三个虎人完全就像是冲进了羊圈的饿狼……一样，在那里使劲的撕咬。

　　不一会惨叫声一大片响起。

　　最后在总共干倒了十几个男子之后，那边的几个人完全的吓傻了……手里边拿着的家伙硬是不敢冲上来……

　　望着三人，每个人的眼睛里无不露着深深的恐惧向后退去……

　　张大彪还想冲。

　　却只听杨华拦住了他。

　　转过头对着那已经打怕了几个看场子的家伙说道：“今天我不动你们，我只砸场子……你们回去，替我转告，杜老九……很快我就会收拾他！”

　　杨华慢慢的说。

　　那几个人好似如获大赦一样，赶紧使劲的点头……一双眼珠子还望着那大彪他们三个猛男……

　　心里那个怕啊！

　　“滚吧！”

　　只听杨华一声吼叫说。

　　那几个汉子，彻底的吓破了胆，丢下手中的东西就向着外面跑去……

　　等他们跑了之后，张大彪意犹未尽的说道：“华哥，怎么让那几个兔崽子跑了？”

　　杨华没有搭理他。

　　望着这间富丽堂皇的蓝带酒吧，脸上出现了前所未有的一股冷酷之感。

　　只见他慢慢的走到那满是酒水的吧台旁边……

　　缓缓的拿起一瓶啤酒。

　　对着三人笑说：“给！”

　　说完，便向着张大彪还有大壮两人各抛了一瓶过来……

　　还有那阿力！

　　接着他自己也从狼藉的吧台旁边，拿起一瓶啤酒，喝了两口。

　　慢慢的从口袋里，掏出一个打火机。

　　“走吧！”

　　他淡淡的说了一声。

　　接着手中的打火机，啪的一声，被打开……

　　对着吧台上洒的满是酒水的地方，嗖的一下子扔了过去……

　　“轰”的一声。

　　整个吧台的上的酒水遇到飞过来的打火机一下子燃烧了开来……

　　杨华带着大壮他们向着外面走去……

　　整个蓝带酒吧的吧台瞬间就起了大火……因为有很多白酒的缘故……很快只听瓶子被炙热的火舌烤的裂碎的声音传来……

　　在杨华他们慢慢的走出去之后，那整个吧台已经燃起了熊熊的大火……

　　轰隆一声巨响。

　　吧台上的酒精被炙热的烘烤之后爆炸开来……

　　蓝带毁了！


第645章 我要重型狙

　　杜九爷的一间最牛逼的酒吧，就这样被眼前的四个蒙人而轻而易举的砸了……

　　九爷的公馆内。

　　此刻每一个人都低着头，没有一个人的脸上再带着以往那种牛逼哄哄的气焰。

　　一个个就像是斗败了的公鸡一般站在那里。

　　里边的地方更是，兄弟们敢啃声。

　　因为他们都知道，今天杜九爷要发大火了。

　　刚才有人来报说，九爷伊朗市最挣钱的一家场子被谢家的人给烧了……现在蓝带的酒吧的大伙还在使劲的烧着……

　　这样的局面，那杜九爷怎么能不生气？

　　大厅里边刚刚接到电话的白狼，甚至不敢把这个消息告诉杜老九。

　　他犹豫了半天……最后还是无奈的告诉了九爷。

　　旁边的地方站着的是上次战败的疤脸……

　　他的神情一如既往的冷淡，上次的败北是他人生中最大的一次耻辱。

　　对于一个武者来讲，逃跑是最可耻的。

　　可是，当时的局面他却不得不逃……

　　疤脸丢人。

　　他从回来之后就很少再说一句话。

　　有一个兄弟，当时回来因为招惹他，被他一下子扭断了脖子……尸体被扔在后山……

　　却说，在他们两个站着的大厅内。

　　那杜老九在听到消息后，从里边走了出来。

　　意外。

　　很意外。

　　因为当杜九爷当听到这个消息的时候，他竟然没有大发雷霆，而是那张脸极度的扭曲露出一股子狰狞之色……

　　他的眉头紧紧的皱着，一只手紧紧的攥着，好似要捏碎什么东西一样。

　　“他们什么时候干的？来了多少个人？”只听杜九爷的声音好似在努力压抑着，以免怒火冲升说道。

　　旁边的白狼慢慢的走上前，说道：“好像就……那杨华还有他带来的三个兄弟。”

　　“意思就只有他们四个是么？”只听杜九爷两只拳头狠狠的攥紧说道。

　　旁边的白狼点了点头……

　　“恩。”

　　杜九爷无奈的长长的舒了一口气。

　　突然转过脸来。

　　“疤脸……难道你跟着我这么多年，想不出一点解决他们的办法？”杜九爷突然转过脸来对着一边站着的疤脸说，声音里含着一股失望与无奈之色。

　　疤脸慢慢的走上前。

　　“我能！”

　　他的声音就好似发着毒誓一般……好似立志要解决杨华。

　　“九爷，再给我一次机会……这次我要是再宰不了他……我就永不回来见你。”只听突然那疤脸狠狠的说道。

　　他的双眼血红……脸上从额头滑下来的刀疤因为过度的激动，而剧烈的抽搐着……

　　九爷用手拍了拍自己第一战将的肩膀。欣慰的点了点头。

　　“你跟着我这么长时间……你的能力，我绝对相信。”

　　“希望这次千万不要让我再失望。”杜九爷慢慢的拍着疤脸的肩膀说道。

　　疤脸点了点头……

　　他知道，今天下了这个决定……出了这个门。

　　一条命，就真的绑在了裤腰带上。

　　明天这条命是不是自己的？

　　谁也不知道。

　　估计只有天知道！

　　正在这时，只见外面跑进来一个手下，低头说道：“九爷，乃佛他们来了。”

　　随着他声音说完，只见那脖子里边挂着一个金刚锥的乃佛还有毒女，和鬼拳这时候从外面走了进来。

　　杜老九眼睛斜望着他们……对他们几个人的表现，杜老九可以说是失望透顶了！

　　吹牛逼，说三天之内解决谢家？

　　现在倒好！

　　谢家的人没有解决……现在自己这边倒是被砸了！

　　这焉能不让杜九爷郁闷。

　　只见这时候那三人已经走了进来。

　　那乃佛走进来之后，脸色冷冷的在疤脸的身上扫了一眼，作为那天晚上并肩作战的他们……并不陌生。

　　“三天之内，我……没有完成任务……”

　　“钱……我会，退还给你……”

　　“还……有最后一天……的时间……”只听那乃佛一句一句说着生硬的普通话，对着九爷说道。

　　旁边的毒女还有鬼拳相貌依旧冰冷，好似乃佛说的话就是他们要说的话一样。

　　杜九爷听到这三人这么说，脸上不仅阴笑了起来。

　　“那里话……没关系……这不还有一天么？我相信你们的势力……绝对不会可以干掉他们。”杜九爷立马转脸笑道。

　　“他们……绝对不是……一般人。”

　　只听乃佛一个字一个字的说道。

　　他说的不是别人，正是那杨华的所带来的三个兄弟。

　　站在那里的杜九爷闷哼一声，没有说话。

　　他心里知道，那当初那个跟着自己的失忆拳手是何等的威武……

　　可是连藏獒都能打倒的猛人！！

　　想到这里他就怨恨自己，当初真他吗不该留他一条命。

　　所谓养虎为患，看来确实是这么个道理。

　　“九爷……给我弄把枪……”只听乃佛那生硬的普通话突然响起说道，一双眼睛死盯盯的望着杜老九说道。

　　杜老九愣了一下。

　　接着脸上阴阴笑了起来。

　　“好！”

　　他一边说，一边突然从怀里掏出一把明亮的手枪！

　　一把乌黑明亮的博莱特92M9，半自动手枪，从杜老九的怀里掏了出来。

　　这把枪当时是杜老九去泰国的时候，一个泰国军方朋友送给他的。

　　作为请勿请的博莱特半自动手枪，弹头是9毫米大口径……其杀伤力与手枪中的王者，沙漠之鹰有的一比……破坏力巨大！

　　当杜老九把自己的护身枪拿出来的时候，只见那乃佛突然摇了摇头。

　　杜老九一愣。

　　难道是嫌自己的枪不够好？

　　这把可是在泰国黑市里边能买到几十万泰铢的牛逼手枪啊！

　　只见乃佛慢慢的说道：“狙击……枪！”

　　“重型……狙！”

　　随着那乃佛的慢慢说完……杜老九一下子愣了！

　　这些个泰国人要玩狙？

　　说实话，对于一个不会玩大狙的人，玩那种霸道的武器无疑与是，找死！

　　还不如拿一把手枪方便……

　　但是他却不知道，这眼前的乃佛竟然要把那种玩意。

　　说实话，在国内的市场里，那种大物件，还真不好弄……除了军方那边有关系之外……想要从黑市弄过来一把那种杀伤力极重的牛逼哄哄的重型狙……还真他娘的是件难事！


第646章 大嘴

　　旁边的疤脸也不仅望着乃佛！

　　对他来讲，眼前的家伙好似只会玩拳……还真没有想到，他会玩枪？而且玩的是枪中最难玩的狙？

　　那边的白狼也是眼神玩味的望着乃佛，嘴角鄙夷的笑了一下……

　　心里禁不住暗衬：装什么牛逼？还不知道尼玛会不会玩大狙？还要那种枪？

　　却说那站在那的杜老九想了想说道：“那种枪……现在挺不好弄的！再说，也不好用……我觉得要是用起来顺手的话，还是这种手枪方便。”

　　杜老九的意思其实最简单不过，无非是觉得，这家伙可能不会用……大狙。

　　大狙，本来在国内都难搞到手……黑市里边也很难搞……假若自己真的辛辛苦苦的搞来一把巴雷特？或者雷明顿M700，那东西他要是再玩不会玩，岂不是太他吗浪费了？

　　随着杜九爷的话说完。

　　那乃佛不是傻子当然能听得出来的他的话语意思。

　　只见他突然伸手抓过来那把刚才那杜老九放着的那把博莱特！

　　随着众人的一愣，暗想这家伙要干嘛？

　　只听砰的一声。

　　那乃佛突然啪的一声把博莱特给枪托瞬间下了……接着手指灵活的开始下枪管……枪套……弹簧……子弹……

　　解枪之快的速度不仅让旁边的人咋舌！

　　估计就是真正军队出身的玩枪高手也不一定有他解枪解的那么的快，那么的熟练……

　　接着在他很快的把枪支一块一块的解体完之后。

　　突然手中拿着枪托开始快速的组装。

　　随着手指灵活的跳动，刚才一片一片被他卸下来的枪支管件……奇迹般的被他组合了起来。

　　如果你仔细看他的双眼……你会发现，这个猛人甚至连眼睛都没有看，而是盲手拆枪，组枪！

　　当他啪的一声把那把崭新的巴莱特组装完毕之后，放在那杜老九面前的时候……

　　杜老九一下子愣了！

　　他万没有想到，这个泰国人竟然还是一个玩枪得高手……

　　当然他更不晓得，乃佛在泰国是军方有名的神枪手……后来因为某些政治关系，乃佛才离开军方，成为了一名专业的雇佣军。

　　一般情况下，能用拳头解决的麻烦，乃佛从来不会用枪！

　　因为每个人都要为自己留一条后路。

　　但是对于毒女，还有鬼拳他们两个来说，也许只有他们知道，面前的乃佛，真正玩的最好的其实就是枪……

　　有了枪，很少有他解决不了的麻烦。

　　而且最好是大狙枪！

　　省事，利落！

　　一枪就完事！

　　却说那乃佛在出其不意的露出了这一手漂亮的玩枪技巧之后，那旁边的杜老九完全的愣了……

　　白狼自然更加不用说了。

　　那双眼珠子都快凹凸了出来，除了以往在那些虚假的电视上，电影上看过那上面玩枪的人玩之外，还真的是第一次见这么牛逼的玩枪高手！

　　“好！”

　　只听杜老九突然大声笑道。

　　“交给我……我这两天会很快给你找一把，即便是再困难，我也帮你搞定。”只听杜老九拍着胸脯说……

　　这时候他突然发现，要是真的给这个家伙找一把巴雷特，或者斯太尔SSG大型军用狙击的话……是不是，这场伊朗市的风波，马上就会停息？

　　只听那乃佛点了点头，轮廓分明的刚毅的那张脸上莫名其妙的咧起一个若有若无的弧度……

　　“枪到——我就——干——掉——他——”只听乃佛冷冷的说道……

　　声音里好似不带一点感情……就如同他的人。

　　他那双眼睛里绝对没有一点说大话的意味……整个深黑的眸子里泛出一股让人窒息的冷冽感觉……

　　一旁的杜老九深深的点了点头……

　　接着乃佛转过身，带着身后的鬼拳还有乃佛，向着大门外走出去……

　　看来一场黑夜中的狙杀之战，马上就要开始……

　　……

　　对于谢家来说，没有比杨华他们四人瞬间干掉了杜九爷最牛逼的酒吧更加拉风的事情了。

　　小弟们都在谈论这一大事。

　　话语里边除了羡慕……剩下的还是羡慕。

　　大厅内的谢晓天笑的合不拢嘴……直感叹……杨华真是一个人才！

　　但是，杨华却没有这样的感觉。

　　他对这次轻而易举的拿掉了杜老九的场子，并没有出现过多的高兴……在他的潜意识里，不知道为什么有着一股不好的预感出现……

　　那股预感就好像要发生什么大事一般。

　　虽然他心里也了解，那杜老九绝对不是一个这么快就收手的人物……他也知道，真正的危险也许正在悄然逼近……

　　……

　　都说张大彪这厮不要脸是出了名的……

　　放在今天一点也不为过。

　　来了不到两天的张大彪，此刻不知道为什么竟然跟谢玉婷走的特近！

　　这让杨华很是郁闷……当然郁闷的不是，大彪会给谢玉婷做出什么，怕就怕那厮嘴大说出什么……

　　只见此刻的张大彪正和谢大小姐谈天说地，高兴的不亦乐乎。

　　今天的谢玉婷穿着一件黑色的连衣裙……

　　一对白嫩嫩的小白腿露出了一大截……看起来性感妖娆。

　　黑色的连衣裙将她的小蛮腰紧紧的束起……更加衬出了身材的曼妙。

　　一只芊嫩的细手里边提着个水壶正在那浇着房前的几朵映红的玫瑰。

　　旁边的张大彪就像是一个大呆瓜一样的站在那里……

　　眼睛不敢瞄谢玉婷，他生怕自己内心产生邪恶的想法，这可对不住华哥。

　　要是自己真的要产生那种想法，他还不得在内心骂死自己算了。

　　“张大彪……”

　　谢玉婷悦耳轻柔的声音传进了张大彪的耳朵里。

　　张大彪只感觉浑身好似要塑了一般……发麻。

　　他大气不敢出一个的，咧着嘴傻呵呵的笑。

　　谢玉婷望着他一副拘束的模样，不仅掩口笑了起来。

　　“我能问你一个问题么？”只见谢玉婷放下手中的水壶，炸吧着如水一般的眸子望着张大彪问道。

　　张大彪使劲的点了点头……

　　谢玉婷笑了一下，那章妖媚的小脸上，只让张大彪心里波澜壮阔。


第647章 我的猎物

　　“你什么时候跟着他的？”谢玉婷轻声问道。

　　张大彪蓦然听到谢玉婷这么一问，一愣。

　　说道：“谁？”

　　“杨华啊！”谢玉婷说道。

　　张大彪反应过来。

　　哦了一声。

　　“我跟着华哥很长时间了……”只听张大彪说道。

　　只听谢玉婷眼眸望着张大彪轻说道：“那你知道，他这两年的时间都做了些什么吧……能不能告诉我呢？还有……还有就是……我相信他这么优秀……身边……身边肯定会有很多女孩子是吧？”

　　随着谢玉婷慢慢的说出来。

　　张大彪口无遮拦的便说道：“对啊！何止一个女孩……”张大彪显然不知道他说的话正在深深的伤着一个女孩子的心……依然在那咧着大嘴笑着，说着……

　　谢玉婷听他那厮说完之后，眼眸里边猛然闪现一股不为人知的落寞感……但是很快便脸上又浮出一丝苦笑道。

　　“那……她们现在呢？”

　　只听谢玉婷试探性的问道……

　　张大彪摸着脑袋想了想说：“现在啊？她们都以为华哥死了……都在伤心呢……但，萧大小姐，就不一样了……她肯定知道华哥还活着，嘿嘿，估计这两天就会马上到这里。”只听张大彪说道……

　　“萧大小姐？”不知道为何，谢玉婷听到张大彪说道杨华又别的女孩子喜欢的时候她的内心会突然出现一股哀伤……难道是嫉妒？

　　她理解两年多的时间没有跟他在一起……又喜欢的人也是正常的……可是无论怎么样，她的内心还是多多少少的有些不好受……

　　张大彪听到谢玉婷说道萧大小姐的时候，咧着大嘴哇哇说道：“那个萧家的辣丫头可有意思了……以前我跟华哥在萧家的时候……她总爱捉弄我们……而且那丫头脾气可坏了，还经常穿一件男孩子的衣服……逗死了！不过人长的真俊，跟你一样……美！”

　　谢玉婷听到她这么说苦笑了一下……

　　“不过……她有的时候却有挺可爱的……特好玩，一会哭一会笑，挺逗的。”张大彪回忆起来那萧若男就禁不住笑。

　　在他的印象当中那萧若男确实好玩的很。

　　可是他却不知道，他越这么说，面前的谢玉婷的心里就越不舒服……

　　她那一张粉嫩的小脸可是发白……手指也禁不住颤抖起来……

　　她的内心忽然升起一股从来没有过的害怕感觉……

　　她怕失去杨华。

　　从张大彪的口中她无疑已经知道，那个叫萧若男的女孩子肯定是一个很优秀的女孩子，连这样的粗人张大彪都能开口说她可爱的女孩子，那还能不好么？

　　心里不仅涌现除一股深深的悲凉的感觉……

　　旁边的张大彪转过头一看……突然发现这个女孩，神色难看……那张柔美精致的小脸蛋带着些苍白……就好些遇到什么极可怕的事情一样……愣一下。

　　大眼珠子忽的一转……猛然用大手狠狠的拍了自己的脑门……

　　“娘的，我这个大蠢驴……怎么跟你说这个了……”

　　他一边狠狠的用大手拍着自己的脑门……一边羞愧的向着那边跑去……便跑便骂，因为这斯已经知道自己的嘴大毛病……

　　留下了谢玉婷一个人傻傻的站在那里，孤寂而伤感……

　　……

　　“这把雷明顿M700怎么样？”

　　随着杜老九那阴笑的声音传来……

　　只见在杜公馆的侧室里边……杜老九下面一只木箱子里，放着一把刚刚从黑市花了不少黑金掏来一把的雷明顿！

　　重型狙！

　　他的身前站着的乃佛。

　　冷峻分明的轮廓，眼睛直直的盯着下面的那只木箱子里。

　　弯身，双手托起那把乌黑发亮的雷明顿M700。

　　它全枪长1.124～1.194米，枪管长655毫米，枪重6.5千克，发射北约7.62毫米枪弹，枪托前下端装有可调式轻型两脚架。

　　有效射程超远……杀伤力更是足能一枪轰死一头鳄鱼……

　　作为美军曾经在海湾战争中，最要命的恐怖武器之一，雷明顿重型狙击无疑在当时发挥着超人的想象力……

　　眼前的这把雷明顿M700正是，当时的海湾战争中M401的改装大狙。

　　改装后的雷明顿700，不仅在精准度上达到了令人发指的地步……而在各方面都予以精良改进。

　　消声器的声音可以让10米之外的行人，完全听不到一点动静，而且下面的枪托更是可以随意的伸展，拉长……有助于狙击手的有效杀伤。

　　虽然眼前的雷明顿无法与狙击中的王者，巴雷特相提并论，但是在国内黑市里能掏到这样一把宝贝，确实已经是费了不少的心思。

　　只见那乃佛当长满了老茧的双手在托起那把雷明顿的时候……他的冷冽的双眼中突然泛起一股炽热……

　　左手摸着枪身，右手拉了一下拉机柄。

　　跨的一声脆响，发了出来。

　　他的动作绝对没有一点瑕疵……双手架起那把雷明顿，抬起，右眼放在瞄准镜上……

　　“好……”

　　只听乃佛一声叫道。

　　他慢慢的放下那把雷明顿，在下面的木箱子里边。

　　旁边的杜老九哈哈笑了起来。

　　用手指着，下面的木箱子里的一梭子子弹说道：“这里一共有120发子弹……够你玩了吧？”

　　只听杜老九手指着下面木箱中的弹夹容量是10发一个弹夹的一排子弹笑着对着乃佛说道。

　　乃佛那双狂热的眼睛里点了点头。

　　其实他们都知道，这种要命的重型狙，只要轰在人身上……

　　绝对是一发就能让他整个身体全部爆裂……对于一个真正的狙击手来说……子弹多，子弹少是其次……最关键的是不是能一枪致命。

　　杜老九说道：“恩，那就好。”

　　“这把雷明顿，可是我花了不少的心思弄来的……希望你能给我一个意外。”杜老九阴森的脸一边说一边笑。

　　乃佛郑重的点了点头。

　　用着生硬的普通话说道：“今天晚上……我就狙杀……猎物！”


第648章 矛盾

　　夜。

　　就像潜伏的恶魔一样悄然临近。

　　在谢家对面的一栋高大的建筑楼内，只见一个躬着身子的身影……慢慢的向着前面走去。

　　他的身影像一只猫……

　　整个身体好似与黑夜融合成了一体。

　　这栋建筑楼下是噪杂的居民楼……

　　在楼得上面，其中有两层曾经因为烧过一场大火……而已经无人居住。变的荒凉。

　　可是就在这一栋被烧毁的近二十多年无人居住，甚至楼下的局面连上来都没有走上来过的上面的两层楼层却突然响起了一些细微的声响。

　　狼藉的狼顶黑不溜秋的，使人看不见东西。

　　但是，这里所遗留下来的痕迹，还有上面的垃圾却发出一堆堆恶臭的气息……

　　只见一个夜中的英子猫着身子，手中提着一个长大概足有一米的箱子，慢慢的从后门的楼道里走了上来。

　　由于他身上穿着一件黑色的衣服……使人很难看清楚他的身影。

　　不过透光没有玻璃的烂窗子扔能看得到，此人身材的魁梧健壮……

　　只见他随着走进来之后，就好似在寻找着既有利的位置一样……首先到了窗口看了看……

　　可是这个地方，前面却有栋大树，完全阻挡了，谢家豪宅内的视线……

　　他不得不再次寻找有利的位置。

　　前面的那扇窗户，虽然没有东西阻挡……但是可惜遗憾的是，他却是背对着那萧家的豪宅。

　　只见在黑夜中“幽魂”在看到四周却是没有一个好的地理位置的时候。

　　他仰起头，望着上面的最顶层。

　　然后手中提着那个足有一米多长的木箱子，向着顶层爬去。

　　伊朗市因为四周有海……所以晚上的时候会有海风。

　　嗖嗖的刮来，令人有这一股莫名的寒冷。

　　只见此刻的顶楼层，一个人影正一手提着个一米多长的箱子，另一只手，抓着没有楼梯仅仅只有几个铁杠的扶手，向着最顶层爬去……

　　若是这个时候有人看到他的模样，没准会觉得，此人是个神经病，大半夜没事玩什么惊险刺激的动作……

　　但是这个时候却很少有人会往这种高度仰视……就算是仰视也很难发现黑夜中他的影子。

　　他的身手很敏捷。

　　敏捷到了像一个猴子的那种程度，很快，黑夜中的他便爬上了那顶楼层。

　　一阵夜风徐徐刮来，打在了他的身上……

　　他没有觉得寒冷，相反的在那双黑夜中看起来明晃晃的眸子里，却散发着一股从所未有的炽热。

　　楼顶的上面，空无一物。

　　对于下面更是一览无余。

　　站在上面很显然的对于谢家的豪宅，无论是院内还是院外，都是一清二楚……

　　望着下面的谢家豪宅，他那冷酷的脸庞上咧起一个若有若无的弧度。

　　接着他选好一个最有利的地形……

　　弯下身子。

　　打开了那把木箱子。

　　一件冰冷的大狙雷明顿M700放在里边。

　　他双手弯起，在黑夜中那那架雷明顿给托了起来……

　　然后熟练的打开了支架……

　　放在了冰冷的楼层上面。

　　接着俯身，趴在了冰冷的地面上……

　　一只手扶着枪管，另外一只手调着瞄准镜。

　　眯着眼，对着瞄准镜望了过去。

　　夜视镜下的谢家豪宅，清晰的闪现在他的视线内……

　　门口站着的两个汉子……甚至伸手的香烟的火头，那在对面楼层夜视镜下的他都看的一清二楚。

　　只见他慢慢的调动着，瞄准镜……将焦距对好之后……

　　把视线开始移向了，谢家的豪宅内……

　　此刻的谢家豪宅内，除了几个门外站立着的手十几个手下之外，一个他将要狙杀的人都没有……

　　他把那双冷冽的眼睛从瞄准镜前一轮过来。

　　从背后拿出一瓶矿泉水，在黑夜中咕噜咕噜的喝了一口……

　　接着开始把眼睛继续对着瞄准镜……一眨不眨的望着谢家豪宅的院内……

　　寻找在着猎物……与狙杀的目标……

　　一场厮杀的夜，慢慢的即将要展开……

　　……

　　杨华不知道为什么今天的谢玉婷有些不一样。

　　以往会每天都来找他的谢玉婷不知道为什么，今天却看起来有些反常……

　　看到他的时候，那双眸子里充满着一股无言的哀伤……

　　那份哀伤让杨华觉得纳闷……就好像很心痛一样。

　　他那里知道，张大彪那厮嘴大说过的话？

　　屋子里边的杨华，身边一下子突然没有了谢玉婷好像缺少了什么重要的东西一样，失魂落魄。

　　那边的张大彪们当然看不出来。

　　在那自顾自说话，喧哗。

　　“那小泉干毛呢？还不来？”只听张大彪咧着嘴对着壮哥说道。

　　大壮摇摇头，木讷的连山露出一丝笑。

　　“或许，快了吧。”大壮慢慢的说道。

　　张大彪闷哼了一声说道：“这小子……就是办事不利索，要是我啊，我就通知玩萧若男之后，立马跑过来。”

　　“华哥，你说是不是？”张大彪咧着嘴笑道。

　　杨华转过头没有心思说话，点了点头。

　　“或许……小泉去通知他了。”只听坐在一边最不爱说话的阿力嘶哑着声音说道。

　　张大彪一愣说道：“谁啊？”

　　“姜子房……”阿力慢慢的说道。

　　随着阿力说完之后，那张大彪才猛的拍了一下脑门说道：“他娘的……我差点就忘记他了……是啊！自从华哥消失之后，姜子房就跟那个白小姐，就一块在死城等着呢……你还别说，兴许那小泉还真他娘的去找他了。”

　　张大彪说道。

　　杨华慢慢的转过了头，想了想说道：“若男……是不是很快就到了！”

　　随着他说完之后，旁边那厮张大彪就咧着嘴大笑起来。

　　笑的前仰后合，口水乱喷。

　　“怎么了？你笑什么？”杨华纳闷的望着那厮问道。

　　只听那厮忍着笑道：“华哥……你怕了把……哈哈……我就知道，你害怕了。”

　　随着这厮一边说一边大笑。

　　杨华心里还真有点别扭。

　　他不知道现在自己该怎么办？

　　谢玉婷？

　　萧若男？

　　若是他们一起聚到伊朗市？那自己怎么办？


第649章 倾诉

　　两个好女孩子，他当然不愿意去伤害任何其中一个……

　　但是他真的能做到么？

　　显然是一件不可能的事。

　　用张大彪那厮的话叫：女人多了，终究不是个好事，尤其是漂亮的女人……

　　只听张大彪咧着嘴笑道：“华哥，我跟你说个事。”

　　杨华一愣，转过头望着那厮，问道：“什么事？”

　　“嘿嘿，今天那个谢大美女找我了。”

　　只听大彪说道。

　　“找你？找你干嘛？”杨华突然觉得有些不好的事情发生，对于张大彪那张大嘴蛙，他可是深有了解。

　　只听那厮还不知情的笑道：“她问我事了。”

　　“问你什么了？”杨华越听越是危险。

　　只听那厮说道：“她问我，你这两年中都干了些什么……还问我，那萧若男了！嘿嘿。”

　　杨华一听，脑袋轰的一声。

　　“你……你怎么说的？”

　　只听杨华睁着一双不敢相信的眼睛望着那厮说道。

　　张大彪咧着大嘴蛙说道：“我也没有说什么……我就把咱们的牛逼经历一五一十的跟她讲了啊……她听了应该佩服你的……嘿嘿。”

　　“佩服你妹啊！”

　　“你不会把若男的事也全部跟她讲了吧？”杨华现在只能用无语来形容。

　　张大彪一愣，接着慢慢的点了点头。

　　“她……她问我，我就说了……”

　　“咋了华哥？我觉得那谢大小姐听了很高兴嘛！”只听张大彪这厮说道。

　　“扯淡！”

　　杨华脑袋只觉得一阵发蒙，他万没有想到谢玉婷会找这厮问他……

　　怪不得谢玉婷今天的反应是如此的怪异……

　　原来都是这个大嘴蛙跟谢玉婷讲了。

　　张大彪只觉得好像跟自己他娘的很委屈似的……郁闷。

　　那边的杨华却是一个头两个大。

　　他不是不想对谢玉婷说……只是他不知道该如何去说……

　　他现在搞不懂，这现在的关系……所以他迷茫。

　　而此刻呢？

　　眼看，若男快来了……

　　他真的无语了……

　　想了想，最后扭头说道：“你们先呆在这里，我出去一下。”

　　说完就转身从房门里边走了出去。

　　留下了怔在那的张大彪还有大壮他们……

　　……

　　却说杨华们住的那间小房子在谢家豪宅的套间。

　　由于地势的原因……外面根本无法看到。

　　只见此刻的杨华走出来之后，就顺着走廊，向着谢玉婷的闺房出走去。

　　不知道为什么，当他出来的时候，内心忽然剧烈的跳动了一下……那股跳动让他心里不由得一下子震惊起来……

　　而且他猛的感觉，自己最贴身的口袋里的聚魂镯好似发起了亮光……

　　而在他的心头内，一股危险的气息感觉就像潜意识一样，猛的冲着他全身袭来。

　　他转过头望着漆黑的夜，一股不安的感觉涌了上来。

　　眼前是宁静安详的夜。

　　望着它，杨华只感觉这看似宁静祥和的夜里，却猛地逼现出一股恐怖的杀机。

　　却说正在他纳闷的时候。

　　那谢玉婷的闺房突然轻轻的砰的一声打了开来。

　　接着谢玉婷的倩影慢慢的从房门中走了出来。

　　现在的她穿着一件粉丝的睡衣。

　　曼妙的身子一下子毕露无疑。

　　整个玲珑凹凸的曲线不仅让对面的杨华脸色一红……

　　而谢玉婷也没有想到杨华竟然还站在这里，也是一愣……俏脸一红。

　　她的头发散披在柔美嫩滑的肩上……脚上穿着一双可爱的米老鼠大拖鞋。

　　露出了一大截细白性感的小腿，莹莹的站在那里。

　　望着她，情不自禁的从口中喊道：“小婷……”

　　谢玉婷抬起了那双美眸子，带着一股深深的哀伤望着杨华。

　　她轻挪莲步，走了过来。

　　一股女孩子天生的一股馨香传进了杨华的鼻孔内。

　　“小婷……我……”

　　杨华试图向她解释什么……但是话到了嘴边，却不知道该如何的说出口。

　　只见谢玉婷伸出芊白的细手阻止了他……然后轻轻的说道：“不用说……我都知道了……”

　　随着谢玉婷轻轻淡淡的话语传到了杨华的耳朵里……杨华没来由的感觉一股深深的失落……

　　他知道谢玉婷心里有着苦……但却嘴上倔强不肯说出来。

　　只听谢玉婷美眸望着漆黑的夜说道：“你能陪我……走走么？”

　　一边说一边转过身去望着漆黑的夜说道。

　　杨华望着她……又转过头望了一眼漆黑的夜。

　　那一瞬间他的脑海中一直有个声音在告诉他：“不要去……不要去……”

　　连他自己也许都不知道怎么回事……

　　但望着谢玉婷那双充满哀怨的眸子，他竟然鬼使神差的点了点头。

　　外面的夜，很黑，很静！

　　四周没有一点声响。

　　谢玉婷慢慢的走了出去。

　　杨华跟着他。

　　只听谢玉婷幽怨的声音再次响起说道：“我一直觉得……我是个与众不同的女人……可以忍一些别的女孩子可以容忍的事情……但现在我发现我错了……我忽然觉得，我是那么的脆弱……那么的傻。”

　　她的声音含着一丝丝的哽咽……晶莹的泪滴在眼眶里边咕噜噜的打转。

　　杨华心痛……但却不知道该怎么说，况且他现在忽然心头间心烦意乱……矛盾的很。

　　他不知道是怎么回事。

　　那边的谢玉婷继续轻轻的说道：“自从那天……他们告诉你……死了之后的事情之后……我就觉得我好像也跟着死了……从那天开始，我觉得什么都不再重要……一切的一切，也是从那天起，我变成了一个坏女人……我开始到各种各样的酒吧，喝酒，抽烟……以至于，伊朗市的夜游一族都管我叫黑寡妇！”

　　说道这里，谢玉婷的眼泪不自觉的从眼眶里边流了出来……

　　但是她却没有用手去擦。

　　只听她继续说道：“虽然我这样6……但是我心中却一直有一个希望……一个期盼，我知道你不会死……绝对不会死……所以我等你，一直等……一直等……哪怕他们谁说我傻，我笨，但我还是愿意去等……我要等你回来……”

　　“最后……你终于回来了……回来让我看见你了……”


第650章 黑夜狙杀

　　谢玉婷说道这的是，声音已经哽咽的说不出话来。

　　旁边的杨华再也忍不住，一把将穿着柔软睡衣的谢玉婷搂进了怀里……

　　他的心深深的被刺痛了！

　　他多想告诉她，他爱她……可是他却不知道该怎么说出口。

　　他怕给了她一个承诺之后，换来的确实一个负言……

　　楼中怀中有些冰冷的娇躯……杨华只想紧紧的抱着她……

　　怀中的谢玉婷把那张精美的小脸埋在他的胸怀里……两只细手紧紧的揽着他的腰身……那么的紧。

　　“你……爱我么？”

　　只听谢玉婷慢慢的抬起那张精美的小脸望着他说道……一滴泪痕从她的眼眶中流了出来。

　　杨华在那一瞬间，只感觉，他可以抛弃了所有，低头说道：“爱……我爱你。”

　　谢玉婷精致的小脸变得幸福。

　　借着她抬起那张娇艳欲滴的红唇向着他的嘴唇吻去，他没有拒绝，而是热烈的迎合着怀里的可人儿……

　　双手环住她那柔嫩无骨的小蛮腰，一张嘴深深的吸着她口中的蜂蜜。

　　那么的甜，那么的美……

　　谢玉婷紧紧的闭着双眼……一张脸因为激动而变得发红……双手更是有些局促不安。

　　原来这还是谢玉婷的初次体验……

　　杨华好似沉迷一般……

　　毕竟他是个男人。

　　而且是个正在青春期的男人。

　　那个男人面对这样的美女能不心动？尤其是喜欢自己，而且自己喜欢的女孩子？

　　所以，沉迷是理所应当的。

　　只见他的一只本来环顾着谢玉婷那小蛮腰的手臂，竟然不由自主的向上慢慢的移去……

　　谢玉婷感觉到他的一只手在自己柔嫩的身上游走，不由得俏脸发热……而浑身更是禁不住颤抖起来……

　　她的圣洁的娇躯，还是第一次被一个男人这样的触摸……不由得，心里跟踹了个小白兔一样乱跳，而且呼吸也开始变得急促……那张粉嫩的小脸一下子红的娇艳欲滴……

　　只见随着那杨华的手臂慢慢的往上延伸……

　　慢慢的，慢慢的，触摸到她那高贵的圣女峰……

　　谢玉婷娇躯一阵酥麻……就好像触电一般……猛的一阵颤塑。

　　随着杨华的手慢慢的摸上那柔软的圣女峰。

　　谢玉婷嘤牙一声，羞得钻进了他的怀里……气若游丝……脸色更是红晕之极。

　　杨华一只手拦着她的小蛮腰，另外一只手在她两个圣女峰上慢慢的游走……她一下子浑身好像瘫秧了一般倒在杨华的怀里……

　　嘴里百年发着颤抖的细语……而火热的嘴唇更是紧紧的与杨华亲在了一起，双手紧紧的拦着他宽大的背部……

　　突然正陷入迷乱的杨华，只感觉到一股不好的气息传来。

　　那是一种危险的接近死亡的气息……

　　他的身子一瞬间便的僵硬。

　　舌头不自觉的停止了动静。

　　那正在迷乱亲着他的谢玉婷，也忽然不仅一怔……感觉到了杨华的猛烈变化……在她身上的手已经快速的缩了回来。

　　她轻轻的抬起那张还带着微红娇羞的小脸，望着杨华：“怎么了？”

　　只见杨华，眼睛望着黑暗的夜，他的眉头紧紧的皱了起来。

　　“我怎么感觉有股不祥的预感……”

　　随着他说，他的眼睛不仅警惕的四处望着……

　　周围是宁静安详的。

　　看不出一点动静。

　　身边依偎的谢玉婷也慢慢的站直了身体，一双美眸凝望着四周……不觉得纳闷……眼前这么的安静，怎么会有危险呢？

　　“没有吧……你是不是多想了？”只听谢玉婷转头笑盈盈的对着他说道。

　　杨华不知道是不是自己真的多想了！

　　但是他的心里这时候却越加的跳动的厉害……

　　“我也不知道……不过，我怎么总是感觉有不好的事情要发生。”随着他说……

　　谢玉婷娇笑了起来。

　　她仰着精致的小脸望着漫无边际的黑夜说道：“没有啊……你看这夜晚多宁静……”

　　随着她说，本来在走廊里的她那轻盈的身子慢慢的向着院落里边走去……

　　随着她走，她还在那娇笑道：“其实我最喜欢这样宁静的夜了……”

　　却说，在随着谢玉婷的脚步迈出。

　　杨华第一次感觉到，胸口，猛烈的就像是一块大石头压了上去一样……好似要爆发开来一般……

　　这让他整个身体一瞬间怔了！

　　脑海中忽的闪现出一个急促的女孩子声音说道：“不要去……不要……”

　　随着那声音传来……杨华一双眼睛已经望见那谢玉婷的身子裸露在黑夜之中……

　　就在这一瞬间……

　　而远处黑夜高空中那一把重型的雷明顿M700已经把瞄准镜紧紧的瞄着了那谢玉婷的脑袋。

　　清晰毕现。

　　十字光标慢慢的挪到了谢玉婷的后脑勺上……

　　在高处趴在冰冷楼层的他，嘴角咧着一个弧度……他要的就是这个机会。

　　刚才一直因为在走廊里，而无法看到他们的全部身影，现在好不容易有了这个机会。

　　他绝对不会放弃。

　　只见他冰冷的手指慢慢的放在眼前的雷明顿扳机上。

　　同时左手拉开保险栓。

　　再一次的把眼睛对上了瞄准镜……

　　黑夜中一阵冷风吹来……而他却连动都没有动！

　　十字光标在那一瞬间，瞄准了，谢玉婷的后脑勺……从瞄准镜里还能清晰的看到，那个傻丫头在院落里吟笑着……

　　长发飞舞！

　　却说那在高楼上的猛人，突然眼神在那一刹那间变得阴冷……

　　同手那只冰冷的手，毫不犹豫的扣动了扳机……

　　雷明顿巨大的后坐力……猛的向后一抬！

　　那爆发出巨大的弹头以点射一半多饿速度向着谢家豪宅的飞去……

　　就在那一瞬间。

　　站在走廊里的杨华，猛然好似要感觉窒息。

　　接着只见他好似身体不由自主的一声大叫：“小心……”

　　接着整个身子猛的向着谢玉婷扑去……

　　一边的谢玉婷转过脸愣在了那里……

　　等她刚转过脸，那杨华的身子已经整个的向着她扑了过来……

　　接着只听扑哧一声。

　　13.7毫米的大重型狙击弹头，顺着杨华的肩膀嗖了一声穿了过去。


第651章 要命的大狙

　　只见带着一丝血迹……然后打在了走廊的上面。

　　“砰”的一声，传来一声闷响！

　　这让被扑倒在地的谢玉婷一下子惊呆了。

　　……

　　而意料不到的远处黑夜中狙击的猛人，万没有想到在这样的关头之下，那人竟然能察觉出来，不由得一怔。

　　十字光标，迅速的转移再次的瞄上了正在准备起身的谢玉婷的身上。

　　手指毫不犹豫的再次扣动扳机。

　　“砰”的一声闷响。

　　又一次在黑夜中爆发。

　　却说杨华在第一枪只感觉手臂一阵发麻……他就知道，这夜中肯定潜伏着一个要命的枪手……

　　现在要做的饿就是只能找掩护。

　　随着第二声枪响闷声响起。

　　杨华抱着谢玉婷，身子猛的在地上一滚。

　　13.7毫米的大口径子弹，点射在了地面上……发出“噗”的一声闷响。

　　谢玉婷呆在了那里。

　　任由杨华抱着……

　　且说不等那杨华再给他第三次机会……

　　杨华身子以不可思议的速度，迅速的爬起……抱着谢玉婷向着后面的假山冲去。

　　黑夜中噗噗传来两声闷响。

　　由于射程太远……子弹要飞一段瞬间，而在这当中却给了杨华有力的时间……

　　只见大口径的子弹均打在了他的后面……

　　这时候杨华已经拦着谢玉婷的腰身，躲在了假山后面。完全的阻挡住那高空之中猛人的视线。

　　却说在高空楼顶的他，嘴里发出一声怒吼。

　　迅速的从地上爬起。双手直接托起枪身……架在了肩膀上……

　　寻找着有力的地形，再次的发射……

　　而杨华则满身是冷汗……他一动不敢动……

　　肩头处刚才被子弹擦破的地方，血流如注，但是他却连疼都几乎忘记了……

　　屏住呼吸，大气不敢出一个。

　　而谢玉婷眼泪都留了下来，捂着自己的嘴，望着杨华的带血的肩头……她知道，眼前这个傻瓜又替她挡了一击致命的一枪！

　　却说对面的地方突然响起一个声音。

　　“大小姐，出什么事了？”

　　原来听到动静的手下，在听到刚才杨华那一声惊喊之后，这才跑了过来。

　　“不要过来！”

　　随着杨华的声音大力的喊出。

　　可惜的是已经晚了！

　　只见还在那愣着他突然感觉一股嗖嗖的冷风向着脑门袭来……接着还没有等他反应过来……整个脑袋被大口径的狙击轰隆一声，直接给轰掉……

　　脑袋直接被轰碎掉了。

　　连死的声音都没有发出。

　　半截带血的身子扑通一声栽倒在地。

　　谢玉婷吓得惊叫出口。

　　啊的大叫。

　　杨华只能紧紧的抱着她的娇躯……一动不动的呆在那里……他的脸上冷汗直流。

　　而那边的手下在听到动静之后，迅速的赶了过来。

　　“怎么了？”

　　“出什么事了？”

　　随着声音的传来。

　　杨华大声对着他们说道：“趴下……快趴下……有狙击手！”

　　随着他的声音的喊出……那些个人第一反应就是纳闷……

　　可是就在这一眨眼的时间。

　　噗噗噗，连住三声枪响，在夜空上面响起。

　　接着，只见最前面的一个人……胸膛扑哧一声，喷出一口血液，整个身子被那雷明顿的巨大的力道给轰的向后飞去……

　　另外一个站在最近的他脸上被喷着满眼的鲜血，还没有来得及大叫。

　　便被砰的一声，轰在了肩头的部位。

　　整个肩头部位，瞬间被轰掉了半边身子……

　　扑通一声栽倒在地……也许他连死都不知道为什么就死了……

　　最后一个，则是被打中了小腿。

　　腿部被直接打飞了……剩下的小半截腿……像是喷泉一样冒着血，流了出来……而整个身子更是扑通一声随着一声惨叫，摔倒在地……痛死了过去。

　　随着这三人瞬间被干掉之后……

　　杨华只感觉一阵心寒。

　　脸上的冷汗直流……只感觉，眼前的狙击手，绝对不是一般的人物……

　　而那谢玉婷那里见过这种惨不忍睹的画面……一张嘴咬着自己的嘴唇都快渗出血来……

　　整个小身子吓得禁不住颤抖，眼泪更是刷刷的流了下来……

　　随着三人的倒下……

　　整个谢家豪宅内笼罩着一股死亡的气息……

　　谁也不知道，那个神秘的枪手会再次的拔枪再射。

　　杨华只是背靠着后面的假山，抱着身边小脸苍白的可怕的谢玉婷……躲在那里……

　　他的身上虽然冷汗直流，但一双眼睛却死死的盯着那躺在地上的三具尸体……他再仔细看那三人倒下去的位置……也许没有人知道他在看些什么……

　　但是却只有他知道，自己在判断通过眼前倒下去的尸体飞出的方向，来判断枪手的位置。

　　只见前面的三具尸体……其中一具被击中胸膛身体是向后倒飞着的……另外两具，则皆是后仰的姿势……

　　从这一点上，杨华绝对能判断出来。

　　黑夜中的枪手，绝对就在这三具尸体的正前方。

　　他眼睛透过假山的缝隙往前看去……只见，前面的地方是几乎空无一物……

　　唯有远处最高的地方那栋曾经的局面楼。

　　杨华眼睛望着那栋黑夜中狰狞的居民楼……他知道，那栋楼上最两层基本上已经荒废，在那里，当做袭击的地方无疑与是最合适的地方……

　　心中这么一想，眼睛再一次的向着上方望去。

　　果不其然，只见黑夜中那栋高楼顶端，腾飞起了几只受惊的飞鸟……

　　那楼得顶层绝对有人！

　　杨华不仅想到。

　　他慢慢的转过身子，手揽着谢玉婷的腰身……

　　“小婷……”

　　杨华眼神凝望着谢玉婷。

　　谢玉婷那张精美的小脸因为过度的害怕而越加的苍白，睫毛上还挂着一丝晶莹的泪珠儿望着杨华……

　　“你听我说……在咱们的后面，肯定隐藏着一个枪手……就在后面那栋楼里边……现在我要出去引开他……你等我冲出去之后，你就弯着身子向前跑……不管发生什么事，都不要回头……好么？”杨华望着她在这生死关头说道。

　　因为从现在的局势上看来……

　　无论是谁此刻要是暴露在那枪手的视线之内……都会死！

　　无论是谁！


第652章 引开他

　　所以杨华不敢开口叫人……他此刻只能自己选择逃跑……只要谢玉婷安全，他再怎么样也无所谓……

　　但谢玉婷怎么会让他掩护呢？

　　他要是受伤了，或者一时不幸被那枪手给打中了……那怎么办？自己一个人活着还有什么意思？

　　只听谢玉婷含泪摇头说：“不……你不要去……我怕！”

　　谢玉婷一边说一边用手拉着杨华……望着他那只被刚才子弹擦破的还留着血的肩膀就禁不住痛心……都是因为自己的缘故……

　　“小婷，你听我说……现在那个枪手就在咱们的身后……我要是不出去把他引开的话……谢家的人，只要任何一个人暴露在他的视线之内，都会被狙死……你看到地上的尸体没有……那个枪手，现在就在咱们的身后……你听我的，我只要冲过去引开他……你就跑……使劲的跑，什么也不要管……听话！”

　　杨华一边说一边双手紧紧的抓住谢玉婷的肩膀说道。

　　谢玉婷留着泪，死活不答应……

　　她怎么能让杨华去冒险呢？

　　她怕！

　　“不……我不要你去……”谢玉婷流泪，手抓着他的衣服说道。

　　杨华双手握着她的柔嫩的肩膀：“小婷，你冷静一些……现在我必须要去……要不等会你爸爸，还有大彪他们要是出来的话，也很有可能会被狙杀……所以无论如何我要引开他……”

　　只听杨华无奈的说道。

　　谢玉婷留着泪，眼睛婆娑的望着他……

　　她也知道杨华说的一点也不错……可是他就是放下不下杨华……

　　杨华此刻转头望着身后黑夜中的那栋高楼……

　　又转头看了一下前面的地方……看起来只有前面的停靠着的一辆汽车是最好的遮掩体……

　　望了望。

　　猛的转头对着谢玉婷说道：“小婷……你快走！”

　　随着他一声说完……他也不等谢玉婷开口答应……

　　身子猛的大力的蹿出……接着便从地下一滚便向着那边滚去。

　　黑夜中的高空传来噗噗两声闷响……

　　噗噗的枪身，全部打在了他的身后，而在与此同时，谢玉婷咬着嘴唇，含着泪，最后望了一眼杨华，不顾一切的向着里边的地方跑去。

　　却说那站在黑夜中高空的乃佛……

　　手里端着那把雷明顿，当再次发现谢玉婷身影的时候……猛的大力扭转枪身……

　　冷静的扣动了扳机。

　　可惜很明显现在已经有点晚了……

　　只见谢玉婷听杨华的话……她不管后面发生什么，只管向着走廊里边冲去……

　　随着身子进入走廊。

　　身后就仅仅差几寸的地方“噗”的一声……被那重型的狙击给打烂了……墙壁。

　　却说杨华此刻躲在车后面……谢玉婷已经身子到了安全区域……

　　只听杨华冲着她喊道：“小婷……告诉他们……千万不要出来……不要来院子里。”

　　“还有……叫大彪他们来走廊里边……不要出走廊……一定要记清楚。”

　　随着他的声音喝出。

　　他身后躲着的车砰砰砰，被飞来的子弹给干穿了几个窟窿……

　　谢玉婷咬着嘴唇使劲的点了点头……

　　接着身子飞快的向着里边走去。

　　……

　　张大彪还有大壮这时候正在里边的套间呆着。

　　外面的死亡之战……他们当然不回知道。

　　只听小门突然碰的一声被谢玉婷给撞了开来。

　　在门里边的张大彪，还有大壮他们都不仅一愣……

　　“杨华有危险……”只听随着谢玉婷苍白着小脸说出之后……那张大彪还有大壮他们三个几乎同时一下子从凳子上跳了起来……

　　“什么？”

　　“华哥在那？”

　　张大彪上去就问道。

　　“跟我来……”

　　随着谢玉婷向前跑去。

　　张大彪跟大壮相互望了一眼……接着便二话不说向着，前面狂奔而去。

　　很快便到了走廊里边。

　　“华哥……”

　　当张大彪看到，杨华躲在那辆车子身后，满脸紧张意味的时候，他上去就要冲过来……

　　当身子快要从走廊里边暴露在院子内的时候……只听杨华大吼道：“别过来。”

　　张大彪还有大壮正要迈出的脚步一下子停顿在了那里……

　　“华哥？怎么了？”

　　“这边有枪手……”

　　杨华手指着那边辽阔的夜空上说道。

　　随着他喊出口。

　　他后面躲着的那辆汽车又被砰砰的打了两枪……

　　大壮，他们不仅一下子向后退去……张大彪也是如此。

　　趴在地上，眼睛警惕的望着那边辽阔的视线……只见在前面的黑漆漆的空辽地带……只有一望无际的黑暗……别的什么也没有……

　　可是就在那里，却隐藏着浓重的杀机。

　　只见杨华身子蜷缩在那辆快被打的兮啪烂的车身后，说道：“大壮……从后门，慢慢的摸上去……如果我猜的没错……那枪手就应该在对面的居民楼楼顶……”

　　只听随着杨华这一提醒。

　　巨人大壮猛的点了点头……

　　“小心点，别被他发现……”

　　只听杨华谨慎说道……

　　大壮猛的点了点头。

　　接着魁梧的身形瞬间便向着谢家的后门跑去。

　　张大彪跟了上来。

　　两人穿过后门，身子贴着墙壁，从黑夜总走了出去……前面的那栋居民楼根本无法看到有两个影子已经飞快的向着这边跑来……

　　却说在站在高空之中狙击的乃佛……

　　本来手托着手里的那把雷明顿……眼睛一眨不眨的望着谢家的豪宅内……今晚他本来誓要狙死，这里的所有人……可是却没有想到出了差错。

　　正在那专心致志的瞄着谢家豪宅内一举一动的乃佛……

　　突然听到楼下好似有动静……

　　本能的身子后退……

　　同时快速的把手里的雷明顿放了下来……

　　转过身去望了一眼身后。

　　可是那声音突然又没了……乃佛那双冷冷的双眼皱了一下……接着，最后对着谢家的豪宅，发出一声冷哼：“算你……走运……”

　　当嘴里冷冷说完这句话的时候，便突然把手里的雷明顿支架给按好，接着把手里的大狙放进了他身边的木箱子……


第653章 唯一能对付他的人

　　乃佛手中提着木箱子，就像是一个幽灵一样，从另外一侧的快速通道向着黑夜中跑去……

　　却说大壮还有张大彪这时候已经在楼下的那栋废弃的楼层里。

　　寻找了一会，发现并没有动静。

　　大壮在漆黑的楼层里深处一只手指了指，楼顶。

　　张大彪意会之后，点了点头。

　　接着便蹑手蹑脚的走了上去……

　　只见楼顶的地方一片黑暗……什么也没有，除了偶尔刮来的冷风吹在两人的身上……

　　他们慢慢的四周巡视了一遍……接着站在高楼的顶端俯视着下面的谢家豪宅，果真是一览无余，院内的情况看的是一清二楚。

　　走着，走着，不仅脚下，哐啷传来一声脆响。

　　张大彪一怔。

　　蹲下身子，仔细一看，弹头……

　　是的！

　　正是几个重型狙击的弹头。

　　“壮哥，你看这个？”随着大彪把地上的几个弹头给捡了起来之后，递给了大壮，大壮拿在了手里……

　　他那双以往看起来有点傻呵呵的眼睛突然放起光来……

　　在特种兵那么长时间他，当然不会对此刻手中拿的重型狙击弹头陌生……

　　“重型大狙？”只听大壮从嘴里慢慢的说了出来……声音里边带着一股惊讶气息。

　　那边的张大彪也是一愣。

　　“是玩狙的人？”

　　黑暗中的大壮点了点头……

　　他的眼睛陷入了一阵深思，喃喃的说道：“这下……看来……有些不好办了……”

　　……

　　当大壮还与张大彪回来的时候。

　　杨华还在那车后面躲着……

　　他当然不知道，那枪手已经走了，当张大彪还有大壮进来的时候。

　　谢玉婷就赶紧问道：“怎么样了？”

　　只听张大彪向着杨华跑去。

　　另外一边的大壮则慢慢的摇了摇头。

　　“没事了……枪手已经走了……”

　　随着大壮说完……杨华才禁不住嘘了口气……他慢慢的站了起来。

　　谢玉婷快步跑了过来，眼睛看着他手臂上的擦伤……不仅眼圈有些泛红……

　　“我去给你拿止血带！”

　　谢玉婷一边说就一边红着眼眶往里边跑……

　　杨华一把拉住她的小手，淡淡一笑道：“没事……”

　　接着杨华转过头望着地上的三具尸体……

　　这时候，从那边也跑进来些谢家的兄弟……一看到地上的尸体，都不仅惊叫出声。

　　“怎么回事？”

　　望着地上的这三具尸体……那些个手下全部愣在了那里，眼睛里边除了满眼的畏惧之外……更多的是一份狐疑……

　　到底是谁狙杀了，这些人？

　　杨华眉头紧紧的皱着。

　　旁边的大壮这时候慢慢的走了上来。

　　“华哥，你看这个……”

　　随着大壮一边说，一边从手里摸出几个刚才在对面楼顶所捡到的几个那猛人所遗留下来的子弹壳。

　　杨华拿在手里……一双眼睛冷冷的望着这枚很粗的蛋壳，不用想，他就知道，那家伙用的武器绝对是大型致命的武器……

　　旁边的大壮慢慢说道：“这种蛋壳只有重型狙才会用到……”

　　随着他说完，杨华无疑已经知道，那家伙确实用的是大狙。

　　他的眉头紧紧的皱了起来……眼睛望着深黑的夜，他知道这次自己的对手是黑夜中幽鬼……

　　……

　　在杨华的吩咐下……所有的人都注意保护自己。

　　尽量的不要在院落里随处走动……

　　而且就连看大门的人，杨华都让他们撤了下来。

　　因为他知道，谁要是暴露在目标射程之内的话，很可能就真的被狙杀。

　　这一日，谢家上上下下每个人都人心惶惶，对于那要命的狙击手，可以说是害怕的很。

　　谁都害怕，自己连死都不知道是怎么死的，那种悲哀的感觉。

　　而杨华则也和张大彪他们躲在屋子里边。

　　房间内以往做事喜欢无拘无束的张大彪，此刻让他在屋子里边呆着，简直比杀了他还难受。

　　大骂说道：“王八蛋，狗日的……尽他吗玩些阴犊子手段，有本事跟小爷一对一的单挑。”

　　他大肆骂着说。

　　旁边的杨华也没有阻拦他，他知道，贫他的性格，让他孤零零的呆在这里，确实是一件本来就很难为人的事情。

　　杨华只是在那左右踱步，眉头紧紧的皱着想着怎么样对付这个幽灵般的枪手？

　　眼前他们在明，那人在暗，确实不是一件容易的事。

　　只听张大彪咧着大嘴，暴睁着双眼说道：“华哥……我就不信那王八蛋一天到晚的盯着这里……我要出去试试。”

　　说着就准备出去。

　　杨华眉毛一挑怒说：“回来。”

　　张大彪迈出的步子在听到杨华的话之后硬生生的退了回来……倒是憋了一肚子的气没地发泄，气的一张脸通红……

　　大壮也坐在那里。

　　在特种部队的时候，他也没有练过狙击枪……

　　虽然摸过枪，但是对于那种大型的玩意，确实提不起兴趣，他还是喜欢，拳头……他永远只觉得，只有拳头才是最威猛的东西。

　　只见那边刚才咆哮的张大彪突然眼睛里露出来了光芒，说道：“华哥，我知道有个人能对付那个王八蛋了……我草，我终于想起来了。”

　　这家伙满脸的兴奋不仅让杨华都为之一怔。到底这厮说的是谁？

　　他还真不知道。

　　“谁？”杨华也禁不住问道。

　　只听张大彪故作神秘的咧着大嘴笑道：“华哥，那个人你们也认识啊！”

　　“谁啊？”杨华现在最急的就是眼前的那个枪手……至于杜老九别的人，他还真没有放在心上。

　　只听张大彪慢慢的饿说道：“姜子房……”

　　听到姜子房三字的时候，杨华一下子想了起来。

　　是啊。

　　他还记得，那个曾经在死城里一瘸一拐的猛人。

　　手中提着把重型的巴雷特……牛逼哄哄的身影。

　　那家伙可是名副其实的神枪手。

　　他还记得当时在快进死城的时候，遇到路匪的时候，那姜子房用一把狙击枪干掉那些人的场景……

　　也许，他真的能干掉那幽灵枪手。

　　“可是，他现在不在啊？”只听杨华突然又想到一个要命的问题。

　　是啊，那姜子房现在在那？他们都不知道，怎么办？


第654章 精心策划

　　只听张大彪咧着嘴说道：“快了，快了。”

　　“我知道，周小泉那斯，肯定马上就回到。”

　　杨华想了想，点了点头。

　　看来现在唯一的办法，确实是只能等了。

　　这一天，谢家上上下下都比较沉闷。

　　但是意外的是，张大彪却在呆了一天之后，突然在谢家消失了。

　　消失的那晚上，正是张大彪咧着嘴跟华哥说着，姜子房，还有那周小泉的事情……第二天的时候，张大彪的身影已经在谢家没有了踪影。

　　当谢晓天纳闷问道杨华的时候，那个大彪兄弟去那里的时候？

　　杨华只是淡淡的笑了一下。

　　他回答道：去办事去了，很快就会回来。

　　谢晓天只是半信半疑，也没有过多的说话。

　　这两天因为零点酒吧上次出人命的事故……上边政府一直要求，谢家站出来给所有的受害人一个说法。

　　毕竟，在谢家的场子里一下子死了那么多的人，不是件好事。

　　可是眼前的局面却让谢晓天十分的为难。

　　因为他也知道，外面又哥神秘的枪手在等着他，若是这个时候在公众的场合出现的话，无疑与是给对方造了一个很好的机会。

　　谢家的大厅内。

　　只见里边坐着谢玉婷，还有周玉书，一边杨华和他的兄弟大壮，跟阿力也呆在那里。

　　只听谢玉婷皱着眉头望着父亲说道：“爸，这个时候你不能出去……太危险了。”

　　一边的周玉书也是同样脸色犹豫说道：“谢总，大小姐说的不错……现在这种车场面，你要是出去了，无疑于是给对手造了一个很好的机会……要知道，外面很可能现在那个神秘的枪手就在外面等着瞄着咱们。”

　　周玉书说的并不吓人。

　　他说的是事实。

　　那谢晓天焉能不知道此刻的局势呢？

　　只不过有句话叫胳膊再粗也坳不过大腿。

　　没办法，上面的政府在施压……谢晓天就算想要逃避责任，要得首先要站出来给大伙一个说法。

　　现在的谢晓天坐在那里，满脸的犹豫之色。

　　到底是去还是不去？

　　去的话，很可能会被暗枪打死。

　　可是不去的话？

　　政府那边不给交代却是万万不能的事情。

　　却只听一边的杨华突然站出来说道：“谢总，没关系，你去吧。”

　　随着杨华慢慢的说完，谢晓天一下子愣了。

　　一边的谢玉婷也睁着一双不敢相信的眼睛望着杨华。

　　“外面可是有枪手……”只听谢玉婷说道……

　　那边的周玉书也是满脸疑问的望着杨华……对于枪手的事，还是杨华提前告诉他们的，可是现在他却让谢晓天公然的露面？这不仅让他纳闷。

　　却只见杨华淡淡笑说：“现在的局势，很明显，谢总不去的话，政府肯定会打压谢家，到时候即便是杜老九不找谢家的麻烦，那么政府也会找你的麻烦。”

　　“所以，与其这样，还不如拼一把……而且到时候，有我还有大壮阿力，亲自保护着你……至于那个枪手么？到时候我自由解决他的办法。”杨华自信满满的说道。

　　他的话音让在场的人全部有些震惊，除了他自己的兄弟。

　　只听周玉书说道：“可是……眼下，咱们还不能确定那个枪手的位置……”

　　“正是因为不知道位置，才要去引他出来，他不出来的话，咱们所有人更加的危险。”

　　听到杨华这么说，那谢晓天慢慢的点了点头。

　　他说的不错……

　　那个在暗中的枪手，此刻找不出来，才是真正最大的威胁，只有能找到他，才能解决他。

　　谢晓天突然慎重的点了点头。

　　“杨华说的一点也不错……只有我出去，引他出来，你们才能解决他……总这样躲着他，总归不是办法……外面总不能这样躲一辈子……你们说是么？”谢晓天激动的说道。

　　旁边的周玉书没有说话，因为他也知道这是事实。

　　但谢玉婷却颤声说道：“爸，那太危险了……”

　　谢晓天转过头望着自己的女儿，露出了一个温柔的笑道：“傻丫头，危险的事情总要有人去做的，再者，我要不出去的话，还不是照样危险，与其这样，还不如，出去一把，把他给引出来。而且我不还有杨华他们保护我么？我相信他。”

　　谢晓天望着杨华点头说道。

　　谢玉婷望了一眼杨华……她不知道，眼前的他脑海中到底有什么样的注意……不过看着他脸上带着平静的笑，谢玉婷心中不安的那块大石，慢慢的落了下来。

　　她能感觉出来自己的爱人有着十足的信心。

　　……

　　第二天的时候。

　　谢晓天一大早就换号了一身衣服。

　　今天他终于要出这个大门。

　　而杨华呢？

　　今天早上的时候，他突然消失了一段时间，等他回来的时候，已经是8点多了，他是后门的地方悄然出去。

　　回来的时候，脸上带着笑。

　　看到大壮他们的时候，点头微笑了一下说道：“已经来了……”

　　大壮傻傻的笑了起来。

　　也许除了他们兄弟三人知道“已经来了”这句话的意思之外，可能没有一个人知道这到底是怎么回事。

　　只见杨华望着外面的院落……抬头望了望四周，他的脸上出现一股落寞之色，然后回头向着谢家的大厅内走去。

　　此刻的谢晓天已经整装待发的站在大厅里边。

　　周玉书一如既往的跟着他。

　　左边的藏獒也冷冷的站在那里。

　　看到杨华来了，谢晓天微笑了一下，说道：“准备好了么？”

　　杨华点了点头。

　　“好了……”

　　随着他说完，那大壮哈有阿力都慢慢的向着谢晓天身边走去。

　　“谢总，让他们两个人紧紧的跟着你，还有就是让大壮走在你的前面，你尽量让他的身子挡着你……因为对方的主要目标是你……所有有大壮的身子挡着的话，他不会那么轻易得手，藏獒还有阿力，你们跟在身后，一定要注意周围的一丁点动静……任何人都不能靠近谢总。”

　　随着他说完，那边的藏獒沉闷的点了点头，阿力也是如此。


第655章 记者见面会

　　谢晓天不仅只感觉这杨华的细心。

　　随着杨华一句出发。

　　那大壮牛犊一般的身子便率先向着外面走去。

　　而谢晓天紧随其后，的跟了上来……

　　随着他们走去，只见谢玉婷炸吧着一双眼睛担心的望着杨华……杨华最后冲着他微笑了一下，接着便转过身向着外面走去。

　　到了外面的走廊的时候，大壮停下了脚步。

　　只见从外面开进来的两辆黑色的大奔在院落里停靠了下来。

　　杨华望了一眼外面辽阔的视线，嘴角不仅泛起一股冷笑，接着，谢晓天开始向着车里边走去。

　　……

　　远方的某一处的高楼上，只见一个猛人身子趴在冰冷的地面上，前面是一把乌黑的重型雷明顿M700，那双森冷的目光一眨不眨的对着瞄准镜，十字星在谢家豪宅的车子前晃来晃去……

　　可惜遗憾的是，车子完全阻挡了那谢晓天的视线，他并不能准确的射击。

　　只能嘴里发出一声闷哼……

　　然后快速的爬起身体……一双手把手中的雷明顿拆下来之后，很快的放到手里边旁边的木箱子里，然后快速的从怀里掏出一个手机，拨了一个电话号码。

　　“怎么样了？”那边传来一个尖锐的声音问道。

　　只听站在高楼顶端的乃佛，沉声说道：“不行，需要换地点……”

　　“那就零点酒吧吧……今天他要去那里公开露面，那里是杀他的好机会。”电话那头传来一声奸笑道。

　　乃佛沉声说道：“好！”

　　接着便快速的挂掉了电话。

　　然后，矫健的把手边的木箱子提起，向着楼下的地方跑去……

　　……

　　零点酒吧因为上次闹了一次蛇灾的缘故。

　　此刻的零点酒吧已经成了众人的禁区。

　　每个人都应该学会害怕。

　　所谓一朝被蛇咬，十年怕井绳。

　　对于伊朗市的夜游一族来讲，他们是打死也不会再踏入零点酒吧门口半步。

　　但是今天不同。

　　因为他们要讨一个说法，为伊朗市死在零点酒吧的人讨一个说法。

　　这件事情说大不大，说小不小。

　　但现在却令零点酒吧的门口围着上百来号人。

　　有的过路人也见到这样的场面，比较好奇，站在那里，围着看热闹。

　　只见哄闹的人群中，两辆黑色的大奔缓缓的从那边开了过来……

　　谢家的人。

　　当看到这两辆车的时候。

　　那群人就在那叫嚣。

　　“谢家的人来了……”

　　“是谢晓天么？”

　　“他真的来了……”

　　……

　　随着人群中你一言，我一语……

　　两辆黑色的大奔缓缓的停靠在零点酒吧的门口。

　　这时候在某个角落里，一个猛人魁梧的身形已经托起那把雷明顿M700，上好了枪膛……

　　他的嘴角带着一抹狠毒的笑，眼神中满是冷酷的意味。

　　乃佛。

　　眼前的猛人正是那乃佛。

　　此刻的他绝不会有第二次失误。

　　上次的失误，使他对于杨华怀恨在心……虽然他置身带着两个兄弟从泰国相隔万里，到了这里……但是，却没有想到拦路杀出来这么个猛人，几次都坏了他的好事。

　　今天，他要把所有的一切给报回来。

　　眼睛瞄着手中的瞄准镜，十字光标缓慢的在两辆黑色的大奔前面移过来移过去。

　　他要等，等待着机会！

　　却说，随着零点酒吧，那两辆黑色的大奔停靠下来之后……

　　只见第一个车门两侧同时打开。

　　从左右两边共同下来了两个穿着西服的男子。

　　谢家的保镖？

　　随着他们下车后，就警觉的望着四周，然后缓慢的移动到，第二辆大奔的车门前。

　　其中一个身材健硕的男子，慢慢的拉开车门。

　　接着一个魁梧的身形慢慢的从车内走了下来。

　　而与此同时，某处，猛人瞄准镜的十字光标紧紧地锁定着那魁梧男子的头颅。

　　大壮！

　　手指在本来打算毫不犹豫的扣下去，但当看到下来的是不是谢晓天之后，他的手指在半空中停了下来……

　　眼睛里边不仅闪现出一丝怒火。

　　怔怔的把瞄准镜的准星向着别的地方瞄去。

　　却说随着大壮的下车之后，而紧接着从里边快速的走出另外一个身穿黑色西服的男子。

　　谢晓天。

　　只不过当他身影出来之后……

　　便被大壮那山一般的身子给完全的遮挡住。

　　某处那乃佛，的瞄准星，有些凌乱，因为他无法看到谢晓天……他所看到的只是，那大壮牛犊一般的身子挡在了谢晓天的前面。

　　却说随着谢晓天的下车之后，两外两侧很快的走出来，藏獒，还有阿力，两个虎人紧紧的跟着谢晓天……

　　而与此同时，杨华也从车里边护着谢玉婷走了出来。

　　随着他们走出来之后杨华的眼睛就四处地张望着……

　　他要寻找着目标……

　　却说在谢晓天下来之后，前面的人群一下子涌了过来。

　　同时各大报社的媒体记者，也同时的涌了过来。

　　藏獒魁梧的身姿猛的望前一站，完全的形成了一道好似无法逾越的沟壑一般，两只大手伸出，阻挡住所有的人……

　　那些个记者被拉着，但手中的话筒……还向前伸着说道：“谢总，请问你对上次零点酒吧，蛇灾的事情，到底有什么看法？”

　　“谢总，都说那场蛇灾是一次预谋的大屠杀，你怎么认为？”

　　……

　　随着记者的发问。

　　那谢晓天也不答他们，只是紧紧的跟在大壮的身后。

　　而大壮整个身躯则完全的遮挡住，谢晓天……

　　一边的谢玉婷眼睛凝望着四周，小脸上满是担心之色，拉着杨华的手问道：“我爸，不会有事吧？”

　　杨华转过头对着她笑了一下。

　　“没事，你放心……我保证！”杨华淡淡的说。

　　一边的谢玉婷不仅一怔……

　　使什么让他如此的有信心？难道他早有准备？

　　随着谢晓天慢慢的在大壮的掩护之下，走上了最前面之后……旁边的藏獒慢慢的结果其中一个记者手中的麦克风，向着谢晓天拿了过去……

　　谢晓天拿到了麦克风，笑了一下。

　　又转头望了一眼，他身边站着的虎人，大壮……


第656章 谁是狼？谁是羊？

　　脸上露出一丝笑，说道：“今天……我特意过来，就是为了给大家上次在零点酒吧发生的不幸，给大家一个交代。”

　　随着他说完，台下往前涌的记者便问道：“谢总，有人说，上次零点酒吧的蛇灾，完全是因为谢家的缘故……不知道，谢总要作为解释？”

　　另外一个带着眼睛的女记者同时问道：“是啊，谢总，那么多人被害在谢家开的酒吧内……我相信不管如何，谢家都要对此事要付责任？谢总您觉得呢？”

　　随着这些记者的咄咄逼人。

　　只听谢晓天慢慢的说道：“对于上次在零点酒吧的发生的事，我谢家要负责……但不是付全责。”

　　“因为，大家可能还不知道，上次的蛇灾完全是一场预谋的加害。”

　　随着谢晓天这么说，周围的人一下子哄闹了起来。

　　“为什么这么说……”

　　“因为大家可能知道，上次在零点酒吧受害的也有我们谢家的人……而且我们怎么可能在自己的场子内，做出这样的事情……这不是明着砸自己招牌么？”

　　“我告诉大家真相！真相就是有人完全的要迫害谢家……要害我谢晓天。”

　　随着他声音越来越激动……

　　身子不由得向前一步。

　　而就在他说出这句激动话语，让周围的人激动的同时……周围的人群一下子轰乱起来……

　　而在某处。

　　那乃佛在看到谢晓天猛的一脚踏出，而脱离了那大壮威武的身躯的时候……

　　他就知道，他的机会来了。

　　瞄准星，突然猛的向着谢晓天刚刚冒出的头颅瞄去。

　　同时，手指没有一点犹豫的扣动了扳机。

　　一声沉闷的响声，划破了吵闹现场。

　　只见谢晓天本来走出去的身体……本能只感觉不对劲，身子赶紧后退……

　　可是饶是这样，还是已经晚了！

　　因为那乃佛的动作实在是太快……枪法太准。

　　只见随着谢晓天身子后移。

　　那本来准确无误击在他头上的一枪，却打的有点向下。

　　“噗”的一声。

　　击中他的左胳膊。

　　一声惨叫从谢晓天的身体嘴里发出……接着便只见他的整个手臂，猛的喷出一丝鲜红的血迹……

　　而与此同时，只听谢玉婷一声惊叫：“爸……”

　　便没命的向前奔去。

　　杨华一把抱着她。

　　而那藏獒还有小刀的身子几乎同时站在了被击中手臂的谢晓天的前面……

　　眼睛惊恐的望着四周……

　　全场看到枪击流血事件，一下子疯了，乱了……各自逃窜。

　　“保护谢总……”

　　杨华一声大吼。

　　身边的几个保镖，几乎同时站在了谢晓天的前面。

　　而那没能用身子阻挡住谢晓天的大壮则双眼气的通红，紧紧地攥着双拳，大叫一声……却发现不了敌人……

　　……

　　某个高楼的最顶端的角落里！

　　只听一个声音传出。

　　“姜叔……找到枪手的位置了么？”随着声音的传来……

　　站在一栋最高的大楼一个位置上……

　　一个一瘸一拐的猛人。

　　手上托着一把重型的狙中的王者，巴雷特……慢慢的点了点头！

　　接着从他嘴里冒出俩字。

　　“点烟火……”

　　随着声音的发出。

　　只见旁边的人，猛的拉开手中的烟花。

　　一束明亮的烟花，在夜空砰的一声炸开……

　　让全场的所有人愣了。

　　台下的，藏獒，大壮，还有谢玉婷全部愣了那里……

　　就连谢晓天也几乎也愣了一下……

　　也许只有杨华一个人站在那里……脸上带着莫名的笑意嘴里喃喃说道：看来很快就要解决了……

　　漫天的烟花飞散开来……

　　随着烟花的升空。

　　那被叫做姜叔的中年男子，托着那条一瘸一拐的腿，猛的抬起手中的巴雷特，眼睛凑到了瞄准镜上……

　　向着零点酒吧左侧的一栋高楼上瞄出。

　　紧接着。

　　那乃佛本来打算击出第二枪的时候，作为一个狙击手特有的敏感气息，他突然感到一股死亡气息的逼近……

　　那股气息几乎让他差点晕厥。

　　他身体本能的大力扭转，向着另外一栋高楼望去……

　　同时手中的雷明顿，啪的扭转过来……

　　瞄准镜还没有瞄好，对面，那猛人的影子的时候。

　　却突然只听一声噗的闷响。

　　那是巴雷特，特有的干脆霸道的响声……

　　接着一枚蛋壳啪的一声从枪膛里边飞了出来……

　　而在另一侧，那乃佛手中的扳机本能扣动，“噗”的一声闷响。

　　同样作为牛逼哄哄的重型狙击，雷明顿发出咆哮的枪击声……

　　砰的！

　　一声闷响！

　　只见143毫米的重型巴特勒子弹穿过了，乃佛的脑门。

　　他整个头部，一下子随之爆裂开来……

　　鲜血飞溅……

　　手中的雷明顿，同时哐啷一声跌落在了地上……

　　死了！

　　他的死，属于那种连死不瞑目的机会都吗……而是整个头部被巴雷特给直接轰掉……

　　而他打出那一枪，却飞向了半空……

　　毕竟偏的太远……

　　一具没有头颅的尸体……

　　一把沾满了鲜血的雷明顿……安静带着一点凄凉躺在无人问津的角落里……

　　乃佛死了！

　　……

　　而某处最高楼顶的一瘸一拐的男子，慢慢的收回手中的巴雷特，抗在肩头上……威武无比。

　　而那道烟火随着一声枪响也瞬间的没有了刚才那般华丽的光彩……

　　他的脸上好似没有一点表情……那双深邃的目光望着楼下那个伫立在满是人群中的年轻人，嘴角默默的说道：“1年的时间不见了……我就知道你不会死……”

　　随着他一边说。

　　旁边另外一个男子走了上来，笑道：“姜叔……走吧，解决了就没事了，华哥在下面等着咱们……”

　　随着他的声音说出。

　　站在高楼上的猛人冷酷的脸庞上，露出了一丝笑，默默的点了点头……

　　跟着前面的男子向着楼下走去……

　　却说当那一束烟花升空的瞬间。

　　杨华的嘴角泛起一股笑意，直到他站在那里，仰首望着远处高楼上，站着的微小身影……

　　他知道，麻烦，除了！

　　伊朗市的天下……很快就会只有一个人说了算！


第657章 都来了

　　谢晓天被赶来的救护车，送到了医院。

　　藏獒还有几个保镖陪着他。

　　从伤势上来看，谢晓天的那条胳膊，估计很大可能是保不住了……但却幸好保住了一条命。

　　毕竟作为能狙杀一头鳄鱼的雷明顿，绝对不是闹着玩的。

　　而大壮则傻傻的站倒了杨华的身边。

　　他显得有点自责。

　　毕竟杨华派他挡住谢晓天……

　　旁边的谢玉婷这时候也红着眼眶的走了过来。

　　望着父亲离去的背影，她本想跟着去……但是此谢晓天却冲着女儿摆了摆手……

　　他苍白着脸对着谢玉婷说道：“替我谢谢杨华……他是我的恩人……”

　　随着谢玉婷红着眼眶的走了过来。

　　旁边的大壮，低着头好像做错了事情的孩子一般说道：“谢小姐……对不起……我没有保护好他……”大壮慢慢的说道。

　　谢玉婷苦笑了一下，说道：“没事……你做的够好了……这不怪你。”

　　大壮沉默着没有再说话。

　　只见谢玉婷缓缓的走到杨华的跟前……

　　望着他。

　　“你在看什么？”

　　谢玉婷拉着他的手，只感觉从他的手心里传来一股冰冷的凉意……

　　杨华没有回头，只是把一双眼睛望着眼前这座高大的城市慢慢的说出了一句让谢玉婷也不明白的话语：“我在看伊朗市的风景……真的很美……”

　　……

　　却说，只见在最高楼顶端那一瘸一拐的中年男子慢慢的走了下来。

　　他的身边跟着另外一个男子，手里提着刚才已经解拆玩的巴雷特，慢慢的向着其中一辆商务车走了过来……

　　一边走，眼睛一边不住的打量着眼前的这座城市。

　　从目光里可以看得出来他的惊奇与喜悦。

　　“姜叔，你这恐怕还是这二十多年第一次从死城出来吧……”旁边的男人笑着说道。

　　被称为姜叔的男人不是别人。

　　正是死城的姜子房。

　　只见姜子房笑着点了点头：“你说的不错……自从我呆在死城之后，这还真是第一次出来。”姜子房声音幽幽的说道。

　　旁边的男子一看就知道是周小泉。

　　他的脸上带着一股子未知的兴奋，说道：“实在想不到华哥会一下子到了这里、……说实话，挺奇怪的。还有，刚才咱们干掉的那个枪手到底跟华哥有什么仇？”

　　只听周小泉不解的问道。

　　随着他问……这时候，两人已经走到那辆商务车旁边。

　　只见商务车，哐啷一声被打了开来。

　　“姜叔，处理完了没有？”一个咧着大嘴哇哇的声音传了出来。

　　张大彪。

　　想不到突然在谢家失踪的张大彪会突然一下子出现在了这里。

　　原来那天晚上，杨华就告诉张大彪，让他尽快的与周小泉们会合……而且还告诉他……让他们解决掉那个枪手……

　　所有张大彪才会走。

　　为了不让对方的人察觉蛛丝马迹，杨华甚至连谢玉婷他们都没有说。

　　随着张大彪一边说一边从车里跳了出来。

　　周小泉笑了一下说道：“解决了。”

　　张大彪哈哈笑了起来。

　　“大彪……华哥怎么会在这里？我一直想不明白？”只听刚进伊朗市的周小泉不仅问道。

　　张大彪说道：“先上车吧，我会全部告诉你们的……”

　　说着三人便向着车上走去。

　　“到底怎么回事？”只听周小泉问道。

　　张大彪就说道：“华哥因为……”

　　张大彪就把华哥的事情一五一十的全部告诉了周小泉他们……还有一边的姜子房……

　　两人听的面面相觑……

　　只听张大彪突然问道：“咦，萧逸？还有萧若男呢？他们呢？难道没有来？”

　　“他们能没有来？”周小泉笑道。

　　“人呢？”张大彪不仅纳闷问道。

　　周小泉转头冲着姜子房相视一笑道：“他们可能比我们还早……一听华哥在伊朗市，什么也不顾就过来了……因为我要去告诉姜叔他们……所有来的稍微有点晚……萧大小姐估计这时候已经和萧逸早就到了。”

　　“哈哈，我就说嘛！肯定那丫头会来。”张大彪咧嘴笑道。

　　……

　　一路上，张大彪把近来几天的情况还有华哥之前的事情一五一十的告诉了周小泉还有姜子房他们……

　　两人听的面面震惊。

　　终于车子在前面的地方拐了个弯，这时候便到了零点酒吧的前面……

　　由于枪击事件的发生……这时候，零点酒吧的前面，已经几乎没有什么人。

　　在零点酒吧的门口，却还站着，杨华，和大壮他们……眯着眼睛望着他们……

　　“华哥……”

　　周小泉透过窗户看到了站在那里的杨华，禁不住叫出了口。

　　一年多时间没有见到杨华……他当然想。

　　姜子房也透过窗户望着外面的那个年轻人……他只感觉，眼前的年轻人，好似又伟岸了不少……

　　随着车子慢慢的停下来。

　　那边的大壮便傻傻的笑道：“华哥……周小泉他们可能来了。”

　　随着他说完，车门便碰的一声打了开来。

　　首先下来的周小泉从车里冲了出来……

　　一声“华哥”便向着杨华奔来。

　　而另外两个人也矫健的从车上走了下来……

　　姜子房，还有张大彪。

　　“华哥……我就知道……我就知道，你肯定还活着……”

　　只见狂奔过来的周小泉眼睛里不仅有些湿润，想及这么一年多的时间，自己跟行尸走肉一般的模样……他就忍不住有些心酸。

　　“好兄弟！”

　　杨华紧紧的抓着周小泉的肩膀说道。

　　杨华颤声说道。

　　一边，只看的谢玉婷愣了一下……

　　“难道这些人也是杨华的兄弟？而且张大彪那天不是消失了么？怎么这时候会跟他们在一起？”谢玉婷当然不会明白，这一切都是杨华安排的。

　　只见那边的姜子房手中提着一个箱子，也站在那里，眯着眼说道：“看到你没事，我就放心了……我终于能跟小蝶交代了。”

　　他一边说一边笑。

　　“她呢？”杨华不仅忍不住问道……

　　从死城一别之后，他还真不知道，那白小蝶怎么样了？


第658章 萧若男来了

　　只听姜子房说道：“小蝶现在很好……她因为母亲病重的缘故，就先回了老家……”

　　“哦。这样。”

　　“华哥……上次在死城，到底发生什么事了？”只听周小泉急不可耐的问道，对于那次杨华突然从死城消失之后……

　　想必就连经历过大风大浪的姜子房也是纳闷的很。

　　杨华还没有开口，那张大彪便笑道：“等会，我告诉你们吧。”

　　张大彪咧着嘴笑道。

　　“我可是啥都知道。”

　　“你们都来了，就好……”只听杨华一边感叹说道。

　　“上面那个枪手解决掉了么？”杨华问道。

　　姜子房笑了一下，手中的那把木箱子提了一下，笑道：“解决了……”

　　“好！！”

　　杨华不仅朗声大笑起来。

　　现在，最要命的那个枪手终于被解决掉了……

　　他杜老九这次，再怎么样也该玩他了！

　　当杨华在问那个枪手的时候，旁边的唯独不明白是怎么回事的谢玉婷不仅一怔，说道：“枪手？”

　　当她问出来之后……

　　杨华转头对着她笑了一下。

　　而那边的周小泉还有姜子房他们，这时候才忽然注意起来……这个一直站在谢玉婷身后的美貌女孩……

　　“她是？”

　　周小泉不仅一愣，望着眼前的这个大美女一愣。

　　旁边的姜子房也眼睛望着谢玉婷。

　　只见杨华经周小泉这么一问，一下子还真不知道该怎么回答他……想了想，没有说出来。

　　但旁边的那张大彪那厮，却咧着大嘴说了出来。

　　“是嫂子……嫂子。”

　　杨华白了那厮一眼……

　　而谢玉婷的那张俏脸一下子通红。

　　周小泉在听到那厮嘴里这么一说之后，一愣，转头望向那谢玉婷，不仅嘴里感叹，还真是美啊……

　　可是，那萧若男怎么办？

　　他楞了一下。

　　“华哥……萧……萧……”周小泉说了一半的话，硬是说不出来……

　　他本想告诉杨华，那萧若男现在肯定已经早来了，伊朗市……但没有想到，好似现在，那萧丫头还没有出现。

　　杨华听到周小泉吞吞吐吐，他一下子就明白是怎么回事。

　　赶紧说道：“小泉……你过来，我问你个事。”

　　随着周小泉还没有说完，杨华便一把拉过他的胳膊，向着一边走去。

　　还转过脸对着身边的谢玉婷淡淡的笑了一下……

　　……

　　随着他们走过去之后，谢玉婷的美眸里，无疑会闪现一股狐疑之色……

　　“刚才他说什么？”谢玉婷眨着美眸望着一边的张大彪不仅问道……

　　张大彪赶紧紧闭嘴巴，他可不是真傻，现在这种关头，他可绝对不能再提萧若男，要不，华哥还不得捏死自己……

　　赶紧咧着嘴说道：“可能……可能……可能是国家大事。”

　　谢玉婷知道这张大彪在掩饰着什么，便也不好意思再多问，只是内心里边，闪出一股不好的阴影……

　　站在那里，望着远处，那两人的身影。

　　……

　　却说那周小泉在被杨华给抓过来之后，周小泉便嘿嘿一笑。

　　说道：“华哥，怎么了？”

　　其实这小子心里早就明白是怎么回事……

　　只见杨华一脸的窘迫，说道：“她呢？”

　　“谁啊？”周小泉佯装傻眨着眼睛问道。

　　“你妹啊，还能有谁？若男他们在那？”

　　周小泉摸了摸脑袋坏坏一笑，说道：“哦，华哥问的是那个萧大小姐啊。”

　　“她啊……自从你在死城消失之后……那个丫头就每天以泪洗面，哎，可怜啊。”周小泉道坏笑着说。他当然能看出来刚才那跟杨华站在一起，叫谢玉婷的大美女跟华哥的关系可不一般……

　　那看着杨华的眼神，分明就跟辣姐萧若男看着他一样……

　　随着他这么说，杨华只感觉心里越来越不舒服……他又何尝不想那萧若男呢？

　　她看起来是那么的可爱？那么的清纯？

　　他怎么可能不想呢？

　　只是，现在的杨华比较无奈，他觉得自己好像站在十字路口，不知道该怎么走了……面对什么大事，他都可以轻易的做出最明智的选择，可是唯独面对感情上的事，他觉得自己是个笨蛋……无所适从。

　　只听杨华说道：“那她现在在那？”

　　周小泉想了想说道：“按理说他们应该到了吧……她好像跟萧逸比我们先走，我告诉她之后，她就动身了……而且我还去找了姜叔……然后才来这里……不知道，为什么，他们到现在还没有到。”周小泉郁闷说道。

　　杨华眉头紧紧的皱了起来说道：“那你的意思就是说，若男她们已经来了……”

　　“恩，应该是……”周小泉说。

　　杨华的一张脸慢慢的变得跟猪肝一样难看……

　　这要若男来了，谢玉婷怎么办？

　　她俩要到一起？

　　杨华不敢想象……

　　……

　　只见伊朗市的火车站旁，传来一个清脆里边还带着急促的声音说道：“出租车！”

　　随着声音的传来。

　　只见在火车站旁，一个披着一头长发的女孩站在那里。

　　她那张精致的小脸就像雕刻出来一般，是那般的精致。

　　弯弯的柳眉下面，是一对杏眼……那挺翘的精致的鼻子下面，是一张红红的樱桃小口。

　　上身穿着一件稀松的大衬衫，下面则是一条蓝色的紧身牛仔裤……

　　紧紧的裹着两条性感细长的小腿……脚踝上穿着一对小白凉鞋，看起来可爱，又充满了一股野性……

　　萧若男。

　　不错，正是这个一年多都在伤心的丫头。

　　此刻的她，脸蛋上带着几丝激动，又带着几丝红晕，望着眼前的伊朗市……

　　“老姐，杨华哥，就在这里啊。”只听一个声音从后面传到了萧若男的耳朵里。

　　只见后面一个唇红齿白的家伙，站在那里，皱着眉头望着眼前自己刚刚到来的城市说道。

　　毫无疑问，此人正是那萧逸。

　　只见萧若男点了点头。

　　“恩，对！”

　　“杨华哥怎么会到这里呢？”只听一边的萧逸皱着眉头不仅问道。

　　萧若男柳眉一扬，说道：“我怎么知道？你等会问他不就知道了……那个……家伙……从死城出来，一年多都不来找我……气死我了。”


第659章 去谢家

　　只听萧若男小嘴气的嘟了起来，恨不得直跺脚。

　　旁边的萧逸说道：“姐，我听小泉说，杨华哥，是因为这里出了事，所有才没有去找咱们……”

　　“不管是什么事，有比找我……找我们更重要的事么？”萧若男冷哼说道。

　　萧逸没有说话，他可是炒不过眼前的萧若男，只能顺从的点头说道。

　　“你说的对……对。”

　　这时候，只见刚才那辆被萧若男扰扰手的一辆出租车慢慢的开了过来。

　　停靠在两人的前面。

　　只见车窗玻璃慢慢的打开。

　　从里边露出一张普通的男人脸笑道：“两位要去那？”

　　“去……一个叫姓谢的……。”只听萧若男想了想说道。

　　原来因为走的太匆忙……她甚至连地址都忘记了……

　　她只知道，走的时候，那周小泉告诉他们，在伊朗市的谢家。

　　那出租车司机，当然听得有些迷糊，想了想说：“你们要去的是不是伊朗市的谢家吧？”

　　随着他说，眼睛向着两人瞄了一眼。

　　从萧逸手腕上所带着的卡西诺……还有萧若男手中随意拎着的LV包包……

　　出租车司机笑了一下说道：“我猜你们应该去的是伊朗市的谢家吧，毕竟，在伊朗市唯独姓谢的只有谢家一户独性……”那出租车司机说道。

　　萧若男转过小脸望了一眼老弟。

　　只听萧逸说道：“恩，就去那谢家吧。”

　　两人一边说，一边向着出租车上面走了进去。

　　车子亨的一声调了个头，向着前面开去。

　　一路上，旁边的萧若男对着萧逸便骂说：“都怪你这个坏事精……什么时候不会肚子痛，偏要这两天肚子疼……要不然，我现在肯定早就见到他了……”萧若男噘着小嘴说道。

　　一边的萧逸嘿嘿笑道：“老姐，别急嘛，反正杨华哥这个姐夫，我可是认定了……早一会见，晚一会见，也没事……毕竟你不是连一年的时间都等过来了么，还在乎这一天啊？”萧逸坏笑着说。

　　“少废话，反正怪你。”萧若男听到萧逸嘴中的姐夫，脸色不仅一红说道。

　　一旁的萧逸哈哈笑了起来。

　　“姐，其实我觉得杨华哥，真是个好人……他对谁都好……你看，就连咱们在死城时候，对那个美姬都那么好……现在估计美姬整天还在祈祷着杨华哥的平安，我觉得，好人有好报，这话真的不假。”只听萧逸说道。

　　一边的萧若男眨着眸子没有理会他……小脑袋里尽是想着那杨华。

　　她不咋地，这一年的时间那个他有没有变化？

　　也不知道，这一年的时间他怎么会一直呆在这个地方？难道他不知道，在别的地方有人一直在等着他么？

　　想到这里，萧若男的小嘴就撅了起来……生气，怒！

　　她焉能知道，杨华失忆？

　　前面的司机属于爱说话的那种。

　　多年的司机生涯，使的这种人，都喜欢没事和人搭搭讪。

　　只见司机笑道：“两位是不是刚来伊朗市啊？听口音好像不是本地人吧？”

　　萧若男还有萧逸听到车租车司机这么说，都点了点头。

　　“恩，是啊。”

　　只听司机继续说道：“那就难怪了。”

　　“难怪什么？”萧若男不仅一愣，听这司机的口音，好像有什么事似的。

　　只听司机说道：“难怪两位不知道，这几天伊朗市发生大事了。”

　　“什么大事？师傅能简单的说下么？”只听萧若男问道。

　　后面的萧逸也望着那司机问道。

　　司机说道：“两位刚来这里，对伊朗市这里发生的事，不清楚也是正常……是这样的，这几天，就是你们现在去的谢家，好像除问题了。”

　　“谢家出问题了？”萧若男还有旁边的萧逸都是一怔。

　　他们两个虽然不知道，那谢家是什么来路，但是毕竟杨华好像目前就在谢家，所以还是禁不住要问。

　　只听那司机继续说道：“是啊，谢家一直都是伊朗市最大的家族，而且很有钱势……但是，这两天，旗下的酒吧，还有酒吧，全部都关门了。”

　　“为什么要关门呢？”只听越听越是糊涂的两人问道。

　　司机笑了一下说道：“因为，道上另外一个人在找他们麻烦。”

　　“谁？”

　　“伊朗市的地头蛇，杜老九……那可是个人物啊，十几年的时间，那杜老九可一直是伊朗市最大的地头蛇……没有人敢惹……”

　　“原来一直井水不犯河水的两家，不知道，为什么，这两天突然大动干戈……之前先是谢家的零点酒吧，闹了一出蛇灾之后，死了不少人……而酒吧也同时关门了……就连谢家的大富豪酒店也相继的被人砸了……还有传言说，曾经看到，在谢家豪宅内，发生过一场火拼……只不过后来，谢家还是没有什么大事……”

　　“在谢家没事之后……那杜老九的一家最好的一家夜总会也相继着火了……呵呵，后来，昨天更是在谢家的零点酒吧门前……那本来出现为上次蛇灾给大家一个说法的谢家人……却莫名其妙的遭受了枪击……幸好，现在医院已经说了，那谢总没什么生命危险。”

　　随着那出租车司机的说完，萧若男还有一边的萧逸都不仅愣了一下。

　　“那你的意思就是说，很明显，谢家的人，在跟那地头蛇杜老九闹别扭了？”只听萧若男眨着眼睛说道。

　　出租车司机笑了笑说道：“你说的不错啊……这两家终究会只有一家在伊朗市雄霸……只是不知道是谁罢了……哎，像我们这等小市民也只能看看罢了。”

　　那司机自嘲的说道。

　　旁边的萧若男没有说话。

　　“师傅，还得多长时间到谢家啊？”

　　“快了……等会就到了。”

　　司机说道。

　　萧逸点了点头。

　　“姐，快到了……”

　　“不知道，他在不在那？”

　　“肯定在那！我相信。”萧逸笑道。

　　萧若男美眸中显现出一股期盼，说道：“希望吧……”

　　随着萧若男说完，两人便再也不说话，静静的坐在车上，等待着到那谢家……


第660章 惹了大小姐

　　只见随着出租车慢慢的谢家的豪宅门口停下来之后。

　　在谢家门口站着两个看大门的汉子。

　　出租车慢慢的停了下来。

　　“砰”的一声。

　　车门被萧若男推了开来。

　　一旁的萧逸也同样兴奋着从另一侧走了出来。

　　接着，出租车便开着走了。

　　且说当两人下来之后，那看大门的俩汉子不仅一愣……

　　暗衬，这一对年轻的男女要干嘛？

　　当萧若男下来之后，不由得，望着谢家的豪宅，兀自嘀咕了一声：“臭杨华……坏杨华……怪不得，不去找我，原来躲在这里享福？”

　　一边说一边皱起那张精美的小脸蛋，好似谁欠了她钱似的，模样。

　　倒是萧逸仰着头，望着这眼前的谢家，说道：“杨华哥就是不一样啊……在那，都是住的好别墅。嘿嘿……”

　　“去你的。”

　　萧若男气的俏脸发白，骂萧逸。

　　且说那看门的两个大汉，望着这眼前的一对，长相俊美的一男一女，不仅一愣……

　　他们当然不知道，眼前两人是谁。

　　只听其中一个手下说道：“喂，你们是干嘛的？”

　　一边说一边睁着眼睛打量这萧若男还有萧逸，最后眼珠子看在了萧若男那张精美的小脸上……不仅暗衬，这个丫头可真美……简直跟谢玉婷一样美。

　　那萧若男看到那厮的眼神不老实，俏脸一寒，小嘴一撅就怒说：“看什么看，再看把你眼珠子给挖出来。”

　　这丫头以往辣姐的脾气是这辈子休想改了。

　　却说那门口站着的汉子不仅一愣……

　　这那里来的丫头啊？

　　这么野？

　　“喂，你们是谁啊？来这干嘛？”

　　“参观好房子，到那边去看吧，这里是私人地方，不允许你们看。”另外一个手下不耐烦的冲着萧逸还有萧若男哄着说。

　　这一下可把，大小姐，萧若男给惹火了……而且萧逸也是相当的郁闷。

　　要知道，这谢家虽然是伊朗市的首富……可是作为东陵市的萧家可是国内鼎鼎有名的大家族……

　　只听萧若男大小姐脾气冲了上来。

　　两只小手插着小蛮腰，怒气冲冲的说道：“你刚才说什么？参观你们这房子？你以为你们的这栋房子很好么？哼……笑话……”

　　那旁边的萧逸也是一声冷笑道：“是啊！你以为，你们这栋别墅真的值得我们参观么？”萧逸一边说眼神中露出一副轻蔑的目光。

　　那看门的两个大汉一愣。

　　倒是没有想到，眼前的两个年轻人出言如此狂妄，要知道，这里可是伊朗市……

　　目前明星花园别墅群，就谢家的这栋别墅，最气派，也是最牛逼的一座……在伊朗市都是首屈一指的。

　　可是此刻在这面前的两个年轻人眼里，却好似不值一提似的。

　　虽然他们能看得出来，这两个年轻人也是有钱的主，从萧若男手上随意拎着的LV和，那身上穿着的阿尼玛衬衫……但是，眼前这可是谢家。

　　而且本来这几天谢家的气氛就比较紧张……此刻看到这两个年轻人分明一副挑衅的姿态。

　　当下来气。

　　怒说：“你们到底是干嘛的？是不是找事的？”

　　那其中一个壮男一边说一边就开始撩袖子。

　　本来想说要找杨华的萧若男，正因为看到杨华呆在这里，本来就心里委屈……现在被这两个看门的给一激，心中更是不悦。

　　当先，把手里的LV包，扔到了地上。

　　“你还想动手？”萧若男一边说，一边柳眉横竖起来。

　　对着这两个看门的家伙，就想上去教训他们一番。

　　她大小姐，萧若男怕过谁？

　　旁边的萧逸并没有阻拦……因为没有人比他更了解他老姐是什么样的性格……而且，眼前的这两个看大门的，也确实用不着，萧逸放在心上……他可清楚，老姐，可是威武的女蒙人。

　　只见其中一个汉子，看到萧若男把手中的包一扔，看那样子还想动手……

　　不仅笑了起来。

　　“哇？美女，难不成你还想和我动手？”只听门口的其中一个男子笑道。

　　他只觉得，眼前的萧若男性子有些野……样子长得美，之外，还真没有看出，这个丫头竟然还要和他动手？

　　只是纳闷。

　　却说那萧若男可不是好惹的人。

　　小脸一寒，怒说：“我打的就是你。”

　　随着她说完。

　　猛的，那条本来在那汉子眼中看起来性感修长的细腿……猛的一个侧鞭腿便向着那汉子的头上踢去。

　　那汉子一愣，倒没有想到，这丫头连话都不讲清楚，上去就动手……他那里知道，在萧大小姐的小脑袋中，永远都是：先下手为强，后下手遭殃。

　　随着萧若男腿部饿踢起。

　　那看门的男子，毕竟也不会这么轻易的就被撂倒。

　　嘴角一阵冷笑。

　　接着，身子一侧。

　　同时，左手直拳，击出。

　　他本想，这个丫头看到他出拳会让开……

　　但是却没有料到，眼前的这个大美女，可是实扎实的硬功夫。

　　随着他拳头的击来。

　　萧若男，细白的手腕，伸出，猛的一个挽手……

　　接着手臂一拉一推。

　　那汉子脚下不稳，踉跄被身子一带，俯冲向前。

　　萧若男，突然那条性感的小腿再次的蜷缩，变膝盖猛的上抬一顶。

　　只见砰的一声。

　　令人意想不到的一幕，出现了。

　　只见那个刚才还看门叫嚣的汉子，被萧若男一膝盖撞到脸部……

　　痛的大叫一声……

　　捂着肿青的脸蛋，摔倒在地……

　　这一下那汉子吃了大瘪……又羞又怒。

　　却看到萧若男一击得手，并没有追击，相反的咯咯咯笑了起来。

　　“怎么样？打不过我吧。”萧若男一边说，一边讽刺他说道。

　　那汉子脸上被刚才的萧若男的膝盖撞到了脸部，浮肿了一大块，怒啊……侮辱啊……

　　爬起来就想继续上去。

　　旁边的男子上去，拦住他说道：“美女，来，我跟你玩玩。”

　　说着，另外一个男子便走了上来。

　　萧若男对他这副轻浮的说话态度，深深的不满。

　　小嘴一撅说道：“不怕挨打的都一起上……”

　　那男子嘴角一撇说道：“吆，看不出美女还是练家子。”

　　“好啊，我陪你玩玩。”

　　一边说，一边走上前来。


第661章 他在那？

　　随着那看门的男子走来，就突然只见他猛的伸手，向着萧若男的肩头抓去。

　　萧若男，身子一闪。

　　右手的粉拳，迅速的从另一侧击出。

　　那汉子身子一侧，同时，腿部一个扫荡腿向着萧若男的一条腿扫去。

　　却说萧若男，身子后退了一下……

　　紧接着，苗条的身子，猛的又大力冲了上来……而随着这一冲之势，同时，手臂右肘抬起……

　　猛的击在了那汉子的鼻子之上。

　　那汉子没有想到，这丫头手法如此灵活。

　　一个大意，大叫一声……

　　捂着鲜血之流的鼻子，痛的哇哇直叫……

　　让刚才那个被脸部打的浮肿的男子忍不住哈哈笑了起来……

　　他此刻满鼻子是血，用手捂捂不住……鲜血从鼻子里哇哇的流了出来。

　　只听萧若男咯咯笑了起来。

　　“怎么样，打不过我吧？哼……”

　　萧若男白了他们一眼，慢慢的弯着身子把地上的LV包给捡了起来。

　　“老姐，你真勇猛……”

　　一边的萧逸笑道。

　　萧若男趾高气扬，小脸嘿嘿一笑：“废话，要不能是你姐我么？”

　　那两个看大门的家伙，想不到被一个女孩子给打的都趴在地上……心里是又怒又羞。

　　这要是传出去了，可咋混。

　　一声怒吼，只见刚才那个被打中其中一个忍不住怒火，想再次的扑上来……

　　萧若男懒得去看他。

　　随着那人的怒吼声传来……

　　但身子却被一只硬生生的手臂给抓了回来。

　　只见站在门口的男子，脸上带着笑，正一只手抓着，那个刚才想冲上来的看门的家伙。

　　“刀哥？”

　　随着看门的家伙一声惊叫，赶紧低头喊道。

　　另外一个男子手捂着被打的还在流鼻血的鼻子，闷声叫说：“刀哥……”

　　站在门口刚刚出来的正是谢玉婷的贴身保镖，小刀。

　　他的身体因为上次被鬼拳重伤，刚刚恢复，才回来。

　　这不，刚回来就看到了这种局面……

　　只见小刀，眼睛眨着，望了一眼，冲着他白眼的萧若男，还有身边的萧逸，接着把脸转过脸望着这两个看大门的家伙……

　　不仅眉头直皱。

　　那俩人也只感觉，丢人，恨不得找个地缝赶紧钻进去。

　　只听小刀，对着那个满鼻子是血，还在往地上淌着的，男子说道：“先去洗洗吧……”

　　那男子脸色一红，点了点头，赶紧飞快的向着后院跑去。

　　小刀笑着那张英俊的脸，转过头来，望着眼前的找个大美女……只是觉得好玩的很。

　　但萧若男可不会这么想。

　　看到，这小刀来了。

　　她还以为是又来了一个帮手。

　　轻瞄了一眼，那小刀说道：“怎么？你想替他们两个出头？”

　　小刀听到萧若男这么说，笑了起来……他已经好久没有看到这样的女孩了。

　　只听萧若男看到他笑，冲着他白了一眼，说道：“笑什么笑？想动手就快点……省的浪费本小姐时间，本小姐还有正事呢。”

　　萧若男一边说，一边摆好架子。

　　小刀再也忍不住笑了起来。

　　“你挺可爱的。”

　　只听小刀忍不住笑说。

　　萧若男听到他这么说，柳眉一横，说道：“拍马屁？拍马屁也不好使！我可没工夫陪你玩。”

　　一旁的萧逸也说道：“是啊，我们还有正事呢。”

　　只听那小刀不仅一愣，说道：“不知道，你们两位有什么事？”

　　他一边说一边打量着萧若男还有萧逸。

　　只听萧若男说道：“我问你，这家别墅是不是姓谢的人开的。”

　　小刀望着他们……不仅一愣，点了点头。

　　“不错……是谢家的别墅。”

　　只听萧若男露出一个浅浅的笑……俏脸上那对酒窝顿时闪现出来。

　　不仅让小刀看的有点痴了……暗衬，这个丫头还真是美啊……

　　“不准看我？也不准喜欢我……”

　　只听萧若男注意到那小刀的眼神有异，赶忙收起脸上的笑，冲着小刀翻了个白眼说道。

　　小刀被萧若男这么当面给说出自己的内心想法，不仅脸上一囧，心里暗衬，这个丫头可真是够……野啊……

　　用手摸了摸鼻子，说道：“你们来谢家有事么？”

　　萧若男说道：“当然有了。”

　　“什么事？”小刀问道。

　　“管你什么事啊……”萧若男对小刀可没有多少好感……

　　一旁的萧逸想了想说道：“我们来找杨华哥！”

　　“杨华？”小刀当在听到，萧逸说出来杨华的名字之后，不仅一愣，眼睛一眨不眨的望着他们两个……

　　“怎么了？杨华哥到底在不在这里啊？”只听萧逸问道。

　　一旁的萧若男也是眨着一双焦急的眸子，望着小刀。

　　小刀在仔细打量这两人之后……

　　慢慢说道：“你们是他什么人？为什么要找他……”

　　“他是我姐夫，我当然要找他了。”

　　只听萧逸顺口就说了出来。

　　刚说完，就“哎吆”一声叫了起来……原来是老姐上去就给他一个栗子！

　　小刀望着这姐弟两人，不仅觉得好玩的很，暗想，这两人该不会也是，那杨华的小弟吧？

　　但看起来又不像。

　　只听萧若男转过俏脸望着小刀说道：“你到底知道不知道杨华啊？你要不知道，我自己就进去找了哦？”

　　萧若男可是说得出做得到的人。

　　随着她说完，就准备上前。

　　那小刀赶紧说道：“我知道，我知道。”

　　“杨华哥，真的在这里啊？”只听萧逸当听到小刀这么说之后……一下子兴奋了起来。

　　“姐，他真的没有死……我就知道，杨华哥肯定不会有事。”萧逸激动的说，一张脸因为过度的激动而有些发红……

　　萧若男不仅也眼眶有点酸。

　　“他在……那？”

　　萧若男声音都不仅颤抖了起来，想起来自己一年多的时间都没有见到他……自感觉有委屈有难过……眼泪都快落了下来说道。

　　只见小刀望着他们……

　　然后想了想，慢慢的说道：“你们稍等一下……我这就去叫他们出来。”

　　萧若男使劲的点了点头。

　　小刀最后看了他们，一眼，向着里边走去……


第662章 尴尬一幕

　　却说小刀在进来之后，就直奔杨华的房间去。

　　房间内，那杨华怔在跟周小泉还有姜子房他们讲着，这一年中发生的事……

　　房门这时候被轻轻的推了过来。

　　“杨华。”

　　小刀冲着里边的杨华喊道。

　　杨华站了起来，冲着小刀笑了一下。

　　只听小刀说道：“门外有人找你……好像认识你。”

　　“找我？”杨华不仅一愣……

　　旁边的张大彪还有大壮他们都站了起来。

　　只听小刀点了点头说道：“是啊，一男一女，提着名字说找你。”

　　杨华不仅一愣，莫非……

　　只听旁边的张大彪率先说道：“长什么模样？姓什么？”

　　“长的么，都很俊！至于名字么？没说，不过，那个女孩子，性格挺辣的……刚才还喝门口的看门的两个兄弟动起手来……把其中一个还打的鼻子流血。”小刀一边说一边笑。

　　“辣姐！”

　　“萧若男！”

　　只听张大彪咧着大嘴一下子吼了出来……

　　只见旁边的杨华也嘴里突然喃喃说道：“：若男……若男来了……”

　　“走出去看看。”

　　随着杨华说完，他的身子突然率先跑了出去……

　　张大彪还有身后的大壮，小泉他们一起跟了上去……

　　……

　　却说当杨华在听到萧若男名字的时候……他有些不顾一切。

　　好似在他的心里，那萧丫头，占据着不可忽视的位置一样。

　　当他身子慢慢的闪现在大门口的时候。

　　他看到了她……

　　那个一年一直在傻傻的等他的丫头。

　　萧若男。

　　她笑了……

　　笑的流出了泪。

　　那泪水里边带着委屈，又含着幸福……

　　望着他。

　　“杨华哥……”一边的萧逸也眼眶红了望着杨华……

　　杨华忘记了萧逸。

　　只见萧逸跑了过来。

　　“我就知道，你不会有事……想死我了。”

　　萧逸像个女人一样抱着杨华说道。

　　旁边的张大彪咧着大嘴说道：“萧逸，我就说华哥是那……啥的星宿下凡……绝对不会出事。”

　　萧逸眼眶红着经大彪这么一说笑了起来。

　　只见杨华慢慢的向着萧若男走了过去。

　　他望着她……

　　眼眶中有些东西在颤抖。

　　萧若男不知道，为什么，这个时候，突然变得有些矜持……

　　两只小手放在身后……只有一双眸子里，闪着泪花……

　　若是你仔细去看，你会看到，这个丫头，此刻就连手指都在颤抖。

　　那颤抖是激动地颤抖。

　　旁边的，张大彪还有周小泉们都望着萧若男，咧着嘴笑……

　　他们最希望看到的画面就是杨华抱着自己心爱的女人在一起……只要华哥幸福……他们就开心。

　　却说随着杨华一步一步的向着萧若男走去的时候……

　　萧若男禁不住后退一步。

　　那双眼眸里边的泪花刷刷的流了出来……洁白的牙齿咬着自己的嘴唇……

　　杨华望着，她，轻唤了一声她的名字。

　　“若男……”

　　声音充满了爱。

　　萧若男突然，眼泪止不住哗啦啦的流了下来……

　　无法忍住的感情就像决堤的大坝猛的涌了出来，一下子控制不住。

　　她颤抖的娇躯，就好像要抓住某些东西一样，一把投进了杨华的怀里……

　　哭了起来。

　　一年多委屈的泪水，一年多苦苦的等待，终于看到了他……看到了他的脸，听到了他的声音……

　　扑进他怀里之后，两只柔嫩的小手紧紧的抱着他的腰身……

　　杨华也同样紧紧的抱着她。

　　却只见萧若男猛的抬起那张精美的小脸，猛的向着杨华的肩头咬去……

　　她的洁白的牙齿咬的他的肩头冒出了血迹……

　　鲜血从她的嘴里流了出来，混合着她的泪水一滴一滴的落了下来……

　　杨华连动都没有动……

　　任凭她的小嘴在他身上留下了一个永远也抹不去的疤痕……

　　接着她抬起了满是泪的小脸，凝望着她……

　　杨华眼神颤抖，一只手轻轻的摸着她那梨花带雨的小脸……

　　“你瘦了……”

　　三个简简单单的字说了出来……让萧若男又一次禁不住流下泪来。

　　她含泪说道：“谁让……你……离开我……”

　　那边的张大彪他们都看得不禁有些心酸，转过头去，不忍再看。

　　只见杨华抱着萧若男，那一刻，他好像忘记了全世界一般……

　　他也知道，他的后面还站着很多人……很多的女人……

　　可是他毕竟只有一个。

　　他爱的，不想伤害她们……可是他却不知道，在无形之中……他已经伤害了多少的女孩子。

　　只见萧若男带着泪眼婆娑的小脸望着杨华，两只柔嫩的小手，使劲的打着他的背部，说道：“为什么，这么长时间不去找我……为什么不告诉我……你知道么……我都担心死了……害怕死了……”

　　“每当夜晚来了的时候，我都不敢去睡觉，我怕，我怕梦见你，在死城中丢入火海的模样……我怕一觉醒来之后，你又没了……”

　　萧若男一边说，一边流着泪道。

　　杨华只是静静的听着……没有过多的解释，也没有说话……

　　他此刻只想听眼前的这个傻丫头把一年之中的所有委屈，所有的一切都给哭诉出来……不管是打他，骂他……什么都好……只要她开心，杨华都愿意去承受……

　　终于萧若男说的不愿意再说了……

　　她才慢慢的抬起小手，摸着刚才自己咬着杨华现在还带着血的伤口。

　　“你知道我为什么留下疤痕么？”萧若男哭着笑道。

　　杨华使劲的点了点头。

　　“我知道……我知道！”

　　“我要永远在你身上留下点什么……以免那天你又突然走了……忘记我……”

　　萧若男流着泪说。

　　杨华把萧若男紧紧的涌在了怀里……

　　嘴里不仅叹说：“真是个傻丫头……”

　　……

　　温情的一幕，看在张大彪的眼里是充满了幸福……

　　但是在别人的眼里呢？

　　只见在谢家好在大门拐角的地方……刚刚开过来的一辆银色的Z4，缓缓的停靠在那里。

　　车子上面坐着的人在看到杨华抱着那谢家门前陌生的女孩的时候……

　　她的双手一下子变得冰凉……从手心里，然后迅速的涌进了内心……

　　整个身躯突然发冷，发凉……

　　她是谁？

　　开着Z4的还能是谁？

　　谢玉婷！


第663章 出大事了

　　只见谢玉婷的眼眸里边不知道为何，泪花一下子汹涌的流了出来……虽然她努力的应制着……贝齿把嘴唇都快咬破了……

　　但泪水还是一滴一滴的从眼眶里边流了出来。

　　而她的心，则好像一下子从万丈高楼上，摔下来一般。

　　碎了，断了。

　　为什么？

　　为什么会这样？

　　她不仅含着泪一遍一遍在脑海中问着自己……

　　两年多的时间，为了他，她苦苦的等待……为了他，她走上一条差点难以回头的不归路……为了他，她两年的时间跟对她最好的父亲，差点决裂……

　　可是现在呢？

　　换回来了什么？

　　谢玉婷那一颗心都快碎了……碎的疼。

　　疼的刻骨心扉。

　　她没有再把车子开着向前……因为她不愿意去打搅别人……

　　她在最后望了一眼，杨华之后……

　　猛的挂了一个倒档……

　　然后Z4，哼的一声，向着后面退去。

　　没有留下一丝留恋……也没有再回头看杨华一眼……

　　向着远处开去……

　　……

　　却说当谢玉婷在离去的那一刹那。

　　杨华猛的心，砰的一下好似有把重锤砸在了她的心上一般……

　　他冷不自觉的痛了起来。

　　不知道为何。

　　一旁的萧若男当然不会发现，杨华这个轻微的举动……她只是在他的怀里，感受这他的体温……感受着他的一切……

　　也许只有刚才那小刀不经意的一瞥之下，看到了那辆停靠在拐角处的Z4。

　　他本来想提醒一下杨华。

　　可是他却忽然发现那辆Z4连回头的机会都没有给他，便掉头走了。

　　留下了小刀，眉头紧紧的皱着，站在那里，满怀心事。

　　他知道，大小姐这次深深的被打击了。

　　想了想，最后没有告诉杨华……

　　……

　　萧若男，还有萧逸都理所当然的住进了谢家。

　　这一天本来是应该值得庆幸的一天，但却不知道，为何杨华心里动发堵……就好像有什么事情要发生一样……心里边堵的他难受。

　　直到晚上的时候，小刀才趁没有人的时候，告诉杨华说道：“大小姐今天一天都没有回来……”

　　小刀沉着声音说道，眼睛里露出一股子担心之情。

　　杨华猛的一愣。

　　是啊！

　　自己今天也一天没有见到那谢玉婷……

　　她去那了？

　　以往谢玉婷不会这么晚不回来啊！

　　他本想着今天晚上去给谢玉婷解释些什么……可是却发现谢玉婷到现在还没有回来。

　　杨华心里担忧说道：“小婷，你知道，小婷最爱去的地方是那？”杨华禁不住急问道。

　　一旁的小刀想了想说：“是一家爵士酒吧，大小姐要是伤心的时候，总爱去那里……以前她总是一个人会呆在那里。”

　　杨华听到小刀这么说的时候，突然内心里边不仅自责起来……心里不仅暗衬，难道谢玉婷知道了，萧若男的事情？

　　不会吧！

　　若男今天刚来……

　　杨华想了想，转头望着小刀问道：“今天，你有没有见到过小婷？”

　　小刀望着他，想了想，说道：“见到了。”

　　“在那？”杨华一愣问道。

　　只听小刀，望了一眼里边的萧若男，慢慢的说道：“就在你跟那个萧小姐刚见面的时候，我看到大小姐的车就停在那边的拐角口……我本来想告诉你……可是……后来等我转脸的时候，大小姐的车就已经不见了。”

　　随着小刀这么说之后，杨华的内心一下子砰的跳了起来。

　　坏了！

　　肯定是谢玉婷看到自己跟若男……

　　“小刀，你现在赶紧带着人去找小婷……我马上就过去。”

　　只听杨华急说道。

　　小刀点了点头，就向前跑去。

　　只听杨华突然又问道：“那个爵士酒吧怎么走？”

　　小刀回头说道：“就在酒吧一条街，跟咱们的零点酒吧在一条街……那条街唯一的一间爵士酒吧，就在那里……门口大牌子很好找。”

　　随着小刀说完，他就向前奔去。

　　杨华一张脸陷入了极度的阴郁之色……难看之极。

　　向着里边走去。

　　里边的萧若男正在跟张大彪他们又说又笑。

　　看到杨华脸色阴郁的走进来之后，不仅一愣。

　　“怎么了你？脸色这么难看？”萧若男仰着小脸问道。

　　杨华转过头，冲着她笑了一下，说道：“没事……”

　　说着便扭头对着那边站着的大壮眨了一下眼睛。

　　大壮会意之后，然后慢慢的走了出去。

　　“你们先呆这里……我出去一下。”

　　杨华一边说，就一边走了出来。

　　留下的萧若男他们并没有在意，那杨华的脸色的反常……

　　只见张大彪那厮看到了杨华走出去，之后，坏笑对着身边的萧逸说道：“萧逸，我跟你讲个事。”

　　萧逸一愣，望着张大彪这厮……

　　说道：“什么事？”

　　只听张大彪神秘兮兮的说道：“关于你未来姐夫的事……”

　　“啥？”萧逸一愣。

　　“杨华哥怎么了？”

　　只听张大彪这厮眼睛偷瞄了一眼萧若男，说道：“你老姐有这个了……”

　　一边说，大拇指竖起一个对手的意思。

　　那萧逸看的一愣。

　　接着笑了起来。

　　“瞎说什么呢？还有人敢跟我姐比？不是我吹，以前我不敢讲，现在么？哼，我老姐换会女儿妆，谁都比不上。”萧逸嘿嘿笑道。

　　只听张大彪这厮脸色认真说道：“真的，我没有骗你……”

　　“你知道，咱们眼前住的谢家么？”

　　“怎么了？”萧逸愣说。

　　只听那大嘴张大彪说道：“这谢家也有一位大小姐……长的老漂亮了……而且还是华哥最初喜欢的女孩子……好像最后还是因为华哥，还苦苦等了华哥两年……在华哥最后这次失忆之后猛的回来之后，才见到这个大小姐……孰不知道，人家那位大小姐还在等着华哥呢……”

　　“哎，真是用情至深啊！”张大彪兀自感叹说。

　　旁边的萧逸皱着眉头苦笑道：“你瞎说什么呢？”

　　张大彪一愣，想不到自己好心告诉他，他却说自己瞎掰。

　　怒说：“哼，你要不信就算了……反正我可是提前给你打预防针了……到时候，你找不来好姐夫，可不怪我。”


第664章 谢玉婷的伤心

　　“瞎扯！”

　　听到张大彪这厮的乱说，那萧逸说道。

　　他才不相信，这大嘴张大彪说的话……

　　一边的萧若男听到两人在那叽里呱啦的说话，柳眉一扬，那张精致无暇的小脸上带着一副坏坏的笑道：“你们两个……在说什么呢？”

　　随着萧若男那如天籁般的声音的传来，张大彪这厮赶紧闭上嘴巴。

　　只听萧逸笑道：“没事……我们就是商量一点国家大事而已。”

　　“去……”

　　萧若男白了弟弟一眼……不搭理他们。

　　……

　　这时候只见外面，大壮威武的身形站在院落里。

　　杨华这时候也跟了出来。

　　“华哥？怎么了？”

　　只听黑夜中的大壮迎了上来说道。

　　杨华的眉头紧紧的皱着。

　　“我得尽快的出去一趟……你呆这里先照顾着，若男他们……”只听杨华脸色难看之极说道。

　　“什么事？我去不行么？萧小姐，今天刚来……恐怕，你要这个时候走，不妥吧……”只听大壮惊讶的望着杨华说道。

　　杨华皱着眉头，转过身望了一眼……屋子里的萧若男。

　　说道：“没办法了……我现在必须得出去一趟……”

　　“等会，若男要问我了，你就我出去了……”

　　只听杨华说道。

　　大壮看到华哥的脸上一副很着急的样子，便也没有多说话。

　　“恩，好吧。”

　　“要不要，我把小泉他们叫出来，跟着你？”只听大壮说道。

　　杨华摆了摆手。

　　“不用了……”

　　“这里交给你了……”

　　说着身子便向着院落中走去……

　　留下了大壮一个人纳闷的站在那里。

　　……

　　只见杨华道了院落里的时候，便看到门口的地方站着两个谢家的小弟。

　　看到杨华走过来的时候，脸上都带着一副崇敬的笑意……他们可是知道，眼前的这个威武的猛人是接二连三让萧家化险为夷的英雄。

　　“华哥，这么晚，去那啊？”只听其中一个小弟笑着跟杨华打招呼说道。

　　杨华笑了一下说道：“没事，就是出去逛逛。”

　　“对了……这辆车钥匙呢？”

　　只见杨华用手指着，院落里边停靠着的一辆奥迪A说道……

　　旁边的其中一个小弟说道：“华哥，想开车么？钥匙在兄弟们那，你要是要的话，我现在就跟你拿去……”

　　其中一个小弟说道……这辆车本来就是谢家的人安排给手下出去办事开的，所以钥匙基本上都放在他们的手里。

　　杨华点了点头。

　　那个小弟，便快跑着向着里边走去。

　　不一会便把车钥匙给拿了过来。

　　“给，华哥。”

　　一边说一边把车钥匙给递了过来。

　　“谢谢了。”

　　杨华礼貌说道……

　　“华哥还跟我们客气……”其中一个没有想到，作为大哥的杨华竟然是说话如此的和气……不仅纳闷。

　　杨华转头只是冲着他们淡淡的笑了一下……

　　接着便飞快的跑到那辆停靠在院落里的奥迪A4旁边，坐了进去。

　　打开车门。

　　然后亨的一声，车子一个霸气的掉头，便向着外面狂奔而去。

　　……

　　酒吧一条街的那间唯一的爵士酒吧。

　　是伊朗市的另外一家法国人开的。

　　只不过那个法国人现在身在他自己的国家……而国内这间有品位，有档次的酒吧，眼下，只是被雇请来的一个经理在开着。

　　这个经理名字姓张。

　　属于一个典型的怀旧之人……

　　喜欢古典凄婉音乐。

　　爵士酒吧里边的陈设，大部分显得古老陈旧……中间在夹杂着西方格调……倒是显得别有一番风味。

　　爵士酒吧的外面，亮着几盏霓虹灯把“RagtimeBlues”这几个大字，凸显的让过路的人一眼就能看出来……

　　走到爵士酒吧的门口，便听到从萨克斯里响起低沉忧伤的曲调……“LiveryStableBlues。”

　　LiveryStableBlues是一首典型的苏格兰民族音乐……唱的大意就是，曾经一个年轻人去征战他乡之时，与女朋友分离之时的哀婉场面……

　　曲调优美凄凉，再加上萨克斯特有的一种感伤吹奏出来，更是让爵士酒吧内的人听的如醉如痴。

　　在酒吧内里边基本上坐着的都是伊朗市有品位的人……

　　他们喜欢忙碌一天过后，来到这里小坐一会，喝上一杯鸡尾酒……或者，听上一段音乐。

　　在不引人注意的角落里。

　　只见一个倩丽的身影一个人静静的坐在那里……

　　桌子上面放着一瓶威士忌……没有加冰。

　　也没有兑雪碧。

　　竟然干喝。

　　她的身影看起来有些孤单，凄凉……

　　虽然背影看起来是那么的柔美，但却给人一种哀婉的感觉。

　　谢玉婷……

　　是的，她是谢家的那个大小姐，谢玉婷。

　　两年多的时间，谢玉婷几乎每次都会来这里，听着伤感的音乐，喝着闷酒……不为别的，因为她内心痛苦……等待永远是一件痛苦的事情。

　　可是，现在她等到了爱人……可他呢？

　　竟然把别的女孩子拥进了怀里……

　　她心里就算再宽广，也是无法容忍的，因为她毕竟是个女人。

　　孤单的身影，手里拿着一杯刚刚倒满的威士忌……

　　扬起脖子，饮了一口。

　　辛辣的烈酒直冲着嗓子流了下去……

　　咳咳咳！

　　咳嗽了几声……

　　把眼泪都给咳了出来，她的一张脸发红……发烫，但她却不在乎，使劲的喝，一口的喝……

　　脸上也不知道是辛辣的烈酒刺激的泪滴还是伤心的泪滴一滴一滴的流了下来……

　　纤手紧紧的握着酒杯。

　　“为什么……”

　　“为什么……会这样……”

　　谢玉婷喃喃自语……一下子趴在了冰冷的桌子上，呜咽出声……

　　萨克斯传来哀婉的音乐声，把她的呜咽声给压了下去。

　　她哭累了……

　　趴了起来，用手擦了擦脸上的泪痕，大声说道：“服务员……再来瓶酒……”

　　随着她带着哭腔的声音传来。

　　一个长相俊朗的服务生，端着一个盘子走了过来……盘子上面放着一瓶黑牌威士忌。

　　相貌俊朗的服务生看了一眼桌子上放着一个空瓶威士忌……和旁边加兑的绿茶连盖子都没有起开……

　　慢慢的把那瓶威士忌放到了桌子上，然后轻声说道：“小姐……您少喝点……这个酒很烈。”

　　服务员好心说道。

　　谢玉婷的一双带满泪花的双眼，直盯盯的盯着眼前的威士忌酒瓶……

　　苦笑了一声说道：“烈？”

　　“越烈越好……”

　　随着她说，她便伸手去开那酒瓶。


第665章 狼少也来了

　　服务员看到谢玉婷差不多这个时候已经明显有了醉意……便也只能摇摇头，向着吧台那边走去。

　　正巧，爵士酒吧的经理这时候走了过来。

　　只听刚才端盘子的服务员说道：“经理……那位小姐，估计喝醉了……但是，还要一直劲得喝……怎么办？”

　　随着他声音说出，手指指着谢玉婷坐着的地方说道。

　　那个爵士酒吧的经理，带着一副眼睛，用手扶了一下，眼镜，向着那边看去。

　　只见酒吧的经理一眼便认出来此人是谢家的大小姐……谢玉婷。

　　以前她可是经常来这里喝酒的。

　　经理摇摇头说道：“没事……那是谢家的大小姐……她以前经常来这里一个人喝酒……你刚来的，不是很清楚，没什么事，估计过会，谢家的人就会来接她的。”

　　那服务员眨着一双眼睛望着谢玉婷的背影，说道：“看样子……好像那位大小姐，失恋了。”

　　经理听到他这么说，笑了一下：“你能看出来？”

　　那服务员尴尬一笑道：“我感觉出来的……”

　　经理笑了一下……

　　只见那边的谢玉婷整个人趴在冰冷的酒桌上面，一双迷醉的眼睛里望着眼前的威士忌空酒瓶……

　　眼里满是泪花……

　　一只手紧紧的抓着酒杯，嘴里喃喃的说道：“为什么……”

　　“为什么会这样？”

　　想及自己的以前，一直在等他……为了他，她苦苦的等了两年……为了他，她差点跟父亲断绝父女关系……为了他，她几乎被人唾骂成为伊朗市的黑寡妇……

　　没有人知道她等待的痛苦……可是等待的结果却还回来了什么？

　　他竟然跟别的女孩子拥抱在一起？

　　这让谢玉婷心中怎么也无法容忍。

　　毕竟她是个女人。

　　越想越难过……

　　拿起手中的威士忌不顾一切的喝了起来……

　　……

　　却说正在这时，只听爵士酒吧的大门，砰的一声被推了开来。

　　接着便传进来一个男子叫嚣的声音说道：“今天就来爵士酒吧玩玩吧……咱也玩玩高雅的。”

　　一边说一边笑着走了进来……

　　只见说话的男子，穿着一件特扎眼的衣服。

　　一件红色的大衬衫……大红的那种，特妖艳。

　　耳朵上坠着两三个耳钉……

　　一张脸苍白中带着一丝丝邪恶的感觉……

　　若是你仔细去看，你会发现在他的左手上面，仅仅只有四个指头。

　　狼少？

　　不错！

　　此人正是白狼的儿子，那个被杜老九剁了一根指头的狼少。

　　随着他进来之后，后面跟着四个小弟也一起走了进来……

　　其中一个尖嘴猴腮，进来之后那双老鼠眼就四处望着。

　　只见当酒吧的经理看到这狼少进来之后……

　　他可是认得，此人是那白狼的儿子。

　　关于他的事情，作为在酒吧一条街的人，很少有人不知道，这家伙是坏的出名的家伙……

　　但是没办法，他惹不起，只能就赔笑脸。

　　赶紧走了过去。

　　脸上带着一副笑道：“狼少来了……赶紧里边请……里边请。”

　　一边说，一边弯着腰……说道。

　　那狼少冷哼了一声，眼睛也不看他……向着里边走去。

　　身后的几个小痞子，还是第一次进这种高雅的酒吧……以往这些个垃圾，都进的是那种乌烟瘴气，蹦迪类的酒吧……

　　倒是猛的一下子就的这种吹萨克斯，放着爵士音乐的酒吧，宁静的有些让他们不舒服。

　　只听那狼少转头对着经理说道：“给我们找个好座位……老子今天也要陶冶陶冶情操，玩玩高雅的东西。”

　　一边说一边笑了起来……

　　那边的经理赶紧点头说道：“狼少，这边这个雅座怎么样？”

　　一边说一边手指着最前面的一个雅座笑脸说道。

　　随着经理的说完，那狼少眼睛瞄了一下前面的地方说道：“好吧，就那个地吧。”

　　随着他说完，就向前走了过去。

　　身后的几个小痞子也一起跟了过来坐了下去。

　　“我草，这里边跟别的酒吧不一样啊？”只听那个最前面的那个贼眉鼠眼的男子望着上面，吹着萨克斯的一个男子，和周边宁静委婉的环境说道。

　　狼少白了他一眼骂说道：“看你就是一辈子当小弟的命……就他吗学不会享受享受高雅点的东西。”

　　那贼眉鼠眼的男子被骂，不怒反而笑道：“我这辈子都没有想那么多，我就想着多睡几个妞，多打几次炮就中了……嘿嘿。”

　　“没他吗一点出息。”

　　狼少笑骂说。

　　这时候，只见经理笑着走了过来，说道：“狼少，喝点什么？”

　　那狼少想了想说道：“先来两瓶波尔多吧……年份随便……酒庄也随便，只要是好酒就成。”狼少说道。

　　那经理也知道这几人是什么货色……跟他们玩高雅，玩情调，那简直就是扯淡。

　　笑道：“好的，好的。”

　　一边说一边退了下去。

　　不一会便让服务员端了两瓶91年的波尔多红酒拿了上来……

　　却说这狼少抓过其中一瓶波尔多……

　　也不兑点苏打水，也不加点绿茶……

　　而是直接望普通的酒杯子里边倒……

　　看的那服务员直纳闷。

　　要想这一瓶波尔多可是7000多块……服务员想不明白，这眼前的四人，是在炫耀自己浪费的事情呢？还是在那使劲的烧钱。

　　低声叹了口气，向着那边走去。

　　却说，这狼少，倒满杯子之后，便仰头喝了起来……

　　一点也不在乎这一杯下去就喝了一千多块钱……

　　旁边的四个小痞子，也是如此。

　　喝了起来……

　　只见其中那个贼眉鼠眼的男子喝了一口，放下手中的杯子说道：“狼少……最近，九爷怎么了？”

　　随着他说完，那狼少便瞪了他一眼。

　　“不管你的事，最好别问。”

　　那贼眉鼠眼的男子，吃了瘪便也没有说话。

　　只听狼少望着几个小痞子说道：“跟你们说，以后上面的事情，你们能少管都最好少插嘴……要是让九爷知道了，把你们舌头给割下来，可不是好事。”

　　几个小痞子都面面相觑……不敢说话。

　　只见酒吧内……这时候又换了一首音乐。

　　只不过音调依旧哀伤委婉……


第666章 抓她走

　　而就在这时，只见那贼眉鼠眼的男子，眼睛在四周乱瞟……

　　突然他的眼睛向着坐在最里边的角落望去……

　　只见坐在最里边的角落里，一个倩丽的身影出现在那贼眉鼠眼的男子眼里。

　　那女孩子纤细的小蛮腰……再加上披散的一头秀发，无疑是爵士酒吧一道绝美的风景线。

　　随着那视线的转移，那贼眉鼠眼的男子，眼睛里露出来的尽是一副淫秽之色。

　　突然奸笑对着身边的狼少说道：“狼少，那边有个寂寞的美女？有没有兴趣？”

　　随着他说，手指便向着那角落里指去。

　　只见狼少愣了一下，转过头一看……

　　那贼眉鼠眼的男子还真没说错……

　　果不其然，坐在那里最角落的地方一个绝美的身影一个人静静的趴在桌子上，她好似醉了一般……

　　从后面看去，都这么的美丽，动人……

　　那狼少不仅心里暗衬还真是一大美女。

　　只听旁边的贼眉鼠眼的男子坏笑道：“狼少，走呗，去陪陪美女？”

　　一边说，一边站了起来。

　　那狼少嘿嘿一笑，露出一副淫荡的笑容说道：“好！”

　　“寂寞的美女，也是需要人来陪的么。”

　　随着他说，便站起身来，向着那趴在桌子上的大美女走去……身后的几个家伙也同时跟了过来。

　　而与此同时，只见那趴在桌子上的大美女，当然不是别人。

　　正是那独自伤心的谢玉婷……

　　只见此刻的她，那张粉嫩的俏脸已经全部的出现晕红……显然真的醉了。

　　一只手轻轻的抓着还剩下半瓶的威士忌……

　　另外一只手则耷拉在桌子上……脸蛋轻轻的压在上面……

　　美眸里边还挂着一丝晶莹的泪滴……

　　“美女？怎么了？失恋了？”

　　随着一个猥琐声音的传来。

　　这时候，那狼少还有后面那个贼眉鼠眼的男子已经走了过来……说道。

　　他们只看到，这美女的桌子上放着一瓶喝光了的威士忌，另外一只手里还有一个半瓶……而旁边的苏打水，还有绿茶根本就没有动过……

　　显然她是干喝的。

　　却见谢玉婷趴在桌子上就好似睡着了一般，也不说话……也不动弹……对这两个猥琐的家伙，好似就没有看见一般。

　　“美女，一个人多无聊啊？要不要哥哥陪陪你？”随着无耻下流的声音传来……

　　只见那贼眉鼠眼的男子炸吧着一双色迷迷的眼睛向着谢玉婷望去……

　　谢玉婷仍旧不动。

　　只见那贼眉鼠眼的家伙撇了一眼谢玉婷的俏脸，眼睛顿时冒起光来。

　　“狼少，十足的大美女啊？真他吗靓，看来今晚有的爽了。”

　　一边说一边露出一副无耻的笑。

　　那狼少也是一副下流胚子的笑容。

　　“美女，晚上能不能陪哥几个好好玩玩？”

　　随着那贼眉鼠眼的汉子一边露出一口恶心人的大黄牙在那说，一边伸出一双脏兮兮的手就要碰触那谢玉婷的身子……

　　却说当他的脏手快要触及到谢玉婷身子的时候。

　　却只见本来微闭着眼睛的谢玉婷，突然一下子踉跄站了起来……

　　而同时，那只手里抓着的半瓶威士忌酒瓶，咔嚓一声，砸在了那后面贼眉鼠眼男子的额头上……

　　那贼眉鼠眼的男子打死也想不到，醉了的谢玉婷突然一下子站了起来……

　　一声惨叫。

　　额头上冒出血来，混合着辛辣的威士忌烈酒，一下子倒在了地上……

　　额头上被玻璃瓶子打烂的地方，此刻又被辛辣的烈酒给一浇，更是痛的乱叫……

　　却说醉了的谢玉婷刚才只是，听到对方的口气轻浮，再加上她本来就晕乎乎的，下手也没有掌握分寸，这一下还真的砸的有点狠……

　　接着她的身子就好像摇摇欲倒。

　　毕竟她喝的酒实在是太多了……

　　睁着那双迷离的眼睛，望着旁边的狼少他们说道：“滚开……滚……开……”

　　一边说一边扶着旁边的桌子。

　　且说，当她猛地转过脸来的时候，那本来想发脾气的狼少，猛然看到，眼前的这个大美女，竟然是谢家的大小姐。

　　不仅情不自禁的往后退了一步。

　　“谢玉婷？”

　　他不仅喃喃说道。

　　只见随着他说，眼睛不敢相信的望着眼前的这个大小姐……

　　同时眼珠子在四周看了看。在确定确实是谢玉婷一个人的时候，他突然间哈哈笑了起来。

　　“奶奶的，老天爷真是有眼。”

　　“想不到在这里，竟然碰见你了？嘿嘿，真算是你倒霉……”

　　“谢家的人竟然敢放心让你一个人出来喝酒？嘿嘿。”那狼少一边笑一边说。

　　原来他发现在四周并没有那谢家的保镖之后，而且眼前的谢玉婷又喝的醉醺醺的……

　　他的内心产生了一股极恶毒的想法。

　　只听旁边的一个小痞子说道：“狼少，这妞是谁啊？”

　　“这个你们就别管了……”

　　“带她走……”

　　随着狼少一声令下。

　　那身边的两个小痞子就向前走去，准备拉着谢玉婷走。

　　只见醉了的谢玉婷，身子摇晃……

　　嘴里还醉醺醺的说道：“滚开……滚……开……别砰……我……”

　　可是她毕竟醉的实在是太厉害了。

　　旁边的两个小痞子这时一人架着她一条细嫩的胳膊就准备向外面走去。

　　而刚才发生的一幕，却正好被那爵士酒吧的经理给看到。

　　当他看到，这狼少也带走谢大小姐的时候……

　　他赶紧跑了过来。

　　他可不敢让谢家的大小姐在他的酒吧出事……

　　要是真出什么事了，别说这家酒吧，估计就连他的那条命，都别想要了。

　　“狼少……你这是干嘛啊？”经理这时候跑了过来，一脸难为的样子说道。

　　那狼少冲着他冷哼一声说道：“不管你的事哦，别多管闲事。”

　　那经理直皱眉头说道：“那……位小姐可是谢家的大小姐啊。”

　　随着他说完。

　　那狼少突然脸色难看之极。

　　“谢家的大小姐又怎么样了？草……”一边说一边大骂起来。

　　只见那经理脸色一副好似要哭出来的样子说道：“狼少……你们两家要打，要砸，跟我确实没关系……可是，现在在我这里……要是谢大小姐被……你们……带走，这不是要我命么？”


第667章 谢玉婷被抓

　　“去你妈的！”

　　随着狼少还没有等他说完，便突然猛的抬起一只脚向着那酒吧的经理的腹部踹去。

　　那经理一个不慎，被一脚踹中肚子，身子哐啷一声撞到旁边的一个桌子，倒在了地上……哎吆起来。

　　“跟你说了，别他妈多管闲事……非得找揍。”

　　随着他说完……

　　只见那边的几个服务员在看到经理被那狼少给一脚踹飞出去之后，理所当然的一下子涌了过来……

　　他们当然不知道这眼前的狼少是什么人物。

　　随着他们一下子涌了过来。

　　那狼少后面的其中一个小痞子，一下子蹿了过来。

　　手中刷的一声，从怀里摸出一把匕首说道：“谁他妈的不怕死，就先上来试试？”

　　随着他说，那几个服务员愣了一下。

　　毕竟眼前的场面不是你打我两拳，我打你两拳的小场面。

　　只见一个服务员这时候已经把地上的经理给扶了起来……

　　那经理一只手捂着肚子，看着眼前的场面……他可是知道，这狼少是出了名的混蛋人物。

　　便对着手下的服务员摇了摇手。

　　失忆他们放下手中的凳子……

　　那狼少对着爬起来的经理冷哼一声说道：“算你识相……”

　　说着便对着身后那两个架着醉了的谢玉婷的两痞子说道：“走吧。”

　　随着四人大摇大摆的向着门口走去。

　　那狼少突然恶狠狠的扭头说道：“谁要敢多管闲事……我就让你身上少点东西。”

　　随着他留下了一句狠话，几个人就押着，醉了的谢玉婷向着外面走去。

　　只见一个服务员不服气的说道：“经理……那个小姐怎么办啊？”

　　“总不能被这几个混蛋给带走吧？”服务员愤愤的说道。

　　那经理长长的叹了一口气。

　　手捂着被踢的现在还一阵一阵痛的肚子无奈的说道：“那个混蛋是杜老九的人……咱们惹不起啊……”

　　“可是……”

　　服务员还想说什么。

　　只见经理最后摇了摇手说道：“没办法，咱们这些小人物……最好还是别掺和他们的事……哎！惹不起啊！”

　　……

　　只见外面的地方。

　　那狼少这时候已经把谢玉婷给带了出来。

　　晕乎乎的谢玉婷这时候已经不再挣扎，而是那张晕红的俏脸垂了下来，从小嘴里边还喷着酒气。

　　其中一个架着谢玉婷胳膊的男子，皱着眉头说道：“狼少，这妞怎么喝这么多酒啊？是谁啊？”

　　那狼少冷笑了一声说道：“她可是谢家的大小姐。”

　　“什么？谢玉婷？”

　　“黑寡妇。”

　　俩人差点吓得有点松手……

　　一双带着不敢相信的眼光望着此刻熟睡的谢玉婷眨着。

　　“狼少，你不会说的真的吧？这妞……妞……真的是，谢家的大小姐？”

　　其中一个家伙还是有点怀疑说道。

　　“瞧你们那点出息……是她又怎么样？”

　　“是啊！你没看她现在醉的连站都站不稳了。”另外一个小瘪三说道。

　　只见那旁边的一个男子说道：“哎……看样子，这谢家大小姐也会伤心……”

　　“废话。”

　　只见那边的狼少可没有听他们瞎扯淡。

　　快速的从手里摸出一个多普达滑盖手机。

　　拨了一个号码。

　　嘟嘟嘟嘟。

　　从手机里边传来声响。

　　“喂。”那边传来一个不耐烦的声音说道。

　　“爸……你猜我把谁抓了？”只听狼少兴奋的说道。

　　那边一愣，说道：“谁啊？”

　　“谢家的大小姐，谢玉婷！”只听狼少笑道。

　　那边的电话传来一声震惊。

　　“你小子说的是真的？还是假的？千万别瞎说，要知道，咱们现在跟谢家可正在火头上呢？而且你九叔这两天正在为那个泰国杀手死的事情郁闷着呢？这事可不能开玩笑。”

　　那边传来紧张的声音说道。

　　只听狼少笑道：“爸，我没看玩笑，我说的是真的。我现在在酒吧一条街这爵士酒吧这……这谢玉婷不知道为什么一个人在这喝闷酒，喝醉了……我就抓住她了……嘿嘿。”

　　“你真的确定那是谢家的大小姐？”那边还是有点狐疑说道。

　　“真的啊。”

　　“好，真他吗太还了！想不到你在这种关头竟然办了这样一件人事……”只听那边传来兴奋的声音说道。

　　“爸，我就说我能干，你跟九叔小瞧我了……”狼少这家伙不要脸的说道。

　　那边传来声音说道：“你现在，赶紧把那谢玉婷给带回来……记着一定要尽快带回来。”

　　只听那边的声音说道。

　　狼少点点头说道：“：好，好，我现在就把她送到九叔那。”

　　“恩，一路上小心点……那谢家的几个保镖可不是吃素的，你们小心点。”只听那边说道。

　　狼少笑道：“你放心吧，现在那帮人不知道在那呢？就谢玉婷一个。”

　　“好，那就好！我现在就跟老九说下……你马上把她带回来，记着，路上千万不能有闪失。”

　　“恩！”

　　那边最后很快的挂掉了电话。

　　留下了一脸带着奸诈的笑的，狼少。

　　只听旁边一个小痞子说道：“狼少，这妞，这么水灵，晚上是不是能动动？”一边说一边坏笑起来……

　　那狼少猛的转过头说道：“谁都不准动！谁要动她一根汗毛？我就剁他一根手指头。”

　　随着他说完，那两个小痞子一下子面面相觑……不敢再对眼前的谢玉婷抱着一丁点的想法。

　　“带她走……回杜公馆！”

　　随着那狼少的一声大吼。

　　那两个小弟都没有敢在说话，赶紧拉着醉的不省人事的谢玉婷向着其中一辆停靠在门前的一辆车上走去……

　　等坐上车子之后，车子便哼的一声，向着前面驶去……

　　……

　　且说，夜黑的公路上一辆疾驶行着的宝马，向着酒吧一条街飞快的赶来！

　　车速快的吓人，幸亏这个时候，是夜晚，路上的人不是很多。

　　只见随着那辆狂飙着的车开到酒吧一条街之后，便一个大力的甩头向着另外一端的爵士酒吧开去。

　　“嘶”的一声，车子轮胎与地面摩擦所产生的巨响传了出来。

　　接着只听砰的一声，车门便被迅速的打开。

　　从车上快速矫捷的跳下来男子。


第668章 怒火直升

　　而两外一侧车门，也飞快的冲下来两个穿着黑色西服的男子。

　　一个个面容紧张……的向着爵士酒吧跑去。

　　当刚跑两步，那个最先从车里边出来的男子，眼睛突然望着，在爵士酒吧门口停靠着的一辆银灰色的Z4。

　　“谢姐的车？”

　　只听他喃喃的说道。

　　随着他说道。

　　身后一个长的有些魁梧的男子说道：“刀哥，看来大小姐，真的在这里。”

　　他刚说完，那前面的小刀，便闷哼一声说道：“走，去看看。”

　　说完，几个人便快速的向着爵士就跑里边跑去。

　　这时候的爵士酒吧里边因为刚才那一场事故，这个时候已经关门了。

　　只见小刀带着身边的几个保镖上去就敲门……

　　那里边的服务员一愣。

　　“干嘛啊？大晚上的……”其中一个服务员嘀咕说道。

　　随着他嘀咕走上前，便打开了门。

　　玻璃门砰的一声被小刀大力的给推了开来……

　　只见小刀当先冲了进去……

　　四处看着。

　　“这里的人呢？”

　　“大小姐呢？”

　　只听进来之后的小刀，在发现，酒吧里空无一人，只有几个服务员的情况下，突然脸色变得难看之极，吼叫说。

　　身边的几个兄弟更是四处看着。

　　那个刚才开门的一个小服务员，看到进来的这人怪怪的模样，一愣。

　　“先生……你们是来喝酒的？还是……”

　　那服务员还没有说完，只见，小刀，突然一把抓着那服务员的衣服，同时另外一只手，突然猛的卡着他的脖子，一张脸涨的通红，眼睛里边尽是怒火说道：“这里边的人呢？”

　　“人在那？”小刀大吼叫着，面对这好似发疯一般的人，那服务员吓得一张脸苍白，被小刀用手抓着，也不敢出声。

　　那边的几个服务员更是连动都不敢动。

　　“什……么……什么人？”

　　只听那服务员惨白这脸望着小刀说道……

　　小刀，用手卡着他的脖子，怒说：“我们大小姐……谢家的大小姐……”

　　“外面小姐的车还在外面……她人到底在那？”小刀怒火中烧的说道。

　　要不是看这个服务员一点挣扎都没有……他早就扭断他的脖子。

　　那服务员听到小刀嘴里这么说……

　　吓得，连连摇头……

　　“我不……我不知道……你说的是谁？”

　　正在这时……只见酒吧里边的经理这时候走了出来。

　　一看，酒吧里边走进来的几个人……还有那小刀捏着自己的服务员，当下一愣，赶紧走上前去说道：“这位先生……到底出什么事了……”

　　“有什么事，好好说……”那经理走过来陪着小脸说道。

　　他也纳闷，今晚这是怎么回事？为什么不顺的事，都赶到一快了。

　　只听小刀，看到这酒吧的负责人出来之后。

　　便慢慢的松开了手。

　　那小服务员咳咳咳咳嗽几声，赶紧向后退去。

　　只听那小刀睁着一双血红的眼珠子说道：“你是这间酒吧的老板？”

　　“是……是……我是。”只听那经理说道。

　　“好，我来问你，外面那辆Z4，的主人呢？”只听小刀突然用手指着，停靠在爵士酒吧门口的那辆银灰色的Z4说道。

　　那酒吧的经理一愣……

　　暗衬这几人是什么人？

　　难道也是来抓谢家的大小姐的？

　　“你们是……”

　　“赶紧告诉我？大小姐现在在那？”只听小刀突然一个箭步冲了上来欺近那经理的身子说道。

　　那经理一怔，吓得一张脸惨白，说道：“她……她……谢大小姐……被人抓走了……”

　　“什么？”

　　小刀一声怒吼。

　　整个人，抓着面前经理的脖子，把他差点给举了起来。

　　那经理的脖子被小刀一只手给卡着，整张脸慢慢的变得没有血色……一双眼珠子都快凸了出来……双脚乱蹬。

　　旁边的小弟看到刀哥有点失去理智，说道：“：刀哥，还是先问问他，大小姐到底怎么了？”

　　听到声音的小刀，啪的送开了手。

　　“快告诉我，大小姐到底发生什么事了……你要敢说错一个字……我就砸了你的酒吧。”只听松开手的小刀怒声说道。

　　现在谢姐突然失踪……是小刀最上火的事情。

　　一直以来，谢玉婷都是小刀内心中的女神……在小刀的心里，谢大小姐就像永远触摸不到的女神一样……值得他尊敬……值得他一辈子为之付出……

　　可是现在却没有想到，大小姐出了事……

　　只听那经理看到小刀那怒气冲冲的一张脸，便已经猜的出来，这几个人肯定是谢家的人，便赶紧说道：“是这样的……今天晚上的时候……谢大小姐，突然就来了我们酒吧……我看她心情不好……也不敢招待她……就按她的意思，拿了两瓶酒……”

　　“可是后来……那杜老九的人来了！”

　　“什么？”只听小刀一声惊呼。

　　身后的几个手下也是同样的震惊。

　　只听那经理赶紧说道：“是的，是的，那杜老九的手下的狼少过来了……我知道，那家伙是个混蛋……但是我也没办法……我毕竟是一个生意人……开着们做生意，总不能把客人给赶出去……没办法，只好让他们进来。”

　　“本来相安无事……可是，后来那狼少的一个小弟，突然看到大小姐在那边喝酒……就上前去调戏……”

　　听到这里，那小刀双眼里边已经杀机尽露……同时一双手早已经紧紧的攥起……指关节更是咯咯嘣嘣的炸响。

　　“混蛋……”小刀怒吼一声。

　　那经理继续说道：“后来，大小姐，就突然拿了个酒瓶砸到其中一个痞子的头上……那狼少看清楚是大小姐之后……就让人把她抓走了。”

　　“我本来要阻拦……可是，那狼少……毕竟是杜老九的人……你们也知道……我没有这个能耐……”那经理脸色难看的一五一十的说道。

　　听到他说完，那小刀，砰的一声。

　　突然一拳击在了旁边的一张桌子上。

　　那红漆圆木的桌子经他怒火的一拳砸中……发出嗡嗡嗡的响声……

　　他的手臂颤抖……从嘴里狠狠的吐出几个字……

　　“我要宰了他们……”


第669章 局面

　　只听其中一个手下沉着脸问道：“他们走多长时间了？”

　　那经理一张脸难看说道：“已经有一个多钟头了……”

　　随着他说完，那手下的脸变得阴晴不定。

　　只见小刀，啪的轩翻面前的桌子，怒吼一声向着外面走去……

　　身后的几个小弟，跟着走了出去。

　　小刀一个人站在外面，身形发抖……是怒的颤抖。

　　“刀哥，现在咱们怎么办？要不要杀去？把大小姐给救回来？”其中一个手下面色寒着说……

　　此刻大小姐的突然失踪……对于几个人来说，都是一场不小的打击，他们心里愤怒。

　　只听小刀，缓慢的从怀中掏出一根烟，点上。

　　深深的吸了一口，努力让脑袋保持冷静。

　　说道：“不……不能……”

　　“大小姐现在在那帮王八蛋手里……咱们不能贸然行动……万一，那帮混蛋玩狠的怎么办？”小刀担心说。

　　手下几个人，都没有说话，脸色沉着。

　　“等……等杨华过来。”只听小刀无奈的叹了口气说道。

　　现在的他也是一点办法也没有。

　　不是他不敢杀区杜公馆，更不是他小刀怕……而是，现在的局面太复杂……

　　谢总还躺在医院里……现在大小姐还被人绑架了……

　　只有等到那猛人杨华来了……才能问他，到底眼下该怎么办！

　　在小刀抽完第二根烟的时候。

　　一辆飞驰而来的奥迪A4，向着，这边快速的驶了过来。

　　小刀，转眼一看。

　　“杨华？”

　　他叫了一声。

　　当看到那辆谢家的奥迪A4开过来的时候，他就知道，那杨华来了。

　　向着那辆刚刚停下来的奥迪跑去。

　　“砰”的一声。

　　杨华快速的从车里跳了出来。

　　当发现，酒吧门外站着的除了他们几人没有谢玉婷身影的时候，一股不好的预感已经从杨华的心头涌了上来。

　　只见从车里跳出来的杨华开口就对着跑过来得小刀问道：“小婷呢？小婷在那？”

　　那小刀跑了过来，听到他这么问，一张脸瞬间变得难看。

　　“谢姐被人绑架了？”

　　“什么？”

　　“谁干的？”只听杨华一下子愣在了那里。

　　他的心好似被狠狠的撞了一下……似的生疼。

　　一双手禁不住的颤抖。

　　只听那小刀狠狠的吐出来俩字说道：“狼少！”

　　“混蛋……他是找死！”

　　只听怒不可解的杨华，双眼冒火说道。

　　“告诉我，到底发生什么事了？”只听杨华此刻虽然愤怒之极……但仍然要保持住脑袋清醒说道。

　　那笑小刀就赶紧把刚才的事情一五一十的告诉了杨华。

　　杨华只听的，心里怒火攻心……

　　一双眼睛里迸发着无尽的杀机。

　　“现在怎么办？杨华，我们必须先把谢姐给救出来！”只听小刀说道。

　　杨华深深的点了点头。

　　他又何尝不想呢？

　　说道：“我也想……可是眼下，并非那么简单。”

　　“不过我相信那狼少绝对不敢乱来，即便是杜老九他也没有这个胆量……顶多小婷会成为他手里的一张筹码。”只听杨华说道。

　　“你的意思是？”小刀纳闷的望着杨华说道。

　　只听杨华眉头紧紧的皱着，拳头握起。

　　“一边等……一边救。”

　　“什么意思？”小刀没有理解透彻问道。

　　杨华说道：“现在我就回去，安排他们严密的监视杜公馆……如果小婷真的被带到了杜公馆……那么不管如何，我都要把她就出来。第二，就是等……我相信如果杜老九真的要把小婷当做筹码的话，他肯定会来找我们谈条件。”

　　听到杨华这么分析的小刀，想了想，看来眼下也只能这么做。

　　点了点头。

　　“一切听你的，只要能救出来谢姐，就是杀到杜公馆，也无所谓。”

　　杨华点了点头。

　　“还有，这件事情先别告诉谢总……他还在医院养伤，还是少操点心好。”杨华说道。

　　小刀最后点了点头。

　　“走吧，回去我就安排人去监视杜公馆。”只听杨华快速的回到那辆奥迪A4里边。

　　车子亨的一声发动向前开去。

　　同时后面的小刀他们跟了过来。

　　……

　　杜公馆内。

　　只听的一声豪迈的大笑传了出来。

　　“是真的？真的抓住那谢丫头了？”

　　从那大笑声中可以听的出来，说话的必然是那杜老九。

　　只见此刻的杜家公馆内……

　　那杜老九带着一张笑脸。

　　另外的一侧站着的是满脸奸笑跟他狼狈为奸的白狼……而那边则站着的是贴身保镖，疤脸。

　　随着杜老九大笑声传出。

　　那白狼便说道：“恩，是真的，他刚才给我打过电话，现在估计已经在路上了。”

　　“想不到……整天无所事事的他，还能在这种时候办成一件大事。”杜老九一边说一边狂笑了起来。

　　“不错，不错，有奖，有奖。”只听杜老九继续说道。

　　旁边的白狼奸笑道：“我相信，这次咱们把谢家的致命人物抓住之后，那谢晓天肯定会大乱阵脚……还有那个该死的杨华……他不是喜欢谢玉婷么？看他小子这次怎么办？”

　　随着白狼奸笑着说完。

　　那杜老九一张脸也甚是一副狐狸似的阴笑。

　　说道：“你说的不错……有了这张牌……我相信，后面的路就好走了。”

　　随着俩人的说完。

　　那身后的疤脸慢慢的走了上来。

　　“九爷……刚才那鬼拳还有毒女也得到，谢玉婷被抓的消息，估计马上就要赶来了。”

　　随着疤脸的说完，那杜老九刚才还奸笑的脸，变得越发的难看起来。

　　突然冷哼一声。

　　“哼……”

　　“花钱让他们来解决麻烦……想不到把自己的小命都留在了这里……怪不得我。”只听杜老九脸色变得相当的阴沉说道。

　　旁边的疤脸并没有过多的说话，因为他了解杜老九狠毒奸诈的性格。

　　想了想，说道：“九爷，他们可能是冲着谢玉婷来的……毕竟……乃佛被人狙杀掉脑袋，他们要报仇。”

　　“谁都不能动谢玉婷。”

　　“这张牌是现在唯一一个跟谢家的人谈判的筹码……不能碰啊。”杜老九感叹着说。

　　现在棋走到这一步……

　　是他杜老九始料未及的，本来想着来个速战速决，可是却没有想到的是，那对方的谢家那个杨华，是如此的难以对付，三番五次反而没有要了他的命，而且，自己的手里人还折了不少……


第670章 复仇

　　这对他杜老九来说，当然是奇耻大辱。

　　而且自己花了不少心思从黑市弄了一把像样的雷明顿……本想着，那乃佛玩枪技术那么牛奔，但却没有想到，对方居然还有更加威武的角色，横着杀了出来。

　　当真是天雷地火……威武牛逼。

　　这让杜老九这两天郁闷了……

　　无计可施，等于坐着等死。

　　他知道，等谢姐稍微喘过来起，自己就真的要玩完了……

　　可是没有想到以往看起来最不能做大事的狼少那个小兔崽子，竟然在这个时候，把谢家的大小姐给掳了回来。

　　难道是上天助他？

　　杜老九想到这里，不仅失声笑了起来……

　　……

　　随着他笑声的传来。

　　只见外面的地方突然一个小弟跑了进来。

　　“九爷，泰国那两个杀手来了。”

　　随着他刚刚说完，那毒女还有鬼拳已经气势汹汹的从外面走了进来。

　　两人自从上次乃佛被狙死之后，就没有说过一句话……但是无论谁都快要看的出来，怀揣在这两个猛人心中的怒火……无法应制……

　　要知道这乃佛在泰国的时候，对这两人可是一直拿兄妹看待……

　　可是现在？

　　乃佛死的连头都不见了……整个上半身的身躯是直接被巴雷特给轰掉了半个身躯……等他们去找那乃佛尸体的时候，发现的只是连个全尸都没有。

　　客死异乡！

　　连“家”都还没有回去，就这样惨兮兮的死了……

　　他们焉能不怒。

　　随着两个人一身杀气的走进来之后。

　　那杜老九便看到了他们……他知道，这两人现在的心情，更加知道，这两人此刻要干嘛？

　　脸上露出一副奸笑，望着走进来的毒女还有鬼拳，脑袋快速的转着，想着怎么应付……眼前的局面。

　　“九爷……”

　　只听进来的毒女，突然带着一双森冷含着满腹怨毒的眼光冷冷的望着眼前的杜老九……用生硬的普通话喊了一句……

　　她本身就穿着一件纯绿色妖艳的衣服……此刻再配上她摸得浓重的黑色眼影……黑色的指甲油，和那张白兮兮的脸……显得整个人更是充满了一股古里古怪的妖气，一个字“邪”。

　　“九爷……那谢家的女的，是不是抓来了？”

　　只听那毒女直愣愣的说道，声音里边含着一股怨恨和杀气。

　　旁边的鬼拳也是一张冰冷的脸，狠狠的注视着杜老九。

　　他要为乃佛报仇……

　　听到毒女这么说的杜老九一下子哈哈笑了起来。

　　“你们两个来的正好……先坐那里吧。”杜老九并没有直接回答他们的问题。

　　那毒女和鬼拳并没有坐下来。

　　“我就想知道，那谢家的女人是不是被抓了？”只听毒女再一次冷冷的问道……

　　她的那张本来就妖艳的脸，变得有些发绿……让人感觉有些恐怖之极。

　　杜老九身边的疤脸一看到那毒女脸色的变化……他可是知道，这个女人是用毒，而且还是驱使毒物的高手……情不自禁的攥紧了双拳，蓄势待发的站在了杜老九的身后……生怕毒女给那杜老九致命的一击。

　　却说那杜老九也看到了毒女脸上的变化……

　　笑了一下，说道：“不错……谢家的大小姐是刚被我手下的人抓了。”

　　“杀了她……报仇！”

　　只听一个狠毒的声音从毒女的嘴里硬生生的吐出……

　　她的眼睛里含着一股炽热的复仇火焰。

　　一边的鬼拳也是攥紧了拳头……整条手臂上青筋暴起：“杀她……”

　　面对这两个杀人如命的嗜血恶魔，经历过大风大浪的杜老九，当然不会就这么害怕了……而且更不可能现在就把谢玉婷给杀了！

　　他知道，眼前的这两个杀手都是因为愤怒……可是有时候愤怒其实很愚蠢的行为，杜老九能称霸伊朗市这么多年，当然不是个愚蠢的人物。

　　相反，他是一个很精，很奸诈的人物。

　　听到两人这么说之后，那杜老九一下子笑了起来。

　　他的笑，让那毒女颇为不满意，还有一边的鬼拳。

　　只听杜老九突然把脸沉了下来说道：“杀了她？”

　　“杀了她之后，谢家的人大举而攻怎么办？你们能抵挡的住？”随着杜老九冷哼说完。

　　那毒女还有鬼拳的脸色要多难看有多难看。

　　只听杜老九继续说道：“我也知道……乃佛被打死，你们伤心……但是，你们也得为大局想想……况且你们来的时候，不是答应过毒皇一定要完成任务么？可是现在呢？你们的任务都没有完成？若是就这样把他杀了……咱们到时候都没有路走，那怎么办？”

　　“所以，我说你们先冷静一下……杀这个丫头，是迟早的事，我答应你们，等弄倒谢家之后，保证让那些人全部让你们宰了，好么？”

　　听到杜老九这么说的两人，脸上阴晴不定。

　　尤其是当听到毒皇的名字之后，两人脸上的神色更是变了又变……

　　因为他们谁都知道，完不成任务回去会承受什么样的后果……那是比死还要痛苦的一种折磨。

　　想到这，那毒女还有鬼拳想对望了一眼，最后默默的点了点头。

　　“好，我答应你……但是，等绊倒谢家之后，我一定要亲手杀掉……谢家的人……”只听毒女狠狠的说道。

　　杜老九听到两人答应下来，哈哈笑了起来。

　　他就知道，这两个人必然会答应。

　　点了点头说道：“没问题，等谢家倒了之后……不用你们说，我也要为那乃佛兄弟报仇。”

　　那毒女还有鬼拳都没有在说话。

　　只听那杜老九突然又说道：“既然你们俩，今天来了，我就给你安排个事情。”

　　“什么事情？”毒女望着杜老九问道。

　　杜老九那张奸诈的脸笑了起来。

　　想了想说道：“你们可知道，上次是谁干掉了乃佛么？”

　　“杨……华……”只听毒女嘴里狠狠的吐出了这个名字！

　　杨华这个名字现在已经在杜老九这边的人眼里，变成了一个要命的家伙……

　　让杜老九的人害怕。

　　因为不仅他的武力值达到了惊世骇俗的地步……而且手里的一帮弟兄更是野蛮……威武……一个比一个牛逼……


第671章 萧若男赌气

　　这让本来大张旗鼓，嚣张跋扈的杜老九有点瘪……

　　他怒！

　　听到毒女从嘴里慢慢的说出来那杨华的名字，之后，杜九爷笑了起来。

　　“不错……就是那杨华杀掉了乃佛……。”

　　“现在，我就给你们个机会……一定要帮我宰了他！”只听杜老九突然阴森着脸笑道。

　　听到杀掉自己的仇人，那毒女还有鬼拳眼睛里边同时闪现一种未知的狂热。

　　那种狂热来自于天性的杀戮。

　　“怎么杀？”

　　只听一边一直默不作声的鬼拳，浑身上下弥漫着一股彪悍的杀气……整个身子的肌肉更是一时间凝聚……好似现在就像与那杨华玩刀拼命一般……

　　看到两人眼睛里迸发出来的无尽杀意……杜老九笑了。

　　他要的就是这种效果。

　　刺激。

　　没有什么比刺激一个人内心深处的杀戮更加的致命……这个道理，杜老九绝对懂。

　　只听杜老九说道：“你们可能还不知道，这个谢家的丫头与你们的仇人杨华有着一段千丝万缕的关系……说白了，就是，杨华喜欢这个谢玉婷……而谢玉婷也深深的爱着，杨华。”

　　随着杜老九一边说脸上露出一股莫名的奸笑。

　　“现在杨华的爱人……在咱们的手里……你们说他该怎么办？”

　　那毒女还有鬼拳没有明白过来，相互对望了一眼。

　　只听杜老九又说道：“若是咱们利用谢玉婷……把杨华给引出来……然后干掉他……那么谢家的支柱就倒了……到时候，瓦解谢家还不是迎刃而解的事……”杜老九一边说一边奸笑。

　　那毒女还有鬼拳历来都是只凭拳头还有实力说话的人物……对于计谋，阴险的事情……他们向来不屑去做……

　　可是眼前的关头，他们却不做不行。

　　因为那杨华的势力，确实已经超出了他们的想象……更要命的是他还有一帮兄弟。

　　现在最难对付的就是，杨华。

　　若是按照这方法把杨华除了……那么对于谢家来讲无疑是一个重大的打击。

　　到时候，别说他的兄弟就算再是威猛，没有了领头人……那还不是轻而易举就能搞定的事。

　　听到杜老九这么说了之后，那毒女还有鬼拳一同的点了点头……

　　“好！既然你们答应，我就给你们报仇的方法。”

　　“等谢玉婷回来之后，我就安排……”

　　“杨华，这次你死定了……”随着杜老九最后吐出这句话的时候……他的脸上浮现出了一股猖獗的笑……

　　而身边的毒女，还有那鬼拳则是眼睛里还带着一股狂热。

　　报仇的时刻来了……

　　……

　　萧若男今天有点委屈。

　　她委屈的是，想不到再等了一年多的时间终于看到心爱的人之后，他却又不陪自己……

　　她生气。

　　记得以前在东陵市的时候，他就这样对待自己……不冷不热的，可是经历过死城的事情，两人表白了心意之后，他怎么还这样？

　　这让小心眼的萧若男当然郁闷。

　　夜中的她，独自坐在外面的桌椅上，眨着一对好似委屈的眸子，眼睛一眨一眨的望着天上的星星……

　　小嘴气嘟嘟的，好似那杨华欠她八百元钱似的。

　　两只柔嫩的细手拄着那精致的下巴，俏媚的小脸仰着，想着心事……

　　忽而想起，那刚第一次与杨华见面的时候……与他第一次身体接触，当时杨华的窘样……和第一次在东陵市，豪爵夜总会与杨华的第一次见面……

　　萧若男禁不住扑哧一声笑了出来。

　　脸上带着一股幸福的甜蜜。

　　“人生若只初见……那该多好。”

　　夜中的萧若男兀自轻轻的嘀咕了一声……两条弯弯的细眉轻轻的皱了起来……

　　“臭杨华……坏杨华……”

　　“也不陪我……”

　　萧若男小嘴撅着想起来，他没说一句话就独自跑了，萧若男就气的牙痒痒的！

　　真想在他身上咬他一口……

　　但脸上却是一副幸福之色……

　　毕竟她终于见到自己的爱人了。

　　只见萧若男慢慢的放下手，对着黑漆漆的夜说：“哼……以后，要是你再敢无声无息的离开我……我就……我就……一辈子不理你。”

　　她说完之后，脸上微微带了点感伤……

　　想到要是自己真的要跟他分开，那是什么一种可怕的模样……

　　她有点不敢去想……甚至不敢想这一年之中自己是怎么活过来的。

　　想着想着……

　　她就感觉好似受了天大的委屈……

　　这个时候，那杨华应该出来轻轻的抱着她，安慰她……可是他人呢？

　　这个臭杨华，却不在这里，陪着她的只有孤寂的夜。

　　她多想在他面前撒撒娇……告诉他，这一年当中自己吃了多少的苦……流过多少的泪……无数次在梦中哭醒……又睡，又哭醒……

　　可是这个臭杨华，他却不知道……想到这里，萧若男就生气……

　　噘着一张红红的小嘴……生气啊，生气。

　　正在这时候，只见后面的萧逸走了过来。

　　“老姐，你在干吗呢？”随着萧逸喊道，他慢慢的坐在了旁边的一张椅子上。

　　萧若男慢慢的转过脸来……

　　脸上带着一丝委屈，但却仍然倔强的说：“我没事。”

　　“老姐，我看你心情好像不好？怎么了？看到杨华哥怎么不高兴啊？”只听萧逸观察到萧若男脸上的表情有异说道。

　　“谁多想看到他。”萧若男口是心非的说道，把俏脸转了过去……眼眸里边微微抽动了一下。

　　那萧逸一愣，继而嘿嘿笑了起来。

　　没有人比他更了解她老姐的脾气……

　　她要是想某个人，非要打死嘴上也不愿意去承认……谁让她是个倔强的丫头呢？

　　“姐……是不是杨华哥不来陪你，你生气了啊？”只听萧逸嘿嘿笑着说。

　　萧若男转过头便白了他一眼。

　　说道：“我才没有呢……人家现在是大忙人，谁顾得上咱们呢！”

　　萧逸笑了起来。

　　“我怎么听着有一股子醋腥味呢？”萧逸一边说一边笑。

　　“再说！”

　　萧若男一下子站了起来，纤手就向着老弟的身上打去。


第672章 质问张大彪

　　萧逸一个箭步飞快后退……

　　嘴里叹说道：“老姐，我错了，我错了。”

　　说着又笑嘻嘻的走了过来。

　　萧若男也不搭理他，把小脸仰着望着天上的繁星……心乱如麻。

　　只听萧逸想了想说：“姐，有个事，我还真是不知道该给你说好呢？还是不给你说好？”随着萧逸的说出。

　　萧若男那张精美的小脸扭了过来。

　　一愣说道：“怎么了？”

　　只听萧逸眉头皱着眼睛望了一眼……老姐。

　　想了想最后说道：“我听张大彪那厮，跟我讲……”说到一半的时候，萧逸没有讲下去。

　　萧若男一愣说道：“怎么了你？今天怎么变得吞吞吐吐的！”

　　萧逸最后狠狠的下定决心，眼睛望着老姐。

　　说道：“今天张大彪那厮跟我说……咱们住的这家……是伊朗市有名的谢家。”

　　“有名的谢家又怎么了？”萧若男没有听明白他口中的意思。

　　只听萧逸又说道：“他家有钱没有钱，这倒不重要，重要的是，他们家也有一个大小姐……名字叫做什么谢玉婷的，听说长的很漂亮，很美。”

　　“是么？多美？”萧若男不仅听到老弟这么说，女人天性的嫉妒心理便显现出来说道。

　　萧逸一愣，他可是明白老姐的性格，赶紧笑道：“我也没有见过……不过我觉得肯定没有，老姐你美，嘿嘿。”

　　萧逸笑着说。

　　听到弟弟这样说，那萧若男当然心里美滋滋的，再者，眼前的萧丫头还真是绝对的大美人……

　　现在换上一身女装之后更是把苗条的身段展现的淋漓紧致。

　　她要是去参加选美比赛，保准得把选美小姐给寒蝉死……

　　而且这个丫头生性就不爱怎么打扮，但是那张没有摸一点化妆品的小脸却是精致的让那些即便是涂一层又一层的女人都不自觉的汗颜……

　　所以，对于自己的美，她就是嘴上不说，那别人当然也不会是傻子。

　　“你说那个谢玉婷干嘛？我又不认识她，跟我又有什么关系？”只听缓过来后的萧若男眨着一双美眸望着萧逸说道。

　　萧逸好似有什么难言之隐似的，说不出来。

　　“你怎么了？说话怎么这么不利索……？晕！”萧若男举得弟弟今天有点奇怪。

　　只听萧逸最后想了想说：“姐，是这样的，我听他说，杨华哥，好像最早的初恋就是这个女孩子……而且你也知道，华哥上大学的时候，就在这所城市……”

　　随着萧逸的说完。

　　那萧若男第一感觉是愣了一下。

　　“什么？”

　　萧若男睁着一双不敢相信的眼睛望着老弟说道。

　　那萧逸看到姐姐的表情有些难堪，说道：“姐，你没事吧？”

　　“我有什么事？你刚才说什么？我没听清楚？”只听萧若男刚才确实脑袋有点懵……便赶紧问道，萧逸说道：“谢玉婷是杨华哥之前的初恋……听张大彪说，他们还一起上学，后来，还发生了很多很多刻骨铭心的事情……不过，我听这里的人说，他们的大小姐自始至终都在等杨华哥……她一直深深的爱着他。”

　　“一直到，前段时间，他们的大小姐谢玉婷才找到了杨华哥……他们两个才相见……”

　　只听萧逸说道。

　　那萧若男愣了大概有十秒的样子。

　　“姐，你没事吧？姐……”萧逸望着有点发呆的萧若男说道。

　　只见此刻的萧若男，那双美眸里边闪出的眼光尽是……一股呆滞。

　　精致的小脸上面是一副不敢相信的诧异之色……

　　“你说……她是他的初恋？”只听萧若男张着一嘴一脸难以相信的望着眼前的萧逸说道……

　　萧逸看着老姐那表情，不自觉的有点后悔，干嘛要跟姐姐说这些事情……但现在也没办法，说了已经说了……只能点点头。

　　“恩，张大彪跟我说的，我也不知道是不是真的。”

　　萧若男在看到萧逸点头之后，她的内心忽然像是飞在天山的风筝一下子被刮断了线似的……开始轻盈的坠落……坠落下来。

　　接着她眼睛里边呆滞的说道：“怎么会这样？怎么会这样？”

　　萧逸望着发呆的老姐。

　　不仅有些心疼：“姐，你没事吧……其实我也不知道张大彪说的是不是真的？”

　　随着萧逸的还没有说出……

　　只见萧若男猛的站了起来，向着前面跑去。

　　“姐，你要去那啊？”萧逸傻傻的站在后面，望着向前跑着的萧若男的倩影……

　　最后无奈的嘀咕了一句：“哎……这可咋办……”

　　……

　　“张大彪？”

　　随着一声大喊。

　　萧逸便冲了进来，正在拿着啤酒瓶子一口一口使劲喝的张大彪，一愣。

　　“咋的了？”张大彪放下酒瓶子，咧着大嘴笑道。

　　只见萧逸脸色难看，快速的跑到了张大彪身边。

　　一下子拉住张大彪的手臂说道：“你跟我出来一下……我有事要问你。”

　　随着萧逸的说完，张大彪一愣。

　　旁边的周小泉还有姜子房也对，萧逸的奇怪的样子不仅有点懵……

　　到底咋回事了？

　　只听那厮咧着大嘴，喷着酒气说道：“到底咋了么？还跟娘们似的，偷偷摸摸的说话，有啥事说呗？”

　　萧逸听到这厮这么一说，脸色不仅一囧。

　　旁边的周小泉看了看，那萧逸的脸色，说道：“萧逸怎么了？”

　　听到周小泉这么说的萧逸，无奈的望了一眼张大彪。

　　说道：“我就是想问问……”

　　“怎么了？”张大彪眨着一对牛眼说道，他当然不知道是怎么回事。

　　只听萧逸狠狠心说道：“大彪，你跟我说的是不是真的？”

　　“什么意思？”张大彪这厮大嘴说出来的话他可是从来都不记在心上。

　　旁边的周小泉还有姜子房他们看到萧逸脸色不太好看，就知道，应该是有事发生，转过脸都望着张大彪那厮。

　　只听萧逸说道：“就是你跟我说的啊……你忘了？”

　　“我跟你说什么了？”张大彪晕呼呼的说。

　　“汗……你忘记你跟我说，杨华哥最近跟他们谢家的谢大小姐在一起么？”萧逸没办法最后只能说了出来。

　　随着他说出来之后，那姜子房他们一下子愣了。


第673章 乱

　　而那张大彪听后，则突然用手拍着大脑门笑道：“哈哈，对，是我跟你提醒的，怎么样？我说的对不对？”

　　“是真的？”只听萧逸眨着眼睛望着那张大彪问道。

　　张大彪喝了一口啤酒点了点头。

　　眨着一对牛眼说道：“当然是真的了！我可是听谢家的人跟我讲的，咋的了，是不是你老姐遇见对手了？嘿嘿。”

　　“哎！要是真的，那就坏了。”只听萧逸一屁股坐在椅子上说道。

　　本来还以为这张大彪是开玩笑的，但是此刻看起来，这厮并没有开玩笑。

　　若是这样的话，那老姐凭她的性格？

　　还真是一个麻烦事。

　　萧逸郁闷的坐在那里。

　　听到两人这么谈话的周小泉他们当然能听的出来是怎么回事。

　　“萧逸，你不会跟你姐说了吧？”周小泉眨着眼睛望着萧逸问道。

　　萧逸无奈的点了点头。

　　“恩，我刚给我姐说了……”

　　“什么？我只是跟你说说，你怎么跟你姐说了……这要让华哥知道，还不得捏死我？”只听张大彪一下子站了起来说道。

　　萧逸撇了撇嘴说道：“谁让你嘴大跟我说的。”

　　张大彪无语的狠狠的跺了跺脚。

　　只听周小泉皱着眉头说道：“那你姐听到华哥跟这家大小姐的事之后……反应呢？她现在人呢？”

　　萧逸无奈的摊了摊手说道：“我也不知道……但是我姐的反应很奇怪，我猜应该是受不了这个打击！哎！你要知道，我姐可是辛辛苦苦的等了华哥一年……而且这是我姐的初恋……在我的印象当中，我姐就从来没有喜欢过男孩子……华哥是第一个，我猜也是最后一个，要是华哥伤了她的话……我估计以我老姐的性格，她自杀的心都有。”

　　“你既然知道你姐的性格还有脾气？你还告诉她？”周小泉有点无语说道。

　　萧逸脸色难看，用手指了一下，张大彪那厮，说道：“谁让这厮先跟我说的。”

　　张大彪倒是委屈死了！

　　没想到自己他娘的好心办成了坏事，本来是打算让人预防着呢？这倒好？现在自己倒成了罪魁祸首……

　　他觉得冤啊……

　　周小泉还有阿力他们很明显把眼珠子都投到那厮的身上……一副兴师问罪的局面。

　　那厮委屈的要死，说道：“真不是我……我真没有打算说的意思……我就是想提醒一下，萧逸啊……冤死我了。”张大彪哭丧着一张脸，他丫的觉得他比窦娥还冤……

　　那旁边的周小泉白了那厮一眼说道：“你还冤枉啊？要不是你，萧若男能知道么？”

　　“要是出了事……你看华哥回来怎么收拾你！”周小泉坏笑着说，那张大彪撞死的心都有了……

　　“娘啊！我真他娘的冤枉啊……不怪我啊……我就是好心被人当成驴肝肺了……”

　　……

　　此刻的杨华正心乱如麻。

　　开着车一路上心里都在害怕，担心。

　　担心谢玉婷……到底怎么样了？

　　还害怕，她为什么会出现如此大的变化？难道真如小刀跟他讲的，今天白天的时候，自己与萧若男的一幕，被谢玉婷给撞见了……

　　哎！

　　此刻的杨华脑袋心里倒真是打碎了五味瓶！

　　酸甜苦辣，样样具有！

　　一个字，乱！

　　车开的飞快，便到了谢家的豪宅。

　　他现在要赶紧安排人去监视那杜公馆的动向……谢玉婷绝对不能出一点事！

　　要不，他这辈子都不会原谅自己……

　　到了谢家的豪宅门口。

　　杨华便把车停靠了下来。

　　后面的小刀们开的那辆车也紧随其后的走了下来。

　　“杨华，咱们现在怎么办？”追上来的小刀问道。

　　杨华皱着眉头，想了想。

　　“先进去吧……”

　　一边说一边当先向着里边走去。

　　他没有去大厅，而是直接奔向兄弟们的房中去了。

　　后面的小刀也紧紧的跟着他。

　　兄弟们的房间内。

　　此刻那张大彪正在一口一个冤枉啊，冤枉在那叫着。

　　随着小门砰的一声被推开之后。

　　杨华便走了进来。

　　看到华哥走进来的他们一同叫道：“华哥。”

　　那张大彪也不再乱叫，停了下来。

　　那边的大壮望着杨华一张脸难看之色，说道：“华哥？怎么了？谢小姐找到了么？”

　　听到大壮这么说的，众人都是一愣。

　　刚才就杨华跟大壮讲了一下，他出去找谢玉婷的事情……他们还不知道，到底出什么事情了……

　　杨华没有言语，双手抱着头，坐在那里，想着心事。

　　大壮把眼珠子抬起来望着旁边的小刀。

　　只见小刀无奈的摇了摇头。

　　看到小刀摇头的他们，一下子就才出来了那，谢家的大小姐出事的事情。

　　只见杨华突然赤红着眼眶，抬起头来。

　　“小泉，姜叔？”

　　他仰头便喊道。

　　小泉还有姜子房都望着他，听他的吩咐。

　　只听杨华眼睛里露出来杀机说道：“小婷，被杜老九的人给抓了……”

　　随着他说完，大壮他们不仅发出一声惊叫。

　　“怎么会这样？”

　　只听杨华继续说道：“从现在开始……你们两个去杜公馆……监视他们的一举一动，发现小婷的踪迹一定要第一时间告诉我……外面一定要尽快把她救出来。”

　　只听杨华紧紧的攥着拳头说道。

　　旁边的周小泉还有姜子房都点了点头。

　　“我们现在就去。”姜子房站了起来说道。

　　小泉也跟着同样站起来。

　　“恩，我会让小刀带你们去杜公馆……”只听杨华转头对着小刀说道。

　　小刀点了点头。

　　“华哥，那我们怎么办？”只听张大彪攥紧拳头说道。

　　“那帮混蛋就是欠销的种……奶奶的，干死他们，他们就知道害怕了……”虎人张大彪一边骂说。

　　“等……你们等消息，我相信很快，杜老九就会传过来消息。”杨华慢慢的说道。

　　大彪闷哼一声没有再说话。

　　接着那小刀转头说道：“那我们这就去监视他们……一有情况，我们第一时间通知你。”他对着杨华说道。

　　杨华点了点头。

　　接着小刀就带着姜子房还有周小泉向着外面走去。

　　屋子里留下了大彪，还有大壮他们……

　　倒是杨华，心里乱糟糟的……烦闷之极。


第674章 心碎

　　谢玉婷的事情，可以说是他现在最为烦闷的一件事……

　　萧逸望着杨华哥，想说什么，但看到他那张阴晴不定的脸，最后决定先不告诉他……一旁的张大彪和大壮他们看到华哥脸上并不高兴……

　　也没有一个人说话，都静静的陪着他……

　　……

　　“若男呢？”只听杨华突然想起来萧若男望着屋子里，没有了那丫头的踪迹，他不禁纳闷问道。

　　刚进屋的他，由于刚才谢玉婷的事情而一直闹心。

　　这时候猛然发现，这屋子里边咋没有萧若男了？

　　不仅一愣。

　　随着他问出了口。

　　那边的张大彪还有大壮他们不仅一起向着萧逸看去。

　　杨华也把头转过了过来，望着那萧逸，一脸的疑问。

　　此刻的萧逸脸色有些难堪。

　　想了想说道：“我也不知道我姐去那了？”

　　“什么、？”杨华不仅一惊。

　　只听萧逸说道：“杨华哥，是这么回事……我刚才……刚才跟我姐讲了……讲了……你和这谢家的大小姐的事……”

　　听到萧逸这么说，杨华的心砰的一下，剧烈的跳了起来，而同时脸色也在那一瞬间变了。

　　萧逸望见杨华哥的脸色都变得难看，无奈的说道：“然后……然后，我姐就跑了。”

　　“你……你听谁说的？”此刻的杨华真是所有的事，一下子聚集到了一起……他本来就够乱了，现在萧若男又出了这么一个大叉子……

　　他焉能不郁闷？

　　萧逸望了那张大彪一眼，那张大彪赶紧说道：“华哥……我只是……只是想……想……”

　　说了半天那厮没有说出来。

　　杨华知道那厮的大嘴，肯定是说了什么不该说的事情……

　　心里生气但嘴上又不好说。

　　怒吼一声向着外面跑去。

　　“华哥，你去那？”只听萧逸望着跑出去的华哥说道。

　　“找你姐。”

　　随着声音的说出，杨华的身影已经在门口消失了……

　　留下了萧逸和那张大彪……两个家伙，这事全是因为这俩大嘴的缘故……

　　……

　　谢家的花园内。

　　种了各式各样的鲜花，这些鲜花以往都是谢玉婷亲自浇水灌溉……

　　整个花园里弥漫着一股清馨的香气。

　　但是，此刻的花园内。

　　只见一个苗条的身影，站在那里。

　　她用手摸着一朵红色的玫瑰……夜光下，能看得见那张精致的小脸上带着满脸的忧伤，站在那里。

　　手里摸着的玫瑰，突然狠狠的摘落了下来……

　　然后一把把玫瑰揉碎，扔在了地上，生气。

　　即便是花园里满园的春色，也掩不住她心里的失望，哀伤……

　　静静的站在那里，夜覆盖在她的身上。

　　“若男……”

　　一声轻轻的呼唤突然从她的背后传来……

　　一个带着磁性嗓音的男人声音。

　　听到声音的萧若男身子禁不住颤抖了一下，她当然能听的出来，这个声音是谁？

　　杨华！

　　不错，正是他。

　　站在她的后面，眼睛里边带着一股无言的忧伤望着萧若男。

　　萧若男没有说话，也没有转身，好似赌气一般的不理他……仍旧站在那里。

　　但一双小手此刻已经禁不住颤抖起来……

　　其实她心里想，想抱着他。

　　可是她固执的内心却又不愿意这么去做。

　　“若男……”随着杨华又低声呼唤了她一声……萧若男仍旧没有转过脸。

　　但是很明显她的娇躯已经禁不住颤抖起来。

　　不知道为什么，这丫头听到杨华的声音，不自觉的觉得委屈的要命……

　　眼泪在眼眶里边使劲的打转，但是她却紧紧的咬着自己的嘴唇，努力制止住泪水，不让它落下来……

　　一双小手摸着前面的娇嫩的花儿，不之所错。

　　一阵凉风轻轻的吹了过来。

　　打在了她柔嫩的身上……不自觉的颤抖了一下。

　　杨华在黑夜中望着她。

　　慢慢的走了过去……他不是顽固不化的石头，也不是冰石一般的冷人……

　　当走到萧若男身后的时候。

　　萧若男的一颗心脏都快要跳了出来。

　　只见杨华突然从后背，轻轻的拥抱着她……手臂是那么的温暖……以至于在那一刻，萧若男内心，砰的一下子，差点要跳了出来……

　　她被他抱着，娇躯有点颤抖。

　　而杨华呢？

　　眼神里边尽是无尽的哀伤。

　　他不知道自己该怎么做？更不知道，自己要做什么？

　　面对谢玉婷还有眼前的萧若男，也许连他自己都不知道该怎么办……

　　只见被抱着的萧若男突然挣扎着离开了杨华的身体。

　　她向前走了一步。

　　慢慢的转过脸来。

　　精致的小脸上面，透过依稀的月光，可以看得见，萧若男脸上留下来淡淡的泪痕……

　　让杨华心里不仅一阵感伤。

　　“告诉我……是不是真的？”只听萧若男突然眼睛里闪着泪花，望着前面站着的杨华，问道。

　　随着她的声音发出，杨华就知道，她问的是谢玉婷跟自己的事情……

　　望着她梨花带雨的小脸，杨华没有骗她……

　　他不会去骗人……当然更不会骗自己喜欢的女孩子。

　　于是杨华慢慢的点了点头。

　　随着他点头，他却没有看到一颗少女的心一下子掉入了万丈深渊。

　　无声的泪。

　　一滴一滴从眼眶里落了下来，从脸颊上滑下，然后再滴到冰冷的地面上。

　　她哭了。

　　哭的没有一点声音。

　　杨华站在那里没有动……也没有帮她擦去泪水……因为他知道，即便是自己帮她擦了，她也会不让他擦。

　　“是真的？”

　　“她真……的是？”随着萧若男心碎的话音传来。

　　杨华再次的点了点头。

　　没有人知道，他的心也会痛，也会碎。

　　可是眼前的萧若男却没有看出来。

　　一个男人的悲伤是不会轻易的被女人发现的，不为别的，只为他是个男人。

　　一个顶天立地，就算是天塌下来，地陷进去……他也不会皱一下眉头的男人。

　　只见杨华听到萧若男这么问的时候，他依然是点了点头。

　　那张刚毅的脸上显现出来的忧伤看起来让人心痛。

　　萧若男的心，一下子碎了……

　　再也无法控制的背上一下子涌了出来。

　　她哭了，哭的心碎。

　　她没有想到这一切会成为真的。

　　若说那谢玉婷跟他在一起？那么自己又算什么呢？


第675章 我懂你

　　自己一直爱着他，自始至终唯独只爱他一个……可是现在，萧若男却发现，自己什么也没有了。

　　身体里好似什么也没有剩下，空荡荡的……唯一剩下的好似只有心里痛心的泪……

　　深深的悲痛刺骨般的扎在她的心上。

　　萧若男痛的蹲在了地上……呜咽声混合着风声打在了前面杨华的心上。

　　一下，一下。

　　他愿意伤害她么？

　　不愿意……

　　可是他能怎么做呢？

　　那一瞬间他的眼眶里边好似有东西在闪动……

　　但是他终究仰起了头。

　　“若男……你听我说……我给你讲个故事……也许当你知道，这个故事之后……你会了解一切的一切。”

　　夜风中的杨华慢慢的说道……

　　他不是在解释，也不是在试图说明着什么……

　　他只是要把以前那段悲哀的事情，一五一十的讲给面前他爱的这个姑娘听。

　　呜咽蹲在地上的萧若男没有说话……她的哭声凄凄惨惨……伤心至极。

　　只听杨华慢慢的说道：“以前，有一个男生……他在刚进大学的时候，就看上了一个女孩子……可是他一直不敢对她说……直到有一次，当那个女孩差点被几个流氓欺负的时候，他才勇敢的站了出来，虽然这一次他仍旧没有说什么，但是，那个女孩知道，他在乎他，本来那个男生以为能很快和那个女生在一起……但是却没有想到，那个女生的家里是市里面最有钱的一家……而那个男生则只是一个普通的穷小子。”

　　“后来，理所当然的，他们就分开了……因为一场事故，那个男孩，发生了一场大事，而快死了……当那个喜欢她的女孩知道的时候，她不顾一切的去救他……送到医院的时候，那个男孩已经奄奄一息……因此那个女孩就为他伤心过度，几乎彻夜不寐。”

　　“她一天天的瘦了，为了等他，她变得很少说话，几乎只语不提……后来，这个女孩有钱的父亲在看到，女孩这么伤心之后，为了不让女儿伤心，他就撒了一个慌，他让医生告诉这个女孩，那个男孩已经死了……当听到这个男孩死去的消息之后，女孩一下子晕厥了过去……就这样……那个男孩从此消失了……大家都以为他死了，可是谁也不知道，他被关进了监狱。后来女孩醒了……本来女孩的父亲以为骗女儿说那个男孩死了之后，女儿会好一点……但是却没有想到事与愿违……女孩没有好，而且，更加的伤心……”

　　“也是从那天开始……那个女孩变了……变得不再去上学……不再爱笑……变得，整晚整晚的一个人躲在房间里，哭……流泪……眼睛都流的肿了……快瞎了……可是她再也盼不到她要等的人了……”

　　“从次以后，她开始变了，变的每次出去都抽烟，还喝酒……要命的酒一瓶一瓶的喝，她说：因为只有她醉了，晚上的时候，才不会想起他……想起他，她怕哭……可是她却不知道，有些酒是根本是难以把人心给醉掉的……所有，即便是她每次都喝醉，每次都喝的让保镖送她回去……等她晚上躺在床上的时候，她依然会哭……一个人默默的流泪……”

　　“后来这个女孩成为了，全市里边有名的黑寡妇，那些恶意中伤的人，诽谤她……侮辱她……可是她却不在乎，也许在她的心里，只有她自己知道，她这一辈子只能等那个男孩一个人……她也一直坚信那个男孩没有死。”

　　“事情过了几年……终于，有一天，当那个曾经被送到监狱里的男孩却因很多事情出现在以前的这座城市的时候……她看到了他……那一刻，她差点高兴的疯了……苦苦的等待……每天漫无边际的夜中哭泣，终于看到了那个男孩……但是此刻的男孩却已经不是两年前的男孩……因为每个人的人生都是不一样的，那个男孩心中还有一个牵肠挂肚的另外一个女孩……虽然他依然爱着眼前的女孩……但是他却不知道，该爱谁多一些……但是，他却不能负她……为了她的等待，为了她在黑夜中一遍一边流过的泪……他绝对不能负她……所有他和那个女孩再次的相聚……而那个女孩在自从见到了这个苦苦等待的女孩之后……她开心了……生活也变了……以往颓废她，现在心中忽然变得明朗……因为她觉得，上天对她还算是公平得……但是这个男孩却不知道该怎么办？因为他还有一个爱……爱的人在远方苦苦的等她……”

　　“若说人这一辈子，有苦……可是谁能了解那个男孩心中的苦……他本以为不伤天下人……可是当他蓦然回首之时，那些曾经爱他的，他爱过的……那些花儿……都已经变得凋零……”

　　他的声音寂寞哀伤……就像这个没有结局的故事一样，听起来让人心碎。

　　他站在夜色中，冷风吹打着他的身体……他努力的支撑着……

　　有谁能看到一个坚强男人心中的所承受的悲痛？

　　很多人不了解……因为他们不配是男人！

　　只有真正的男人才了解真正的痛！

　　听完这些的萧若男早已经泣不成声……

　　她的泪没有再伤心……没有再替自己委屈……

　　相反的她的泪变成了怜悯……变成了一股替他感到一股深深的可悲……

　　她慢慢的站了起来……望着眼前她爱的男人……

　　是啊！

　　也只有这样的男人才是她萧若男爱的男人。

　　若是真的要换了一个始乱终弃的男人，堂堂的萧家大小姐还会爱他么？

　　她凝望着他……

　　那一刻，萧若男没有再感觉委屈……没有再感觉到伤心。

　　因为她能感觉到，眼前的爱人，比他想象当中的还要苦……

　　以前她总听爸爸告诉她，一个真正的人要做的一辈子有始有终，是一件很困难的事情，尤其是一个男人……

　　现在猛然回想起来这句话……

　　萧若男理解了。


第七卷 复活


第676章 明知山有虎偏向虎山行

　　萧若男凝望着他……

　　慢慢的含泪伸出一只手，握住了面前这个男人早已经冰冷的手……

　　那一颗，他猛的感觉，眼前的男人的手，那么的冰冷……就好似他的心被冻着了一样……

　　她替他难过。

　　“我知……道了……”

　　“我理解你……”

　　“以后……我不……胡闹了……不撒娇了……不生气了……”

　　随着她一遍一遍话语的传来……

　　杨华的手指颤抖了起来……

　　紧紧的握着萧若男的小手……他的泪在眼眶里边打转。

　　都说男儿有泪不轻弹？

　　可是他呢？

　　所谓红颜知己……一生之中，真正的红颜有几个？真正的红颜知己又有几个？

　　找一个爱的，理解自己的……这是人一辈子最大的幸福。

　　杨华此刻就感觉到了幸福。

　　虽然他的背脊还有点佝偻……腰身还有点弯……但是，他知道，一辈子的爱，他找到了！

　　就是她！

　　墨黑的夜晚……他轻轻的拥她入怀……

　　幸福。

　　短暂的幸福能有多久？

　　天知道！

　　……

　　这一晚无疑是对于某些人是幸福的一晚。

　　一晚上一个女人读懂了一个男人的心……更读懂了一个男人背后隐藏的故事。

　　她觉得就算是花上一辈子去爱，去等这个男人她都觉得值……

　　而杨华呢？

　　他无疑是幸运的。

　　人一辈子能找到一个读懂自己的女人是一件很困难的事情。

　　但是他找到了！

　　所有他是幸运的。

　　那一晚，至少萧若男睡的好香……好香……就好像身边有个他在陪着她似的。

　　但是，他却一夜未眠。

　　因为还有一个女人，让他揪心。

　　谢玉婷。

　　整整一个夜晚，杨华坐卧不安……他担心谢玉婷。担心杜老九那个混蛋狗急跳墙。

　　大清早上……

　　太阳早早的爬了起来……

　　一轮旭日慢慢的爬了上来。

　　在天微亮的时候，杨华红玉眯着眼躺在床上小憩了一会……

　　可是，却没有发现门外看大门的一个个满脸的狐疑之色，好像发生了什么大事一般。

　　此刻另一侧的小刀也是刚刚爬起来。

　　他每天都有一个坚持晨练的习惯……今天依旧如此。

　　可是当他打开门的时候，却发现院落里边守夜得几个兄弟的脸上难看之极。

　　而且每一个人的脸上都显得好似特别紧张……

　　看到小刀出来的时候，不仅脸色变了一下。

　　这让小刀不仅一愣……

　　“怎么了，你们？”只听小刀不仅纳闷的望着这些个守夜的小弟问道。

　　只见那两个外面守大门的其中两个小弟……脸色狐疑，这时候互相对望一眼……

　　然后其中一个走了上来。

　　脸色跟遇到了12月的天气一样阴郁的面庞，慢慢的从后面摸出了一个东西。

　　“血手帕！”

　　慢慢的从手里拿了出来。

　　一块白净的带血的手帕……手帕上面还扎着一把明亮的匕首。

　　当他拿出来之后，后面的几个人都不仅眼神紧张。

　　只见小刀望着他手里的血手帕，面色一寒：“这是怎么回事？”

　　只听那拿着血手帕的男人说道：“刀哥……今天不知道什么时候……突然在大门上……就扎了这把匕首……”

　　“我看刀哥还有杨华哥他们都在睡觉，所有不敢打扰你们……所有……”那看门的男子说完。

　　小刀便快速用手拿过那血手帕……

　　只见他伸手便拔掉了上面的匕首。

　　慢慢的打开了上面的血手帕……只见上面竟然是用红色的鲜血血淋淋的写着一行字……

　　字体狰狞，再加上，那满眼的血腥，看着更让人不寒而栗！

　　只见随着小刀眼睛望着一行字体之后，他的那张脸便变得十分的难看……

　　没有回头，而是直接转身便向着杨华睡着的房子跑去。

　　正在房屋里边小憩的杨华……只听见小门砰的一声被撞开。

　　便身子一骨碌的从床上爬了起来。

　　同时眼睛警戒的望着门口。

　　小刀这时候已经跑了进来。

　　“杨华……你看这个？”随着小刀冲进来之后，便赶紧说道。

　　杨华一愣，不知道是什么事让那小刀如此的惊慌，说道：“怎么了？”

　　“你看这个？”只听小刀一边说突然把手中的那片带血的手帕递了过来……上面除了一行血腥的字体之外，还沾着丝丝的血迹。

　　杨华惊讶的望了一眼，小刀，接着慢慢的伸手接过来手中的血手帕……

　　打了开来。

　　只见带血的手帕上面写着血淋淋的几个字。

　　“想救谢玉婷……杨华一个人来城郊西城区废弃工厂……多带一人，就杀掉谢玉婷。”

　　当看完这几个血淋淋的字之后……杨华眼睛紧紧的皱了一下。

　　旁边的小刀紧张的望着他：“怎么办？”

　　杨华没有说话。

　　从现在的局势上看？

　　他能怎么做呢？眼前，杜老九明着是用谢玉婷威胁自己……而且不准让他带任何一个人，分明是想除了他……这杨华怎么能看不出来？

　　“我去！”

　　冷冷的吐出来俩字……让小刀，还有他身后的几个兄弟都惊住了……

　　“你不能就这么一个人去……那杜老九那混账分明是想阴你……现在你是谢家的支柱……那帮人知道把你绊倒了……谢家就完了……你绝对不能一个人去。”只听小刀说道。

　　旁边的几个小弟也是面面相觑……

　　他们虽然对杨华的去否持有怀疑态度……但谁都知道，此刻的杨华无疑是谢家的顶梁柱，真要他去了……或者是万一被害了，那岂不是谢家没有了龙头？

　　“我必须去。”杨华慢慢的抬起头说道，眼睛里边露出来一份深深的凝重之感，他并没有开玩笑或者什么，他说的是真的。

　　“我若不去，杜老九就真的会把小婷……到时候我就算是一万个借口，我也不会原谅自己……哪怕是死。”杨华一个字一个字的说道。

　　小刀在听完这句话之后，他蹬蹬蹬退了两步。

　　“可是……那杜老九身边那么多的人……？”只听小刀无论如何也不想让杨华去，虽然他心里也想救大小姐。

　　但，眼前的局面就是傻子也知道，这是个陷阱。


第677章 埋伏

　　杨华突然慢慢的抬起头，冲着小刀笑了一下。

　　“放心，我不会出事的。”杨华笑着说道。

　　他的笑让那小刀有些莫名其妙……这家伙真的不怕死？

　　谁能不怕死呢？

　　可是这世界上有些事却是明明知道害怕的要命，却还得要去做，必须去做。

　　杨华站了起来，眼睛又再次的望了一眼，手里饿血手帕……

　　兀自笑了一下。

　　“给我准备辆车……你们谁都不要跟着我……一定要记着。”

　　随着杨华说完，那前面的两个小弟便点了点头跑了出去。

　　留下了一脸难色的小刀。

　　“你……”

　　望着杨华想说什么，终究没有说出口。

　　杨华转过头对着他微笑了一下……

　　便接着走出门去。

　　“华哥。”

　　刚走出来的杨华，便看到，大壮还有张大彪他们跑了过来，后面还跟着周小泉，还有那阿力，萧若男也紧随在他们后面。

　　昨天的晚上的萧若男睡的很香，这会那张精致的小脸还充满着一股红晕……在那眨着眼睛望着杨华。

　　他们并不知道，今天早上所发生的大事。

　　“华哥，怎么了？”只听跑过来得张大彪他们看到门口站着这么多谢家的人，狐疑的望着杨华说道。

　　同时转过眼看了一眼小刀。

　　“没事。”只听杨华淡淡的说。

　　他可不能把这些事情告诉他的兄弟们……若是告诉他们之后……他们肯定不会让自己单独去。

　　若要真的是这样的话，那就麻烦了。

　　所有杨华只能骗他们。

　　随着杨华说完，那边的周小泉还有张大彪他们，脸色明显的有些狐疑。

　　但也没有多问。

　　只听杨华说道：“我今天有点事，要出去……你们都呆在这里，一步都不准离开……这两天外面风头紧……最好都不要出去。”随着杨华的说完。

　　大彪他们都点了点头。

　　杨华看到他们点头之后，才露出一丝笑，最后转过头望着萧若男，一步一步的走了过去。

　　“等我回来……”

　　他望着眼前的脸色红晕的萧若男说道。

　　萧若男不知道他说这句话是什么意思……以为他只是简单的要出去，便眨着眼睛笑了一下：“恩，我等你。”

　　接着杨华淡淡一笑，便转过身去……

　　最后他回头看了一眼小刀……眼睛里边充满了一股深意，望了他一眼。

　　意思当然很明显，让他不要跟自己的兄弟们讲……

　　接着便转过身向着前面走去。

　　留下了小刀，一脸为难的站在那里。

　　……

　　却说在杨华到了门口的时候，兄弟们已经把那两奥迪A4给开了过来。

　　就在门口，看到杨华哥走来。

　　把钥匙递了过去。

　　“杨华哥，你小心点……”看门的其中一个小弟望着杨华说道。

　　杨华微笑了一下，用手拍了拍他的肩膀说道：“放心吧。”

　　说完便拿过钥匙，钻进了奥迪车内，向着前面驶去。

　　留下了几个看门的兄弟望着车子远去的背影，不仅吐出来俩字：“真是虎人啊。”

　　……

　　伊朗市城郊的那间废弃的工厂，杨华当然知道那个地。

　　以前在伊朗市上学的时候，他就听说那个地。

　　之前因为工厂出现了一场工伤燃油事故，而引起工厂的爆炸……听说那场事故还炸死了不少的人……

　　但因为工厂的老板在事发之后，连夜逃了……没有赔偿责任……从而导致那间大型的化工厂倒闭荒废了。

　　那次事件至今也有几年的时间了……所以此刻的废旧旧工厂内早已经荒草林立……

　　而以前那高高的工厂大楼，现在也已经变得荒凉不堪，在门外的地方扔着一堆一堆的烂铁皮……上面都被腐蚀。

　　周围的地方更是森冷的被扔弃着众多的赃物。

　　可是就在以前那间被炸毁的工厂厂棚外面，却看见了几辆车停靠在那里。

　　崭新的车，两辆是BMW，还有一辆是别克商务。

　　停靠在那里。

　　是什么人会来到这种鸟不下蛋的地方？

　　只见转眼望去。

　　在废弃的旧工厂内，站着几个穿着一身黑衣服的壮男。

　　总共7-8个人。

　　一个个面貌阴冷站在那里。

　　在他们的后面，还站着另外一个虎人，鬼拳。

　　今天的他特意穿了一件泰国举行仪式的衣服，像是和服的那种……

　　露出浑身结实的肌肉，冷冷的站在那里。

　　两只手上都缠着白色的纱布……今天他一定要替乃佛报仇。

　　站在那里，双眼之中露出一股炽热的火焰。

　　……

　　只见城郊的地方一辆奥迪飞速的向着这边驶来。

　　好似有天大的急事一般……

　　随着奥迪向着这片荒芜的城郊废弃工厂驶来之后……那周遭的飞鸟被惊的扑腾一声飞了起来。

　　随着车子的向前……

　　只见在一个不引人注意的角落里边，只见一个人拿着一个军用的望远镜，正趴在茅草堆里，拿着那个军用的望远镜四处的望着……

　　在望了望四周没有动静之后……他才慢慢的从怀里摸出一个手机，快速的用手指在上面拨了一个号码。

　　电话在响了一声滴滴之后，便被那边一个沉闷的声音给拿了起来。

　　“怎么样了？”

　　趴在草堆里的汉子说道：“九爷，他来了……”

　　“好，是不是一个人？后面有没有跟着其他的人？”只听那边传来笑声说道。

　　这边的汉子说道：“好像没有……”

　　“不要好像，要确定，到底有没有人跟来？”只听那边的九爷显然有点微怒说道。

　　这汉子左手拿起望远镜又望了望四周，以及车子的后面，然后右手拿过手机说道：“九爷，确定了……真就他一个人来了。”

　　“好！那就好，准备着一定要干掉他。”

　　随着那边的九爷的说完，这边趴在草堆里的汉子，点了点头说道：“九爷放心好了……交给我。”

　　随着他说完便慢慢的挂掉了电话。

　　接着快速的从身后摸出一把狙击步枪……

　　L96A1，小型狙击步枪！

　　这把狙击步枪上上次杜老九在黑市的时候花重金买那把大型的雷明顿的时候，那黑市商人算是赠送的这把小型的L96A1。


第678章 杀

　　这种小型的狙击步枪，不是说杀伤能力小……二是狙击范围缩短了而已……相反他的破坏力并没有比大型的野战狙击，比如雷明顿，比如巴雷特那种更加致命的玩意破坏力小多少……

　　只不过L96A1的射程有一定的局限性。

　　随着这家伙端起那把狙击步枪，便向着前面大概有不远的地方瞄去……

　　十字光标同时缓慢的移动！

　　且说那开进来的奥迪，这时候已经到了那荒废的旧工厂的大门前，随着车子轮胎与地面摩擦所产生的巨响。

　　车子缓缓的停靠了下来。

　　接着车门砰的一声被推了开来。

　　一个人从车上走了下来。

　　杨华。

　　不错，正是只身前来的杨华。

　　在他走下来，之后，眼睛就望了一眼周围。

　　接着又转头望了一眼，门口的三辆车……

　　他的嘴角禁不住冷笑了一声，向着里边走去。

　　只见废弃的旧工厂内……

　　几个猛男在听到车子的动静之后，也一起转过了头，望着这边。

　　随之，手里都露出了一把明晃晃的大砍刀。

　　而另外一边的鬼拳则早已经双拳紧紧的攥起，今天他誓要为，乃佛报仇。

　　随着杨华一步一步的走了进来。

　　那前面站着的7-8个刀手情不自禁的竟然后退了一步。

　　“我来了……小婷人呢？”

　　只听杨华一声大吼，便望着最前面的鬼拳说道。

　　鬼拳冷冷的抬起那双炽热的火焰……

　　一步一步的走了上来。

　　“你果然……来了！”只听鬼拳突然嘴角迸发出一声狞笑。

　　随着他笑，他一步一步的向前走来，同时身边的6-7个刀手一起向前围了过来。

　　“小婷呢？到底在那？”杨华怒不可解的说道。

　　他的双拳已经攥起，从来的时候，他就没有想着要活着回去……因为他知道，那杜老九是绝非能放过他的。

　　他只要谢玉婷安安全全的就可以，别的他没有多想。

　　随着他一声怒吼，那鬼拳并没有搭理他。

　　只是嘴角泛起一股狞笑道：“先把咱们的仇给解决了……”

　　一边说一边冲了过来……

　　“不要逼我杀人……”

　　只听杨华一声怒吼。

　　突然整个身子如猛虎一扑之势向着最前面的那个刀手的身子扑去。

　　那个刀手万没有想到杨华竟然一下子俯冲过来……手中的砍刀猛的扬起……

　　可惜显然已经晚了。

　　只见随着他手臂扬起，杨华，突然手掌抓住他的胳膊腕，然后大力的一扭，手中的砍刀，哐啷一声掉在地上……

　　而与此同时，那刀手嘴里发出一股凄厉的惨叫声。

　　接着杨华，另外一只手猛的抓着他的脖子……

　　“不要逼我……”

　　“放了小婷……”

　　只见杨华一只手抓着前面那个被活生生折断了手臂的一个刀手，另一只手紧紧的扣着他的脖子，谁都快要看得出来，只要杨华的手臂一稍微用力……那其中一个连缓过来劲得刀手就顷刻间会被扭断了脖子……

　　身后的几个刀手眼睛里又是害怕，又是愤怒，竟然不敢冲了上来。

　　那鬼拳在看到杨华一击之后，竟然把士气给全部搓了……

　　大吼一声：“砍他……”

　　接着那边的几个刀手便一起涌了上来。

　　杨华眼中逐渐的燃烧着一股浓重的杀机……看来今天他是要大开杀戒了……

　　既然对方不把谢玉婷放出来，他就要杀的让对方放手。

　　只见他猛的手臂用力。

　　而被他捏着脖子的一个刀手，只见眼珠子突然凹凸……像是要鼓出来一般，还带着血丝……咔嚓一声，脖子被杨华硬生生的捏断，嘴里发出一声低沉的呻吟声……

　　砰的一下子倒地死了。

　　而随着杨华在捏断了这刀手的脖子之后。

　　他猛的弯身，捡起了地上的砍刀……

　　雪亮的砍刀在他的手上拿着……整个人就像来自地狱的使者一样，站在了那里。

　　那一颗，所有的人都没有再冲上去。

　　“这是你们逼我的……”

　　随着杨华血红的眼珠子一个字一个字的吐了出来……

　　那周围的几个刀手不仅一瞬间只感觉一股凉飕飕的冷意从脚底冒了出来。

　　“砍他……”

　　但饶是这样，毕竟他们是玩命的刀手，而且还有这么多人，他们不信，这杨华能一个人把他们全部干掉。

　　一群人一下子全部涌了过来。

　　却见杨华并没有躲闪，而是直接整个身躯直闯进去，犹如饿狼跑进了羊圈。

　　在那里撕咬。

　　随着杨华身子入了战团，猛的，手中的砍刀，对着一个一不注意，露出腰身的一个刀身拦腰砍了过去。

　　那刀手，眼看砍刀拦腰砍来……身子大力后退。

　　但是却没有想到，杨华手中的刀竟然这般的快。

　　接着当他身子还没有完全撤出那刀身的攻击范围之内。

　　便听扑哧一声……

　　鲜血飞溅。

　　从腰身喷出来的鲜血就像下雨一般的涌了出来……

　　紧接着便是一声惨叫。

　　那刀手一下子捂着腰倒地。

　　杨华身后的一个刀手，这时候趁着杨华不注意，手中的砍刀猛的举起便向着杨华后背砍去。

　　但他却没有想到，杨华虽然后面没有长眼睛，但是他却长了对耳朵，听到刀风声袭来。

　　猛的回转身体。

　　同时迎刀格挡。

　　哐啷一声，双刀想击。

　　杨华紧接着抬腿向着那刀手的腹部踹去。

　　扑通一声，那刀手的身子被杨华一脚给踹中了腹部，向后飞去，撞在了坚硬的石壁上。

　　痛的惨叫。

　　却说杨华这一上来就杀红了眼。

　　转眼间，其中一个刀手又被杨华勇刀柄砍到了脑袋生……

　　砰的鲜血飞溅，那刀手满脸是血滚在地上，惨呼起来……

　　而一边的鬼拳，这时一直都没有出手。

　　突然猛的攥紧了拳头。

　　怒吼一声，向着杨华冲了过去。

　　却说杨华听到后面有动静。

　　本能的身体后退……同时左拳击出。

　　但是那鬼拳却是踢来的一个右鞭腿。

　　狠毒霸道。

　　砰的一下，只把没有注意的杨华给一个鞭腿，踢的向后倒去。

　　而杨华身后的其中一个刀手的刀锋正好向着杨华的右腿上砍去……由于他身子后退并不能躲闪……

　　“嘶”的一声。

　　大腿上的被划出一条血淋淋的口子。


第679章 不能动

　　他站在那里，望了一眼腿上还隐隐冒出的血迹，和前面还站着拿着雪亮砍刀的四个刀手，还有那另外一边的鬼拳。

　　双眼血红。

　　一声历吼。

　　杨华猛然拔身而起，冲着那四个刀手扑去。

　　那四个刀手一愣，急忙后退，可是那杨华的速度实在是太快了。

　　还没有等他们退后一步。

　　只见最前面的其中一个被杨华，一刀砍在了手臂上，痛的大叫一声，扔刀，倒地。

　　而另外一个则直接被杨华同时狠狠击出的右拳给砸中了脑袋。身子踉跄……扑通一声栽倒在地。

　　杨华此刻已经杀红了眼……在一击干掉了两人之后，猛的继续再扑。

　　这一下把剩余的两个刀手给彻底的吓懵了。

　　手中的砍刀一仍，就向后跑去……

　　眼睛里边露出来的尽是无尽的恐惧。

　　杨华没有管那两个逃跑的家伙，缓缓的转过眼睛，望着眼前的鬼拳眼睛里边迸发出无尽的杀意。

　　“她到底在那？混蛋……”

　　只听杨华怒声叫道。

　　可是那鬼拳却嘴里传来一阵狞笑声……他就是要看着杨华受苦，受折磨，他开心。

　　这是一种病态的报复，却对于他来说是最狠毒的报复手段。

　　却见杨华突然血红着双眼，猛的扑了过来。

　　接着，手中的砍刀向着鬼拳的当头劈去。

　　力道之狠，速度之快，只让那还在狞笑的鬼拳，为之一愣……

　　身子急退。

　　同时快速的左肘一个狠狠的撞击向着杨华的胸怀撞去。

　　随着杨华的身子前倾……

　　手中的砍刀砍空，同时，右手猛的反转，向着那鬼拳的一只肩膀抓去。

　　鬼拳因为杨华手中有砍刀，对起手来，倍感吃力。

　　随着他身子一转……只见冷不丁的被杨华一只手抓在了肩膀上面。

　　手指用力，指甲好似要渗进他的铁一般的肉里一般。

　　鬼拳忍痛，大力的踢出一脚。

　　随着这一脚踹出，他嘴里同时发出一声历吼。

　　杨华知道，这一脚威力，身子侧退一步，不敢硬接。

　　那鬼拳借势同时身子蹬蹬蹬连退数步，脸上显现出来的余惊还未消……

　　且说杨华一击得手，那张脸上显现出来的杀机不仅让鬼拳害怕。

　　他退了几步。

　　“她到底在那？”杨华吼叫起来……

　　血红的眼珠子望着那鬼拳好似要把他吃掉一般……

　　那鬼拳擦了一下肩膀上的血迹，脸上虽然害怕，但是当看到那杨华嘶叫的时候，他又大笑了起来……

　　“你敢……杀我……我就杀了她……”

　　随着他一边说一边狂笑起来……

　　“你看看她？”

　　随着他的手指突然向后一指。

　　只见在后面的废弃工厂的敞篷后面，两个人影慢慢的闪现出来……

　　谢玉婷！毒女？

　　不错是她们……

　　只见此刻的谢玉婷，双手被反绑着……嘴里还被胶带给封着……被那毒女一手推着向前走来。

　　她的俏脸上有些泪痕……

　　本来直直的秀发此刻乱糟糟的，蓬头污面有点，当慢慢的被推出来之后。

　　杨华一下子看到了她。

　　“小婷……”

　　杨华一声惊呼向前狂奔过去……他再也无法容忍谢玉婷受到一点伤害……再也忍不住心底的疼痛，不顾一切的向前奔去。血红着双眼，好似要把眼前的鬼拳还有那毒女给吃掉一般。

　　眼前的谢玉婷也一瞬间听到了她爱人的声音。

　　挣扎着相叫……可惜因为嘴被封着，从喉咙里边发出呜呜的哭声……眼睛都红肿了……泪水直直的流了下来。

　　在谢玉婷的身后，还站着那个穿着一身绿色衣服，妖艳的女人，毒女。

　　她仍旧是看起来那么的妖，那么的邪！

　　当看到杨华跑来的时候，她突然伸手一把抓在了那谢玉婷的秀发上，狠狠的一扯。

　　“不准动……”

　　三字从她的嘴里慢慢的说了出来，接着随着谢玉婷身子一个踉跄差点摔倒……她痛的泪珠儿掉了下来……

　　而与此同时，只见那毒女从右手里边摸出来一把锋利的小匕首……

　　刀身虽然很窄，很细，但却看起来是异常的锋利，致命……慢慢的抵到了谢玉婷的脖子上……

　　“你要再走一步，我就把她俏嫩的小脸给刮花……”

　　那毒女突然对着冲过来的杨华娇笑着说，声音像是魔鬼一般。

　　杨华怔怔的站在那里。

　　“小婷……”

　　他禁不住失声叫了出来……

　　一双手禁不住使劲的颤抖……望着谢玉婷那满脸的泪痕……他心痛死了。

　　面对这一巨变，杨华果真连动都不敢动。

　　他怕，怕动了一下，那毒女真的敢动手中的刀子。

　　只见毒女手中拽着谢玉婷的头发……一双眼珠子中含着残酷的笑，以及无尽的与虐感……

　　“我说过……你要再动一下……我就划她的脸……你要动两下，我就连她的脖子都划开。”

　　随着她说，手里边那柄窄小的刀锋冷冷的向着谢玉婷的脸刮去……

　　森冷，夺目。

　　杨华双眼血红，整个身子因为过度的恼怒而剧烈的在那里颤抖着。

　　一双布满血丝的眼珠子一眨不眨的望着谢玉婷。

　　谢玉婷在那使劲的摇着头……虽然她的头发被毒女使劲的拉着……但是却没有叫一丝疼。

　　她站只是炸吧着双眼，望着自己的爱人……双眼里边尽是泪水，在那使劲的摇着头……

　　示意他走……离开这里。

　　因为只有她，知道，眼前饿的这些人真正的目标不是她自己，而是杨华。

　　随着毒女的说出口……

　　只见那边的鬼拳慢慢的走了上来。

　　魁梧的身形慢慢的向着杨华一步一步的逼去。

　　毒女在上面笑着，脸上带着一副莫名的狠毒：“不许出手……你要动……我就宰了这个如花似玉的人儿！”

　　随着她说话。

　　那边的鬼拳猛的一个侵略性的高抬腿，向着杨华砸去。

　　却说杨华身子本能的想动……可是当看见，那毒女手中的窄小的刀刃向着谢玉婷的脸上划去的时候……他本来想移动的身体，硬生生的停了下来。

　　接着，那鬼拳猛烈霸道的一个高压抬腿，毫无悬念的一下子砸在了杨华的头上……

　　只听砰的一声。

　　杨华的整个身子直接被干倒在地。


第680章 枪狙

　　杨华的整个身子直接被干倒在地。

　　扑通，摔倒在地……的力道果真是刚猛之极……

　　杨华嘴里发出一声闷哼。

　　他没有还手……他不敢还手。

　　却说在看到杨华一下子被鬼拳给重击在地的毒女，脸上带着副近乎残忍的狂笑……但是她抓着的谢玉婷则挣扎的想死……

　　一边使劲的挣扎，一边眼中尽是让他走的意思……含着泪，从喉咙里发出嗷嗷嗷的叫声，使劲的摇着头。

　　且说杨华被重击倒地之后，他仍旧慢慢的爬了起来。

　　一只手支着地……

　　且说他刚抬起身子。

　　那鬼拳又是一泰拳中最为狠毒的飞膝。

　　直接撞在了杨华的脸上……砰的一声，鲜血飞溅。

　　杨华那张俊朗的脸似乎被撞的变形，鲜血顺着他的鼻子一下子飞溅了出来……整个人就像是被大力道向前抛出一般……扑通一声，直直的摔倒在地。

　　这一击明显要比刚才的一击更加的辛辣，致命。

　　躺倒在地的杨华，在几秒钟，脑袋都没有了意识……

　　接着咳咳……

　　一口鲜血，从嘴里咳了出来……鼻子上流出的血液黏在了脸上……

　　他用手擦了一下。

　　慢慢的抬起头……

　　望着谢玉婷，脸上带着一副笑……挣扎着爬了起来。

　　只见那谢玉婷使劲的挣扎着，可是那毒女抓着她的手臂，实在是太紧……她手腕都快紫了，眼睛里的泪水都快流完了……

　　但是，却没有一点办法。

　　“看到他被打你心疼了？”

　　只听那毒女突然阴笑着望着眼前的谢玉婷说道……

　　谢玉婷哪有心情去管她，只是在那使劲的挣扎向前……

　　那鬼拳冷笑一声，望着又挣扎从地上爬起来的杨华，说道：“看你能挨多久……”

　　身子向前。

　　突然猛的抓住杨华的领口。

　　砰的一拳，打在他的左脸颊上……

　　接着又是一重肘，击在杨华的胸口……砰砰砰！

　　连住三下重击。

　　那杨华的身子直接飞了出去。

　　咔嚓一声……把后面废旧工厂内的一睹破墙都给撞破了……

　　倒在地上，呻吟了几声。

　　那边的谢玉婷完全陷入了疯狂……不顾一切的撑开那毒女。

　　毒女手臂用力……砰的一脚，揣在谢玉婷的腿关节处。

　　谢玉婷，啪的一下，双腿被跪倒在地……

　　她在那使劲的摇着头……眼泪好像要流出血泪一样……望着杨华。

　　且说杨华好似被打死了一般……躺在那，一动不动。

　　面对那鬼拳要命的几下重击，要是一般人的话，绝对会死的，可是他是杨华？会死么？

　　只见在停了大概有一分钟的情况下……

　　杨华的身体突然又动了！

　　他挣扎着动了一下……身子在地上抽噎了两下，浑身的鲜血，使他变得狰狞恐怖……好似血人一般。

　　那鬼拳不仅在看到杨华的身子再次的动了一下的时候，他的眼角剧烈的抽噎了一下……

　　这他吗还是人么？

　　要是一般人经得住鬼拳的一击，就是不死也残！

　　可是这眼前的虎人，可是被重击了几下，而且是毫无防备的情况下……

　　在看到地上的血人慢慢的从地上挣扎爬起的时候，就连鬼拳都不觉的后背凉飕飕的。

　　那后面站着的毒女也是眼角一阵抽噎。

　　……

　　却说在门外大概有200米外的地方。

　　一把野战用的L96A1狙击步枪的十字光标正一动不动的瞄着杨华的脑袋。

　　手指放在冰冷的扳机上一动不动。

　　整个人就像一头猎食的狼，趴在那里丝毫不动。

　　却说正在这时，他怀里的手机突然间响了。

　　他轻轻的移动了一下身子，伸手入怀，拿出那个手机。

　　“喂？”

　　“别让他们再玩了……干掉他吧？”对方传来杜老九森冷的声音说道。

　　他的意思很明显，不让那鬼拳还有毒女再在那里玩了。

　　接到电话的狙击手，点了点头，答道：“好的。”

　　接着便快速的挂掉了电话。

　　端起手中的狙击步枪猛的向着那远处200米外的废旧工厂把枪口移了过去。

　　同时右眼向着L96A1，的瞄准镜上对去。

　　左手微微抬起拨着瞄准星，右手慢慢的放到了冰冷的扳机上面……

　　随着十字光标的慢慢移动，十字准星已经毫无悬念的对准了杨华的脑袋。

　　他的嘴角冷笑了一下……

　　接着便要去扣动扳机。

　　可是就在这万钧一发的时候……

　　不知道为什么，一直潜伏很好的他，突然周身的飞鸟好似受到了一股惊吓扑腾一声全部腾飞了起来……

　　接着在他脑袋迟疑的一瞬间，一股前所未有的恐怖窒息感觉向着他袭来。

　　那是一个作为狙击手专业的嗅觉功能……

　　在他还没有来得及转身去看的同时……

　　800-1000M/S飞出的147MM口径的子弹，带着呼啸声毫无悬念的打在了他的头上……

　　接着只见他的整个脑袋砰的一声彻底的被爆掉。

　　留下的半截身子，好似神经还没有死完……在僵持了大概两三秒的时间，才扑通一声栽倒在地。

　　死了！

　　死的干干脆脆，利利落落。

　　某处，一个居高临下的角落里。

　　一个猛人站在最高处，拿着一把巴雷特M95，像一顿雕塑一般的威武的站在那里，刀刻一般的脸上没有一点表情……

　　唯独能看出来的就是，此号猛男，穿着一身旧的军装……

　　腿部有些一瘸一拐，扛着把巴雷特威武的站在那里。

　　在他解决掉眼前的枪手之后，他快速的从怀里掏出一个手机。

　　“喂……”

　　“怎么样了？”只听那边传来小刀焦急的声音。

　　“周围的麻烦解决掉了……你们冲进去吧。”只听他冷冷的说道。

　　电话那头犹豫了一下，说道：“可是，大小姐还在他们手里，要进去……恐怕不妥吧……？”

　　“交给我！”随着他冷冷的说完这句话，手中的巴雷特再次的被他宽大的手臂给托起……

　　向着远处的废弃旧工厂瞄去……

　　而在废弃的旧工厂内。

　　此刻只见杨华身子踉跄的站在那里。

　　他的浑身上下，全部是血，本来俊朗的脸上更是沾满了血……在扶着墙壁，站着……两条腿好似随时都要倒地一样。


第681章 天下无双大壮哥

　　前面站着的鬼拳，带着狰狞的笑。

　　脸上露出一副狠狠的杀机。

　　只听那鬼拳突然转过头对着身后的毒女说道：“杀掉他……为乃佛报仇。”

　　随着他说完……那毒女冷笑一声。

　　接着慢慢的转过头望着早已经跪倒在地，泣不成声的谢玉婷。

　　“要死了……你给他说几句话吧……”一边说，毒女，突然一边奸笑起来。

　　接着只见她慢慢的弯下腰身，“嘶”的一声。

　　撕掉了谢玉婷嘴中的胶带……

　　被撕掉的胶带能说话的谢玉婷，再也无法应制住心中耳朵悲伤……

　　大声的喊了出来。

　　“杨华……”

　　随着她喊……泪珠儿更是一滴一滴流了出来……

　　她一边哭喊一边挣扎着向前，可是眼前的毒女却一把抓着她的头发狞笑了起来。

　　“我只是让你跟他说话……”她一边说一边嘴里发出狞笑。

　　那杨华支撑着强弩之末的身体……浑身的血迹，让他好像随时都要摇摇欲坠……

　　背部靠着墙壁，眼睛还望着谢玉婷……手臂向前伸着，好似想抓住什么，但是从额头上所流出来的血液，却阻挡了视线。

　　“杨华……不要管我……你走……离开这里……”

　　谢玉婷哭的心都碎了，在那里一边一边的大喊。

　　但是杨华却站在那里屹立不动。

　　他是不能走？

　　还是走不了？

　　血从他的身上流了下来。

　　只见前面的鬼拳，突然转头对着那毒女点了点头。

　　毒女的眼睛里闪现出一股要命的杀机。

　　“杀了他。”

　　随着毒女的一声令下……

　　那眼前的鬼拳一步一步宛如死神一般的向着浑身血迹，好似一动也不能动的杨华走去。

　　“杨华……你走……快走……”

　　谢玉婷疯了似的想冲上来大叫说。

　　但被那毒女一下子扯着头发给拽倒在了地上。

　　她冷笑着，嘴角哦泛着狠毒的微笑。望着这对人……

　　她就是喜欢看到死去活来的场面，对毒女来说，这才是刺激。

　　随着那鬼拳一步一步的走近。

　　杨华没有动，因为他知道今天看来真的自己要完了……

　　鬼拳的嘴里泛着笑。

　　“跟我们作对的下场……只有死！”

　　随着他一声历吼。

　　猛的左肘抬起，要命的一击重击向着杨华的脑袋上砸去。

　　这一肘要真的砸下去，恐怕就是十个杨华也得死了……

　　但是，意外却发生了！

　　随着那毒女的嘴里发出一声疾呼：“小心……”

　　接着在鬼拳没有想到的境况之下，本来大力击出的身子背后，猛的一双宽大的手臂搭在他的肩头上……

　　接着他听到了一个跟神一般的猛人的叫嚣声。

　　“滚……”

　　接着他的身子就像小鸟一般，被那对大手给抓了起来，砰的一下子就像扔一袋重物一样狠狠的向着墙壁砸去。

　　窟窿一声巨响。

　　那鬼拳铁一般的身子把腐朽的墙壁直接干了一个窟窿！

　　而在回头看。

　　只见一个两米多高的身子，巨大而雄壮，山一般的站在了杨华的面前。

　　“谁敢动我华哥一下，我杀谁！”

　　冷冷的几个字从这个猛人的嘴里吐出……

　　在压倒性的威武气势与凶猛的话语说出之后，就连那远远站在一边的毒女都感觉背后直直的发凉……

　　他是谁？

　　天下无双，大壮哥！

　　站在杨华面前的巨男正是大壮！

　　他血红着双眼……双臂之上的青筋一条一条的暴起……

　　望着摔倒在外的刚刚挣扎从地上爬起来的鬼拳。

　　一步一步的走了过去。

　　鬼拳从来没有感觉到一个男人可以给人这样恐怖窒息的感觉，完全是一副临死的感觉。

　　他生平第一次被眼前这个两米多高的巨人给吓着了。

　　他害怕。

　　而随着大壮一步一步的向着他走来……

　　他猛然觉得自己的神经好似要崩溃！

　　“不准动……谁动我杀了她！”只见那毒女突然猛的一把抓着了谢玉婷的头发，窄小锋利的刀子，紧紧的抵着那谢玉婷的脖子。

　　只见那巨人大壮慢慢的转过头，那双含着无尽的杀机的双眼只是冷冷的瞅了毒女一眼。

　　并没有搭理他！

　　他怒了！

　　他才不管别人……在威武大壮的心目中，他只知道一件事，谁动华哥，他就杀谁！

　　所以他还是直直的向着那刚刚从地上挣扎爬起的鬼拳，走去。

　　那鬼拳看到这猛人并不经威胁，身子没办法现在退到了后面……

　　只能硬拼一把了！

　　随着脑袋这么想了之后，猛的，左肘向前击出，同时，下面的膝盖一个力顶向着大壮威武的身子，直撞而去！

　　大壮只是怒吼一声。

　　身子并没有躲避他击来的拳头，而是在一瞬间，两条铁链一般粗的手臂同时抓在了那鬼拳的肩头之上。

　　要命的力道，直接当那鬼拳的肩头好似碎裂一般……

　　疼！

　　撕心裂肺的疼！

　　接着，只见一声怒吼。

　　那巨人的两条要命的粗臂，拦腰扫来。

　　“砰”的一声。

　　巨大的力道，直接让鬼拳的身子飞了出去，撞在了墙壁上。

　　还没有等他的身子从冰冷的墙壁上落下。

　　那巨人猛的两大步跨了上去……伸出一只要命的打手，突然卡在了他的脖子上。

　　那鬼拳只感觉一阵窒息……

　　紧接着，眼珠子好似都快要凹凸了出来。

　　随着那大壮血红的眼珠子里吐出了几个字：“你死定了……”

　　接着没有一点悬念发生！

　　大壮的手臂用力！

　　那鬼拳一双眼珠子睁着不敢相信的饿目光，咔嚓一声……脖子给活活的被那大壮这个威武的猛人给捏碎了！

　　他松开手。

　　那鬼拳的一双瞳孔发白……

　　“砰”的一声栽倒在地上。

　　连呻吟声都没有发出……

　　死了！！

　　“鬼拳……”一声惊呼。

　　那毒女像是疯了一样，厉声惨叫起来……

　　同时那双眼眸里边发出无尽的恨意。

　　她狠，这里的所有人，狠这些杀掉鬼拳和乃佛的人，随着凄厉声的传来。

　　她的右手一下子抬了起来。

　　同时手中的细窄的匕首要命的向着谢玉婷的脖子扎去。

　　她要杀掉谢玉婷，杀掉这里的所有人……

　　在她手臂举起来的那一瞬间。

　　杨华一下子呆了！

　　她会死么？


第682章 最后一击

　　“小婷……”

　　一声惊喊……不顾一切的向前奔去。

　　可是很明显的他晚了……

　　只见随着毒女带着凄厉的笑，手中的窄刀同时向着谢玉婷的身子扎去……谢玉婷那张苍白的俏脸上出现了一丝安宁……

　　她要死么？

　　不！

　　因为，在那毒女手臂举起来的一瞬间……却没有看到在远处的某个猛人，手中拖着的一把要命的巴雷特，同时准确无误的扣动了扳机……

　　一声低沉的怒啸声，从巴雷特的枪身里边发出……

　　带着疯狂的怒啸，向着毒女的手臂袭来。

　　“砰”的一声。

　　随着子弹不偏不倚的打中她的手腕。

　　巨大的冲击力，直接使那毒女的身体向后飞去……

　　同时她那条被击中的手臂一下子离开了她的身体……被直接狙断了……血腥的场面夹杂着子弹视觉冲击……让这个场面显得血腥而恐怖。

　　随着她断了手的身体被大口径子弹打的向后飞去，撞在了冰冷的地面上，发出一声沉闷的响声……

　　她的人躺倒在地上，一动不动。

　　死了？

　　没有人知道。

　　血从她的断手之处，流了出来……很快的把所有的地面给染成了红色。

　　狰狞的一幕，谢玉婷被救了？

　　是的！

　　只见杨华忍着身上的伤痛没命的向着被双手绑着，挣扎在地的谢玉婷扑去……

　　而谢玉婷也是满眼的泪花……望着杨华。

　　紧紧的抱住了她……

　　那两米多高的巨人大壮站在那里，犹如一座山，不动不摇，望着他们……呆呆的脸上露出一股笑……

　　“华哥……”

　　“杨华哥……”

　　只听几个声音同时从外面传了出来。

　　跑进来的当然是他的兄弟们，张大彪，还有周小泉他们……一旁的小刀也紧跟着跑了过来。

　　“华哥，你没事吧？”

　　周小泉跟阿力一起跑向华哥，望着他身上的伤势。

　　而杨华则只是紧紧的抱着那谢玉婷。

　　“大小姐……”

　　“大小姐，没事就好了……”狂奔过来的小刀望着地上的一具具的尸体……和浑身鲜血的杨华，不仅眼圈有些发红。

　　而只有张大彪那厮，一个人瞪着一双牛眼，望着地上的尸体……和两米多高的壮哥站在那里，一副拉风威武的样子，看的，直直跺足。

　　“壮哥……你也不留一个……给我？”这厮望着大壮，心里不满说道。

　　大壮望着他嘿嘿一笑……并没有说话。

　　只见，小刀跑过去，替谢玉婷揭开身后的绳子。

　　谢玉婷紧紧的抱着杨华，凌乱的头发埋在杨华的怀里，呜呜的哭泣……

　　却说在小刀快要揭开那谢玉婷身后的绳索的时候。

　　杨华却猛然看到，在小刀的身后，刚才那个被击中，剩下一条胳膊的毒女，突然从后面直直的站了起来……

　　样子骇人。

　　脸上紫青的可怕……而那只带着一条断胳膊的肩膀还在往外喷着血……

　　“小心……”杨华一声大吼。

　　小刀本能的一愣。

　　只见那毒女不知道为何，那张紫青恐怖的脸上……突然泛起一股狰狞恐怖的笑容……

　　而随着杨华一声大吼，那后面没有太在意的大壮他们一起的转过头来。

　　只见毒女的另外一只手，突然伸了出来，嘴里发出犹如地狱一般恶毒的咆哮。

　　“我要你们死……陪我一起死……”

　　随着她说……

　　突然浑身上下，涌出来十几条毒蛇……向着杨华还有小刀电射而来……

　　小刀背对着她，身体本能的在地上一滚。

　　但，现在委实有点晚了……

　　只觉得背后猛然一凉，他伸手去抓。

　　一条吐着毒芯的黑蛇，正抬着头向着他脖子咬去。

　　小刀大惊，身子一滚，手臂同时把手中的黑蛇大力的摔在地上……

　　而那边的杨华则跟谢玉婷一起陷入了毒蛇围攻的局面。

　　只见随着杨华的一声大叫……然后他整个人猛的抱住谢玉婷的身子……后左侧一滚。

　　那些迎面扑来的毒蛇嘶嘶的响着，昂着丑陋懔人的头颅向着杨华的方向扑去。

　　只见杨华把其中隔空射来的一条花蛇，一手捏住他的头，砰的摔在地上……而另外一条已经趴在了谢玉婷的背部。

　　谢玉婷只感觉一股凉飕飕的阴冷感觉在自己的背上……

　　忍不住大叫出声，小手也不敢去砰。

　　杨华伸手一抓，抓住那条花蛇，一下子狠狠的扔在了地上……

　　而这边的大壮也一下子向着他们跑来。

　　那毒女看到自己的最后一击也没有得逞……

　　那张脸突然变得愈加的紫青……只见她历吼一声，声音，凄惨绝伦……

　　在她唯独剩余的那只手上不知道为何竟然贫空多了一只浑身碧绿的青蛇，小青蛇，很小，但一张丑陋的头颅却疯狂的吐着毒芯……

　　只见那毒女的眼睛里突然射出一抹好似不是人的光芒……

　　接着她赫然张口，竟然将那只拿在手里通体碧绿的小青蛇一下子给吞了下去……

　　随着她的瞳孔放大……嘴里流出了碧绿的蛇血……狰狞恐怖。

　　她的那张本来就妖艳的脸……在一瞬间，变成了青黑色……而浑身更是变得发青……连手臂都成了青色……

　　毒人？

　　是的！

　　毒女把那戴着剧毒的青蛇给吞下去之后，她浑身上下全部是毒……

　　随着她瞳孔的睁开……这让全部的人都震惊之余愣在了那里。

　　只见她向天惨吼……

　　最后用尽身体的力气，猛然向着杨华扑去……同时那张还血腥留着毒液的嘴张着向着杨华扑来……两只手变成了鹰一般的爪子，猛的冲着杨华扑来。

　　且说杨华现在抱着谢玉婷，根本无力去阻挡，那毒女的双手，还有她的一张含着剧毒的嘴……

　　谁都知道，若是真的被此刻全身是毒的毒女给抓着或者咬了一口，后果将真的很不堪设想……

　　随着杨华身子大力一滚。

　　身后的兄弟们不仅一同惊叫：“华哥……”

　　原来，那毒女的身体在随着杨华的身体一滚之势，而同时几乎扭转身体，向着他滚的地方再次扑去。

　　眼看，杨华已经无力再躲……

　　他怀里的谢玉婷，在杨华滚过来的一刹那间突然嘴角笑了。

　　笑的诡异，让杨华捉摸不透……不过却在那一刻，杨华的心，砰的剧烈的跳动了一下……

　　接着任谁也没有想象到，另外一个身影，挡在了杨华的身前。

　　一个倩影。


第683章 清河医院

　　谢玉婷。

　　不错，是她。

　　只见随着她身体挡在了杨华的身前，那扑过来的毒女，狰狞的一张还留着毒液的嘴一口咬在了谢玉婷的手臂上……

　　“小婷……”

　　一声惊叫。

　　杨华疯了似的，轰的站了起来。

　　猛然抓着那毒女的头发，大吼一声：“你去死！”

　　接着在听到一声惨呼过后。

　　只见杨华抓着那毒女的头发，猛的把她的身子给提了起来。

　　一只带着毁灭天地的怒火拳头……随着一声大叫。

　　轰隆一声，重重的击在，那毒女的头上。

　　她的脸好似被杨华那一记重击给打的陷进了……头颅里边……整张脸一下子扭曲。

　　带着惨叫声，身子扑通一声，犹如抛出去的重物一样……

　　死了！

　　“小婷……”

　　“大小姐……”

　　随着几人的呼喊。

　　小刀还有大壮他们一下子涌了过来……

　　只见杨华含泪抱着怀中的谢玉婷……

　　在她的左臂上，一块被咬的发青的齿痕……还留在那里。

　　“小婷……小婷……”

　　杨华抱着怀里的谢玉婷，难受的心都要碎了……含泪望着她……

　　只见谢玉婷，慢慢的睁开那双眼睛……手臂处被咬的地方，逐渐的发青，发紫……

　　她慢慢的抬起一只手……好似很吃力的样子……

　　摸着杨华那张含泪的脸……

　　嘴角露出一丝惨笑……

　　“你不会有事的……绝对不会……”杨华含泪一遍一遍的说。

　　“大小姐……”一声哭泣，那小刀这时候也跑了上来，红着眼眶喊道。

　　只见谢玉婷，眨着眸子……

　　那只手摸着杨华的脸……

　　“我……我……不行了……”随着她说……声音已经开始发抖。

　　“不会……”

　　“不会……绝对不会。”

　　杨华开始吼叫起来，像疯了一样。

　　旁边的兄弟们都看着华哥，没有说话，但每个人的眼珠子都不仅有些发红。

　　只听谢玉婷慢慢的说道：“我……我……要是……死了……替……替……我跟……我爸……说声对不起……”

　　“你不会死！不会死……”杨华哭泣说道。

　　谢玉婷脸上带着一丝惨笑……

　　“傻……瓜……”

　　“杨华……你……你……爱过……我么？”只听谢玉婷挣扎着最后问道。

　　她的那张本来粉嫩的俏脸以为毒的关系已经开始发白……

　　惨白。

　　而那只手也开始变得虚弱无力，摸着杨华的脸……好似要垂下来一般。

　　杨华紧紧的抱着她……

　　“爱……”

　　“我爱你……你不能死！不能死！”

　　听到杨华的最后说出这句话的时候，谢玉婷的嘴角笑了……

　　笑的安详，安静。

　　接着她的手臂，从杨华带泪的脸庞上，滑落了下来……

　　眼睛开始慢慢的闭上！

　　“不要……不要死……”

　　随着杨华一声哭喊……天地都好似变色……

　　“大小姐……”旁边的小刀一下子跪倒在了地上……

　　大壮还有那张大彪他们不仅一起转过头去，不忍看这一幕。

　　而就在杨华竭斯底里惨呼的同时……任谁特没有看到，他的贴身口袋里，那聚魂镯，突然亮起光来……

　　一丝丝光线就好像射进了谢玉婷的体内……

　　就好似在输入着什么似的。

　　谢玉婷本来那只被毒咬的胳膊……本来发着紫青，迅速的扩散……但是经过那聚魂镯光线一照……

　　那毒液好似被控制了一般……停留再那里。

　　不再向着谢玉婷的全身扩散。

　　而杨华不知道为何，在聚魂镯的能量全部摄取到谢玉婷的身上之后……

　　他的脑袋开始了渐渐的昏迷……

　　接着开始了没有一点意识。

　　也不知道是累的，还是受伤受的……身子突然扑通一声栽倒在地。

　　“华哥？”一声大叫，众人赶紧扶起杨华……

　　可惜杨华的眼睛跟谢玉婷一样静静的闭着……好似再也睁不开来一般似的……

　　晕了！

　　……

　　伊朗市的清河医院！

　　里里外外全部站着的是人。

　　一个个都穿着黑色的西服，笔挺的站在那里。

　　每个人的脸上都带着一丝丝的凝重之感……

　　……

　　杨华感觉自己像是睡着了一般。

　　他太累了……没有人知道他身体上承受的负担是什么？

　　他的肩膀已经越来的越弯曲……

　　在昏迷状态中的他，只想安安静静的永远睡过去……他不愿意再理会时间的琐事……不愿意去承受太多太多……

　　可是耳边却轻轻的传来一个好似素未谋面的女孩的声音。

　　她的声音依旧是那么的温柔，那么的轻幽……

　　像是来自另外一个世界里一般，一边一边呼唤着他的名字……还不停的向他诉说着……

　　“你不能睡……不能睡……醒醒……醒醒……”

　　随着声音一遍一遍的传来。

　　杨华的眼睛猛的睁了开来……

　　可是当他睁开眼之后，却发现自己的身体已经不能动了……映入眼帘的是一个个戴着白色的口罩，还有穿着白大褂的医生……

　　在他的身前站着。

　　他试着想动一下身体……可是却因为身体的剧烈疼痛使他动弹不了。

　　以前受过伤从来没有出现过这种撕心裂肺疼痛的他，不知道，为什么，此刻的身体却疼的这么厉害，连动都不能动……

　　入眼的灯光，和眼睛里所能看到的一个个穿着白大褂的人，再给自己上药……擦拭着身上的伤口……

　　杨华只感觉脑袋一阵眩晕……

　　而在他身边的聚魂镯在最后一次给谢玉婷身上摄入了能量之后，就好似累了一般……安安静静的躺在他的口袋里，一动不动。

　　好似很累的样子……

　　也许这就是杨华这次身体疼痛，和他身体不能及时恢复的重要缘故……

　　莫非就是因为那聚魂镯的能量全部输给了谢玉婷？

　　但杨华此刻却只感觉脑袋昏沉沉的，他的眼皮好似重欲千斤一样……最后，无奈的闭上了眼睛，再次的昏迷过去。

　　再接近两个多钟头的医生们忙碌之后，终于打开了急诊室的大门。

　　四个穿着白大褂的一声走了出去。

　　门口站着的红着眼眶的萧若男，还有弟弟萧逸，大壮他们……


第684章 没有见过的毒

　　每个人的脸上都带着万分的焦急……望着大门。

　　当急诊室的大门被推开的那一刹那。

　　萧若男便红着眼眶的迎了上去：“医生……他怎么样了？”

　　萧若男眼圈都红了哽咽着声音说道。

　　“华哥怎么样了？”旁边的兄弟们也一起问道。

　　随着他们问道。

　　其中一个戴着眼睛穿着一件白大褂的医生，慢慢的把口罩给解了下来。

　　说道：“病人生命倒没有什么大事……只不过身体受的伤实在是太重了……幸亏他身体结实，我估计要是一般人受这么重的伤，肋骨还被踢断了几根……早就死了，他没什么大事了，休息一段时间就会好的。”

　　只听穿着白大褂的医生说道。

　　随着他说完，那一旁的众兄弟终于放下心中的大石。

　　“医生……我能进去看看他么？”萧若男喜极而泣说道。

　　那个穿着白大褂的医生，看了看她，最后点了点头。

　　“谢谢你，谢谢你。”萧若男流泪到说。

　　只听那医生又转头说道：“不过，千万不要打扰他……让他好好的休息。”

　　“恩，恩！”萧若男使劲的点着头说。

　　医生没有在说话，向着前面走去。

　　萧若男慢慢的病房的门给推了开来，一股浓重的药味从病房里传了出来。

　　只见前面的大托盘里，放着全部是擦拭的血纸巾……

　　萧若男红着眼眶慢慢的走到静静躺着杨华的床边。

　　坐了下来。

　　望着他那张苍白的脸……

　　她轻轻的抓住杨华的手臂，泪水一滴一滴的落了下来。

　　没有言语，只有无声的哭泣，和颤抖的手臂紧紧的握着杨华的手……

　　“你没事……我就放心了……”她慢慢的说。

　　“谢家的大小姐……她还没有死……”随着她一边说，眼泪一边流了出来。

　　她紧紧的握着杨华的手，把他温暖的大手轻轻的贴在自己流着泪的俏脸上……

　　“杨华……”

　　“我……我……我要走了……”

　　随着萧若男一边说，她的泪汹涌的从眼眶里边流了出来。

　　那晕倒着的杨华，好似有了感应一样，突然手指禁不住动了一下……但终究却没有醒。

　　只见萧若男把他的手紧紧的贴在那张流着泪的粉嫩的脸庞上。

　　“我知道……我该留下来陪你……陪你……度过去……可是我怕……我怕……我嫉妒……我本来以为，我不会嫉妒……可是我错了……”

　　“现在……她的毒被控制了……我知道她会没事……她为你做了这么多……我比不上她……”随着萧若男这么说，她已经呜咽的说不出话语。

　　但是她终究还是把眼泪擦干……

　　慢慢的抬起头……

　　“我走了……回家了，你不要找我……我想，我会试着去忘了你……试着一点……一点……的忘记……”

　　“虽然我不知道……能不能忘……但是我真的不知道……该怎么办？看到她那么可怜……看到你这么累……我不想你再受苦……不想你再受煎熬……”

　　“杨华……我爱你！这一生一世，我可能不会再爱上任何一个人……也许我不会再对任何一个男人产生感情……但你也不要……自责……爱上你，我不后悔……我不委屈。”萧若男的泪把床前白色的被单都打湿了……

　　她的小手禁不住在那使劲的颤抖……心都碎了。

　　但是她仍旧倔强。

　　她最后望了他一眼：“如果……有一天……老了……断了……过了几十年……后……我希望，你能记……起来曾经有一个叫……萧若男的女孩子爱过你……”

　　“希望……你能回忆一下……我！！”

　　随着萧若男含着伤心的泪说完这句话。

　　她慢慢的站了起来……

　　俯下身子，那张带着泪滴的红唇轻轻的在杨华的脸上印了一下……

　　然后她转过身……

　　腿上好似绑着千斤一般的重物一样……却挪不动一步。

　　最后。

　　她的脚终于动了……

　　没有挽留，没有誓言……慢慢的一步一步的向前走去……

　　直到她的身影消失在房间的门口。

　　床上的杨华，手指在那里剧烈的颤抖……他好似能听得见她的话语，他想坐起来……可是脑子却不听使唤……坐不起来。

　　最后他的眼眶中无声的流下了一行清泪……

　　……

　　在外面的大壮他们当看到满眼含泪的萧若男走出来的时候，都不知道发生了什么事。

　　只有萧逸跑了过去。

　　“姐……”他心疼的叫了一声。

　　萧若男擦了擦脸上的泪，冲着他努力的挤出一丝笑。

　　“我出去走走。”

　　随着她说，便转过身向着前面走去。

　　“姐，我陪你。”说着萧逸就要跟上来。

　　只见萧若男转过头说道：“不用了……我想一个人静一静。”

　　随着她说完便转过身，一个人向着前面走去。

　　留下了萧逸望着她孤单的背影，不仅对萧若男心疼不已……

　　他最后无奈的叹了一口气。

　　旁边的张大彪还有大壮这时候都已经进了病房。

　　看了看，床上躺着华哥，在熟睡之后，只听张大彪嘘声说道：“嘘……都不要说话，咱们还是呆外面等着华哥吧……”

　　说着就跟着兄弟们一起走了出去。

　　随着他们走出房门之后。

　　对面的地方，只见缠着一条绷带的谢晓天赶了过来。

　　他的一条手臂，断了。

　　此刻用绷带缠着……

　　脸色还有些病态的苍白，身后跟着的是，周玉书，还有藏獒。

　　“杨华怎么样了？”

　　他担心的望着他的兄弟们问道。

　　只听前面站着的张大彪说道：“华哥已经没事了……现在在休息呢。”

　　“那就好！那就好！”

　　只听谢晓天感叹说。

　　“她怎么样了？”

　　“是啊！谢大小姐没事吧？”随着杨华的兄弟问了之后。

　　那谢晓天的一张便皱了起来……

　　他好似一下子老了几十岁似的。

　　那张以往威严气势的一张脸，却此刻只显得有些衰老之感。

　　深深的叹了口气。

　　“小婷……目前的毒虽然控制住了……但是……医生却说，她的毒，他们根本没有见过，更是医不好了……”随着他说，他的眼眶抽噎了一下。


第685章 植物人

　　旁边的周玉书也是皱着眉头没有说话。

　　“那大小姐……大小姐怎么办？”小刀红着眼眶说道。

　　谢晓天没有说话。

　　虽然没有说话，但谁都知道，答案。

　　现在谢玉婷的毒虽然已经控制住了……但是那毒女用的毒实在是国内根本见不到的一种剧毒……

　　所有谢玉婷虽然生命无忧，但此刻却醒不了……只能靠药物维持着她的生命。

　　“王八蛋……都是杜老九那个王八蛋害的……我要杀了他！”

　　血红着眼眶的小刀，一边说，一边便向前冲去……

　　“等等。”

　　周玉书突然喊住了小刀。

　　小刀怔在了那里。

　　“周叔，你就让我杀了那个王八蛋，替大小姐报仇……”只听小刀攥着拳头说道。

　　周玉书望了小刀一眼，最后又望了望，谢晓天。

　　谢晓天最后点了点头。

　　“好吧。带着所有的人，还有跟着藏獒……去把杜老九的人头给提回来。”

　　只听周玉书说道。

　　听到命令的藏獒慢慢的点了点头。

　　大步向着小刀走去。

　　旁边的张大彪一声怒吼道：“我跟你们一起去！”

　　随着他站出来之后，那一直很少说话的藏獒，眼中带着感激望了一眼，张大彪还有身边的兄弟……

　　慢慢的说道：“你们已经很辛苦了……这点事就交给我吧。”

　　当他沉闷的声音说完，便大步向着医院外面走去。

　　……

　　这场大乱，终究是雷声大，雨点小。

　　杜老九花的重金找来的三个泰国杀人全部死在伊朗市。

　　尸体都荒废了……连个人埋都没有埋掉。

　　而杜老九自己呢？

　　他知道在今天，他在伊朗市的日子可能真的到头了。

　　所谓树倒猴孙撒……

　　以前那些跟着杜老九的小弟，也都跑了。

　　这年头，谁不怕死，谁就是个二蛋！

　　一场惊变之后。

　　杜老九，白狼，疤脸都消失了！

　　传说说，当时杜老九带着疤脸，还有白狼坐飞机的时候，被谢家的人阻拦在机场……

　　当场把杜老九给砍死了。

　　还有人说，那藏獒跟疤脸大干了一百多个回合，最后把疤脸打死了。

　　……

　　至于这些说法是真是假？

　　无人知晓。

　　但是人们却知道一件事，那就是杜老九，还有他身边的第一战将疤脸，和白狼他们一夜只见好似从人间蒸发了一样……

　　消失的无影无踪。

　　杜老九旗下的场子，还有夜总会也全部给政府查封，关门了。

　　他们说杜老九是被谢晓天给活埋到了后山？

　　但是真是假？估计只有当事人知道。

　　伊朗市以往阴霾的天，再一次的变得明朗……

　　……

　　这两天的伊朗市的清河医院，倒是门里门外都站着谢家的保镖。

　　走廊里边除了谢家的保镖，还有张大彪他们一行人，都呆在那里。

　　杨华足足昏迷了一天一夜未醒。

　　病床上的杨华，穿着一身白净的褂子……那张苍白的脸已经稍微有了点血丝……

　　这两天的他，一直都处于半昏迷状态，想醒却又醒不了。

　　只见病床的他，这时候，突然眼角抽噎了一下……同时那只还打着点滴的手臂抽动了一下。

　　接着他的脑袋中缓缓的有了意识……

　　他的眼睛开始慢慢的睁了开来，随着眼睛睁了开来，他便看到粉的刷白的墙壁。

　　医院！

　　他的鼻子闻到了满鼻子的医药味。

　　接着他慢慢的抬头，发现自己确实在医院里。

　　轻轻的活动了一下身体……

　　他突然发现自己还能动。

　　“小婷……”

　　“小婷……”

　　有了意识的杨华，突然大喊起来，他无法承受的住，当时昏迷的时候看到谢玉婷闭上眼睛的那一刹那。

　　他还不知道谢玉婷中的毒，已经被控制住了。

　　随着他一声大喊。他挣扎着要从床上下来。

　　哐啷一声。

　　他手臂上扎着的输液瓶被他身子一程，给弄倒在了地上。

　　这时候听到动静的张大彪他们一下子冲了进来，同时外面的一个护士也跟着走了进来。

　　“华哥？你醒了？”忘记华哥从床上挣扎着下来，张大彪和大壮他们又是激动又是兴奋。

　　“小婷呢？小婷没事吧？”只见杨华好像发疯了一般的大叫着。

　　张大彪赶紧走了过去扶住杨华说道：“华哥，谢家大小姐的毒已经控制住了……没死，你放心好了。”

　　大彪一边说一边笑。

　　当听到谢玉婷还没死的时候，杨华的那颗悬着的心才慢慢的落下。

　　“我要去看她……我要看她！”

　　随着杨华挣扎着要向前。

　　旁边的小护士，立马寒着脸说道：“你这个病人怎么这样？你自己都受这么重的伤，还要去看别人。真是的。”

　　“护士小姐，你不知道是怎么回事，让华哥看一眼，也没事。”

　　张大彪一边说一边就扶着杨华向前走去。

　　那小护士拦也拦不住，气的直跺脚说道：“你们怎么这样？他可是病人啊？”

　　周小泉扭头笑道：“没事，没事，华哥的病是小事。”

　　却说在杨华被大彪他们扶着走向另外一件静静病房的时候。

　　张大彪用手指着说道：“华哥，这就是谢家大小姐的病房。”

　　杨华慢慢的推开了门。

　　蹒跚着走了进去。

　　大彪他们没有跟着进去，都站在门口，接着慢慢的把门关山。

　　只见前面的病床上，正躺着那个傻丫头，谢玉婷。

　　她的一张脸此刻已经变得红晕……

　　可是那双美眸却在紧紧的闭着……旁边的心跳仪，发出滴滴滴的响声……

　　杨华望着躺在病床上的谢玉婷，那一瞬间只感觉，心痛死了。

　　他红着眼眶慢慢的走了过去。

　　坐在了谢玉婷的身边。

　　“小婷……”

　　“你一定要坚持住。”

　　杨华默默的说。

　　慢慢的伸出一只手紧紧的握在了手里……

　　可是那谢玉婷却不能听到他的声音。

　　杨华红着眼眶……紧紧的握着她的手，说道：“我一定要救你……不管怎么样，我一定会救你……”

　　这两天，杨华的身上的伤已经大有好转。

　　已经能下地走路了。

　　本来医生让他多休息一会，而却不愿意。

　　两天的时间他几乎一直呆在谢玉婷的病房里。

　　可是那谢玉婷却没有醒来过一次……她好似变成了植物人一般……


第686章 曹老先生

　　而这两天内，那萧逸也跟杨华哥讲了姐姐回到东陵市的事情。

　　当听到萧若男离开的消息的时候，好久没有流泪过的杨华哭了，他的泪一滴一滴的流了下来。

　　他不知道是不是对不起萧若男还是因为什么……

　　不过在他的心里却多了一层深深的内疚。

　　他跟萧逸说：这辈子我都不会忘记若男，等谢玉婷的病治好之后，他就要去找她……

　　萧逸听到杨华哥这么说之后，他笑了起来。

　　因为他知道华哥的话，意味着什么。

　　最后萧逸也依依不舍的离开了伊朗市……没办法，家里那边打电话在催他回去。

　　况且他已经多半年都没有上学了。

　　就这样，萧逸跟萧若男都走了……

　　留下了，杨华还有他一帮兄弟们。

　　……

　　谢晓天这段时间为了女儿，可以说是煞费苦心。

　　请了多少的医生，中医西医……可是那些医生在看了谢玉婷身上的毒伤之后，都是摇摇头。

　　他们说，国内根本没有这种通体碧绿的毒蛇，当然就没有谢玉婷的解药。

　　只有找到那种毒蛇，取出他的血清之后，才能医治谢玉婷。

　　随时这样，谢晓天还不放弃。

　　这不，急的没办法，花重金，请了一个一直在国外有名的，老学究回来。

　　据说那位老学究是蛇毒之类的专家。

　　一辈子专门跟这种奇门致毒打交道。

　　曾经还医好过一名被竹叶青咬过的人。

　　听说，那位老学究，今天就会到伊朗市，这不，大清早的时候，谢家的人就派了小刀，去几场接那位老中医。

　　谢玉婷因为毒性被压制之后，就一直在家里，医生给开了些药，只要吃药就能暂时压住毒性，所有谢玉婷就搬回到谢家的豪宅。

　　大清早上，杨华就呆在门外，等待着那个老中医的到来。

　　他希望能看到奇迹，真的把谢玉婷的病给治好。

　　门外面还站着断了一条胳膊的谢晓天……这几天的操心，已经是谢晓天的头发上隐隐出现了些白头发……

　　他担心……女儿。

　　一辈子就这一个女儿，他可不想就这么失去了。

　　站在门外的除了他们，还有周玉书，和张大彪他们，都在等着那位老中医的到来。

　　大概在过了一个多钟头之后。

　　前面的街道上，迎面开过来，三辆黑色的大奔。

　　其中一辆还是谢晓天的专门坐骑。

　　而就是那辆车现在被小刀开着，慢慢的驶了过来。

　　随着车子的过来。

　　众人的眼睛一下子放大。

　　尤其是杨华，还有谢晓天。

　　现在谢玉婷是否能得救？

　　全看这位老中医了。

　　随着车子的向前移动。

　　谢晓天迎了上去。

　　车子慢慢的停靠了下来。

　　接着率先下来的是小刀。

　　他矫健的从车里走了下来，然后去另外一侧，快步把车门打开。

　　随着车门打开，他扭头对着谢晓天笑道：“谢总，曹老先生到了！”

　　随着他说完，只见从车里边缓慢走下来一个老者。

　　他看样子大概有50-60岁的样子。

　　穿着一件普通的衣服……戴着服眼睛。

　　那双饱经沧桑的双眼里边透露着一股智慧的光芒……在下车之后，便脸上带着慈祥的微笑，望着众人。

　　“曹老先生一路辛苦了。”谢晓天伸出独有的一只右手上去说道。

　　那曹老望见谢晓天一只胳膊，眉头轻轻皱了一下，接着便伸出一双长满了老茧的双手，脸上带着慈祥的笑道：“还好！”

　　“里边请……”

　　谢晓天含笑道。

　　曹老先生眼睛打量了一下，众人，接着慢慢的跟着谢晓天向着里边走去。

　　到了大厅里。

　　谢晓天坐在上面，而杨华则坐在旁边，那曹老也坐在那里。

　　只听谢晓天说道：“曹老一路上坐飞机很辛苦吧，要不要，先休息一下。”一边说一边笑。

　　那曹老轻轻的摇了摇头。

　　“还是先看看她的病吧……”曹老微笑说。

　　从这么多人的目光中，那曹老先生能看的出来，这些人眼睛里的着急！

　　所谓将心比心，他当然要赶紧去替人家看看谢玉婷的病。

　　那谢晓天听到曹老先生这么说，感激的点了点头。

　　“那麻烦曹老先生了。”

　　一边说一边站了起来，那曹老跟着他，向着里边走去。

　　里边的谢玉婷躺在病床上，旁边放着心跳仪，还在滴滴答答的响着……

　　当曹老进去之后，那双眼睛望了一下病床上的谢玉婷之后，转头对着谢晓天他们说道：“我需要静心的看一下，大小姐的病。”

　　随着他说完，那谢晓天当然明白，曹老是什么意思，点点头说道：“好的，那我们就在外面等您。”

　　说着就退了出去。

　　留下了曹老一个人呆在病房里。

　　……

　　大厅外面。

　　只听周玉书说道：“现在曹老先生来了……想必大小姐的病应该没有多大问题了。”

　　听他说完，那谢晓天激动的点了点头。

　　旁边的杨华们当然不知道那曹老到底是什么来头。

　　只听一旁的小刀忍不住问道：“谢总，那曹老先生，以前是做什么的？看样子好像对中医这方面很有研究。”

　　那谢晓天听到他这么说哈哈大笑起来。

　　只听旁边的周玉书说道：“说起曹老先生……那确实是国内医学界响当当的人物。”

　　“妙手回春，鬼门关里拉人，说的就是曹老先生。”周玉书笑道。

　　“这么厉害？”

　　周玉书点了点头。

　　“是啊！曹老先生一辈子为医学方面的贡献确实不小……不过后来，他却喜欢上了研究各种动物的基因。”

　　“而且，曹老还不时的亲自去野外考擦，想必这次小婷中的蛇毒……曹老应该能看得出来，到底是什么毒！”

　　听到周叔这么说了之后，那小刀连连点头说道：“那就好，那就好……只要能救大小姐，怎么样都好。”

　　一旁的杨华听到周玉书这么说，心里也禁不住暗暗高兴。

　　暗想小婷这次应该能得救。

　　过了将近大概一个多钟头的时候，只见曹老慢慢的从里边走了出来。

　　随着他走出来，只见他的额头上有着隐隐的汗珠……

　　“快去跟曹老拿手帕……”只听周玉书说道。


第687章 解不了的毒

　　却见那曹老慢慢的摇了摇手。

　　“不用了……”

　　他自己慢慢的抬起袖子，擦了擦脸上的汗珠。

　　然后慢慢的坐了下来。

　　杨华还有谢晓天这时候都睁大了眼睛望着他……

　　希望能从他的嘴里得到佳音。

　　只见曹老慢慢的转过头，眼睛里边带着一股深邃的感觉狐疑的望了一眼，谢晓天……这不仅让谢晓天为之一愣。

　　只听曹老说道：“大小姐被毒蛇不是被毒蛇咬的吧？”

　　随着他说，那谢晓天还有杨华都是一愣，旁边的人都是一愣。

　　“对！她不是被毒蛇咬的，她是被人吃了毒蛇之后，然后被那个人咬的。”杨华说道。

　　听到杨华这么说，那曹老才慢慢的点了点头。

　　“那就对了！”

　　他的话让众人都有些不解尤其是那谢晓天。

　　只听，曹老皱着眉头说道：“如果我猜的没错……大小姐中的毒是一种叫七步蛇的毒……那种毒蛇，一般看起来很小，通体碧绿，但是，却是剧毒无比，要是直接被那种毒蛇咬中的话，一般人只要在七步之内，便会毒性传之内脏，必死无疑！这种毒蛇只有在泰国才会有，我想不明白，大小姐怎么会中了这种剧毒？”

　　随着曹老的说完，那杨华心里便激动起来。

　　因为他知道，这曹老却说说的一点都不错。

　　他还记得，当时那毒女拿出那条通体碧绿的毒蛇之后，放进嘴里的局面……就是曹老说的七步蛇，很小，通体碧绿。

　　“您说的不错，确实就是这种毒蛇。”杨华急说道。

　　那边的谢晓天也急说道：“那曹老，小婷的身上中的毒能不能治好？”

　　随着他问，曹老眉头微微的皱了一下。

　　说道：“一般情况下，要是人中了这种毒的话，是必死无疑的……可是令我奇怪的是大小姐，好像到现在，还没有太大的事情……而且我不知道为什么，刚才我再用金针刺探她穴位的时候，发现她的毒被一种东西给莫名其妙的控制着……那七步蛇的毒液好似流不动……我想知道，是那个医生开的药？或者是那个医界高手诶大小姐控制的剧毒？”

　　随着曹老说完，杨华还有谢晓天们全部愣了！

　　因为只有他们知道，自从谢玉婷被送到医院之后，就基本上没有用过药。

　　那些医生根本就不知道该中的是什么毒？当然更不知道用什么药……

　　只听谢晓天说道：“没有啊……医生根本就没有给小婷配药……只不过是简单的替她处理了一下伤口而已。”

　　听到谢晓天这么说的曹老先生，脸色变得狐疑。

　　说实话，他也不相信，这里有人能用药物控制住，那七步蛇的剧毒？

　　因为从史至今，只要是被七步蛇咬的人，就没有一个能活下来的。

　　1，是因为那七步蛇太毒了，二是因为，毒性实在是蔓延的太快。

　　所以只要是被七步蛇给咬住，基本上是很少有人能够幸存下来的。

　　这让曹老很惊讶。

　　因为那谢玉婷的毒伤，确实是被一种莫名的力量给控制住了。

　　到底是什么？

　　也许只有一边的杨华忽然想了起来。

　　因为他在废旧工厂晕倒的那一刹那间，他看到了自己贴身口袋里的聚魂镯发出了光线射向了谢玉婷。

　　但他并没有说出来……因为他怕即便是自己说出来，这帮人也不会去相信。

　　只听那曹老先生说道：“现在暂且不管这毒到底是谁控制的，反正是一件极大的好事……不过有件事……你们一定要做好心理准备。”

　　“什么事？”只见谢晓天还有那周玉书都是一愣。

　　只听曹老先生慢慢的说道：“七步蛇是泰国最著名的毒蛇，很少有人能控制的住，我记得当年我在寻访泰国的时候，却看到有人能控制的住……那个女人手里边当时就拿着一条通体碧绿的七步蛇。”

　　“据说，能控制这种毒蛇的人，是泰国的异族，毒族所驱使的……所以……我不知道，是不是大小姐，得罪住了泰国的毒族的人？”随着曹老先生这么说。

　　那谢晓天赶紧点了点头。

　　曹老说的确实一点都不错，果真不愧是国内最有名的医者。

　　“哎……那就麻烦了！”只听曹老先生突然叹气说道。

　　随着那曹老先生的一声叹气……

　　那杨华他们都不仅心里一凉。

　　尤其是上面坐着的谢晓天，更是眼角抽噎了一下。

　　“曹老，你的意思是？”只见谢晓天的声音都不仅颤抖了起来问道。

　　只见曹老慢慢的把一张沧桑的脸给沉了下来。

　　“大小姐的毒……我解不了！”

　　随着曹老的话语传来……这无疑对于在场的任何人都是一个不小的打击。

　　只见手里拿着茶杯正准备喝一口的谢晓天，手中的茶杯，啪嚓一声掉落在了地上，碎了，他睁着一双不敢相信的眼睛望着曹老。

　　那杨华也是一颗心扑通一声好似掉进了悬崖一般。

　　眼睛里边也是满眼的失望……

　　怎么会这样？

　　难道谢玉婷真的会死？

　　不可能！绝对不可能！

　　但是那边的曹老却深深的点了点头。

　　国内最有名的医术名家，都无法治好谢玉婷的毒？还有谁能？

　　谢晓天一下子失望了！

　　他好似呆了一般的望着眼前的曹老先生。

　　“曹老……求求你……不管花多少钱……不管有什么要求……求求你都要治好我女儿！”

　　谢晓天眼眶都快红了说道。

　　一个个堂堂的谢家之主，就这样在大庭广众之下，差点流泪，可想而知他的伤心程度？

　　旁边的杨华也好似傻了一般的望着眼前的曹老……

　　怎么会这样？

　　只见曹老慢慢的抬起头，望着谢晓天，还有那杨华。

　　他的眼睛忽的一闪，说道：“其实……若说这世界上又一个人能治这病，除了施毒之人之外……还有另外一个人。”

　　“有人能救这病？”只见刚才失望之极的谢晓天就好像抓住了一根救命稻草一样，望着曹老先生激动地说道。

　　那杨华也是如此，眼睛里尽是满眼的激动。


第688章 纳兰孟雄

　　只听那曹老慢慢的说道：“不错！他医术比我还要高明……”

　　听到曹老这么说之后，那杨华还有谢晓天不仅对望了一眼……比国内曹老中医还出名的人，恐怕没有吧？

　　“真的有比你医术还高明的人？”

　　但随着曹老这么说，他们当然相信，曹老不会是个吹牛逼的人。

　　只听曹老慢慢的说道：“是的！他医术确实比我高明。”

　　“他之所以没有名气，是因为他不想要这么大的名气……他一辈子最喜欢的就是钻研奇难杂症……治好的怪病，难病，更是数不胜数，但是却有很少人知道他的名字。”

　　随着曹老的说完，那杨华还有谢晓天的眼睛同时睁大了起来。

　　听曹老这么说，那人还真是一个实实在在的怪人。

　　“他是什么人？怎么这么奇怪？”只听杨华忍不住问道。

　　只听曹老先生笑了一下说道：“他的名字叫，李不救！”

　　“李不救？”杨华还有谢晓天以及众人诧异的重复着嘴里这个极其古怪的名字！

　　张大彪咧着嘴说道：“那意思就是这个人不喜欢救人呗？”

　　“哈哈，你说的一点都不错！他之所以叫李不救，就是因为，这个人性格古怪，他一辈子喜欢贫喜好做事，若是他高兴了，你就是不让他治你，他也会把你治好，若是他不高兴了，你就是快死了，在他身边，他也不会眨眼看你一下。”曹老说道。

　　“世界上还有这种人？”谢晓天纳闷说道。

　　曹老点了点头。

　　“哎……都是因为当年的越—战，知道么，当年那场战争，我们在部队，当行军医生，每天看到死的人，没有一百也有八十……麻木了……所以，后来当他回国之后，就性情大变！”

　　曹老感叹说。

　　谢晓天还有杨华都面面相觑，没有说话。

　　只听曹老继续说道：“不过，李不救，却这辈子只听一个人的话，而且，现在他就一直呆在他那里，替他医治一名病人……我前几年听说，他为了那个病人，已经守护了十几年……从越战之后……他就开始守护着那名病人……一直到现在，而且据说他还没有治好。”只听曹老回忆起了往昔，不仅脸色出现一股沧桑之感说道。

　　听到曹老这么说的众人，不仅一愣。

　　一个能让那么牛逼治了十几年的人？到底是谁？而且还没有治好？

　　到底是谁让他治那个人？谁能甘心情愿的让性格最是古怪的李不救救人？

　　也许只有曹老知道。

　　“是谁有这个能耐能让李不救替他一下子就甘心情愿待了十几年替他救人？”只听杨华禁不住问道。

　　旁边的谢晓天，还有众人一起望着曹老。

　　曹老突然哈哈笑了起来。

　　整张脸突然变得容光焕发。

　　“他可是一位大人物，也是位顶天立地的猛人……”连曹老都敬佩成这样的猛人到底是何人？

　　能让李不救甘心情愿替他治十几年病的猛人到底是谁？

　　杨华们，当然不知道！

　　“南海省，军区总司令……纳兰孟雄！！”

　　当曹老先生说出这“纳兰孟雄”四个字的时候，就连谢晓天也不仅怔在了那里……

　　“是他？”

　　一个低沉刺耳的声音从姜子房的嘴里惊呼出来……作为前二十年牛逼哄哄的特种部队，焉能不知道，南海省，西北野战总司令，纳兰孟雄的名字？

　　“就是那个，当年连军部坦克都敢开出来，把泰国最大势力的黑帮赶出国内的猛人？”只听周玉书把嘴张着，一副不敢相信的模样望着，曹老说道。

　　是谁如此的牛逼，敢把军区的坦克都开出来？

　　是谁这么的霸气，堂堂国内的野司，统帅，纳兰孟雄？

　　“不错！就是他！”

　　“纳兰孟雄！”

　　曹老激动的说。

　　提到这个名字都不仅让人心生畏惧的感觉……

　　那边的姜子房一张脸变了又变，也许在座的没有一个人比姜子房更加的了解纳兰孟雄？因为这里只有他是个军人。

　　“怪不得……怪不得，你说那李不救谁都不听……却听他一个人的话……原来是这样。”那周玉书感叹说。

　　“这样一个被人们称为传奇的人物，确实有降服那李不救的能力。”只听谢晓天感叹说道。

　　只有杨华还有他身边的兄弟不知道，那纳兰孟雄到底是何方神圣？

　　还有不知道，原来就是当年的纳兰孟雄把当年已经逐渐渗透国内的毒皇给赶出了国内？

　　只听杨华禁不住问道：“曹老，你的意思是纳兰孟雄，这个野司的总司令病了？？李不救就是在南海一直治的他？”

　　随着他问，谢晓天也不仅转过头去……望着曹老先生。

　　却见曹老先生慢慢的摇了摇头。

　　“不！”

　　“那是？”杨华禁不住问道。

　　只听曹老慢慢的皱起了眉头，好似在回忆，说道：“记得前两年，李不救给我联系，让我帮他找一点药草的时候……他给说提起过……他说，他这辈子最大的遗憾就是到现在还没有治好那纳兰孟雄女儿的病！”

　　“他女儿的病？”

　　“纳兰孟雄的女儿？”

　　杨华不仅惊奇的说道……随着他说，他不知道为何，心里突然突突突的跳动了起来。

　　只见那曹老点了点头说道：“是的！李不救救了十几年没有救好的人，正是南海省，野司的总司令，纳兰孟雄的女儿。”

　　“不会吧？”只听那周玉书突然皱眉说道。

　　随着他说，众人把眼睛转到他的脸上。

　　只听周玉书说道：“我听说，纳兰孟雄的女儿，名字叫纳兰嫣然，好像一直身体挺好的，现在才23岁……性格和纳兰孟雄一样，属于典型的红色子弟……而且在南海野司，已经是少校级别……相当于营长！”

　　随着周玉书这么一说，那旁边的曹老点了点头。

　　“你说的是不错！纳兰嫣然确实是军中的女强人，是南海野司，有名的军花！不仅人长得漂亮，而且还特有本事……”

　　“不过，你们孰不知，纳兰孟雄还有一个女儿！”

　　随着曹老说完……所有的人都震惊在了那里。


第689章 还有一个女儿

　　“还有一个女儿？”谢晓天不仅惊声问道。

　　不知道为什么，坐在一边的杨华……心里猛然出现一股从来没有过的骚乱……那种感觉就好像心脏里边有东西蹦出来一样，而在他没有看到的地方，他身上装着的聚魂镯已经开始……发起亮光……只不过光线被他的衣服遮挡无法使人看得清楚……

　　随着谢晓天的发问，只听曹老慢慢的说道：“是啊！只不过那个小女儿，好像是自从纳兰孟雄那年把毒皇赶出国内那一役之后……他五岁的小女儿就病了……好像没有人知道是什么病……但是我听李不救告诉我，那种病却是那个女孩子一躺就躺了十几年……这十几年当中，那个女孩就像植物人一样……每天都躺在那里，但是，身体却在不断的增长……而且她的脑电波还在一直的跳动……”

　　“我听说，纳兰孟雄为了不让女儿变成白痴……他用了国外最高端的基因学习技术……能通过输入基因，来使她那个躺在病床上整整十几年的小女儿，一直靠着基因不断的学习，不断的领悟着现实生活中的一切……”

　　“说白了，就是她看起来是这十几年躺在那里，但是，从某种程度上讲，其实她对于外界的事务，和她的一切都知道……只不过她没有实质的接触而已。”曹老说道。

　　“这也是为了，等女儿治好之后，不至于变成5岁的智商。”曹老又慢慢的说道。

　　杨华怔了一下。

　　说道：“曹老你的意思是，纳兰孟雄的女儿从5岁那年就开始躺在了床上，十几年的时间都没有动过……但是，脑袋里边的意识却与正常人一样……是么？”

　　曹老默默的点了点头。

　　不知道为何，随着曹老这么说，杨华的内心忽的就好似有某些东西要蹦出来一样……

　　“关于纳兰孟雄另外一个女儿的事情，我还真是不知道。”只听周玉书说道。

　　曹老微笑了一下说道：“只因这个小女儿从5岁之后得了怪病之后……纳兰孟雄就很少跟别人提到这个女儿……但孰不知那个小女儿才是纳兰孟雄最爱的一个小闺女，听说，那个小女孩长的跟她姐姐还要漂亮，小时候特别的可爱……可是后来……”

　　曹老说到这里，禁不住叹息了一声。

　　杨华他们都没有说话，显然明白那曹老先生的意思。

　　“那曹老的意思……小婷的病，是不是只有，李不救才能救得了？”只听谢晓天满脸的担心说道。

　　曹老微微的点了点头：“当今天下，若说谁能救得了这种七步蛇之毒的病？估计除了李不救之外，还真没有别人了。”

　　“那我这就去请李不救先生……不管如何我都要请他过来。”谢晓天的声音里边带着一股坚定不移的语气。

　　但曹老却摇了摇头。

　　“没有用……”

　　“为什么？”谢晓天不仅惊呼出口。

　　只听曹老说道：“李不救之所以叫李不救就是因为他心情不好的时候……你就是跪到地上求他……或者是拿把刀子砍了他脑袋，他也不久救你……他就是这样一个怪人。”

　　“那怎么办？”旁边的小刀不仅插嘴问道。

　　那曹老也是微微的皱了皱眉头。

　　“看来，只能去求纳兰孟雄了！”只听一个声音慢慢的从杨华的嘴里说出。

　　去南海野司找他们的总司令？纳兰孟雄？就连谢晓天都不仅长大了眼睛一副不敢相信的模样……

　　那曹老先生不仅多看了杨华的两眼……只感觉眼前的年轻人身上有股子与众不同的气息……

　　只听杨华慢慢的站起来说道：“不错！曹老已经说过了，世上唯有那李不救能治好小婷……而李不救这一辈子唯一听的人，也只有纳兰孟雄的话，所以，只有去求纳兰孟雄。”

　　“可是你可不要忘了，纳兰孟雄可是野司的军区总司令……别说一个外人，就是任何一个人想见他一面都是极为困难的事……而且南海野司可是有名的铁军……军队上下，纪律如铁一般的，这可是国内都知名的。”旁边的周玉书说道。

　　那曹老也是同样的点了点头……

　　“是啊，他说的一点都不错……况且，别说你进不了军队，即便是你进了军队也别想见到纳兰孟雄……”曹老叹气说道。

　　随着他们的话语……任何人都知道，看来想要见那纳兰孟雄确实是一件困难的事情……即便是见了人家，人家答应不答应还是另外的一件事……

　　可是，杨华却慢慢的站了起来。

　　“不管如何……我都要去南海野司，誓要找到纳兰孟雄！！”

　　……

　　谢玉婷的房间内。

　　只见杨华轻轻的坐在她的床边，手指紧紧的握着谢玉婷的小手。

　　眼眶里边有些颤抖……望着躺在病床上的俏人儿。

　　此刻的谢玉婷紧紧的闭着那双美眸……小脸上带着一丝丝的苍白……那满头的秀发散披在床上。

　　躺在那里，安详……没有一点动静。

　　旁边的心跳仪传来，滴滴滴的声响……

　　“小婷……”只听杨华望着她，轻唤了一声，声音里边带着些许的哀伤之意。

　　但是躺在床上的谢玉婷却无法听到。

　　“小婷……如果你能听到我说话……你就动一下……”杨华颤声说道。

　　可是，她没有动。

　　她好似也成了植物人一般的身子躺在那里……没有一点动静。

　　杨华紧紧的握着谢玉婷的小手，放在自己的心上。

　　“小婷……不管如何……我都要去救你……就算前面是火，是海，我都要闯。”

　　随着他说完，只见谢玉婷旁边的心跳仪，突然滴滴滴滴的连续跳动了起来……但谢玉婷却仍旧没有一点反应。

　　杨华久久的望着她……一直望到连自己的视线都稍微的有一点模糊，他才慢慢的转过了眼睛。

　　最后说道：“小婷……我会尽快去南海野司，找纳兰孟雄，我就是跪那里求他，也要让李不救来救你……”


第690章 纳兰幽若

　　这一日的谢晓天本来以为请来了曹老先生就能治好，那谢玉婷身上的毒。

　　但是却没有想到，事情竟然是如此的复杂……

　　他那里能知道，那毒族中最致命的蛇毒就是那七步蛇之毒。

　　一个人坐在书房内，黯然神伤。

　　眼前的紫檀木书桌上放着以往谢玉婷小时候的一张一张的照片……不仅越看，心里越是难过……

　　“傻丫头！”

　　谢晓天不仅眼眶有些发红……望着桌子上女儿以前的笑脸……长叹一声。

　　“谢总！”

　　随着一个声音的传来，只见书房的门轻轻的被敲了两声。

　　谢晓天赶紧擦了一下，眼眶中的泪痕……

　　慢慢的抬起头说道：“进来吧。”

　　随着谢晓天声音的响起……门被轻轻的推开，发出吱的声响。

　　周玉书。

　　只见此刻的周玉书，手中拿着一个文件件走了进来……

　　然后慢慢的说道：“谢总，这是南海省野司纳兰孟雄的一些资料……不是很全面，但是可以作为一个初步的了解。”

　　谢总点了点头。

　　伸出一只手。

　　周玉书双手把手中的资料夹给递了过去。

　　只见谢晓天慢慢的打了开来。

　　看了一会。

　　旁边站着的周玉书一直没有说话。

　　大概过了十几分钟的时间，那谢晓天才慢慢的把手中的资料夹合了起来。

　　叹了一口气。

　　“哎……看来真想求那纳兰孟雄是个很难的一件事啊。”谢晓天叹了口气说道，眼睛里露出来一股深深的失望……

　　周玉书扶了一下，鼻梁上的金丝眼镜，说道：“谢总说的不错……资料上显示，纳兰孟雄是个性格暴躁的狂人，一辈子戎马生涯……战功赫赫，而且此人是个有名的倔脾气……相当年他还是师长的时候，就敢把顶头上司直接来个下马威的猛人……而且，资料上还显示，自从那场与泰国的毒皇一役过后……纳兰孟雄因为小女儿，的病……就很少再出家门，整天都呆在军中。”

　　“对了，上面资料上好像没有他那个得病的女儿的情况？这到底是怎么回事？”只听谢晓天不仅纳闷的问道。

　　周玉书说道：“是这样的，谢总，因为野司那边一直因为纳兰孟雄的爱女心切，所以很少有人敢提他小女儿的事情……他们怕提起来的时候，那纳兰孟雄伤心……所以，这么多年过去了，基本上除了他身边的警卫连知道，纳兰孟雄的事情之外，就连部队里边都很少有人知道，况且，野司部队纪律严明……很少有人去传这些瞎话。这次要不是我正好一个朋友，在野司做的是文职……所以，对野司的事情稍微了解一点……这才跟我说的。”

　　随着周玉书的说完，那谢晓天点了点头。

　　“原来是这样。”

　　“纳兰孟雄两个女儿……那个大女儿现在在军中么？”只听谢晓天问道。

　　只听周玉书笑了一下说道：“是的！大女儿名字叫，纳兰嫣然，名字很雅气，但是人么？却是军中一朵绿花……不仅人长得漂亮至极，而且听说那个纳兰嫣然还是一个超级女强人，现在的军衔已经是少校级别……相当于营长。”

　　“是么？我估计是因为纳兰孟雄的缘故吧。”谢晓天说道。

　　“不！谢总，你这次看错了……那纳兰嫣然绝对不是靠着父亲才有那个成就的！她是自己一步一个脚印爬上来的。”只听周玉书的语气里透露着一股子佩服的意味。

　　“哦？是么？”谢晓天不仅感觉那个叫纳兰嫣然的女孩应该是个挺有趣的女孩子。

　　只听周玉书点了点头。

　　“是的，我听说，纳兰嫣然17岁就考入军校……18岁然后留学到美国洛杉矶高等专业军事学院留学了两年……在此期间还被美国院长亲自授予第一名女兵王的称王……后来回国之后的纳兰嫣然，因为怕别人说她是因为父亲是纳兰孟雄的缘故，才故意把自己的名字改了一下，进入军队，从最低的步兵开始做起……一直到她升到连长的时候，纳兰孟雄才骄傲的说，这个女孩是自己的女儿……当时整个军队都为之纳闷……想不到堂堂军中的一朵军花竟然还是，野司总司令的女儿……爱慕的，仰慕的，多的数不胜数……可是那纳兰嫣然却根本连眼巧都不瞧他们……”

　　“那纳兰嫣然而且还是军中特厉害的搏击高手，还曾经连续两届拿过……全军女子自由搏击冠军。活生生的一个女强人，跟当年的纳兰孟雄一样威猛……”周玉书说道。

　　谢晓天也听得心里激昂……暗衬，真是虎父无犬女啊……

　　“对了，他另外那个一直得病在床的女儿叫什么名字？”只听谢晓天猛然想起来，那纳兰孟雄还有一个女儿不仅问道。

　　“纳兰幽若！！！！”

　　他的声音不高不低……传进了谢晓天的耳朵里。

　　谢晓天微微怔了一下……对于他来说，当然不知道这纳兰幽若是什么人……

　　他只是微微的皱了一下眉头。

　　旁边的周玉书说道：“谢总……杨华要去南海省了！”

　　听到周玉书这么说的，谢晓天把头仰了起来……

　　然后眼睛里边充满了一副感激之色。

　　最后慢慢的说道：“哎……我欠他的……看来这辈子都无法还了……”

　　……

　　杨华不知道为什么，这两天总是睡不好……

　　每当他睡起的时候，他的脑海总忽的闪现出她的身影。

　　那个久违的倩影。

　　幽若！

　　不错，就是她……

　　只不过这几次的幽若当出现在杨华梦中的时候，让杨华感觉奇怪的很。

　　奇怪之处在于……幽若好似在笑。

　　笑的开心。

　　她就那样穿着那件白色的纱裙，轻轻的坐在他的身边……然后眨着那双水汪汪的眸子凝视着他，含情脉脉。

　　心中好似有很多的话要给他讲似的。

　　可是当他豁然惊醒的时候，幽若却又突然没有见了。

　　剩下了他一身冷汗坐在床上……慢慢的摸出自己手里的聚魂镯。

　　一股冰冷的凉意顺着那聚魂镯向着杨华的手臂传来。

　　杨华双手紧紧的握着那聚魂镯……


第691章 毒皇

　　望着黑漆漆的夜低声呼唤了一声：“幽若……”声音凄厉忧伤……

　　他在心没有一刻忘记过幽若……可是对于杨华来说他到现在还不知道，她是人还是鬼？

　　那个一直在他梦里魂牵梦绕的一个女孩子……

　　在随着他低声呼喊之后，那聚魂镯好似感应了一样……突然的亮起光线来。

　　这让杨华一下子愣了。

　　接着他手捧着那聚魂镯……一双眼睛睁大着望着手里的镯子。一脸的难以置信。

　　不是在梦中。

　　杨华确定。

　　“幽若……”杨华兀自低喊了一句……

　　手里的聚魂镯就好似受到某种来自心灵的感应一样……亮光越来越强……

　　接着在杨华的惊呼声中，聚魂镯里，突然显现出来幽若的影子。

　　那个俏丽的身影好似被关在聚魂镯里一样似的……

　　杨华惊呼一声。

　　“幽若……”

　　一声大喊。

　　砰的从床上坐了起来。

　　全身冰冷湿透……大汗淋漓。

　　原来只是一个梦！

　　又是一个梦！

　　可是这个梦却是如此的真实，如此的熟悉，就好像事实一般的在他的眼里闪现一样……

　　杨华摇了摇头……不仅苦笑了一下，本来以为刚才不是梦，可是当真正的清醒之后才赫然发现，原来又是一梦……

　　黄粱一梦，到底是真是假？

　　杨华不懂，可是那个女孩子的身影却像一根烙铁一样深深的烙在了他的心上，抹不掉，挥不去。

　　好似与他的心永远的混为一体……

　　杨华眼睛望着漆黑的夜……不自觉的感到一股冰凉之感。

　　然后他轻轻的抬了一下胳膊去擦拭脸上的汗珠，去只听见从身子上滑下来的聚魂镯好似要掉落在地上一般。

　　杨华一惊。

　　然后快速的伸手，抓住了快要掉下去的聚魂镯，凝神望了一眼，还是那样安静躺着的镯子苦笑了一声……没有再说话。

　　……

　　早晨的时候杨华早早的起来了。

　　他先去谢玉婷的病房看了一眼谢玉婷，然后就走了出来。

　　大门的外面，只见姜子房还有自己的兄弟们都站在门外，好似有事一般。

　　“华哥。”看到杨华出来的张大彪叫出了口。

　　身旁的大壮也站在那里，后面还跟着阿力，还有，周小泉他们。

　　杨华慢慢的走了过来。

　　“怎么了？”只听杨华望着他们问道。

　　“杨华……咱们要去南海么？”只听一边的姜子房皱着眉头凝望着杨华问道……也许这里只有他一个人知道，南海省野司铁军的纪律是整个国内最铁得一支部队。

　　“是啊，华哥，咱们去南海省么？”张大彪眨着眼睛问道。

　　杨华淡淡的说道：“去！”

　　“你们若是有事，或者……可以不去的。”杨华慢慢的望着众兄弟说道。

　　“华哥，你怎么这么说啊……我张大彪都说了，这辈子，这条命是你的，你到那，我就跟到那。是不是，小泉？”大彪一边说一边咧着嘴哈哈笑。

　　周小泉也是淡淡一笑道：“华哥，你别多想，兄弟就是过来问一下你，要是去的话，咱们这就准备动身……”他一边笑一边说。

　　那大壮更是不用说了，而阿力则抬起那张苍白的脸，怔怔的注视着杨华……他的眼睛很明显的告诉杨华……他肯定是要去的。

　　只见杨华望着他这一帮好兄弟……内心感动却说不出话来。

　　眼前的这些兄弟跟着他这么长时间，说实话，没有享过多少的福……却受了不少的罪。

　　但是也正是因为他们共同患难，才摩擦出了这么深厚的感情。

　　“杨华，既然咱们去的话……我就应该把一些关于那纳兰孟雄的事情跟你讲一讲……也许对咱们来说有些帮助。”只听姜子房慢慢的说道。

　　听到姜子房这么说，杨华转过头来凝望着他。

　　他知道，姜子房是这里边唯一一个以前是军队出身的猛人。

　　想必对于南海省野司，纳兰孟雄的事情，没有人比姜子房更加的清楚。

　　“恩。”杨华点了点头说道。

　　只听姜子房慢慢的说道：“当年我记得队长（白送仁），这辈子最佩服的几个人中，第一个当属，纳兰孟雄。”

　　当他的话音说出来的时候，杨华不仅一愣。

　　他当然知道那白送仁是何等的猛人，能让他佩服的人？敢问这世间能有几个？

　　想当初可是国内一等一的特种兵教官！！

　　“只不过遗憾的是，当年队长却一直没有机会见见这个铁军里边有名的首长。”姜子房说出这句话的时候，不仅有些对往事的伤感。

　　“我要跟你说的就是，这纳兰孟雄绝非一般人……此人岁贵为一军统帅，但性子却火爆至极，一个不愿意，他敢拉住你，当场把你枪毙了……当然，他脾气虽然暴躁，人却是个好人……明事理……讲规矩。只要不烦找他的部队的事情，他一般是不会发火，但是谁要是侮辱他的部队，或者是侮辱他欣赏的人……那就该他倒霉了。”

　　“我记得，我还在部队的时候，那时候的纳兰孟雄还是师长……就曾经听过他敢跟司令对着干……后来，他做了军区总司令，更是铁一般的要求部队……不过他的部队确实是国内十大军区的野战中，总威猛的一支……。”姜子房神情激昂的讲着说……

　　想起当年在军队中的岁月，不免让人缅怀。

　　“很猛啊！！”只听张大彪咧着嘴说道。

　　姜子房笑了起来。

　　“你可知道，他当年可是第一个把军区的坦克都开出来的猛人。”姜子房笑道。

　　“开坦克？”只听杨华纳闷的说道。

　　姜子房笑道：“不错！就是他亲自开的坦克。”

　　“那时候他还是师长……当年的毒皇侵入国内的事件想必你们没有几个人知道吧？”姜子房望着他们说道。

　　杨华还有兄弟们都摇了摇头。

　　是的！

　　他们确实不知道，时隔多年的往事他们怎么会知道呢？

　　只听姜子房叹息一声说道：“当年的入侵事件，可以说是震惊全国。”

　　“泰国最有名的地下皇帝，控制着，整个泰国，曼谷的地下毒品……的猛人，名字叫：毒皇，后来竟敢大言不惭的入我国内……扬言要统一国内的黑道。”


第692章 野司军区

　　“然后随着毒皇的势力的越来越强……他勾结了当时在泰国一直被视为异族的凶人，入侵到了国内……当时毒皇有名的五名战将，号称，战无不胜……其中有一人我一直记得，名字叫做，匈察，此人力大如牛，力能扛鼎……而且一身泰拳更是威猛霸道……记得当时他是第一个被派进入国内的，由于当时国内还没有人知道消息……这匈察就挑起事端，先是在各省市做了几桩要命的大案之后……最后竟然跑到了南海省……因为他一直听说南海省有一位牛逼哄哄的将军，纳兰孟雄……所以他不服气，就想去试试……可是他万没有想到，当到了南海省的时候，却被纳兰孟雄的第一贴身警卫，给干死了。”姜子房意气风发的说着往事。

　　“那么厉害？纳兰孟雄身边的第一警卫是谁？”张大彪不仅张嘴问道。

　　“满洲后裔，纯正皇族血统的，索尔伦……”

　　“都说国内用刀第一是反手刀王，魏老鬼……但是他们却不知道，南海省野司身边的第一警卫索尔伦更是用刀好手……相传，12岁那年拿起那把他父亲给他的那把剥皮刀之后，他就没有放下过……一个浸淫在刀上功夫几十年如一日的猛人，可想而知……”姜子房豪气干云的说道。

　　听的杨华都是热血澎湃。

　　“后来，毒皇就真的入侵到了国内……因为速度之快……再加上国内的道上根本不齐心合力，所以，几个省市的黑道全部被毒皇给占据。”

　　“但这事情却惹怒了，当时野司的纳兰孟雄，一怒之下，竟然开着坦克从野司出来，带着部队……亲自把毒皇给赶回了泰国。当时那一仗，就连纳兰孟雄也亲自出手了……他宰了其中一个毒皇手边的一个战将……在毒皇手里边的五个虎人死掉了最后一个的时候，毒皇不得不败北而归……从此以后他也打伤元气……不敢再，贸然攻来……”

　　“那一战之后，纳兰孟雄曾说过一句话：犯我华夏者，虽远必诛！一直被人们津津乐道……后来因为国际关系……那纳兰孟雄本来意图追到泰国要灭掉毒皇，后来被上面制止……此事才算是告一段落。”

　　“但是也是因此，毒皇和那纳兰孟雄结了一段梁子。”姜子房慢慢的说道。

　　“原来是这样。”只听杨华说道，姜子房点了点头。

　　“所以，咱们这次去南海省的话，就最好是不要招惹那位火爆脾气的司令……而是要最好能跟他的家人取得联系。”姜子房说道。

　　“他的家人？”杨华一愣。

　　只听姜子房慢慢说道：“不错……就是他的家人。”

　　“可是找谁呢？”

　　“找他的女儿，纳兰嫣然。”只听姜子房微笑着说。

　　“纳兰嫣然？”杨华听着这个美丽的名字，不仅心中微微一动。

　　姜子房慢慢的点了点头说道：“是的，只有通过他的家人，然后才能联系到纳兰孟雄，要不然就贫咱们别说，见到纳兰孟雄，估计连南海省野司的大门咱们都进不去。”

　　杨华眼睛望着远方，嘴里不仅默默的重复着那个纳兰嫣然的名字……

　　她到底是个什么样的人？

　　……

　　南海省，野司某只名不经转的侦察连正在进行常规演练。

　　场外的参观人员堪称威武壮观……

　　全部是绿色的军装，穿戴整齐的军人。

　　一个肩膀上扛着金色松枝的两颗金星的男人，威武而健壮……轮廓分明的一张国字脸，充满了一股阳刚之气。修长的身子直直的站在那里。

　　在他的身后共同站着几个也同样笔挺身子的军人，几个人的肩膀上都是扛着最少的两杠一星。

　　望着眼前正在常规演练的几个身子好像被浸泡了湿水一般的军人，脸上冷冷的扫了一眼。

　　前面地方恰好可以看到一个身高足有180公分的猛人，体重大概足有160斤左右的一个尖头兵……正在与其中一个个子稍微矮小穿着一身迷彩军装，但浑身湿透的小个子进行手刃搏击。

　　那小个子显然不是那180公分居男的个……

　　只见一声历吼，那180公分的猛人，抓住那小个子的肩膀，就像提起一袋麻袋一般，扔了出去。

　　两只被晒得黝黑的手臂上青筋暴起。

　　随着这一扔之势，那小个子的身躯，扑通一声被扔倒在沙堆之上……身子翻了个滚。

　　但还是迅速的爬起。

　　脸上带着一股不服输的样子。

　　那站在演练场外面的男人，眼中发出凌厉的光芒，一眨不眨的望着场上的局面。

　　旁边的几个士官级别的人，没有一个敢说话。

　　却只见场上那小个子这时候大口的喘着粗气……头上的汗珠更是一粒一粒流了下来……好似有点禁不住眼前烈日的暴晒，与面前的这个180公分的猛人。

　　那180公分的猛人，一只长满了老茧的双手拍了拍早已经被汗水浸透的胸膛说道：“来啊。”

　　那小个子显然用力过度，显得有点虚弱……但眼睛里边却没有一丝畏惧的意思。

　　“野司的兵……没有一个是孬种……就算对方是铁，是钢，也要给我上！”

　　随着站在场外那肩膀上扛着两颗松枝金星的男人历吼声传来……

　　那小个子，狠狠的一咬牙，再度扑将了上去。

　　紧紧的与那180公分的猛人抱在了一起，一副不服输的样子。

　　两人再次的手刃搏斗起来。

　　站在场外的穿着一身军装的男人嘴角笑了一下。

　　“这才是我野司的兵！”

　　随着他说完，身后的两个士官都脸上露出愉悦的笑容。

　　“旅长……这个就是我们连的兵王……”其中一个站在后面肩膀上扛着两杠一星的军人说道。

　　“姓崔……名字叫，崔振国，身高182公分，体重163斤，擅长搏斗，狙击，绝对是侦察连中的一号猛人。”身后的男子笑道。

　　站在前面被叫做旅长的男子，脸色微微的动了一下，嘴角慢慢说道：“还行。”


第693章 纳兰嫣然

　　接着便转过身去。

　　“旅长，今年的野司自由搏击大赛，你看我们连能不能拿冠军？”那身后的男子一边说一边笑。

　　那个被称作旅长的男人嘴角冷笑了一声说道：“你们？”

　　随着他说完，那男子脸色犹豫了一下。

　　“知道么？司令的大千金也报了名的！我看……你们……悬！”

　　随着那被称作旅长的男人说完，身后的男子当听到司令的千金也要参加今年的自由搏击大赛的时候，脸上微微的一寒……

　　好似一下子一颗心掉到了悬崖似的。

　　“旅长的意思是说，今年纳兰营长还要参加？”只听那身后的男子带着一脸不敢相信的模样说道。

　　前面被称旅长的男人笑了一下，说道：“怎么了？怕了？”

　　“不怕！”那男子立正说道。

　　“哈哈！”

　　他笑了起来。

　　“打不过也是正常……没关系。”随着他说，他便向前走去。

　　留下身后的男人脸上显现出难堪之色……

　　兀自嘀咕了一声说道：“哎！一帮大老爷们，竟然被一个女孩子夺得了冠军，还有啥脸面……”

　　……

　　只见刚才那个肩膀上扛着两颗松枝金星的男人，此刻已经身子到了，一所，指挥营。

　　门口站着两个穿着碧绿色的军装的警卫。

　　毕恭毕敬的行了一个军礼。

　　他微微的抬了一下手，然后走了进去。

　　“司令……”

　　随着他双脚站直了身体……目不转睛的望着站在那里背对着他的一个男子。

　　他的背就像一座山……宽大让人感觉到一股威严感。

　　在他的身边还站着另外一个身穿绿色军装的男子，看样子30多岁……一双从袖管里露出一双长满了老茧的双手沉稳的放在那里。

　　站在那高大男人的身旁……一动不动。

　　他就是野司总司令的贴身警卫员，索尔伦。

　　而站在他身边那个拥有着山一般的肩膀的男人是谁？

　　很显然他是纳兰孟雄！

　　南海省野司的总司令！

　　随着他慢慢的转过身体，你会看到一张绝对是男人所配拥有的一张脸。

　　刀削一般的轮廓，浓墨般的眉毛。

　　那双眼睛里散发出一股上位者才能拥有的冷冽目光，瞅在人身上不自觉的给人一股汹涌波涛的气势。

　　随着他转身过来之后，他淡淡的挥了挥手。

　　然后站在那里笔直的像一根树一样的那个男子慢慢的放下了手，笔直的站在那里。

　　“老廖，外面怎么样了？”随着纳兰孟雄微微的抬了一下眼睛望着那被称作老廖的旅长说道。

　　那老廖本来刀刻一般的脸上，露出一丝笑道：“今年的新兵都很不错！而且团部有几个拔尖的好手，也准备今年的自由搏击大赛上一展伸手，到时候，可以挑几个好点的，到时候给司令安排到警卫连里边。”

　　随着他说完，那纳兰孟雄哈哈笑了起来，声音洪亮，宛如洪钟。

　　说道：“不用了，现在别的军区都在说我纳兰孟雄的警卫连完全是铁兵……都是拔尖的好手，他们眼里那个嫉妒啊……哈哈，我要是再选出来几个好手，估计还不得把他们眼睛给嫉妒瞎。”纳兰孟雄一边说一边笑。

　　那身边站着的廖旅长也笑了起来。

　　“过两天听说几位老首长也要来咱们军区，参观这次的自由搏击大赛，你到时候准备一下。”只听纳兰孟雄转过脸对着廖旅长说道。

　　“我这段时间可能有点事情，要忙……所以我可能不能陪着极为老首长了……你到时候就跟赵参谋一起去陪陪他们。”

　　纳兰孟雄说道。

　　廖旅长点了点头。

　　“司令，有件事要跟你说下。”廖旅长说道。

　　“什么事？”纳兰孟雄转头问道。

　　廖旅长想了想说道：“虽然今年的新兵都很不错，不过也有一批新兵都是红色子弟，上面的父辈，长辈，都是正统的军人出身，我看他们那个样子，恐怕来了部队会有点……轻浮。”聊旅长说道。

　　随着他说完，那纳兰孟雄的一张脸，突然变得铁青。

　　一只大手，啪的一声拍在了桌子上面，怒吼道：“我管他老子是谁？只要不守纪律的，一律给我踢了……哪怕他老子就是军区首长，我也不怕。”

　　“是！”廖旅长双脚并齐说道。

　　纳兰孟雄没有在说话，慢慢的最回到了椅子上面。

　　“司令，你怎么最近不看孙子兵法？怎么改看医书了？”廖旅长眼睛瞥了一下，望着纳兰孟雄前面放着的一本，《神经学器官》的一本厚重的书籍说道。

　　听到廖旅长这么说的纳兰孟雄浓眉微微的皱了一下……

　　接着朗声说道：“没什么，我只是随便看看。”随着他说他便把手中厚重的书籍给合了起来。

　　这时候，只见外面走进来一个苗条的身影。

　　虽然她穿着一身军装？但还是难以掩裹住她应有的苗条曲线……身姿毕露。

　　“司令员……廖旅长！”

　　只听一个脆耳的声音传进了两人的耳朵里。

　　随着声音望去，只见一个俏莹莹的女子站在那里。

　　穿着一身碧绿色的军装。

　　她的脸美的好似没有一点瑕疵……妩媚中还带着一股子野性，让一般的男人看上去不自觉的充满了一股压力。

　　粉嫩的脸蛋上，却有一种与她相貌不相符的军人气质，站在那里，望着纳兰孟雄说道。

　　若是你仔细去看，你会看到她的肩头上扛着一杠三星！

　　营级别的，军中绿花。

　　那纳兰孟雄在听到声音之后，慢慢的抬起头。

　　望着她……眼中充满了一股慈祥的感觉。

　　“怎么样？视察军区新兵，累不累？”纳兰孟雄望着那个美艳的不像是兵的女孩子说道。

　　只见她昂首挺胸，笔直的站在那里。

　　清脆的声音再次传来说道：“报告司令员，不累。”

　　那纳兰孟雄，眉头微微皱了一下。

　　“你这丫头，还跟我来这套？”纳兰孟雄一边说一边笑了起来。

　　随着他说出这句话。

　　那本来笔直的站在廖旅长身后的军中绿花，脸上顿时浮现一丝如花般的笑容。

　　“爸……这里是部队么！”

　　一边说显现出女儿的娇嗔之态……

　　她是谁？

　　难道就是南海省野司总司令的女儿？纳兰嫣然？

　　不错！

　　就是她！

　　纳兰嫣然。


第694章 她的妹妹

　　却说对着那纳兰嫣然的这一笑果真是倾国倾城。

　　“这丫头……”纳兰孟雄望着自己的女儿笑着点了点头。

　　旁边的廖旅长也转头望着纳兰嫣然笑了起来。

　　说道：“说实话我从军这么多年，还是第一次见到纳兰姑娘这样强悍的女兵，真不愧是司令的女儿啊！”廖旅长由衷的感叹说道。

　　那纳兰孟雄哈哈大笑起来。

　　但那纳兰嫣然却是小嘴一撇说道：“你别吹捧我爸了……嘿嘿。”一边说一边笑了起来。

　　廖旅长笑道：“我可没有！我只是实话实说。汉阳军区首长都说了，准备请你去他们军区，还要给你一个团的位置呢！”

　　“我才不稀罕呢？汉阳军区的兵，说实话，除了特种大队的几个人，我还真没有几个看上眼的。”纳兰嫣然小嘴说道。

　　哈哈！

　　纳兰孟雄指着自己的女儿豪声笑道：“老廖啊，看见没有？敢当面指责汉阳军区的人就是我纳兰孟雄的女儿。哈哈。”

　　一边说一边纵声大笑起来。

　　过了一会，只见纳兰孟雄站了起来。

　　“嫣然，跟我回家一趟……你妈说了今天晚上让你回去一趟。咱们一家吃个饭。”随着纳兰孟雄这么说。

　　纳兰嫣然的精致的小脸皱了一下。

　　“可是爸，我部队的事情还没有处理完呢？”只听纳兰嫣然噘着小嘴说道。

　　旁边的廖旅长赶紧说道：“没事，你手里的事，我去帮你处理，你跟司令安心回家吧。”廖旅长笑道。

　　“可是……”

　　“没有可是，这是命令！”只听纳兰孟雄突然寒脸说道。

　　“是！”只见纳兰嫣然双脚并齐，脆生生得声音说道，刚才那张还媚态尽升的小脸上瞬间便发现出一股刚毅之气。

　　廖旅长暗笑了一下，说道：“那司令，我就先出去了。”

　　随着纳兰孟雄慢慢的饶了绕手，那廖旅长就走了出去。

　　纳兰孟雄慢慢的走了出去。

　　旁边的第一警卫率先走了出去。

　　不一会一辆军用吉普开了过来。

　　纳兰孟雄还有女儿和身边高大的警卫员都坐上了车。

　　车子亨了一声，便向着前面驶去。

　　……

　　野司军区，总共有上万军人。

　　随着这辆挂着GK99999的军用吉普车开过去之后，一排齐刷刷正在常规训练的步兵一起，立正敬礼。

　　纳兰孟雄只是稍稍的抬了一下手臂。

　　那些个站在那犹如钢铁一般的军人一动不动。

　　其中车内，只见纳兰孟雄慢慢的抬起一只手臂轻轻的捶了一下，自己本来笔直的腰身。

　　旁边的纳兰嫣然，望着父亲。

　　“爸，腰还不舒服？”

　　一边说，便抬起小手替着老爸轻轻的锤着后背。

　　纳兰孟雄笑了一下。

　　“哎……老毛病了……”

　　他的叹气里边含着一股子对岁月对往事的感慨。

　　旁边的纳兰嫣然，柳眉微微的抬了一下……那张如画般的俏脸，说道：“妈今天回来了么？”

　　提起母亲，纳兰嫣然那张小脸微微的变了一点颜色。

　　原来，纳兰孟雄和妻子在15年前就已经离婚……两个人为了小女儿的病……母亲怨恨爸爸，可是却没有一点办法。

　　随着嫣然这么说，那纳兰孟雄长叹了一口气说道：“她怎么……能不回来了！”

　　“今天是你妹妹……的生日！她当然要回来了。”想不到这个在野司军中的一军统帅也有难理的家务事。

　　旁边的嫣然在听到妹妹的生日的时候，眼眸中露出一丝哀伤。

　　“爸……妹妹的病，真的治不好么？都已经十几年了……”嫣然的声音里边有一些颤抖望着父亲说道。

　　纳兰孟雄，摇了摇头。

　　“我相信……我相信，她肯定能好起来……不管用什么办法，我这辈子一定要把你妹妹给治好。”

　　嫣然美眸里露出一丝哀伤。

　　“妹妹……真可怜，从5岁的时候就躺在床上……到现在已经十五年了……每次我进门看她，我都心痛。”嫣然眼圈微微有点红说道。

　　旁边的纳兰孟雄慢慢的用粗大的手握住女儿的小手说道：“没办法，这也许是天意吧……天意要我纳兰孟雄这辈子受罪。”

　　“爸，你别这么说，幽若肯定会好起来的。”嫣然把头轻轻的埋进了父亲宽大的胸膛中间。

　　野司军区的总司令的房子是靠着军区一间老式的旧别墅。

　　当初这所房子部队迁徙过来的时候，本来纳兰孟雄执意要拆掉它……可是，手下边的人，却没有一个动手。

　　因为在军中谁走知道，纳兰孟雄虽然贵为野司总司令，但是生活却异常的简朴的很。

　　他们留着那栋旧别墅就是为了给总司令住。

　　后来，纳兰孟雄看这间别墅，正好离军区很近，也就答应下来。

　　全家人搬了进去。

　　这间别墅，总共两层楼。

　　外面是一圈围墙。

　　围墙上面还攀着许多的铁丝网……大门口的地方还站着两个穿着绿色军装的军人。

　　看到总司令的车开过来的时候，立正敬礼。

　　然后大门哗啦啦的声音随之打开。

　　这间旧别墅内，只有一个老佣人。

　　叫刘妈，半辈子都跟着纳兰孟雄。

　　这时候正在打扫房间的刘妈看到纳兰孟雄还有嫣然走进来的时候，脸上带着慈祥的笑道：“司令回来了……嫣然也回来了。”

　　纳兰嫣然娇笑着跑了过去，轻轻的抱了一下，已经56岁的刘妈……

　　精致的小脸上带着笑说：“俩多月都没有回来了……想你了。”

　　作为从小把纳兰嫣然养大的刘妈，当然是对待女儿一样王和嫣然。

　　脸上带着慈祥的笑道：“这身军装真漂亮。”

　　一边说眼睛一边望着纳兰嫣然浑身碧绿的军装。

　　嫣然把身子挺得笔直……那曼妙的小身材虽然是穿着绿色的军装，但仍旧是曲线毕露……尤其是，胸前……鼓鼓的，难以掩住她女性春色，再加上身上这身女军装，俩字：妖娆！

　　“我就喜欢绿军装。嘿嘿。”嫣然一边说一边笑了起来。

　　“你们赶紧休息一下，我去厨房准备一下……等会凝冰要回来了。”刘妈边说便向着里边的厨房走去。


第695章 病榻美人

　　“你们赶紧休息一下，我去厨房准备一下……等会凝冰要回来了。”刘妈边说便向着里边的厨房走去。

　　纳兰嫣然的妈妈名字叫李凝冰。

　　是个不折不扣的女强人，现在在南海省某家大型国企里边任，经理一职。

　　听到刘妈这么说的纳兰孟雄，那张刚毅的脸，微微顿了一下……

　　接着把身上宽大的军用大衣给脱了下来。

　　身边站着的贴身警卫，赶紧把衣服接着，放到了一边。

　　“嫣然，我去看一下你妹妹……”说着便向着二楼走去。

　　纳兰嫣然柳眉轻轻的仰了一下说道：“我也去。”

　　纳兰孟雄扭头望着女儿说道：“你还是先把你的军装给脱了吧，要不，你妈回来看见又要生气了……她一个月回来一次……就别让她生气了。”纳兰孟雄说完就走了上去。

　　留下了纳兰嫣然，小嘴撅着。

　　“我就是喜欢军装么……”但嘴上这么说，还是，向着东边自己的闺房走去。

　　原来纳兰嫣然的母亲是一直不希望嫣然去当兵……她觉得当兵的事，都应该是男人干的事情……但是嫣然这丫头从小就喜欢绿色的军装，没有办法，所以李凝冰一直很生气……

　　而且因为小女儿当年就是因，纳兰孟雄的缘故才变成这样……所以，对于李凝冰来说，这一直是心里的一个心结。

　　……

　　二楼的地方，随着纳兰孟雄一步一步的走了上来。

　　他的心就好像他的步子一样，每走一步都好像沉重之极。

　　这二楼，他几乎每天都要走一次，不为别的，就为见一见自己的小女儿，纳兰幽若。

　　二楼总共有两间房。

　　当纳兰孟雄慢慢的走进第一间房门的时候……他轻轻的推开了小门。

　　一股浓重的医药味，顺着纳兰孟雄的鼻子窜来，对于他来说，其实早已经习惯了这个医药味，只不过次每次闻到的时候，心里的感受总是不一样。

　　屋子里边，很整洁……

　　前面的地方是一个书橱。

　　在左角的地方，还放着一个红漆制成的柜台……

　　上面，放着一大堆的洋娃娃。

　　那些个洋娃娃，只不过看样子像是很久很久以前的……样子，色泽已经完全的脱落……虽然，经过十几年的摆放，这些本来美丽可爱的洋娃娃，早已经变的好似不高兴，脸上带着的笑，却变成了一丝忧伤……安静的被摆放在那里……

　　原来这些个洋娃娃就是纳兰幽若小时候的最爱……

　　纳兰孟雄还记得，当年小时候，幽若手中抱着洋娃娃，嘻嘻笑的可爱模样，想到此，那铁一般的铮铮汉子纳兰孟雄，都不仅眼眶里边禁不住颤抖起来。

　　只见在最前面的地方摆放着一张如软的床。

　　床得四周，还放着一层白纱链。

　　随着纳兰孟雄一步一步的向前……

　　迎面扑来一股香气。

　　接着他慢慢的伸出一只颤抖的手，轻轻的扒拉开前面的白纱链。

　　一个俏媚的女孩子躺在上面。

　　她那张好似仙女一般的脸上，带着一抹红晕……安安静静的躺在那里。

　　柳叶双眉……精致无暇的小脸……挺翘的鼻梁还下面那张紧紧闭着红红的小嘴……

　　一个字！

　　美！

　　若说这世间真的有仙女的话，那恐怕无疑是这床上的可人儿。

　　尤其是她还穿着一件白色的纱裙……静静的躺在那里……

　　一头乌黑的秀发枕在洁白的枕头上，均匀的呼吸从她的性感的鼻孔里一声一声的传来……但是她却眼睛无法睁开。

　　好似一辈子都睁不开一样！

　　床上犹如仙女一般的她是谁？

　　纳兰幽若！

　　不错！

　　她就是幽若！

　　她就是那个自始至终一直出现在杨华梦境中的女孩……

　　只见随着纳兰孟雄慢慢的揭开幽若旁边的纱帘，便轻轻的坐在她的身边……

　　他的眼睛有些颤抖，望着床上的幽若。

　　“孩子……你受罪了……”

　　说着寒心的话语，不仅让那总司令纳兰孟雄为之心颤。

　　他抬着脸，以免自己男人的泪水滴下来。

　　望着自己的女儿：“又长大了……变了……变的跟你妈越来越像了……”纳兰孟雄伸出一只颤抖的手摸着幽若的俏脸说道……

　　“孩子，我这辈子，唯一的遗憾就是对不起你……对不起你，让你一趟就躺了十五年……爸爸我对不起你！”

　　随着纳兰孟雄一边说……

　　他的眼眶终于忍不住红了起来。

　　那只本来生满老茧的双手禁不住在那不停的颤抖。

　　纳兰孟雄一辈子征战沙场，倒却料不到，自己这辈子最爱的小女儿，却变成了这样……一个活生生的植物人？

　　这让纳兰孟雄的心都碎了……

　　可是却没有一点办法。

　　只听纳兰孟雄用那只长满了老茧的双手紧紧的握着幽若的细手说道：“孩子……不怕……不要怕……我总有一天会让你真真正正的站起来，再叫我一声爸爸……”

　　凄凉的话语一边一边的传在了房间里……

　　就连门口外面刚刚上楼的嫣然，也不仅眼圈红了……

　　想及小时候，和妹妹在一起的时候……那个时候的幽若，总是跟小天使一样……而自己却像个假小子。

　　整天拉着幽若的小手，带着她去玩，去跑……而那个时候的小幽若，总是会噘着小嘴说道：“姐姐，我不喜欢跑……我喜欢洋娃娃。”

　　那个时候的嫣然就会说道：“不要喜欢洋娃娃，不好玩，我带你去看他们打仗……”

　　说完也不顾小幽若，小脸上露出不愿意的神情便拉着她的小手向前跑去。

　　在嫣然的心中，她是一个天使，即便现在也是。

　　可是她却没有想到，在自己7岁的那年，小幽若一下子，无意之中的倒了。

　　从那次倒了之后，小幽若就没有再起来过……

　　她甚至还记得，当五岁那年小幽若倒下去的时候，她还挣扎着睁开双眼说的最后一句话：“姐姐……我……我……我不想睡……”

　　在随着她最后一句话说完的时候，小幽若就躺在了地上……

　　而这一趟，就是十五年的时间。


第696章 李不救

　　十五年的时间，那个当初跟在自己身后的妹妹，现在已经变成了一个超俗脱丽的美人儿，可是却一直醒不过来……也不能再叫她一声姐姐。

　　想到此处，纳兰嫣然的眼圈红了……

　　直到那纳兰孟雄挺着高大的身子慢慢走出房门的时候，嫣然才赶紧擦去眼角边的泪水。

　　纳兰孟雄望着自己的大女儿，嫣然，轻轻的说道：“嫣然，去看看你妹妹去吧。”

　　随着他说完，嫣然红着眼眶点了点头，向着里边走去。

　　而纳兰孟雄长长的出了一口气……

　　身子向着另外一间房子走去。

　　只见第二间小房屋，房门紧紧的闭着，但是里边却灯火通明，让人一看就知道有人。

　　“砰砰砰”的敲门声响起。

　　只见里边传来一阵急促的脚步声。

　　接着小门被慢慢的推了开来。

　　“司令？”

　　只见开门的一个40多岁的中年男子。

　　他整个人看起来就好像瘦的要死。

　　两只深邃的眼睛深深的凹着……但眼睛里边却发着光芒……那本该黑黝黝的头发上面，却有些秃顶……也不知道是因为操心，还是什么缘故。

　　随着他开门之后，纳兰孟雄便走了进来。

　　那双炯炯的眼神在房间里四处望了一下。

　　只见房间里几乎堆得全部是书籍还有一大堆的药草……资料，满桌子都是。

　　厚重的医学书籍，在桌子上摆的慢慢的一桌……

　　纳兰孟雄走进来之后，便在旁边的一张木制的椅子上坐了下来。

　　“怎么样？李不救？到底能不能治好我女儿的病？”纳兰孟雄的声音冰冷问道。

　　旁边的瘦的跟鬼一样的李不救慢慢的坐在了一张椅子上。

　　他抬起一只跟鹰爪似的手，狠狠的抓了抓头皮说道：“我……我……他娘的……就是个笨蛋！”

　　随着他说他突然抬起那只瘦的皮包骨的手，对着自己蜡黄的脸，啪啪啪的扇了三个耳刮子。

　　每一巴掌都是用力之极。

　　直打的脸色出现了五道血痕。

　　纳兰孟雄的一张脸钢铁般的脸，顿时变了颜色说道：“滚蛋！”

　　“别在老子面前，装怂样……”

　　“我告诉你，李不救，你要是这辈子医不好，幽若，老子枪毙了你。”

　　纳兰孟雄突然犹如一匹发怒的雄狮一样怒不可解的说道。

　　那旁边的李不救就像一个做错了事的孩子一般，也不敢说话……只是一张脸却变得难看之极。

　　“亏你，还叫妙手回春？当年连死人都能救活的李不救，给我女儿治了十五年？还没有治好？你他吗不怕别人笑话你！”纳兰孟雄怒火说道。

　　那李不救一句话也不敢还嘴，只是两只皮包骨的手紧紧的攥着……揉在一块，难受。

　　“你跟我讲，到底我女儿得的是什么病？”只听纳兰孟雄突然伸出一只手……指着身边的李不救怒气冲天一般的说道。

　　李不救那双身陷的眼珠子里边，出现一股无可奈何的神情。

　　“司令……我……其实……其实这么多年……真的发现幽若姑娘……真的不是病？”只听那李不救说道。

　　“胡说八道！”

　　“我女儿不是病难道还是鬼上身了？”纳兰孟雄越听越是恼火。

　　只听李不救说道：“司令，你先别生气，你听我慢慢的跟你说。”

　　纳兰孟雄努力压制住心里的怒火。

　　一双眼珠子狠狠的望着李不救，好似他只要一个字说的令纳兰孟雄不满意，他就敢立马把他拖出去给枪毙了一样……

　　只听李不救想了想说道：“司令，我看她的病也有十几年了……不是我吹，我这辈子至今没有见过任何一种怪病能跟幽若姑娘一样的病……”

　　“废话！”纳兰孟雄吐出了俩字说道。

　　李不救继续说道：“幽若姑娘身体里任何地方都是正常的……心脏，脾肾……包括神经组织……任何地方都与正常人一样……但是唯独有一点跟正常人不一样！”之听李不救说道。

　　“什么地方？”只听纳兰孟雄一双冷冽的眼珠子抬起说道。

　　“她的精神力！！”只听李不救慢慢的说道。

　　“j精神力是什么玩意？”纳兰孟雄当然不懂医学术语说道。

　　只见李不救听到纳兰孟雄不懂，就赶紧从旁边的书桌上把一本蜡黄的好似放了很多年的一本古老书籍给拿了出来，指给纳兰孟雄说道：“精神力是现代的医学上的学名……其实真正的名字是这个……”

　　他一边说一边用手指着他手里边，那个好似废弃了几个世纪的厚重破书籍两个篆体字说道。

　　纳兰孟雄的一双眼睛慢慢的放到了上面。

　　只见那本蜡黄的书籍封面，已经看不出图画，只能隐隐约约的看出上面两个篆体大字……

　　“灵魂……”

　　随着纳兰孟雄叫出这个名字之后……

　　他的脸色突然一瞬间变了！

　　“你个犊子看这玩意干嘛？这东西你也信？”只听怒不可解的纳兰孟雄一怒之下，长满老茧的双手砰的一声拍在了桌子上，怒说道。

　　那李不救早就知道，这脾气火爆的纳兰孟雄会看到这东西，头皮发麻，赶紧解释说道：“司令……你先别着急，你听我慢慢的跟你说……”

　　“你最好给我好好解释一下！这到底是怎么回事，还有我女儿的病？到底是什么问题……”只听纳兰孟雄红着一双眼睛像一头猛狮说道。

　　李不救皱了皱眉说道：“司令……是这样的。”

　　“幽若姑娘身体里其实任何地方都属于正常的……我之所以看这类书籍，只因为当年我在泰国边境做军医的时候，也看到过一例累类似的病情……只不过那个人很快就死了。”

　　“到底怎么回事？”纳兰孟雄问道。

　　李不救慢慢说道：“是这样的，之前我在泰国边境做军医的时候，当时有名校官……很厉害，可是后来一夜之间，却突然变成了植物人，说话也不会，走路也不会，但是身体各方面却正常的很……直到他死的时候，人们还不相信，一直健健康康的他怎么就忽然死了。”


第697章 迷雾鬼林

　　“后来，军队里边就谣传，他是因为被恶魔吃掉了灵魂！”

　　“扯淡！完全是放屁！”只听纳兰孟雄听到李不救这么说之后怒吼一声说道。

　　他暴睁双眼说道：“这世界上哪有鬼怪？哪有恶魔……老子一生征战沙场，死在我手底下的人，有多少？万人冢里埋了多少敌人？当年西北大决战的时候，我躺在成千上万的死人堆里，整整躺了两天两夜，连敌人的血都喝过……我怎么就没有见到一个鬼怪找我复仇？”

　　听到那纳兰孟雄的豪言壮语，那李不救也是眉头直皱。

　　是啊！

　　想当年的纳兰孟雄可是活生生的一个猛人，要说是从死人堆里爬出来的一点也为过……几次大战，那一次他不是杀尽千人才归来……

　　西北大荒原上，埋了多少的冤魂尸体……

　　听到纳兰孟雄在这么说的李不救知道一时不会和司令说不清楚，想了想说道：“司令，既然你要不相信，这种说法，那我也没有办法。”

　　“你敢？”

　　纳兰孟雄突然一声怒吼，那只长满了老茧的双手一下子抓住了李不救的衣服把他提了起来。

　　李不救那张蜡黄的脸，顿时一下子变得苍白之极，就好像是贫血一般。

　　最后，终于，纳兰孟雄的理智恢复了过来，才松开了手。

　　李不救咳咳咳止喘。

　　“你跟我讲，到底是怎么回事？你为什么会这么说？”纳兰孟雄望着李不救恶声说道。

　　只听李不救想了想说道：“司令……我之所以这么说，是因为，我一直觉得，幽若姑娘身体的病，其实跟泰国失传的一个神秘的种族有关。”

　　“什么？”

　　“神秘的种族？”纳兰孟雄诧异说道。

　　旁边的李不救点了点头说道：“是的。”

　　“什么种族？”纳兰孟雄问道。

　　“黑巫族！”

　　“黑巫族？”

　　“恩！就是隐藏在泰国有名的鬼森林，中，迷雾鬼林中的黑巫族，相传黑巫族在泰国一个世纪以前，就被名为异族，而全族被屠……可是，其实很多人都知道，其实黑巫族的人并没有死绝……苟残活下来的黑巫族人，逃到了被恶魔诅咒的森林里边，迷雾鬼林……。”

　　“司令，想必，泰国有名的迷雾鬼林，你一定听说过？”随着那李不救这么说，那纳兰孟雄的一张脸突然变得有些诧异……

　　若是你仔细去看，你会看到在纳兰孟雄这个钢铁一般的猛人面前，他的眼睛里也深藏这一丝丝的恐惧……

　　迷雾鬼林？

　　纳兰孟雄当然听说过！

　　想当年他还年轻的时候，就跟部队到过泰国的被称为，被恶魔诅咒的废墟，迷雾鬼林里边……

　　他还依稀记得，身边一个一个的战友在迷雾鬼林中凄厉惨叫的画面……

　　四周是弥漫的大雾，完全看不到一点东西……但是他的身边却一个一个的躺着血淋淋的尸体……

　　那些都是他的战友！

　　只见纳兰孟雄慢慢的开始解开钢铁胸膛上的口子。

　　随着他解开之后……只见在那黝黑健壮的胸膛上，满是刀疤，伤痕……

　　其中胸膛左边有一条最显赫的一道很长的疤痕……那道疤痕，不似枪伤，也不似，刀伤……而是某种，利爪所伤一样……

　　只不过意外的是，这种利爪，确实手指张开……并不似一般的野兽那种爪子……

　　难道不是野兽？

　　只听纳兰孟雄突然用手指着那道醒目的伤疤说道：“看到没有？这条疤痕就是当年我在迷雾鬼林的时候，所遗留下来的。”随着他说，那李不救眼睛直直的盯着他结实胸膛上的一条醒目的伤疤。

　　眼睛里露出一股不为人知的惬意。

　　只听纳兰孟雄说道：“当年，我跟部队确实到过，称为，被恶魔诅咒之地，迷雾鬼林……但是我却不相信，真的有这种无稽之谈……虽然，当时我们进去的人，几乎除了我，没有几个活着出来的……但，迷雾鬼林却是一片浓雾，根本看不清东西……况且，迷雾鬼林一直是被称为最古老的森林……里边有野兽出没也是正常，我们当时可能就是因为遇见了野兽，才被……”

　　虽然纳兰孟雄一辈子征战杀场，但要说这辈子最令他触目惊心的一场战斗，却无疑是在那迷雾鬼林的一场……

　　因为在那里，他根本眼睛看不到任何的东西……

　　看不到任何的人。

　　有的只是，四周高大的树木，和带着毒液的食人花……以及四周随时出现的凶残野兽……

　　每每想起，当年进入那迷雾鬼林的时刻……纳兰孟雄都会觉得自己真是从鬼门关里爬出来一般。

　　“司令，你觉得你身上的伤疤是被野兽所伤？”只听那李不救眼睛里睁着一股不敢相信的饿眼光问道。

　　纳兰孟雄脸色一寒，说道：“废话，不是猛兽所伤，还能是什么？难道你没看到这五个爪印么？”

　　李不救眼睛直直的望着他胸膛上的五道很深很深的爪印。

　　慢慢的说道：“司令，你见过那种野兽的爪子是这样的？”

　　随着李不救这么说……纳兰孟雄到饿心里忽的一凉。

　　这几十年当中，纳兰孟雄一直不敢面对的就是这个问题！

　　是啊！

　　有多少次，黑夜中，纳兰孟雄曾摸着自己身上的伤疤说道：“这真的是当年的野兽所伤么？”

　　可是若然不是野兽所伤，那会是什么东西呢？纳兰孟雄不敢去想。

　　“你的意思是什么？”纳兰孟雄沉声望着李不救说道。

　　只听李不救眼睛狐疑的眨了一下。

　　慢慢的站了起来，然后从书桌上，掏出一本被压在最底下的一本书籍，慢慢的拿了出来。

　　“司令，这是我托一个泰国朋友，找寻到的一本关于，迷雾鬼林的书籍。”随着李不救一边说一边把那本蜡黄的书籍拿了过来。

　　纳兰孟雄拿在手里……望着写满了泰字的书籍，他当然看不懂。

　　冷哼一声把书扔在一边，说道：“你给我说吧。”

　　只听李不救慢慢的说道：“是这样的，迷雾鬼林一直被传说为被恶魔诅咒的废墟……其实只是一个谣传……”


第698章 黑巫族

　　“想必，泰国有史以来最大的屠族一案，司令应该知道吧！”李不救问道。

　　纳兰孟雄慢慢的点了点头。

　　“知道！”

　　“当年的颂赞家族，全族1458人，全部被杀的事情！我知道。”纳兰孟雄慢慢的说道。

　　李不救继续说道：“司令说的不错，一个世纪以前……泰国有名的颂赞家族，因为叛国一罪，被全族被屠……整个家族，连及周边的邻居，以及相亲，总共1458人……全部被杀……这些人全部是被挖掉了眼珠子，剁掉了双手双脚，惨死……而整个颂赞家族的尸体就是被扔在了迷雾鬼林里边……”

　　“他们说当年的颂赞家族，其实并不是因为叛国罪而被泰国的皇帝给杀了……只是因为，颂赞家族的其中一个儿子，因为学习，整个泰国最为黑暗的巫术……黑巫术，而且还勾结被称为异族的黑巫族，所以才被杀。”

　　“黑巫族一直被泰国名为最黑暗的种族……那里的人，吃生肉，喝冷血……过着最原始的游牧生活……最可怕的是，他们还古老流传下来的一种诅咒……相传受了诅咒的人，都会按照黑巫族的要求做事，或者死亡……他们能挪移人的灵魂。”

　　“在颂赞家族全族被屠之后……所有的尸体，扔在了迷雾鬼林……本来堆积如山的尸体……却在被扔的第二天全部消失了……消失在永久的迷雾鬼林里边……有些泰国人传言说他们曾亲自看到，那颂赞家族其中一个儿子，慢慢的饿从血堆尸体中爬了出来……他的双眼已经被挖……一条手臂被剁……但还是站了起来，带着浑身的鲜血，从那张沾满了鲜血的嘴里，开始念叨黑巫族的诅咒……那些个被杀害的颂赞家族的人……尸体全部站了起来……而进入了永久的迷雾鬼林……”

　　“这件事情的，到底是真是假？没有人知道，但是，迷雾鬼林的周边几公里之处，确实人迹罕至，到现在，都一直被称为，全世界最要命的恐怖禁区。”

　　“只要是进去的人，不管是游客，或者是打猎的人，全部没有一个活着出来过……他们说那里，深藏这远古的邪恶与仇恨……仇恨来源于，黑巫种族……而邪恶则是来自于，颂赞家族的亡魂……他们说迷雾鬼林里边还有，尸兽……还有隐藏在最深处的邪恶……他们说每当夜晚来临的时候，迷雾鬼林就会发出一阵阵凄厉的惨叫声……那些惨叫声，都是冤魂在啼哭……有的是被诅咒的灵魂……”

　　随着李不救这么说，就连常年征战的纳兰孟雄都不自觉的，感觉后背凉飕飕的。

　　一直不相信鬼怪之说的纳兰孟雄猛的听到，李不救这么说之后……心里猛然觉得堵得慌！

　　难道他信了？

　　只见李不救慢慢的合上手中厚重的书籍说道，望着纳兰孟雄说道：“司令，我说这么多，其实只想让你知道……世界上，有些事情是没有办法通过科学去解释的……但却不能表示他就本身就不存在……从远古流传下来的事迹，很多都是有不可思议……例如埃及的金字塔？罗马的地下金山？等等……世界上，有太多未知的东西……所以我觉得，很多事情不能主频自己的不知道，就下结论说，那个事情是不可能的。”

　　随着李不救说完，那纳兰孟雄……脸色呆了一下。

　　他是该相信？

　　还是不该相信？

　　也许此刻连他自己都不知道。

　　只听李不救继续说道：“我之所以，提到黑巫族，就是因为，我觉得幽若姑娘身体的怪病，就跟黑巫族有关？”

　　“什么？”

　　“跟黑巫族有关？”

　　“不可能！绝对不可能！幽若生病的时候，才5岁……她连南海省都没有出去过，怎么可能到泰国，得罪那帮怪东西。”：纳兰孟雄惊诧说道。

　　他当然不愿意自己的女儿真的沾上，世界上……最异类，也是最黑暗的种族。

　　“司令，你错了！黑巫族的最大奇特就在于……诅咒。”

　　“诅咒？”

　　“是的！黑巫族最毒的莫过于诅咒……一般相传，诅咒是通过施法，然后获取别人的灵魂……但是黑巫族的诅咒不一样……他只需要对方的一粒血……然后使使诅咒的人喝下去……那么，这个人的灵魂就会与，被诅咒的人灵魂在一起……只要使诅咒的人死……那被使者就会死。”李不救说道。

　　“还有就是，黑巫族的诅咒不管是在那里都可以施法……比如他们在迷雾鬼林都可以对世界上任何一个人使这种赌咒……只要有他们鲜活的血……”只听李不救说道。

　　“怎么会这样？”

　　“你为什么一直要说，幽若是被黑巫族给施了诅咒呢？你有什么证据？”只听纳兰孟雄历吼道。

　　旁边的李不救想了想说：“司令你还记得，十五年前，你把泰国有名的地下皇帝给赶出，国内的事情么？”

　　猛然听到李不救的话语，纳兰孟雄一下子脑袋清新了过来。

　　十五年的那场大战，他怎么能忘得掉呢？

　　“当然记得！要不是毒皇他跑得快……我早灭了他！哪里容得他还回去！”只听纳兰孟雄霸道的说。

　　那旁边的李不救，说道：“那司令应该不会忘记，是那毒皇被赶回泰国之后，幽若姑娘才得了的怪病……”

　　随着李不救的话语传来。

　　那纳兰孟雄脑袋一下子懵了！

　　“你的意思是……毒皇报复我？？”随着他说，全身上下弥漫着一股杀气腾腾之势。

　　那旁边的李不救想了想说道：“这个虽然我不敢肯定，但是，司令，据我这么多年对幽若姑娘的病的了解……我现在又90%的把握可以肯定的是，幽若姑娘就是被黑巫族给下了诅咒！”

　　猛然听到那李不救这么说……纳兰孟雄一下子从椅子上站了起来。

　　脸上一脸的震惊之色，说道：“黑巫族的诅咒？？你说的是真的？”


第699章 来了

　　纳兰孟雄一脸的震惊之色。

　　李不救慢慢的说道：“我说的一点都不错！”

　　“我以前听一个泰国的老医生曾经告诉过我……他这一辈子唯一治不好的病就是黑巫族所下的诅咒。”

　　“相传黑巫族所下的诅咒，能摄取人的三魂六魄……只要一个人被黑巫术给下了诅咒的话……那么很可能就会无缘无故的死！”

　　“既然你说幽若是被下了诅咒，那为什么，幽若到现在还没有事？”只听纳兰孟雄一脸的不相信说道。

　　李不救想了想。

　　最后说道：“就是因为如此，我才纳闷……幽若姑娘这种情况再加上当年的毒皇的事情，很容易的理解成，毒皇是为了报复司令……然后加害了二小姐……可是我却不明白，二小姐的灵魂……如果真的被诅咒的话……为什么能一直没有死。”

　　“哼！我看，纯属你胡说八道。”纳兰孟雄说道。

　　只听李不救说道：“司令，如果是真的怎么办？”

　　望着李不救的双眼……纳兰孟雄不知道，为何，心底莫名的凉了起来。

　　是啊！

　　如果是真的他该怎么办呢？

　　他不敢去想！

　　如果真的是那泰国隐藏在迷雾鬼林的黑巫族？他该怎么办？

　　不敢想象！

　　“那你说该怎么办？”只听纳兰孟雄一声怒吼，他把所有的怒火这时候一下子发泄到了桌子上……

　　那张桌子经他的拳头一砸，发出闷烈的声响。

　　只听李不救慢慢说道：“司令，国内的，第一阴阳先生，钟天道……不知道，我相信司令应该认识。”

　　“南山钟天道？”只听纳兰孟雄说道。

　　“对。就是他！”那边的李不救说道。

　　“他怎么了？”纳兰孟雄问道。

　　只听李不救慢慢说道：“司令，这钟天道可是国内第一的阴阳师……要是他能帮忙的话……我相信，幽若姑娘的病就好办了……只要他能知道，幽若小姐这病根在那？我就能保证快速的把躺在病床上十几年的幽若小姐给治醒。”

　　“你说的是真的？我可是听别人说，那钟天道是玩鬼神玩意的……说实话，我可是压根就不信。”只听纳兰孟雄狐疑说道。

　　李不救急说道：“司令啊！你就听我一次……若是这次你要把钟天道给请过来……我要还治不好幽若小姐的话，你就直接枪毙了我。”只听李不救说道。

　　纳兰孟雄眼珠子，忽闪忽闪的，想了想说道：“好！我答应你！这两天我就把那小老儿给拽过来……要是你到时候失言……我真敢枪毙了你。”只听纳兰孟雄怒说。

　　李不救那张瘦的皮包骨的脸嘿嘿笑了起来说道：“司令，你放心吧……你等着，我李不救这次要真还救不好二小姐……我就没脸见你。”

　　纳兰孟雄没有说话，哗的一下子站了起来。

　　说道：“好，我相信你，我这就下去给我警卫连打电话，让他们火速赶往南山，去把那个姓钟的小老儿给带过来。”

　　“司令，那钟天道听说脾气挺古怪的？比我还怪……咱是求人家，最好是温柔点。”李不救可是知道，纳兰孟雄的警卫连那股子生来的野性。

　　用纳兰孟雄的话讲，就是，不彪悍的兵，就别进我的警卫连。

　　纳兰孟雄眼珠子一转说道：“你就放心吧，我就是绑也把他给绑过来……惹我气了，我开一个旅过去，把南山给缴了！”

　　纳兰孟雄最后发出一声狂笑，向着门外走去。留下了李不救那张蜡黄的脸……一皱一皱的……

　　杨华向着南海省出发了！

　　他走的时候，没有大局欢送，也没有来个送别仪式，只是静静的坐在谢玉婷的小房间内，摸着她紧闭着美眸的那张俏脸，深情的说道：“等我回来……等我救你！”

　　于是他就带着几个兄弟，坐上了谢晓天给专门准备的私人飞机。

　　谢晓天临走的时候，望着杨华，心里感激，却不知道该怎么开口。

　　最后他只说了一句话：“以后，谢家还有小婷，全部交给你了……我老了……”

　　当他说完这句话的时候，他的神情好似一瞬间变得老了几十岁……

　　望着他断手的模样，还站在机场鬓白的双发……

　　那一瞬间，杨华心里只感觉，谢晓天就像一个风烛残年的老者一样……

　　他踏上了去南海省的飞机！

　　有谁能知道？他到底会不会请到李不救？

　　而这次会不会见到真正的肉身幽若？还有她的姐姐，纳兰嫣然，那个被称为军队中的野司军花的，她？

　　答案，很快就会揭晓。

　　……

　　一辆漂亮的阿古斯特A109，私人直升飞机在蓝天上徐徐飞着。

　　像一只天山飞着的蓝鸟。

　　坐在里边的张大彪第一次坐进这么豪华的私人飞机内，心里那个美啊！

　　“华哥……这飞机会不会掉下去？”那厮双手抓着旁边的护栏问了一个很弱智的问题……让在飞机里边的人都是戳之以鼻。

　　旁边的周小泉上去就骂道：“掉你妹啊！”

　　“要是掉下去了，咱们还坐个毛啊！”

　　旁边的大壮也是嘿嘿笑了起来。

　　只听那张大彪那厮慢慢的把眼珠子抬向了窗外，望着飞过的一团一团白云……

　　转头笑道：“小泉，你说他妹的，也怪啊！这么大个铁东西，竟然满世界乱飞，他奶奶的，啥时候给哥也制造一下，我不也能满世界乱飞了……况且我就180斤，还不重。”

　　听到这厮又说了一句话，在场的所有人想按住这厮捶他一顿。

　　“猪！”

　　周小泉骂了一句！

　　那张大彪也不理他，继续噘着屁股望着外面的风景。

　　一边的姜子房微闭着双眼，好似在休息。

　　而傻呵呵的大壮则，眼睛四处的望着。

　　也许只有阿力一个人静静的坐在那里，低着头，不知道在想些什么！

　　他好似生来就是个很安静的人物，没有言语，也没有过多的话语。

　　旁边的杨华在那里坐着，眉头紧紧的皱着，凝神。

　　他在向着那南海省野司军区纳兰孟雄到底是个什么样的人物？

　　还在琢磨那纳兰嫣然是谁？


第700章 鬼怪之说

　　怎么跟他们打交道？

　　想了一会，慢慢的把脸转了过来。

　　“华哥，你怎么了？在想事么？”一边的大壮望着杨华的模样，突然说道。

　　只见杨华慢慢的转过头，点了点头。

　　随着他点头之后，慢慢的从口袋里摸出把聚魂镯给摸了出来。

　　旁边的姜子房也微微的张开了眼睛，那边的周小泉也同时把眼珠子给转了过来，望着华哥。

　　只听杨华说道：“你们相信这个世界上真的有鬼怪之说么？”

　　随着杨华漫不经心的说出这句话之后……

　　身旁的几个兄弟一起纳闷在了那里。

　　只见坐在杨华对面的姜子房忽然点了点头。

　　“我相信……”

　　随着他说，旁边的张大彪还有，周小泉都一起的点了点头。

　　“华哥，我们也相信……”

　　“华哥，你忘记了，我们在死城的时候……那晚上住在，老吴家里的时候……确实听到屋子外面的凄惨叫声……就在门外……可是当我们打开门之后……却什么也没有发现。我相信，那东西绝对不是人。”只听周小泉说道。

　　旁边的大彪也使劲的点了点头说道：“小泉说的不错……就是，就是，拿东西绝对不是人。”

　　那边的姜子房慢慢的说道：“不错，那晚上确实蹊跷的很……但是那并不是最蹊跷的事情……知道我么？我在死城呆了那么长的时间……当时，战争刚刚结束的饿时候……死城当时还没有一个人烟……就我一个人呆在那里……你们知道我晚上看到什么了么？”

　　听着他说，大家不觉得背后都忽然有了一股凉飕飕的感觉。

　　“你……你……看到什么了？”大彪眨着眼睛望着他问道。

　　只听姜子房眼睛里忽然闪出一丝丝的恐惧说道：“我说出来你们绝对不会相信……因为你们绝对不可能相信会有那样的局面。”

　　“什么？”

　　只听姜子房嘴唇微微的动了动，说道：“那时正值夜深……刚过12点多种……我突然在战壕里边被惊醒……等我起来的时候……却看到，本来死的一排一堆的人……突然一个个从地上爬了起来……当时我吓懵了，揉揉眼睛再仔细看去……却发现，原来起来的并不是他们的肉身……而是他们的灵魂……一个个向着前面走去……前面的地方是一个无边无际的黑洞……黑洞里边好似有一个声音在呼唤他们似的……直到他们的灵魂全部都到了那黑洞的跟前……然后嗖的一声全部都消失了……”

　　随着他说完，旁边的杨华还有兄弟们都相对望了一眼。

　　只听大彪突然在一边说道：“难道那就是地狱？”

　　他的话音传进了众人的耳朵里……

　　“地狱？”

　　只听那姜子房突然慢慢的说道：“说地狱，也不为过！”

　　“其实谁又见过真正的地狱呢？也许真的存在地狱！”只听杨华慢慢的说道。

　　随着他说，众人都点了点头。

　　“所有人死后到底去了那里？也许只不过是又到了另外一个空间活着去了……”杨华继续慢慢的说。

　　随着他说他慢慢的摸出手里的聚魂镯。

　　“我不知道为什么，越来越感觉这个镯子很怪异。”只听此刻的杨华突然摸出手里的聚魂镯慢慢的说道。

　　眼睛里尽是一股难以莫名的样子。

　　旁边的兄弟们一愣，望着他手里的聚魂镯，一愣。

　　“华哥怎么了？”只听张大彪突然纳闷问道。

　　杨华慢慢的说道：“我总感觉，它好像要对我说些什么。”

　　随着杨华眼睛直盯盯的盯着手中的聚魂镯，众人全部愣在了那里。

　　这个冰冷的镯子会说话？

　　这不是开玩笑么？

　　杨华知道说出来，兄弟们也不会相信，便把聚魂镯给放到自己的衣兜里。

　　转过脸去，望着正在驾驶室的驾驶员说道：“师傅，还有多长时间到南海省？”

　　“到了！”

　　驾驶室的师傅没有回头用手指着下方说道。

　　众人一愣。

　　低头望去，只见下面高楼林立……密密麻麻的房屋就像绿豆一般大小。

　　这就是南海省？

　　不仅仔细多望了几眼。

　　驾驶室的师傅是以为30多岁的退伍飞行员……这时候，突然说道：“马上我就会把飞机降落到机场……到时候有人来直接接你们。”

　　随着他说，飞机已经感觉出来慢慢往下滑的趋势。

　　随着飞机徐徐下落……众人手都握着机舱内的栏杆……飞机在南海省的一家机场上空慢慢的滑落下来……

　　很稳，很平……

　　望着场外高楼林立的南海省。

　　杨华不仅心中升起一股莫名的欣慰之感……嘴里不仅喃喃说道：“南海省……我来了。”

　　……

　　随着飞机的大门慢慢的打开……

　　一阵热风便扑面而来……这种是从海边刮来的，带着一股子咸味的感觉……

　　杨华从机舱内矫健的跳了下来。

　　大彪他们一次跳下。

　　只见随着他们跳下机后。

　　那飞行员从驾驶舱内把头伸了出来，说道：“马上就会有人来接你们……谢总已经给你们安排好了！”

　　杨华们点了点头。

　　然后驾驶员伸出手冲着他们挥了挥手……飞机起飞，向着远方飞去。

　　望着他逐渐的飞远，杨华们才慢慢的回过头。

　　“华哥，这就是南海省？”

　　随着他说，眼睛望着四周偌大的机场……眼前的机场不是那种国家的民航机场，而是一家私用机场……眼前除了前面的空地和旁边的两栋高大的别墅楼之外，别无其他。

　　“谁来接咱们啊？”只听站在那周小泉不仅眼睛打量着四周问道。

　　旁边的杨华摇了摇头。

　　说实话他也不知道。

　　在大概几人站了有5分钟的时间之后。

　　突然从远方开过来一辆黑色的陆地巡洋舰VX，庄严霸气，牛逼哄哄的向着他们几个驶来。

　　很明显是冲着他们来的。

　　“华哥，这个就是那谢总安排接咱们的人？”随着张大彪的眼睛忽闪忽闪一眨望着眼前开过来的一身黑的陆地巡洋舰说道。


第701章 苏可

　　杨华没有说话。

　　因为那陆地巡洋舰这时候已经向着他们开了过来……很明显，是来接他们的。

　　随着“嘶”的一声，轮胎与地面摩擦所发出的巨响，那辆黑色的陆地巡洋舰VX在他们面前横着停了下来。

　　墨黑色的车窗，使人无法看清楚，里边开车的到底是什么人。

　　正在他们诧异的过程中，只见陆地巡洋舰……砰的一声，大门随着被打开了。

　　杨华他们都不仅眼睛睁大的望着下来的人。

　　随着车门砰的一声被打开……

　　只见一条性感修长的细腿率先迈了出来……穿着条黑色的带花边的蕾丝袜……透明而且性感。

　　接着走下来一个身材高挑犹如模特的一个大美女。

　　修长的身子，凹凸有致，那丰腴的身姿经身上那件，低胸的连体短裙以衬托……更是妩媚还妖娆。

　　反正就是一个字：妖。

　　那张粉嫩的腮帮子上，还摸着些淡淡的口红……一双秋波尽露的双眼，好似随便一眨都能让人销魂一样……一头乌黑的秀发直直的披在头上……一直垂到了，那丰腴挺翘的敲臀上。

　　从车内下来便冲着杨华他们妩媚一笑。

　　这让杨华们都为之一怔。

　　这个女人是谁？

　　这是所有人心中的第一个疑问。

　　只见还没有等他们反映过来，那妩媚的女子突然慢慢的走向前，望了他们众人一眼，最后把目光停投在了站在最前面的杨华身上……

　　“这位就是姨夫嘴中提到的杨华，杨先生是吧？”随着她悦耳的声音传来。

　　杨华随之便明白是怎么回事。

　　冲着她微笑了一下，点了点头。

　　“恩，我就是。”

　　“你好……”

　　说着便伸出一只手。

　　那个高挑二轻妖艳的女孩也同样的把嫩手伸了出来……握在了一起。

　　“你好……我叫苏可！”

　　随着她那娇嫩的声音传来……那张妖媚的脸上浮出一丝笑。

　　旁边的张大彪看得眼睛有点发直……那眼珠子好像要蹦了出来一般……一眨不眨的盯着那苏可凹凸的身材……

　　看了一会，赶紧用手狠狠的拍了拍自己的脑门，暗骂自己说道：“真他娘的没出息……看见美女怎么能这样？”

　　那苏可也没有看到张大彪眼睛里边的异样……只是望着他们浅笑了一下，那粉嫩的俏脸上顿时浮现了两个小酒窝。

　　说道：“想必大家还不认识我！我自我介绍一下……谢晓天是我姨夫……我妈妈就是谢晓天的亲姐姐。”

　　随着她脆生生得声音说完……杨华这回才恍然明白过来，眼前的这个美丽清纯的大美女就是谢晓天的侄女。

　　苏可接着说道：“我在电话里听姨夫……跟我讲小婷的事情了……哎！”

　　随着她说，那张俏脸上微微显得有点遗憾。

　　“真希望你们能够救救小婷……我从小跟她一起长大……没有想到她会变成这样。”

　　苏可声音里边有些感伤说道。

　　杨华说道：“放心吧，苏小姐，我们这次来就是为了救小婷的。”

　　“那就好……那就好。”

　　“对了……住处我已经给你们找好了……你们要是不嫌弃的话，就先住下来怎么样？”随着苏可抬着眼眸望着他们……

　　杨华回头转望了一下身后的兄弟们，然后慢慢的回头点了点头。

　　“那就麻烦苏小姐了！”

　　“不用这么客气……你叫我苏可就可以。对你的事情，我可是都听姨夫跟我讲了……其实是我们该感谢你才对……”苏可莞尔说道。

　　杨华淡淡的微笑了一下。

　　“那就先上车吧，我先带你到你们的住处一趟。”随着苏可说，杨华他们都点了点头。

　　然后跟着都上了车。

　　车子发出的哼的一声便向着市中心走去。

　　一路上，那苏可只是专心的开着车……没有说话，偶尔把美眸转向了坐在他身边的杨华……望上两眼。

　　而杨华呢？

　　却是把眼珠子投向了窗外，望着这南海省的风景。

　　他发现南海省不愧是沿海城市……四周不仅高楼林立……而且买水产的更是多不胜数。

　　随着车子的缓慢向前开去……

　　前面的地带是一片空旷地。

　　正在转眼四处望的杨华……突然耳朵里边听到了震耳欲聋的轰鸣声。

　　轰隆隆的响声。

　　转头一看。

　　演习部队？

　　不错！

　　只见前面的地方，当先开来的是一辆重型的坦克……后面还跟着两辆……

　　在坦克的顶端还站着一个笔直穿着军装的军人。

　　双手把着坦克上方的重机枪威风凛凛。

　　随着前面的三辆坦克开过，后面是几辆彪悍的悍马车……也紧随其后……

　　威风凛凛的驶了过去。

　　杨华还有他的兄弟们都睁大了眼睛望着窗外。

　　难道这就是野司军区的部队？

　　杨华不仅心中一愣。

　　随着他发愣，只听这时候那旁边的苏可突然脆生生得声音传了过来说道：“刚才过去的部队，就是南海省野司军区的演习部队……看样子，可能是演习完毕，正要开回军区吧。”

　　随着她俏生生的说完，那杨华慢慢的点了点头，那双眼睛紧紧的皱了起来。

　　“我听说，你们这次来这里，就是好像要找，军区的首长是么？”苏可眨着眼睛转过脸望着杨华问道。

　　杨华点了点头。

　　“恩。”

　　“那看来有点困难，因为野司军区想要进去的话，确实挺困难的。”苏可说道。

　　“不管如何，我倒要试试。”随着他说，那苏可转头望了他一眼，也没有再过多的说话。

　　只见杨华眼睛随意一瞥，突然发现在这个苏可的微微露出的肩膀处……有一处乌青……

　　好似是被人伤过的模样。

　　只不现在因为衣服的缘故而被遮挡住，那胳膊上的伤势。

　　杨华也没有过多的在意……

　　便转过头去。

　　车子很快的在一栋气派的小洋楼面前停靠了下来。

　　前面的地方正好是一条繁密的商业街。

　　而门前也正好就是一条大路……四处方便。

　　到了地方，苏可就慢慢的走了下来，站在门口俏生生的望着下车之后的杨华他们说道：“到了，就是这里。”

　　随着她说，脸上露出一股浅笑。


第702章 前男友

　　只见前面的小洋楼，果然看着挺气派……不过典雅的气质好像是女孩子住的一样。

　　里边还种着许多的花草。

　　“华哥，这房子像是娘们住的，嘿嘿。”张大彪咧着大嘴在后面望着眼前的小洋楼说道。

　　还没有等杨华开口。

　　那苏可突然转过粉嫩的小脸说道：“不错，我其实也住这里！”

　　“啊？”张大彪一下子脸红到了脖子跟，嘴里不仅暗骂自己是个大嘴。

　　一边的周小泉白了他一眼，当杨华听到那苏可说他也住在这里……不仅一愣，转过脸去看他。

　　要想，他们可是几个大老爷们，而她一个女孩子住在这里，多多少少的会有一些不方便。

　　于是说道：“要不……我们租宾馆住吧……我怕我们这些粗人打扰住你。”

　　杨华望着苏可说道。

　　苏可柳眉一扬笑道：“不用介意……我都不怕，你们几个大男人还怕什么。”

　　随着她说完，也不等，杨华他们反驳就向着里边走去。

　　“我住二楼……你们住一楼……好么？一楼的地方有四间卧室。”只听苏可便打开门便说道。

　　随着她摇曳的身子走进去之后……便闻到从屋子里边飘出来一股粉嫩的香气。

　　杨华他们望着这屋子果然是整洁的很。

　　便点头说道：“那就麻烦您了。”

　　“不用客气……在我这里，就好像在我姨夫家一样……”

　　苏可莞尔一笑道。

　　“我看你们一路上也挺累的，就先休息一下吧，我在楼上，有时候事的话，可以叫我……”

　　随着苏可说，她便笑盈盈的走了出去。

　　留下了，杨华还有张大彪他们呆在了这里。

　　……

　　只见屋子里边整洁异常。

　　杨华坐在了旁边的一个沙发上。

　　而张大彪则四处眨着牛眼望啊望啊。

　　“这苏小姐……就一个人住这啊。”

　　张大彪咧着嘴坏笑道。

　　旁边的周小泉上去白了他一眼说道：“怎么的？难道你心里边还有啥想法？”

　　张大彪脸色顿时一囧。

　　“没有，没有，咱多纯洁，嘿嘿。”

　　周小泉哼了一声，也不搭理那厮。

　　“华哥，咱们怎么办？”只听周小泉坐在杨华的身边问道。

　　杨华皱着眉头想了想说道：“先在这住一晚上……明天就开始寻找那南海省军区的位置。”

　　“我们一定要在最短的时间内，找到那纳兰孟雄，或者他的家人纳兰嫣然，我相信只要是找到他们任何其中的一个，就能想办法找到李不救。”

　　“恩，华哥说的也是。”周小泉点了点头说道。

　　“华哥，你看这个？”随着杨华刚刚说完，那长得张大彪突然站在一个梳妆台前，用手指着旁边的一个摆在梳妆台前的小镜框说道。

　　杨华愣了一下。

　　“怎么了？”

　　“你看，你看，原来那个苏小姐已经有男朋友了。”随着他一边说便手里边拿着那个镜框走了过来，脸上好似感觉到特别的惊诧似的说道。

　　听到张大彪这么说的杨华，上去就白了他一眼。

　　“人家有男朋友，不是正常的事啊……你激动个屁啊！”杨华笑骂他说。

　　眼睛不仅向着那镜框中望去。

　　“不是，华哥，她男朋友是个当兵的。”

　　随着张大彪这么说，这时候的杨华已经转过头去。

　　蓦然一看，只见相框当中的苏可和那另一个穿着一身碧绿军装，一副轮郭分明的男子相拥在一起……

　　果然如张大彪所说，她的男朋友还真是一个当兵的。

　　“华哥，会不会就是野司军区的兵啊？如果是的话，那岂不就好办了？让苏小姐跟她男朋友说一下不就完了么？”只听张大彪说道。

　　杨华其实也是这么想的。

　　皱着眉头想了想说道：“等等吧……等见了苏小姐再问一下吧。”

　　随着他们说，张大彪便哦了一声，便要把手里的境况放到那桌子上。

　　……

　　正准备要放到桌子上的时候，突然听到一个脆生生娇嫩的声音传了过来。

　　“你们在看什么呢？”只见换了一件休闲衣服的苏可正好从二楼的地方走了下来。

　　头发散披着，穿着一件白色的纯棉T恤……下面是两条白嫩的细腿刚好从二楼的地方走了下来。

　　只见随着她走下来之后，那张大彪就咧着大嘴突然笑道：“苏小姐……这个是你的男朋友吧？”

　　随着他说，他手里突然拿着刚才那镜框用手指着，对着那苏可说道。

　　不知道，为何，当苏可听到张大彪这么说之后，那张本来俏嫩的小脸一下子变的有些惨白……

　　就好像遇到了什么不顺心的事情一样。

　　她怔怔的站在那里。

　　旁边的杨华望见那苏可的表情有异，瞪了一眼张大彪。

　　张大彪会意之后，赶紧把手里的镜框放到了柜台上面。

　　只见那苏可慢慢的转过来脸色……尴尬一笑道：“恩……恩……只不过那是我前男友！现在已经分手了。”

　　随着苏可煞白着小脸说道。

　　那张大彪说道：“哦，原来是这样！”

　　“苏小姐，你前男友是不是在野司军区当兵啊？”只听张大彪问道。

　　苏可的俏脸慢慢的说道：“之前在野司当兵，现在么？哼……早已经退伍了！”

　　听到苏可这么说之后，本来还想让他男朋友帮忙，看起来希望有些渺茫。

　　那张大彪试图还想再问一下，却不料那苏可已经转过身去。

　　“你们可能累了……早点休息吧……我也有些困了……明天还要上班呢。”

　　随着苏可说，她便向着楼上走去。

　　留下了杨华他们呆在这里。

　　“你个猪头，怎么那样问啊？”只听周小泉上去就对着张大彪骂说。

　　张大彪一愣说道：“咋的了？”

　　“哎！你不会委婉点啊？你没看到刚才那个苏姑娘脸色都变了？”听到周小泉这么说的张大彪回想一下，也确实是这么回事。

　　难道确实是自己问的太直接了？

　　看来下次得委婉一点。

　　一边只有杨华一个人皱着眉头。

　　“好了，不早了，咱们都休息休息吧……坐了一晚上的飞机……都睡会！明天就开始干活。”

　　杨华说道。

　　身边的几个兄弟都点了点头。


第703章 找麻烦的家伙

　　杨华睡在最靠外的一间，大壮还有张大彪睡着另外一间里边。

　　小泉和阿力睡一间。

　　另外一间单独的房间是姜子房在睡着。

　　在飞机上呆了一个晚上的他们，确实有些累，这不，一觉就睡到了天蒙蒙黑了。

　　杨华躺在那里。

　　熟的安详，宁静。

　　突然正在熟睡的他，好像听到门口有人在争吵。

　　他慢慢的眨开眼睛，凝神听去，果真是有人在争吵。

　　他一愣。

　　慢慢的从床上爬了起来。

　　只见这时候的天色已经黑了下来，外面的大门口的地方有一盏昏黄的路灯在那里亮着。

　　随着杨华的爬了起来，透过窗子望去。

　　只见门口的地方站着一个倩丽的身影。

　　穿着一件褐色的睡衣……双手环胸站在那里。

　　而在她身边的地方是站着一个男子。

　　高大的身材，踢着个平头，由于距离太远而无法看清楚他的样貌……

　　但是有些奇怪的是，那个男子好似脚下不稳跟喝醉了似的，手扶着旁边的饿栏杆站立在那里。

　　仔细看去那站在那高大男人身边的穿着睡衣的身影不正是那谢晓天的侄女，苏可么？

　　只听黑暗中传来，那苏可的声音说道：“你怎么还来这里？我们都已经分手了……请你以后不要再缠着我了。”

　　随着她说，她便回身想转过来。

　　那站在那里手扶着栏杆的高大男子，突然身子跨步向前，一把抓住那苏可柔嫩的手臂说道：“你……你……怎么……怎么能这么绝情？”

　　“难道……你……你就不在乎我们的以前么？”

　　他的声音吞吞吐吐的，让人一听就知道，这家伙是喝醉的，而且脚下步幅不稳，好像是要倒的样子说道。

　　那苏可扭头说道：“以前？”

　　“哼！你整天除了跟你那帮猪朋狗友喝酒，之外还干过别的事情么？本来我以为你被军队开除军籍之后能够改过悔过……但是却没有想到你竟然一点也不思悔过，竟然越来越堕落……你这样的男人，我苏可看不起。”

　　只听苏可厉声说道。

　　杨华听到此处，心里大敌已经明白过来，怪不得今天下午的时候，那张大彪拿起那张以前苏可和他男朋友的照片的时候……苏可的脸色变化那么大。

　　听她的话语，好像她男朋友被开除了军籍？

　　为什么被开除军籍呢？

　　杨华当然不会明白。

　　只听随着黑夜中的苏可说完，那酒醉的男子……突然晃悠着身体笑了起来。

　　“我……我堕落……？”

　　“我怎么……怎么……堕落了？哥们让我非得……非得……陪他们去喝酒……我一个大老爷们……能他吗不去么？……我要是不去的话……兄弟们怎么看我？”

　　那酒醉的男子一边说一边歪着身子。

　　“我被……开除……军籍……那是……那是他们……挤兑我……你以为我想啊……”那男子一边说声音里带着一股无尽的懊悔之意说道。

　　只听旁边的苏可冷哼一声说道：“若不是你……整天不思进取……人家军区会把你开除么？再者说了，你也不是不知道，野战军区每年都要筛选出劣等兵……怪只怪你，整天在部队不自以为是……太自大了！”

　　“我当初见你进部队的时候，本来想着你会是一名最好的兵……但是你现在让我彻底失望了……”只听苏可的声音里不含着一股感情说道。

　　只听那醉了的汉子，突然怒吼道：“什么野战军区……我……我……本来就比他们强……贫什么不升我？”

　　苏可冷哼一声说道：“自大！”

　　“我没有自大……我说的实话……在军区……他们……他们都比不上我……可是……可是贫什么，他们都升职……就我不升……你说是不是他们挤兑我！”只听那醉汉在外面咆哮说道，那苏可说道：“你总是不承认自己的责任，总是把所有的事情都推脱到别人的身上……你还是走吧。我不想再见到你了。”

　　随着苏可一边说一边就想后退。

　　可是那高大的醉汉，猛的踉跄的身子向前，挡住了苏可的去路。

　　“你……你要干什么？”只听苏可不仅一怔说道……

　　那醉汉说道：“不……不……求求你……不要离开我……好么？求你……”那醉汉一边说一边几乎快跪了下来求着苏可说道。

　　可是苏可越是看到他这种模样，他却不知道，这样会更伤一个女孩子的心。

　　苏可转过身去说道：“咱们已经分手了……我希望你不要缠着我了。”

　　随着苏可说完，她就转过身子向着一边走去。

　　那醉汉猛的转过身子，高大的身躯一下子挡在了苏可的身前。

　　“为什么……为什么，你们都这样对我？”

　　他一边喷着酒气吼着说……一边从一步一步的向着苏可逼去。

　　苏可不仅吓得小脸有些苍白。

　　她知道，眼前的他醉了之后可是什么事都干的出来……她之所以不再爱他就是因为他整日酗酒成瘾。

　　她不仅后退了一步，怯生生的望着好似有些发酒疯的他说道：“宋子强……你要干嘛？”

　　随着她喊出那醉汉的名字。

　　那醉汉突然伸出两只手抓在她的肩头上面。

　　好像是发了酒疯一样的嘶叫着说道：“你为什……么……这么狠心……为什么，要离开我？”

　　随着他一边说，手臂用力。

　　那紧紧抓在苏可的肩膀的手臂直把苏可给捏的俏脸发白。

　　“你……你弄疼我了……”只听苏可想挣扎……声音里都带着一股哽咽的语气说道。

　　可是眼前的被称为宋自强的男人，却没有一点松手的意思，相反的手臂上更加用力。

　　“我让你……们都背叛我……全部背叛我……”

　　他的手臂用力，紧紧的抓着那苏可柔嫩的肩膀。

　　苏可一声惨叫……肩膀好似被捏碎一般，痛的眼泪都快落了下来。

　　正在这时，却只听后面，突然一个声音传了过来。

　　“喂……”

　　“你手最好放老实点！”

　　只听身后那个冷冷的声音传了过来。

　　随着声音传来，那叫做宋自强的混人，慢慢的转过那张满是醉意朦胧的脸望着身后的人。

　　杨华！


第704章 惹我气了

　　不错，正是他，原本不想管人家闲事的他，可是当看到那苏可被捏的声音都颤抖了起来，他不得不，站了出来。

　　却说随着他站出来之后，那宋自强的一张本来通红的脸一下子变的铁青。

　　“他是谁？”

　　“他是谁？”

　　只听他突然怒吼着咆哮起来……手指恶狠狠的指着前面的杨华说道。

　　而那苏可却转眼望了一眼杨华，扭过头对着宋自强说道：“他是谁，管你什么事？你又不是我什么人！”

　　她生气的说道。

　　那宋自强突然气的浑身颤抖！

　　猛的抬起手掌，冲着一点也没有防备的苏可上去就是狠狠的一巴掌。

　　清脆的响声在黑夜中响了起来。

　　“啪”的一声。

　　打在了苏可娇嫩的小脸上……

　　“你……你……你这个不要脸……想不到……你竟然背叛我……你竟然把一个男人带到你房子里……”

　　随着那宋自强恶狠狠的指着旁边的苏可骂说。

　　那苏可的心一下子碎了。

　　她含着泪，望着眼前的宋自强：“你这个混蛋……无耻！”

　　她一声大骂，狠狠的推开她身边的醉了吧唧的宋自强，便哭着向着这边跑来。

　　那宋自强，猛的回身，抓住，苏可的一条手臂。

　　“告诉我……他是不是你的野男人……你告诉我？……是不是因为他，你才离开我？”只听那宋自强好像疯了一般的抓着那苏可的手臂说道。

　　苏可此刻柔嫩的手臂被宋自强给抓着……痛的泪珠都掉了下来。

　　“你放手……放手……我痛！”

　　苏可含泪说道。

　　只见忍无可忍，本来不想管闲事的杨华，看到那醉汉实在是，太可气了。

　　大步走了上来。

　　“你要是再碰苏小姐一下……我就让你后悔来到这里。”只听杨华突然冷冷的说道。

　　那宋自强猛的听到眼前的杨华这么说。

　　猛的转过身来……他虽然喝醉了酒……但仍然给人一种牛逼哄哄的气势，突然松开那苏可的手，用手指着杨华说道：“你算什么东西？我跟我女朋友说话管你屁事？”

　　一边骂，嘴里喷出一股子酒气。

　　旁边的杨华看他满嘴的酒气，并不想搭理他。

　　而被松开手后的苏可，也转过脸来望着杨华说道：“对不起……他喝醉了……你别跟他这种人一般见识。”

　　杨华看到她没事，只是淡淡一笑道：“没事。”

　　“你……你竟然帮一个野男人给我说话……”只听那宋自强突然手指着苏可怒不可解说道。

　　苏可经不住他这么骂，转头说道：“滚……我再也不想见到你……”

　　“你让我滚……我滚……好，好……我就成全你们这对狗男女。”只听那宋自强好像发疯了一般的大叫说道。

　　杨华一直压着自己的怒火，不想跟这醉汉解释什么……

　　可是无奈的是，眼前的这个醉汉，一口一个脏字……

　　让他难受。

　　无奈说道：“兄弟……你醉了……还是改天清醒之后再来找苏小姐吧。”

　　杨华说的是实话，任何一个酒醉的男子，这个时候若是想找女朋友都原谅，恐怕都是件难事。

　　但那宋自强猛然听到杨华这么说，听到他耳朵里却变成了赤裸裸的调谑。

　　怒说：“你他吗算什么东西。”

　　随着一声怒吼，身子猛的大步向前……一个直直的重拳便向着杨华的胸脯砸来。

　　却说当苏可看到这酒醉的宋自强突然向着杨华身体砸来……她不仅惊声叫出了口。

　　她可是心里知道，这宋自强以前在军队的时候……就是喜欢打架……而且拳头出了名的重。

　　却说随着她一声尖叫过后。

　　只见站立在她身边的杨华一动不动。

　　砰的一拳。

　　直直的打在了杨华的胸膛上面。

　　没有躲避，也没有躲闪。

　　身子硬碰硬的接了这一重拳。

　　杨华的身子只是微微的动了一下……接着他脸色没有一点恼怒的说道：“好吧，骂也骂了，打也打了，你可以走了么？”

　　望着那宋自强，杨华淡淡的说。

　　当看到杨华被那宋自强一拳打中身体的时候，身子连动都没有动的苏可不仅微微一怔，在看那杨华的脸色，好像一点事都没有，不仅一愣，好像他一点都不像是开玩笑的模样。

　　那晕乎乎的宋子强本想狠狠的教训一下杨华，却发现刚才自己的一拳不管用，怒吼一声身子大步向前，同时再次的狠狠打出一拳。

　　这一下，他可是真的怒了。

　　杨华看到自己一而再再而三的忍让，没有一点办法，只能摇了摇头。

　　随着他拳头的击来。

　　杨华突然身子一闪。

　　同时右手快速的伸出，抓住他的一条手腕，用力一拉一拽……

　　那宋子强的身子，猛的被向前一带，好似要跌倒一般。

　　却看那宋子强身子快本来快要跌倒……突然一声暴喝。

　　脚步硬生生的刹在了地上。

　　猛的转身，一个侧踹便向着杨华的腹部要命的踹来。

　　杨华没有后退，而是快速的把左腿抬起，格挡。

　　同时右手抓着那宋子强的一条胳膊，猛的大力一甩……

　　宋子强的身子就像是被抛出去一般，转了一圈……扑通摔倒在了地上。

　　摔倒在地上的宋子强……骂骂咧咧的又挣扎着爬起。

　　“不要脸……狗男女……我今天非得好好收拾你们……”随着他骂，再次的冲了上来。

　　杨华无奈叹息。

　　一个高抬腿，鞭到了他的头上。

　　“砰”的一声，那宋子强冲过来的身体一下子被摔倒在了地上……再也怕不起来……

　　旁边的苏可只看的暗暗心惊。

　　望着被打倒在地上的前男友……苏可心中没有过多的伤心之意……毕竟是他太不是人了。

　　“苏小姐……他没事……我没有出手太重……他就是喝醉了。”只听杨华望着苏可，怕她担心说道。

　　黑暗中的苏可摇了摇头。

　　抬起那张俏脸慢慢的说道：“没事……谢谢你帮我。”

　　苏可说道。

　　杨华只是轻轻的摇了摇头。

　　“打电话让人给他送进医院吧。”只听杨华最后说道，接着便身子向着屋子里边走去，对于人家的事情，杨华还是不想多管闲事。


第705章 前因后果

　　苏可望着他点了点头。

　　等杨华走进屋内的时候，坐在床上的时候，他不仅纳闷那帮臭小子竟然这么的大的瞌睡？

　　这样的动静都没有把他们吵醒？

　　不仅苦笑了一下，慢慢的上床睡去……

　　第二天的时候，当杨华醒来的时候，那张大彪还有周小泉都已经早早的醒来，坐在屋子里边窃窃私语，一边说还一边咧着嘴坏笑……

　　好像跟他娘的做贼似的一样。

　　旁边的饿大壮也是傻呵呵的笑。

　　“你们干嘛呢？起来这么早？”

　　从床上爬起来的杨华伸了个懒腰，跳下床望着那坏笑着的张大彪说道。

　　只听张大彪咧着嘴说：“没有……没有！我跟小泉就是在商量一点国家大事。”

　　“屁！”杨华笑骂说道，这时候已经走到了大厅里边。

　　只见张大彪咧着嘴坏笑着走了过来……突然眼神里边带着一股子玩味说道：“华哥……昨晚是不是英雄救美了？”这厮一边说一边坏笑起来。

　　旁边的周小泉跟着笑。

　　杨华一愣说道：“哦，原来你小子们昨天晚上都没有睡着啊？”只听杨华恍然说道。

　　张大彪坏坏一笑道：“睡着了睡着了……”

　　“滚！”

　　杨华笑骂了一声。

　　张大彪咧嘴一笑不要脸的说道：“华哥……昨晚怎么样了么？到底是咋回事给兄弟们说说呗？”

　　“说屁！本来就没事！”只听杨华说道。

　　那张大彪不要脸的说道：“不会吧……昨晚可是英雄救美！”

　　“滚蛋！你要再说一句话……我就把你嘴给缝上。”只听杨华说道。

　　说完他就站了起来……

　　这时候，恰巧听到二楼上面，高跟鞋与楼梯接触所发出的声响传了出来。

　　不用想就知道，是那苏可下来了。

　　只见苏可慢慢的从二楼下来了。

　　今天的她穿了一件粉红色的上衣……下面是一个短裙……露出一大截雪白的大腿，芊美的脚踝上，套着一双白色的卡地诺皮制凉鞋。

　　从上面慢慢的走了下来。

　　俩字：美艳。

　　看到杨华们都起来了，笑着打招呼。

　　只见苏可突然慢慢的转过来那双美眸望着杨华说道：“今天你有事么？”

　　听到苏可这么说……那杨华本来是打算今天去和大彪他们一起寻找南海军区的事情……可是当望见她那双水汪汪的眸子……

　　他最后迟疑了一下说道：“怎么了？你有事？”

　　只听苏可慢慢的说道：“我想请你吃个饭可以么？”

　　说完便抬着一双眼珠子望着杨华。

　　旁边的张大彪们使劲的坏笑……周小泉也跟着笑。

　　这弄的杨华有点窘。

　　想了想说道：“恩，好的。”

　　听到杨华答应的苏可俏脸上出现了一股愉悦之色。

　　“那好的！我在车上等你。”苏可说完，那张粉嫩的小脸上便笑盈盈了起来……接着便向着外面走去，轻盈的身姿好似与相恋的爱人约会一般。

　　只见杨华皱着眉头转过头，还没有等他说话，他身边的张大彪就坏笑了起来：“华哥，没事，你去吧……这里有兄弟们顶着……没事。”

　　杨华懒得理他，转过头对着一边的姜子房说道：“姜叔，你今天帮忙打听一下，南海野司军区的位置……”

　　那边的姜子房点了点头。

　　接着只听杨华转过头说道：“那我就先去了……马上回来。”他后面补充一句就向外面走去。

　　……

　　等杨华出来的时候，那苏可这时候已经坐在了那辆黑色的陆地巡洋舰VX上。

　　杨华矫健的跳上了车。

　　“我带你去一家刚开的酒店……听说那里的菜特别的好。”苏可在一边笑着说。

　　杨华转头说道：“那谢谢了。”

　　两人一路上也没有过多的说话……沉默的气氛不仅有些尴尬……毕竟不是太熟悉。

　　车子转了个弯便上了商业道。

　　往前开了一点，便见一家崭新的餐厅坐落在前面的地方。

　　下了车之后他们便向着那家餐厅走去……

　　餐厅算是中西合璧的一样……即带着东方的保守特色，又含着一股西方野性气息。

　　在门口的门童看到两人走来的时候，含笑相迎：“两位里边请……”

　　接着杨华们便走了进去。

　　只见里边的人确实很多，也很杂。

　　进进出出的基本上都是人……而且里边的服务员也是挺忙活的……一会被这个叫，一会被那个叫。

　　杨华他们选择坐在一个安静的角落里。

　　随便点了几个小菜……

　　就坐了下来。

　　“对不起啊……昨晚的事情。”只听苏可慢慢的抬起俏脸望着杨华说道。

　　想及昨天晚上被自己的前男友给误会……那苏可就禁不住心里有些不好受。

　　只听杨华慢慢的摇了摇头。

　　说道：“没事……我都忘了。”

　　苏可听到他这么说……知道他是不想提及那些事情，便说道：“恩，那种人也没有必要跟他计较。”

　　杨华呆了一会。

　　想了想说道：“有一个问题不知道该不该问？”

　　苏可抬起美眸笑道：“没事，尽管问吧？”

　　杨华一笑。

　　说道：“我想问一下……他是不是之前在野司军区当兵？”

　　听到杨华猛然问道自己的前男友，她的脸色不觉的微微的变了一点色，说道：“恩，不错，他以前在38旅，11连下面，当兵。”

　　“那为什么被开除了军籍呢？”只听杨华继续问道。

　　那苏可冷笑了一声，喝了一口饮料说道：“说起来话长了……”

　　“他是那种骄傲自大的人……见不得别人比他好，比他优秀，一次军区演习的时候，他因为没有拿到最佳士兵奖……他就变得堕落。”

　　“他说自己没有拿到奖完全是因为，上面搞了链带关系……后来，因为不守纪律，而且长时间的堕落……就被开除了军籍。”

　　“野司军区是不会要那种，狂妄自大的人……在野司里边靠的只有实力。”只听苏可说道。

　　杨华慢慢的点了点头。

　　这才对那南海省野司军区有了一点点的了解。

　　“对了，你这次来，是不是就是找野司军区的首长？”苏可眨着眼睛问道。

　　杨华再次的点了点头。


第706章 野司军区的报复

　　“是的。”

　　“那看来有点难了……”苏可说道。

　　“想见他们旅长都是一件很困难的事情……更别提野司军区的首长了……”苏可叹着气说。

　　杨华从来的时候，就知道，此番找那南海军区的首长是万难之事……但是他现在也没有别的办法可走！

　　只能说道：“不管如何……我都要找到他。”

　　“你是不是很喜欢我表妹……小婷啊？”只听苏可突然眨着眼睛望着杨华笑道问道。

　　猛然听到苏可这么问之后，杨华不仅觉得脸色一囧。

　　他到底喜欢不喜欢？

　　也许只有他自己知道。

　　他放下手中的筷子慢慢的说道：“小婷……为我做的太多了……我为她做这一点，根本不算什么。”

　　苏可哦了一声，眼睛望了他一眼，没有再说话。

　　……

　　在他们吃饭的过程中，却没有看到一辆带着野司军区的一辆军用吉普车，嚣张的向着这辆餐馆驶来。

　　只见敞篷吉普车上，坐着四个穿着迷彩军装的高大男子。

　　钢铁一般的肤色，再加上，黝黑健壮的肌肉……一眼就能看得出来，这几个虎人，是野司军区的猛将。

　　在他们的旁边还站着另外一个男子。

　　宋子强？

　　不错，就是他，就是那个昨天晚上喝醉了酒被杨华教训了一顿的宋子强。

　　这时候的车内，只听那最高的一名穿着迷彩军装，一张脸，轮廓分明……皮肤黝黑的像是一块石头的猛男，望着他身边的宋子强，突然厉声问道：“就是这间餐馆？”

　　“恩恩！就是这。”

　　“我刚才亲眼看到他们来这了。”只听宋子强问道。

　　“宋子强？你说的是不是真的？他真的敢说野司军区的人是孬种？”只听那魁梧的猛男瞪着一双眼珠子恶狠狠的望着旁边的宋子强说道。

　　那宋子强可是知道，眼前的虎人是38旅，12连部，最能打的虎人……当年在西北野战军区，就是这个虎人一举把西北军区一个绰号叫兵王的猛男给轩翻了……当时大长野司军区的脸面……

　　后来这虎人还得到了旅长的亲自嘉奖。

　　要不是自己昨天实在是栽的太深，他也不至于，骗眼前的这几个人来这里。

　　那本来眼前的几个跟宋子强以前是一个连部的人，都知道，这宋子强是个什么人物？而且还被开除了军籍……本不想管这事。

　　可是当听那宋子强说，竟然敢有人说野司军区的兵是孬种这话的时候，即便是野司里边任何一个兵都会火冒三丈。

　　原来在野司军区一直有一个不成文的规定：纳兰孟雄曾说过……要是孬兵，最好别进我野司军区……进了我的军区，就算是天王老子，他只要敢骂你是孬种，都给我打……打不过了找我！

　　所以，他们虽然知道，眼前的宋子强是被开除军籍的人，但是，当听到宋子强说，有人骂野司兵的话……这让他们不能容忍。

　　所以他们打算今天一定要好好教训那个口出狂言的家伙。

　　随着这两挂着野司军区拉风的吉普车，亨的一声停靠在门口。

　　那车上的三个穿着一身高大迷彩服的男子，就矫健的从车上跳了下来，伸手灵活程度，还果真不是一般人。

　　只见在旁边的宋子强也跟了上来。

　　“力哥，就在这！”只听宋子强对着最高最壮的那个一身肌肉起伏，但脸色铁黑的男子说道。

　　眼前的这个男子名字叫，王大力！

　　男，汉族。身高185公分，体重86公斤。

　　在12连出了名的搏斗高手，本来这几天一直在严加训练，准备参加军区一年一度的自由搏击大赛……却没有想到在这个节骨眼上，有人敢说野司军区的坏话。

　　活的不耐烦了？

　　他旁边的两个兄弟，也是12连中有名的搏击高手，徒手干掉几个壮男绝对不是一点大事。

　　随着王大力高大威猛的身子从车上跳下来之后。

　　旁边的宋子强便站出来说道：“力哥，就在这家餐馆里边。”

　　那王大力慢慢的转过一张钢铁一般的脸突然森冷的目光注视着眼前的宋子强说道：“我再问你一遍……他是不是真的说我野司军区的兵是孬种？”

　　随着他厉声问道，那宋子强不由得一阵心寒……虽然他知道是骗了他们……但是现在却没有一点法子。

　　所谓箭在弦上，不得不发，既然人家人都已经来了……若是这个时候，再说自己是骗他们的，那岂不是搬起石头砸自己的脚？

　　于是只听那宋子强说道：“不错！正是那小子扬言说军区的兵都是孬种……不过力哥，那小子还真有两下子，一会你们……”

　　“他敢！”

　　一声咆哮从那王大力的嘴里发出。

　　作为38旅，12连部的猛人岂能容一个小人物侮辱他们铁军的名声！

　　“走，我倒要看看敢说我野司军区的兵是孬种的人物，到底是何方神圣！”只听王大力一声怒吼便带着身边的穿着迷彩军装的男子向前走去。

　　身后的宋子强赶紧在前面带路。

　　随着餐厅的门啪的一声被气势汹汹的打开。

　　众人不仅都向着这边望去。

　　野司军区的兵？

　　众人不仅惊诧说道。

　　作为南海省的市民怎么会不知道野司的兵呢？当这王大力三人气势汹汹进来的时候，那所有人不仅一愣，暗思，这野司军区的兵这时候不是应该在训练场上训练，跑这干嘛？

　　由于杨华他们的位置是坐在最里边的地方，而对这饭店门口的地方不能看的清楚，所有当然也没有发现这气势汹汹冲进来的几个军人。

　　“我是南海省野司军区38旅12连部的王大力……今天来这里，纯属是军务事情……没事的，闲着的，就请赶紧离开这里……”

　　随着一声咆哮声发出，那站在最前面的王大力突然暴睁着双眼望着饭店里边的所有人说道。

　　那些人一听就知道这里要出情况，赶紧撒腿就跑。

　　野司军区是出了名的霸道，护短。

　　只要是野司的兵……任何人都知道一个规定，就是不管对错。

　　先打后说！

　　错了，道歉，对了活该！

　　这是野司自古以来的规定。


第707章 找事的人

　　随着一声咆哮，这时候，那边的杨华还有苏可也是一愣……听到动静不仅一起转过了头，望着门口的地方。

　　随着杨华望去，他只看到，三个穿着迷彩服的魁梧军人站在那里，一双眼睛正在四周环视，好像在找人一样。

　　而他身后的地方则站着的是昨天晚上自己刚刚收拾过的宋子强！

　　难道他叫的是帮手？

　　杨华心里不禁暗想，但在看看那几个穿着迷彩服的军人，杨华心里忽然猛地一怔，这就是野司军区的兵么？

　　看来，今天还真是运气，如果能从他们的嘴里知道他们首长的事情的话，那岂不是更好？

　　正在这样想的杨华，突然听到对面的苏可突然惊声说道：“杨华……不好了……！”

　　随着苏可苍白着俏脸低声娇呼起来。

　　那杨华慢慢的转过头望着苏可。

　　他知道她担心的是什么事情，从气势熊熊的四人情况看来，眼前的穿着军装的三个男人无疑是那宋子强找来的帮手。

　　杨华还没有开口，只听那苏可说道：“对不起……是我连累你了……我早应该猜到他是那种小肚鸡肠的那种人。”

　　杨华淡淡一笑道：“没事的。”

　　但苏可可不这样认为，没有人比他更知道那宋自强是那种小肚鸡肠的那种人。

　　只听苏可担心说道：“怎么办？怎么办？”

　　一张俏脸犹豫的不得了。

　　正在杨华准备去安慰两句那苏可的时候……突听那宋子强的眼睛已经向着这边瞄来，同时嘴里禁不住大声说道：“在这！”

　　“力哥，那小子就在这。”

　　随着一声吼叫，那本来站在门口，左右环视的王大力，还有他身后的两个12连部的兵，一起转过头来向着这边望来。

　　而杨华则只是微微的皱眉……看来今天这事情，有点难办。

　　旁边的苏可倒是担心死了。

　　“杨华……你走吧……你要不，从后门赶紧走……我先拦住他们……要不，他们肯定要打你！”只听苏可担心的要死说道。

　　杨华听到她这么说，只是微微笑道：“没事……你放心好了。”

　　随着他一笑，不知道，为什么那苏可心中竟然有了一股莫名的安全感，她凝望着他说道：“真的？”

　　杨华微笑道：“我不骗你。”

　　随着他说，他已经慢慢的站了起来。

　　同时那王大力还有身后的两个穿着迷彩军装的男子这时候已经走了过来。

　　而那边的宋子强当望见自己心爱的人和杨华在一起的时候，眼睛里边除了无尽的愤恨之外，没有别的。

　　“力哥，就是他，就是这个小子。”

　　只见走过来的宋子强恶狠狠的指着杨华说道。

　　那王大力牛眼一般的大眼睛突然冷冷的向着杨华望去。

　　旁边的苏可突然娇躯突然站在了杨华的前面，说道：“宋子强，你这个小人……你想干什么？”

　　只听宋子强听到苏可骂她……碍于身边的王大力他们在跟前，也只能忍气说道：“力哥，就是这个小子不仅把我女朋友给勾引跑了……还敢辱骂野司军区的名声！”

　　随着他说，那王大力突然闷哼一声。

　　同时全身的肌肉一下子好似凝聚到了一起，而那双手臂更是一下子紧紧的攥了起来……好似随时要冲上来一般。

　　“宋子强……你无耻！！”只听苏可红着俏脸怒不可解的骂说道。

　　对于宋子强此刻说，那杨华抢走了她……苏可真是气的脸色发白，娇躯都禁不住颤抖起来。

　　那宋子强这个无耻之徒才不管，那苏可的怒骂，他现在一肚子的怒火全部在那杨华身上。

　　他觉得，苏可跟他分手，很大可能就是因为眼前的这个小白脸的责任。

　　所以他怒狠。

　　只见前面的王大力才不管，他们的喜欢不喜欢，或者是谁抢了谁的女朋友……对他来说，他只关心的是眼前的这个家伙是不是口出狂言的人。

　　只听一声怒吼，那王大力突然伸手一动不动的指着杨华说道：“是不是你说，野司军区的兵都是孬种？”

　　随着一声怒吼，只见他整条手臂好似爆烈了开来一般……整只粗大而且长满了老茧的双手更是一动不动的指着眼前的杨华……

　　却说杨华却没有啃声。

　　旁边的苏可赶紧说道：“不是……不是宋子强说的那样……他没有说你们……更没有说你们军区的兵……”

　　苏可看到杨华并不解释。不仅纳闷，赶紧对着眼前这个身高威武的王大力说道。

　　只听那王大力眼睛瞄了一眼眼前的苏可……

　　接着冷冷的瞅着杨华说道：“我只想问你……你到底说了没有？”

　　随着他声音的吼出，身后的两个穿着迷彩军装的家伙好似只要王大力的一声令下就要冲上来一般。

　　且说杨华望了望眼前的局面……

　　意外的是他仍旧不动如山，一句话也没有说。

　　这不仅让苏可有点纳闷，难道他不会是真的要默认了吧？

　　“杨华，你告诉他们……你没有说啊！”只听苏可急的俏脸发白说道。

　　可是旁边的宋子强却不要脸的指着杨华说道：“力哥，就是这小子……你看他不说话……肯定是默认了。”

　　那王大力懒得理身边的宋子强……其实按照以往，这王大力是比较讨厌这个被开除军籍的宋子强的。

　　要不是，眼前因为别人辱骂他们军区的兵……他打死也不会和这个宋子强这等小人为伍。

　　冷哼一声：“你闭嘴，我自己知道。”

　　宋子强吃了瘪，不啃声。

　　只见那王大力转过头冷冷的注视着眼前这个沉默的男子，说道：“你怎么不说话？是不是默认了？”

　　他的话音传进了杨华的耳朵里。

　　一直没有开口的杨华，这时候只能无奈的摇了摇头。

　　他终于开口讲话了。

　　只听他慢慢的说道：“我要说没有讲过你们野司军区的坏话，你们相信么？”

　　随着杨华的声音传来，那本来气势汹汹到王大力不仅一怔。

　　身边的两个穿着迷彩军装的两人也是一愣。

　　“不相信！”王大力摇摇头说道。


第708章 给我打

　　杨华无奈的叹了口气，眼睛望了一眼在旁边邪笑着的宋子强，无奈说道：“那不就结了？说了你们又不信，还不如不说！”

　　杨华的话说的确实不错……说了他们也不相信，还不如不说！

　　当杨华说完之后，那王大力，显然被激怒……他本来就是一个鲁莽的汉子，说话方面更是不怎么会说，此刻听到，杨华这么说之后，一双怒目瞪了起来……

　　“好！不管你怎么说，我今天就当你默认了！”只听王大力突然一声怒吼道。

　　“我不管你是什么人？也不管你背后还是有他娘的天王老子撑腰……我只告诉你一句话，在南海省，只要有人敢侮辱我野司军区的名声，我就一定要让他知道，他后悔来到这个世界上。”

　　只听随着那王大力一声怒吼……他身后的两个穿着迷彩军装的男子，同时站了出来。

　　只见他们后面的宋子强，脸上冷笑一声，向后退去……心里还禁不住暗衬说道：“今天让你小子倒霉……”

　　随着那两个军人站出来之后，杨华就知道，今天看来这场误会是终究逃脱不了的……

　　有些事情，即便是杨华一直想躲避……可是，那些歪打歪撞的事情就像狗皮膏药一样，有时候就紧紧的贴着你的屁股，扯又扯不掉……揭又揭不掉……麻烦！就好比现在的杨华一样……他没想到，自己刚来南海省，正事还没有开始办呢？就遭遇这种窝囊事……

　　没办法，既然撞上了，就得解决！幸好杨华是解决问题的高手！

　　他无奈的摇了摇头，对着身边早已经脸色有些惨白的苏可轻轻的说道：“看来，今天的事情，必须得要我解决一下了。”

　　那苏可伸着细胳膊，娇躯挡在那两名军人的面前，转过头对着杨华说道：“不……你打不赢他们……你快走……我拦着他们。”

　　杨华无奈的笑了一下。

　　望了苏可一眼说道：“没事的……你放心好了！”

　　随着他说他慢慢的走上前来。

　　“你要做什么？”只见苏可惊讶的望着眼前的杨华问道。

　　杨华用手摸了摸鼻子说道：“解决麻烦！”

　　“可是……他们是野司军区的兵啊……你怎么能打过他们呢？你要是受伤了，我怎么跟我姨夫交代啊！”苏可一双眼睛都快红了说道。

　　杨华无奈只好安慰她说道：“没事，没事，你不用担心，你只需要听我的，就可以。”

　　“听你的？”苏可眨着红彤彤的眼睛望着这个对她来说有些奇怪的男子……

　　杨华说道：“是的，你现在，往后退几步，站在一边……”

　　随着他说，那苏可也不知道为什么，竟然脚步鬼使神差的向后退去……果真退到了一边。

　　只见随着杨华让苏可退到了一边之后……

　　那王大力，一愣！

　　难道这小子还真有两下子！

　　杨华此刻已经面带微笑着望着眼前的两个穿着迷彩军装到饿男子……身上没有一点杀伐之气……倒是感觉像是面对熟人一般。

　　这让眼前的两个当兵的，有点愣。

　　打还是不打？

　　所谓伸手不打笑脸人，眼前的杨华还真是一副微笑的样子……所以他们很纠结。

　　两人不自觉的对望了一眼……有些纳闷。

　　但那边的王大力却看着杨华一脸微笑的模样，还以为，这人装腔作势，看不起野司军区的人！

　　这样一想，便怒了！

　　“给我打！”

　　“谁敢辱骂我野司军区的名声……我就一定饶不了他！”

　　随着一声怒吼。

　　那前面站着的两个军人。

　　其中一个身材稍微高点的家伙……

　　率先出拳。

　　标准的军体拳！

　　阳刚，威猛，再加上他常年训练的跟铁一般的身姿……击出的拳头更是威猛霸道。

　　但是，本想打算一拳就把眼前这个微笑的家伙给吃点苦头的他……但是却没有想到等他的拳头击出的时候，却发现并没有击在人的身上！

　　而是击在了空气中……

　　人呢？

　　身影呢？

　　原来杨华的身子快的竟然不可思议，随着他的拳头击来，那杨华本来还微笑的样子，一瞬间就好似凝结了一般，接着快速的脚步后退。

　　他的一拳击在了空中。

　　那边的王大力一愣，他也是没有想到，这小子竟然脚下的速度这么快？

　　那边的宋子强，斜着眼恶狠狠的望着这个比他强，又夺走他爱人的苏可……心里那个怒啊，恨不得自己亲自上去，可惜遗憾的是，他实在是打不过那小子。

　　只见随着那高个一击军拳击过来之后，没有打中杨华的身体。

　　本来只用了5成力气的他，这时候，已经用上了8成。

　　怒吼一声，整个身子向前扑去。同时，两只手握紧。

　　狠狠的向着杨华的头部，打出两拳。

　　但，结果却让人大感意外！

　　因为很明显，他的拳头再次被杨华轻而易举的躲了过去。

　　这一下可让他彻底的怒了！

　　而他身边站着的另外一个当兵的，这时候，两只手腕也已经紧紧的攥起，随时准备冲上去，那后面站着的王大力，倒是眼睛越发的森冷。

　　眼前这两个兵，可是他亲自教出来的，对于他们的势力，没有人比他这个教他们的人更加的清楚。

　　只见却说一声大吼，那高个军人，双手同时向着杨华肩部抓去。

　　本来一只躲闪的杨华，这次却忽然刁钻的伸出右手，猛的抓着他向着他伸过来的一只手臂。

　　那高个子军人的手臂被抓着……

　　一愣。

　　同时，左膝盖一个高压直击，向着杨华腹部击来。

　　却说杨华一只手抓着他的手臂，待到他的左膝盖猛烈的向着自己的腹部击来，左胳膊肘，猛的一个下击。

　　那高抬起来的高个的腿膝盖，被杨华的左胳膊肘撞在了他的大腿膝盖处……钢铁一般的脸上……微微的动了一下……腿快速的收回到地上之后，明显有些颤抖……

　　而他的右胳膊这时候被杨华抓着。

　　只见杨华在随着左手肘打在他腿上之后……同时右手，使劲一拉……那本来就腿部被杨华击中的高个，一个踉跄，身子猛的向前一蹿……


第709章 要像个爷们

　　而杨华手臂用力，一压一抬。

　　左手握掌成拳，忽的夹杂着拳风向着那高个的脸部袭来。

　　速度之快，力道之狠，只让那高个军人避都无法避开……

　　高个子知道自己不是那眼前的他对手……无奈只好眼睁睁的，等着被人家一拳给砸断鼻梁……或者打的满脸淤青……

　　可是当当看到对方一只硕大的拳头向着他的面门，带着凶狠霸道的力道向着他面门击来的时候……他只感觉到，一股拳风顺着他的脸部，扫过。

　　硕大的拳头直直的在他的脸部面前停了下来。

　　杨华没有下手！

　　也没有重伤他！

　　高个子军人，不仅一愣……长长的出了一口气……心里不仅暗自对这面前的杨华心里一点感激……毕竟真要是被他一拳给砸断了鼻梁……事虽不大，但回去怎么跟兄弟们交代？说自己在外面被一个陌生人给打了？还他娘的打断了鼻子？丢人！侮辱！简直是丢野司军区的人！兄弟们还不得笑死自己……这样一想不仅对眼前的杨华，心生几分好感。

　　但是却在杨华拳头停在那高个子军人门面前的时候，另外一边站着的军人，猛的一声怒吼也冲了上来。

　　原来他是怕自己的兄弟受伤，他怕杨华真的拳头砸下去，这才顾不得一切，也顾不得以多欺少冲了上来……

　　狠狠的一击勾拳足足用了十分的力气向着杨华的左脸颊击来，杨华听到身后拳风响起。

　　而同时只见站在外面的，苏可看到另外一个当兵的袭击杨华，一颗芳心，早已经跳到了嗓子眼，惊呼说道：“杨华，小心……”

　　而她却不知道，那杨华早已经耳朵里边听到了身后的动静。

　　却说杨华本来两只手，一只抓着面前高个的右手腕，另一只手还放在他的面门之处……听到身后的拳风袭来。

　　猛的身子一侧，同时手臂用力使劲向前一推。

　　那被他抓着手腕的高个子当兵的，身子一个踉跄向旁边歪去……蹬蹬蹬，连退了数步，却没有倒下，好似那杨华推出的力道恰好如此一样。

　　站在那里。

　　再看杨华，把身边的高个子推倒了一边之后……

　　身子更是快速的转了过来，刚才那只伫立在那高个门面前的左拳，这时候已经五指张开……

　　向后面快速的伸去。

　　那袭击的当兵的万没有想到，这家伙竟然在背后也能感觉到自己袭来……

　　但是杨华的手臂实在是太快。

　　随着杨华跟他的拳头交错伸出。

　　当兵的头还没有来得及撇到一边，便被杨华五指张开的手，一下子按在了脸上……

　　而自己的拳头呢？

　　却被那杨华猛然一下转身，而同手闪电般伸出的右手一下子紧紧的抓在了手里……

　　轰的一下子。

　　那杨华左手按着那当兵的脸，脚步猛的向前移去……

　　身子一推。

　　那当兵年的头，一下子给杨华按在了冰冷的墙壁上……而同时他的拳头还被人家杨华紧紧的攥在手里，连动都不能动……

　　又一个当兵的被杨华给制服了？

　　而且连伤害他们都没有！！

　　这让一边的苏可惊呆了……一颗本来差点都快跳出来的芳心，慢慢的落了下来，那双本来还担心的美眸……此刻却变成了另一种异样……

　　带着一种什么目光呢？

　　好似……好似……好似……

　　（作者不说！）

　　站在那里一眨不眨的望着杨华。

　　而那被他按着的当兵的，则是大口的喘着粗气……这一下子栽了……也并没有再还手……

　　他们是军人，是国家的军人，败就是败，胜就是胜，这点脸面还是有的！

　　所以他不再挣扎，只是睁着一双不敢相信的目光望着眼前的杨华。

　　而杨华呢？也本来就没有打算，伤他们……对他来说，今天只是自己实在是点背，运气差了点……没有想到所有的事情都让他自己给撞上了……

　　有些时候，他不得不承认，老天爷真他娘不是个东西……偏偏有那么些事，让他遇上，就比如现在，明知道，眼前的事情是场误会，也明明知道，这几个当兵的不是坏人，更不是坏蛋兵痞……但是却没办法。

　　架还得打！

　　事还得解决……

　　于是杨华松开了手……对着眼前这个被他按着脑袋的当兵的只是致意道歉的笑容……

　　这让那个当兵的心里不仅输了也感觉舒服点。

　　但那边的王大力，却是心里狠啊！

　　奶奶的！

　　自己教出来的兵，既然还没有开始动手就被人家给按住了……这让他野司军区的脸往哪里放？

　　这让他作为38旅，12连连部最牛逼的搏击高手何以颜面存在？

　　于是他怒了！他非常怒！

　　虽然他知道，对方并没有找事的意思，而且还对自己的两个手下，如此的手下留情……

　　但是，无奈，谁让他是个男人！

　　有时候这男人吧！

　　那张脸真的比命还重要！

　　只听那王大力一声怒吼，对着两个自己教出来的兵便骂道：“滚犊子玩意……什么本事，就这两下，就被一个外人给你们打趴下了？你们还是不是野司军区的兵？”

　　“丢人！”

　　只听那王大力上去就对着两个身穿迷彩军装的俩人骂说道。

　　那俩人都低着头，一句话也不敢说……就像做错了事的孩子一样。

　　“都给我站直了！”

　　只听一声怒吼，那王大力叫嚣到说。

　　那本来低着头的俩人，同时立正，抬起了头……双脚并齐……。

　　“就算是输，也得挺起胸膛像个爷们……输就是输！”只听王大力训斥说道。

　　俩人一句话也不说笔直的站在那里。

　　“退回来！”只听王大力说道。

　　那俩军人昂首挺胸的从杨华身边走了过来。

　　这局势让一边的杨华有些无奈……眼看，这个大块头王大力是那种钢铁一般的汉子……但是脑袋木讷的却像是快石头……

　　碰上这种人，讲道理完全就是扯淡。

　　所以，没办法了。

　　那边的宋子强万没有想到眼前跟着自己心爱的人的小白脸，还他娘的真能打，竟然把12连连部的高手都给打趴下了……而且几乎都是一招制敌。


第710章 非打不可

　　倒是旁边的苏可，眨着美眸望着杨华……一副惊为天人的模样……她那里见过如此杀伐的场面……撑死了，也就是电视上，或者是电影上，那些极其无聊又花哨的动作片……可是那哪有眼前这种直凛凛的身临其境，给人带来的视觉冲击效果？

　　简直就是刺激啊！

　　“你很能打？”只听王大力突然大步向前那双牛眼直愣愣的瞪着眼前的杨华说道。

　　杨华无奈的摇了摇头。

　　“我其实不想跟你们动手……今天的事情完全是个误会……还有我并没有说你们军区的任何坏话……我希望你能明白。”只听杨华希望通过言语来使这个王大力收手！

　　他还想指望这眼前的几个野司军区的兵给自己说说，他们首长的事呢？若是现在就给人家结了梁子，那以后还咋办事？

　　可惜遗憾的是，那王大力并不是一个能只通过言语就能善罢甘休的角色。

　　他不是听不进去……而是根本就不想去听……

　　在他的眼中，他只看到了，这杨华让他野司军区的人丢脸了？而这个脸，他今天一定要讨回来。

　　要不然真要回到连部，这事要让旅长知道了，他还不得拉出去直接给自己枪毙了！

　　赤裸裸的丢人啊！

　　“你不想动手，也得动手……现在你把我野司军区的人给打倒了……这桩子事，咱们是没法说了……还是动手吧！”

　　“你要是今天把我给撂倒这了！我就服你……你要是撂不到，那就别怪我不客气！我只告诉你一件事……没有人敢说我野司军区的兵是孬种……就是天王老子也不行！”

　　只听那王大力怒吼道。

　　杨华现在虽然没有进过野司军区，可是从眼前的几个人的身上，他已经能深深的感觉出来，这野司军区的兵，还真是当初姜子房给自己讲的……

　　一个个彪悍，野性！

　　特别是军区的总司令……更是野蛮霸道！

　　在这批猛人的心中，永远好似一个道理。

　　只要你能撂倒我，啥事也好说，你要撂不倒，那你就乖乖的听人家说。

　　杨华想了想，转过脸去，望了一眼身后的俏人儿苏可，淡淡的微笑了一下，转过脸望着眼前的王大力。

　　“那怎么办？”杨华望着王大力问道。

　　王大力，突然伸出两只长满了老茧的双手，开始解自己的衣服扣子……

　　当他粗大长满老茧的手指一个一个把金黄的扣子解开之后……露出了被凹凸凸出的肌肉凸显出来的黑色背袖！

　　接着随着他慢慢的被衣服解开之后……

　　一副钢铁般的身姿展现了出来。

　　黝黑的皮肤，崛起发达的肌肉，完全的将男人的野性发挥到了极致。

　　他的身体，像是刀刻出来一般……一条一条的肌肉好似经过艺术家的修饰，黝黑，凸显。

　　两只长满了老茧的双手紧紧的攥了起来，从那张黝黑的脸上吐出来就三字：“跟我打！”

　　接着他便把军装然后慢慢的叠起来，伸手向着站在他左侧的高个子军人递去。

　　那高个军人愣了一下……然后快速的伸出手，双手接过了军装，拿在手里。

　　杨华望着眼前的这个王大力……

　　无奈的叹了口气。

　　“非打不可？”杨华望着他说道。

　　那王大力暴睁着双眼，怒吼道：“非打不可！！”

　　旁边的苏可想说什么话……可是当望见那杨华的宽大的背影，她想说出来的话，又咽了回去。

　　不知为何，芳心里边竟然有了一股到底想看看眼前这个男人有多威武的心理？

　　都说女人喜欢强大的男人！也许对于苏可这种女人来讲，也是如此。

　　眨着一双美眸望着眼前的杨华。

　　而那边的宋子强，不仅嘴角冷笑，心理暗衬：看你小子还装逼……王大力可是38旅，12连最能打的猛人，也是他们38旅的骄傲，今年还是一年一度，自由搏击大赛的抢手人物……所以得出的结论就是，杨华就算再牛逼，也只有被撂倒的份！

　　却说那边当，王大力说出来“非打不可”这四个字的时候，杨华就已经知道，今天看来是在所难免了！

　　躲不掉怎么办？

　　打呗！

　　只能拳头见真章了！

　　只见那王大力，突然扭头对着身后的两个当兵的说道：“你们退后。”

　　一声怒吼过后，那连个当兵的同时退后……而杨华也转过头望了一眼苏可……

　　苏可不知道为什么当他望着自己的时候，内心砰的跳了一下……接着，竟然有点心有灵犀那感觉……竟然向后面退去。

　　美眸中充满了对杨华的关心。

　　只见随着杨华淡淡一笑过后，他便转过脸来，望着眼前王大力。

　　只听王大力说道：“我不欺负你！你先来！”

　　随着他一边说，一边双拳攥了起来……他的意思很明显，让杨华先出手！

　　杨华微笑了一下，望了王大力一眼。

　　“没事，不用客气！”

　　杨华本打算是客气一下，但是却没有想到，这客气在那王大力眼里却变成了一种看不起。

　　只见王大力，怒吼一声说道：“好小子，我本不想教训你……可惜你实在是太狂妄自大了！今天我就好好的教训教训你！”

　　随着一声怒吼，王大力，蓄势猛力的一拳，直直的向着杨华的胸膛击去。

　　速度快……而且劲道实在是够猛。

　　那蓄满力道的粗壮的手臂就像是……一条很粗很粗的铁链一样向着杨华砸去。

　　杨华不敢大意……他可是能感觉出来，这眼前的猛人浑身如钢铁一般的力道。

　　身子一侧，躲了过去。

　　同时，左手探出，变爪向着那王大力的肩头抓去，速度也是快如闪电。

　　只见王大力，不但身子魁梧，而且，身法却也是灵活之极。

　　随着他的一抓抓来。

　　王大力猛的身子一转。

　　同时，两只粗铁链一般的双手，猛的一个黑虎掏心，只向着杨华的胸膛狠狠的击去……那犹如铁锤一般的拳头若是真的击到杨华的胸膛上，估计就算不死也得最少在病床上趟个五，七八月的。


第711章 雄狮相搏

　　但是，杨华的身子，只见猛的一转，躲了过去。

　　而同时，身子飞快后退……不与这钢铁一般的家伙，肉搏，而是选择了游击战术。

　　猛的身子后退。

　　左腿飞速的抬起，一个高抬鞭腿，向着那王大力头部踢去。

　　王大力……没有闪避，更没有躲。

　　那如山的身子一动不动……而是，直接把右胳膊抬了起来……

　　“砰”的一声响。

　　杨华很猛的一脚，撞在了他的胳膊上……

　　那王大力如铁一般的身子，只是微微的动了一下……

　　这让杨华有点郁闷……这家伙还真是一条好汉。

　　身子的强壮力度，当真能跟自己的兄弟大壮有的一比……都是铁人啊！

　　他那里知道，眼前的王大力，是38旅，12连连部搏击手刃中最牛叉的猛人。

　　而那王大力也没有想到，对方果真是如此的棘手……除了前几次与西北军区的特种兵，交战过几次，他就很少遇到过这样的对手……心里不仅也是暗暗吃惊。

　　一边的两个穿着迷彩军装的饿汉子，不仅低声说道：“咱们排长不会，也打不过，那小子吧？”

　　“不可能！要是连咱们的排长都打不过他，那你说，咱们军区还有人谁能徒手干倒他？”

　　“纳兰嫣然啊！36旅，军花女营长，绝对能打的过他！”

　　“废话！纳兰营长可是，咱们军区搏击冠军……她的搏击术可是，总司令身边的第一贴身警卫，索尔伦亲自教的！”

　　两人在那窃窃低语。

　　而这个时候的场上，那杨华已经跟王大力，飞快的战了不下十个回合。

　　杨华选择的是游击战术，不与那王大力，直接拼拳头，而是，招数出其不意，总是让那王大力，莫不着路子。

　　而王大力呢？则完全是一身铁拳无敌的样子。

　　硬碰硬！

　　绝对的猛男类型。

　　只见在王大力久战不下的情况下，突然厉声怒吼一声。

　　同时全身的肌肉一下子好似暴涨了几倍一样……猛的向着杨华扑来，双手五指张开……粗大的手指就像是五个铁手扣向着杨华的肩头抓去。

　　而杨华则身子猛的后退……

　　快速的闪到一边，同时一个鞭腿踢出。

　　他本想让眼前的王大力后退一下……但是却没有想到那钢铁猛人完全不退……

　　只听砰的一声，那杨华的一击重鞭腿直直的踢在了那王大力的脑袋上。

　　王大力那剔着小平头的脑袋猛的被杨华一脚被鞭中之后……只是眼睛微微的眨了一下。

　　同时，这铁人还是一如既往的向着杨华身子抓去。

　　杨华这会，腿部刚收回来，想退已经是不太可能的事情……

　　他没有想到这铁人还真不是一般的人……竟然身子如此的刚硬！

　　这让他险些吃了大亏！

　　只见，那王大力，铁链一般的双臂，猛的本来抓向杨华的肩头……突然往下向着杨华的身子拦腰抱去。

　　躲避不及的杨华，就这样猛的被那王大力给锁住了身子。

　　只见随着身子被那家伙两条威猛的胳膊这样来锁着之后……王大力从嘴里发出一声怒吼……

　　同时只见他双臂之上的青筋一下子好似要爆裂开来一般……清晰的一条一条的闪现出来。

　　用力向着杨华的腰部，使劲勒去！

　　却见杨华这一下子被抱住……无疑已经失去了先机。

　　左胳膊肘……狠狠的向着那王大力的胸膛撞去……

　　只听砰的一声。

　　那王大力的胸膛被直直的一肘撞在了胸膛上面……脸上微微变色，但还是在那使劲用力的勒住杨华的腰身。

　　杨华被勒住腰身……要像拿猛人是何等的力气……这一下也不仅把杨华给勒的腰部好似要断掉一般……

　　一张脸更是憋得通红！

　　只见杨华本来不想下重手的他，眼看情势无奈，只能，左手，变拳为爪，猛的向着那王大力的肩头抓去……

　　王大力虽然身似钢铁，但终究不是真正的饿钢铁！

　　只见随着杨华的痛下重手……他的肩膀头子那黝黑的皮肤一下子被杨华的手指给抓的陷了进去……

　　而与此同时他脸上的表情也变得相当的痛苦！

　　只听一声暴喝。

　　那王大力猛的，把杨华给拦腰抱了起来，向着旁边的一张上面还摆放着啤酒和没有吃饭的剩菜的桌子狠狠的砸去！

　　只见杨华被身体猛的拦腰抱起……

　　眼看，那王大力就要把他摔在了桌子上，杨华突然反手，猛的勒住王大力的头部……

　　随着一声暴喝。

　　那王大力已经发出的力道硬生生的把杨华给砸在了桌子上……遗憾的是，王大力的头部被杨华给勒着……而同时钢铁一般的身子猛的也砰的一声，摔倒在了地上……

　　两人同时倒在地上！

　　只见被摔在桌子上的杨华，强忍着腰部的疼痛……挣扎着站起。

　　而那王大力，这时候也用手轰隆一声扒开，旁边的桌椅，一双眼睛通红的望着眼前的杨华。

　　再战！

　　只见王大力不服气，再次的冲了上去。

　　而杨华这时候也是来了火气……他知道，今天他要是不用尽全力，干倒这家伙的话，恐怖这事不了！

　　旁边的众人看得眼睛直直放大……

　　令他们惊奇的，当然是杨华，他们怎么也没有想到，竟然有人能够跟王大力一样如此能打，而且还将王大力打倒！这是他们从来没有看过的局面……

　　旁边的苏可，抬着一双美眸担心的望着眼前的杨华。

　　随着声响，这时候的两人又厮打在了一起。

　　只见这时候的王大力，完全好似一头发疯的猛虎一般，一边狂叫一边挥舞着拳头，他怒。

　　而一直没有痛下重手的杨华，这时候，突然眼神变得狠毒起来……

　　他知道，自己不能不下重手了！

　　一声历吼。

　　身子如箭向着王大力的胸膛击去。

　　同时，左手肘一个下坠猛击，向着王大力的头部砸去。

　　王大力，感觉到，这一击的力道，之恨，赶紧闪避，但是却没有想到，杨华这招分明是一个需招……

　　真正的杀招，在他的右手……


第712章 老子枪毙你

　　真正的杀招，在他的右手！

　　只见他的右手，成鹰爪状……随着王大力身子的后退……

　　猛的大步跨前，同时右手的鹰爪。不偏不倚的抓在了那王大力的“中府穴”前！

　　中府穴？

　　人身之最痛的穴位！

　　只要是人，被击中中府穴之后……无论就是再钢再铁得身子，都会快速的缩成一团……痛的死去活来……但时间却只有几秒的时间……不会持续太久！对人体并无多大伤害。

　　却说随着杨华猛的抓在了他的手猛的抓在那王大力的中府穴之后……

　　只见王大力的身子猛的好似，一阵抽噎！

　　同时，那张本来刚毅的脸上一下子变得扭曲……

　　“砰”的一声，随着一声惨叫一下子栽倒在了地上……如铁如钢的身体竟然一下子好似得了羊羔疯一样，痛的乱滚起来……饶是他这么坚强的汉子，也是痛的不仅大叫出声。

　　可想而知那，中府穴的疼痛之处！

　　却随着杨华一下子把那王大力给击倒痛的乱叫之后……那身后的两个当兵的一下子，才反应了过来。

　　排长被打倒了！

　　而且还被打的哇哇叫！

　　“排长！”

　　一下子向着王大力，跑去。

　　杨华捂着被勒的快要断了的腰部……痛的喘了几口大气……砰的坐在一张椅子上。

　　“没事……只是被击中了穴位……过一会就好了！”只听杨华皱着眉头说道。

　　“杨华……你没事吧？”只听那苏可突然跑了过来，一张俏脸上满是担心的望着杨华……

　　杨华回头冲着她淡淡一笑。

　　“没事……”

　　“你腰都快断了，还没事。”苏可一边说，一边突然伸出柔嫩的手向着杨华道饿腰部，轻轻的摸去。

　　杨华身子猛的后退……脸色不仅一红。

　　那苏可，一张俏脸也一刹那变红……这才猛然想到，自己和这个陌生人其实并不是那么熟……赶紧把手给缩了回来……可是一张俏脸儿，却不知道为什么，却红的厉害。

　　那边的两个当兵的在听到杨华这么说之后，起初是不信……可是当看到王大力在地上滚了几秒之后……刚才那发羊癫疯似的他，突然变得没事了似的……

　　轰的一下子轩开旁边的桌子一下子站了起来。

　　旁边的两个人扶着他。

　　只见他一声怒吼，推开扶着他的两个人……那张脸满是怒火……还带着尴尬。

　　他确实没事了！刚才还痛的要死的他一下子没事了！

　　站在那里，那张脸望着杨华……一下子变得跟猪肝似的……

　　“还要打？”只见杨华皱着眉头抬起头，一只手还捂着自己的腰身……确实够痛的！那王大力这家伙，还真是他娘的有劲。

　　随着杨华的声音说出，那王大力，闷哼了一声，那张脸上难看的要死，又是羞愧，又是愤怒。

　　“不打了……”

　　“我……我……我……输了！”

　　只听王大力在吞吞吐吐几声之后，终于吐出来，连他自己都不敢相信的话语……他输了！

　　不错！他确实是输了！

　　本来杨华就没有下重手……他只是逼不得已而已！

　　随着王大力说出自己输了之后，他身旁的两个军人，眼睛里望着杨华，那双眼眸里边并没有仇恨，怨恨之心，而是戴着一种，尊敬之意！

　　只见随着王大力在既不愿意的说出这句话之后……他突然猛的向着杨华敬了一个军礼！

　　身后的两个当兵的，几乎在同一时间一下子向着杨华敬了一个军礼！

　　杨华愣了一下。

　　什么叫军人！

　　这才是真正的军人！

　　杨华不仅心里暗衬……真是铮铮铁骨啊！要不是今天的事情实在是个误会，杨华真想和眼前这三个当兵的，交个朋友！

　　只见随着王大力和身后的两个军人敬完军礼之后，王大力猛的抬起那双犹如牛眼一般的双眼狠狠的说道：“虽然我败了……但是并不代表野司军区的人败了……我败是我丢人！跟野司军区没有一点关系！”

　　“你没有输……”杨华想安慰他说道。

　　但那王大力，却满脸怒容的说道：“输就是输，赢就是赢，没什么大不了的！我打不过你，这是事实，没有必要替我掩饰！”

　　随着王大力说完这句话的时候，他猛的突然转身，现在哥后外面走去。

　　身后的两个当兵的看了一眼杨华之后，也跟着走了出去。

　　当走到门口的时候，只见王大力，突然转过头来望着杨华……嘴角动了动……

　　“你是个爷们！”

　　说完之后，就大步向着外面走去。

　　那宋子强这时候，那张脸变的跟猪肝一样难看，望了望，杨华，又望了望，那双眸子里，满是恨他的目光的苏可……

　　赶紧向着外面跑去……

　　留下了杨华，苦笑了一下，和身边的苏可眨着一双美眸，望着眼前的这个被称为“爷们”的男人……

　　眼神闪烁着一股异样的光芒。

　　……

　　野司军区，38旅，旅指挥部。

　　只听一个带着无尽怒火的咆哮声，从连指挥部传了出来。

　　“王大力……你……今天不给老子说说到底咋回事！……老子今天敢枪毙了你！”

　　随着一声怒吼……只见38旅，旅指挥部里边，一个身着军装的魁梧汉子，正对着刚刚从失败的战场的回来的王大力，还有身边的两个刚才在饭馆里边的两个兵，咆哮。

　　他身着一身绿色的军装，肩头上扛着两杠三星！

　　上校？

　　不错！

　　他正是38旅，的正旅长！

　　李广峰！

　　李广峰是整个野司军区有名的护短旅长……只要是他的兵……谁要是欺负住他，他敢拉着一个旅去给那人好看！

　　虽然此人是有名的护短旅长，但是无疑是一名骁勇善战的猛将！

　　野司军区一直有，38旅是，王牌旅的称号！

　　威武程度自然不用说！

　　此刻的李广峰，正是怒火最盛的时候，他万没有想到，自己的手下最能搏击的牛人，今天却被别人给收拾了！

　　38旅，王牌旅的脸还有没有？

　　他丢人！

　　所以他怒，他生气！！


第713章 邪恶的小想法

　　“跟我说？到底是那个混球打的你？”只听李广峰突然瞪着好似喷火的眼珠子望着站在那里，身子笔直，如钢铁般的男人，王大力！只不过本来一脸刚毅的王大力，此刻那张脸上，却带着一丝无奈，丢人之感。

　　听到李旅长这么说。

　　王大力，说道：“旅长……是我丢了38旅的人！我确实打不过那人！”

　　随着他说完，那李广封突然猛的转身……穿着军皮靴的一只脚砰的一声揣在了王大力的钢铁一般的身子上！

　　“你娘的蛋！”

　　“王大力，别以为你是38旅的搏击第一人，老子就不敢枪毙了你……我告诉你……我38旅的兵，没有打不过的人……没有孬兵！”

　　一声狂吼！

　　那王大力的高大的身子，被李广峰给一脚踹的直往后退……蹬蹬蹬，直到退了三步，方才拿住脚步。

　　同时那张脸上，满脸的愧疚之色。

　　旁边站着的两个警卫员，一声大气也不敢出，看到王大力被旅长踹脚……也不敢上去阻劝！

　　因为他们知道，旅长的性格，没拔枪直接枪毙了王大力都是好的！

　　只见李广峰，气的一张脸比猪肝还要难看……丢人啊！汗颜啊！

　　38旅丢人！

　　这要他娘的传到别的旅部，自己38旅还能抬起头不？

　　这要传到总司令，纳兰孟雄的耳朵里，还不得直接把他李广峰的旅长的帽子给直接扔了！

　　而这一切就是野司军区！霸道野性的野司军区！

　　“王大力！”

　　一声怒吼，李广峰说道。

　　“到！”王大力，身子站得笔直，报说道。

　　“跟我说到底是那个犊子把你打趴下的？”只听李广峰说道。

　　王大力想起那杨华的脸，不觉的心里有愧啊！

　　“怎么，你他娘的不敢说？还是怎么的！”李广峰气的直骂娘说道。

　　只听王大力，双脚并齐，站直了身体说道：“报告旅长……打伤我的人，我也不认识，不过确实是条汉子！他打倒我，我没话说！”

　　“我管他娘的是不是汉子，只要敢打倒我38旅的人，就是天王老子，老子也不愿意！”只听李广峰怒说。

　　“告诉我，那个家伙现在住在那？”只听李广峰转头说道。

　　王大力一怔。

　　旅长要干嘛？

　　不会真的要带人去直接把杨华给枪毙了吧？

　　王大力心里还真没准！

　　因为没有人比他更清楚，旅长以前不是没有枪毙过人！

　　记得当时南海省有一间赌场……看场子的家伙装逼……因为十几人围着一个当兵的打！把那个当兵的给打成了重伤……

　　而被打伤的兵正是38旅的，他李广峰的警卫排的其中一人！

　　这一下，可把李广峰给气坏了！

　　带了一个连，直接开着悍马车，全副武装直接给那家赌场给抄了……

　　老板出来的时候，一句话还没有说，就被李广峰直接给掏出枪，当场给枪毙了！

　　这事还被上报到中央军区了！

　　后来因为，纳兰孟雄的出面说情……记了李广峰一次军中大过！

　　王大力想到这里的时候，不仅心中冷汗直冒……要是就这么不清不楚的把那人给枪毙了……那岂不是杀错好人了！

　　王大力现在也不知道自己是不是该把那杨华的事告诉旅长……

　　只听那李广峰可没有耐心，眼下自己的以往在外面，炫耀最牛逼的兵，被人给撂倒了，这话要传出去？还不成为整个野司军区的笑话。

　　他李广峰承受不起！

　　南海省野司军区更玩不起这种丢人的事。

　　“王大力……你他娘的到底说不说那小王八蛋住在那？”气急败坏的李广峰啪的一声，掏出随身佩戴的M9手枪！

　　乌黑的枪口一下子指住了那王大力的脑袋！

　　旁边的警卫员，看到旅长拔出手枪……面容失色，望着那王大力厉声说道：“王大力，你还真想让旅长枪毙了你？你被枪毙是小事……难道你还要整个38旅没有旅长？”只听警卫员厉声说道。

　　王大力眼睛抽噎的望着眼前的旅长，就好比是身在战场一般。

　　是啊！自己被枪毙事小，但是旅长要因为自己被枪毙而丢了帽子，这事就大了，他王大力就是有十个脑袋也承受不起，这个天大的罪名。

　　只听他慢慢的说道：“旅长……我只知道，那小子跟之前被开除军籍的宋子强有关系，他应该知道，那小子的底细。”王大力脸上流出冷汗说道。

　　李广峰，嘴里闷哼了一声……

　　“给我找……找出那个王八蛋……”只听李广峰拍着桌子叫嚣说道……

　　“是！”旁边的警卫员，赶紧跑了出去……

　　只见李广峰，望着眼前站在他身边冷汗直流的王大力，眼睛里边是又爱又狠……

　　爱的是38旅，王大力是第一个搏击高手！

　　恨的是，作为最牛逼的搏击高手，竟然被一个连名字都叫不出来的家伙给撂倒了！

　　……

　　却说杨华在无缘无故的跟那几个当兵的干了一场之后……

　　也稍微吃了点小亏！

　　不仅感叹，从野司军队出来的人，就是生猛啊！

　　他现在还能感觉到，自己腰部火辣辣的痛！

　　回到家之后的杨华，发现张大彪，还有，周小泉他们都不在，他知道，自己的兄弟可能去寻找野司军区的驻扎地去了。

　　便一只手扶着腰身慢慢的饿坐到在了一张柔软的沙发上。

　　那苏可一路上没少看见，杨华眼睛里所露出来的疼痛……

　　回来之后的，苏可就赶紧跑到二楼，过了一会，又急匆匆的走了下来。

　　“杨华……你的腰没事吧？”苏可眨着一双美眸一脸关心的望着杨华说道……

　　那张粉嫩的小脸上满是关心之情。

　　她本身就穿着一件粉红的紧身T恤……下面是一条黑色的超短裙……这样一弯下身来。

　　那低胸衬衫，所暴露出来的，一道迷死人不偿命的雪白沟壑……再加上磅礴欲出的两个雪白的团团……不仅让眼睛无意一瞥的杨华，脸色一红……

　　赶紧转过头去，嘴里吞吐说道：“我……我没事……没事。”

　　那苏可看到杨华脸色有异，不仅低头一看……自己的胸部……

　　顿时一张俏脸那个红啊！

　　赶紧用纤手遮挡住春色！


第714章 深情

　　赶紧用纤手遮挡住春色！

　　慢慢的站了起来……两条雪白的大腿微微并齐……站在那里尴尬不已！

　　沉默的有些尴尬。

　　终究还是苏可开了口！

　　只见她红着俏脸，披散着迷人的长发望着眼前的杨华轻柔说道：“你腰……腰上没事吧？”

　　杨华不敢转头看他。

　　背对着她说道：“没事……没事。”

　　但饶是他这样说，那苏可仍能看到他的整个腰部都在颤抖……

　　不仅眼中露出了一份担心的神情……

　　望着杨华的背部，不知道为什么，她越看，越觉得杨华的背部竟然有些佝偻……那就好似有一座大山在压着他似的……

　　这让她的内心，不知道为何，竟然起了些许涟漪……那种涟漪就好似，初恋的女生望着自己心爱的男生那种微妙的感觉……

　　情不自禁的！

　　苏可的娇躯慢慢的向着杨华的背部靠去……

　　也许是太久没有人关心……也许是她真的深深的陷入某种爱河的局面……

　　只见她纤细的手指，慢慢的摸住了杨华的腰身。

　　杨华没有想到后面的她，温柔的手向着自己的腰部摸来……身体禁不住一阵剧烈的颤抖……

　　但是腰部剧烈的疼痛使他动弹不得。

　　此刻内心里与肉体剧烈的矛盾着。

　　耳边突然传来芳声细语。

　　“我给你揉揉……”

　　随着那吐气若兰的声音在杨华耳边的声音，响起……

　　杨华的身体好似在那一瞬间酥了一般。

　　整张俊朗的脸，那一刻一下子变得发红……而呼吸也不知道怎么回事竟然一下子变得急促起来……

　　而自己的背后呢？

　　她盈盈玉立的娇躯就站在那里……

　　眨着美眸一眨不眨的凝视着他……一双纤手在他的腰部慢慢的轻揉着……手指是那么的轻柔，那么的舒服……

　　只听耳边又传来她吐气若兰的声音说道：“我以前在美国留学的时候，学过按摩……你要是不介意的话……你趴在这里，我给你按按。”

　　随着她的声音传来……那杨华的内心忽然升出一股让他感觉羞愧的想法！

　　邪恶！

　　邪恶的想法源自于身体的本能……他的口腔好似有些干渴……就连转过身去望着那苏可的勇气都没有……

　　他怕应制不住自己内心的魔鬼！

　　那魔鬼就像在驱使这他，让他干出某些龌龊的事情一般……

　　他内心的饿挣扎，但是身体却鬼使神差的慢慢的趴在了柔软的沙发上。

　　随着他慢慢地趴下去。

　　后面的苏可，精致的没有一点瑕疵的小脸上……露出了一丝笑。

　　她的手突然去撩他的衣服……

　　“你……”

　　杨华感觉到的她的纤手把自己的外衣给撩了起来……出于身体的本能，他的手一下子向着苏可那只正在撩他的衣服的纤手，抓去……

　　触摸到的是细嫩光滑的皮肤！

　　他的心猛地一阵，同时快速的松手……

　　“你……不用，撩衣服吧！”只听杨华这时候急促喘着气说道……

　　他心里当然知道，按摩是一种直接跟身体接触的活……若是隔着外套按摩的话，肯定效果不大……

　　但是，毕竟他们现在孤男寡女，同出一室……他不仅心里有些局促。

　　在他内心使劲挣扎的时候，却只听后面的可人儿娇声说道：“按摩要把衣服撩起的……若是隔着衣服的话，不会有效果的。”

　　随着她娇声说完……杨华手没有再动……但是一颗内心却禁不住砰砰砰砰的跳啊！跳啊！

　　只见苏可慢慢的抬起纤手……那只柔嫩的细手捏着他的衣角慢慢的向上抬去。

　　随着衣服的撩开。

　　“啊？”

　　一声娇呼，从苏可的嘴里发出，声音里带着一股吃惊害怕的样子。

　　杨华一愣，赶忙说道：“怎么了？”

　　只听苏可一只嫩手掩着自己红红的小嘴，望着他腰部，那被王大力，勒的血红的腰部……整个腰部就好像被某种铁链紧紧的勒过一样……带着血红……肿的老高……

　　“你痛么？”苏可望着他腰部的伤痕，突然禁不住颤声问道……她心疼！

　　杨华蓦然听到一个女孩子这么问自己……内心不禁一暖。

　　轻声说道：“不痛！”

　　只见后面的苏可眨着美眸，突然禁不住好似很感伤的说道：“怎么可能不痛呢？哎……”

　　随着她说，她的手慢慢的把他整个背部的衣服全部给轩了起来……

　　“啊？”这一次的惊呼声，比刚才还要大！

　　这让杨华禁不住一愣，转过头，望着苏可，只见他一只手紧紧的掩着自己的小嘴……那双美眸里边剧烈的颤抖……好似看到了什么可怕的东西一样……

　　“不好意思……吓着你了！”只听杨华一边说，便用手把衣服往下扒拉。

　　可是只见苏可却一下子用纤手握住了杨华的手臂……

　　杨华心里砰的一跳，禁不住一下子把手给缩了回来。

　　那苏可并没有在意……而是那双美眸一眨不眨的望着他的背部……眼睛里还是一副不敢相信的模样……望着……望着他的背！

　　那是怎样的一张背？

　　上面纵横着一条一条的刀疤……

　　宛如一副血淋淋的图腾！

　　那苏可依稀子呆在了那里……望着这个男人背部纵横的刀痕……她不敢想象，眼前的他，到底以前是干什么的……更不知道……他是什么人……

　　但是她却看到了，一张足以堪比任何一张艺术画……任何一张瘟神……都要让惊骇的，图腾！

　　“你的后背……后背……怎么会有这么多的伤疤？”苏可的美眸里边不知道为何一下子泪光闪动……

　　是心疼？还是别的？也许只有她自己知道。

　　只见杨华，慢慢的说道：“没什么……以前的伤！”

　　他漫不经心说道，好似背后那一条条致命的伤，在他看来是极其平常的事情一样！

　　苏可眼睛不仅有些红……用滑嫩的小手轻轻的触摸他身上的伤疤……

　　“你不痛么？”她心疼望着他的后背问道。

　　杨华摇了摇头。

　　“痛……但痛过之后就不痛了！”他的话音慢慢的传进了苏可的耳朵里……


第715章 误会

　　“有些痛，通过了就不痛了！”这句话一下子在苏可的脑海里一遍一遍的回荡……她眨着美眸望着眼前的他……心中一下子莫名涌出来一股，想紧紧抱住他的背的想法……这想法随之传来，她的俏脸便一下子红了……

　　她不是轻浮的女孩子！

　　更不会对，某个男人一见钟情！

　　一见钟情，对于她这种在国外留过学，拿到过硕士受过高等教育头衔的她，根本是不可能的事情……

　　若谁说他对某某一见钟情的话，那只能可悲的说明，你肯定还是处男，或者是未开包的处女，所幸还意味着天真，和憨厚未离你远去而已……至于其他？一点也不能说明什么。

　　但是不知道为什么，苏可当望见眼前的杨华的时候……她固执的感觉到他身上有着一股独特的东西……

　　哪种独特之处就好像这个男人身上有着什么秘密一样……耐人想寻找着答案一样。

　　“我不知道……你之前干过什么……也不知道……你是做什么的……但是……但是……我看到你的背……我心疼……”娇声传进了杨华的耳朵里！

　　杨华，心里一下子有些发毛……是那种矛盾的发毛！

　　他知道，自己内心的魔鬼一下子又再一次的骚动不安起来……

　　这种感觉让他害怕。

　　他不能这样再害了一个女孩子……绝对不能！

　　他做过的错事已经够多了……

　　正当他试图爬起，挣脱他的时候……

　　却没有想到，张大彪他们一下子闯了进来。

　　“华哥？”

　　声音里边带着一股子惊讶……和那种坏坏的语气。

　　这让孤男寡女的苏可，还有杨华一下子脸色几乎同时红了起来……

　　苏可赶紧站了起来……那张粉嫩的俏脸就像一个红富士大苹果……

　　而杨华呢？更是脸色大囧。

　　赶紧用手把自己的上衣给遮了下来。

　　“你……你……你们回来了！”

　　杨华慢慢的爬了起来，脸色窘的一塌糊涂望着大壮他们说道……

　　张大彪还有，旁边的周小泉他们，一双眼睛睁得跟电灯泡一样……望着眼前的俩人，不自觉有点傻傻的感觉……

　　慢慢的点了点头。

　　眼睛里边还是一股子的狐疑的望着眼前娇红着俏脸的苏可还有杨华……

　　旁边的苏可，那张粉嫩的俏脸红的好似要滴血一样……

　　低着头说道：“我……我先上楼……把房间收拾一下……”

　　一边低着头说，一边便头也不回的向着二楼走去。

　　留下了一脸坏笑的张大彪和周小泉他们……和窘着一张脸的杨华。

　　……

　　随着张大彪和周小泉他们回来之后，便看到了暖昧的一面……这不仅让杨华有些汗颜。

　　窘着一张脸坐在那里。

　　而后面的兄弟们则是一个个每个人的脸上都带着一副坏笑走了过来。

　　“嘿嘿……华哥，看来我们回来的早了点。”张大彪咧着大嘴说道。

　　旁边的大壮也眯着眼笑了起来。

　　杨华抬眼狠狠的瞪了张大彪一眼，他知道，那人狗嘴里吐不出象牙，不会说出什么好话……也懒得理他。

　　“你们出去查的怎么样了？”杨华抬眼问道。

　　周小泉问道：“野司军区的地址我们已经打听出来了……就驻守在城郊外。”

　　“还有，那纳兰孟雄的住所好似也在野司军区附近，至于具体地址，还不太清楚。”周小泉说道。

　　杨华点了点头。

　　只见旁边的张大彪这时候，一下子坐到了杨华的身边……挤着眼睛坏笑道：“华哥……其实那个苏可挺不错的……多性感啊……那两条腿……啧啧。”

　　张大彪在那意淫说道。

　　旁边的杨华上去就骂说道：“滚，少扯淡。”

　　“真的！华哥，我说的是真的。”他一边说，大手放在华哥的肩膀上……

　　突然手臂不经意间，碰到了杨华的腰部……

　　只见杨华嘴里发出一声闷哼……同时腰部猛烈的一抖……脸上显现出疼痛之色。

　　“华哥，咋了？”

　　只见看到华哥脸上疼痛的杨华，张大彪不仅一愣说道。

　　旁边的周小泉还有大壮他们也看到了华哥刚才的表情，不仅一怔，都疾步走了过来。

　　“怎么回事？华哥？”

　　杨华怕兄弟们担心，只好淡淡的说道：“没……没事。”

　　“华哥，你的腰肯定有事。”只听张大彪用手指着杨华的腰部说道。

　　旁边的周小泉他们不仅一双眼睛同时向着杨阿虎的腰部望去……

　　杨华不想被他们发现，脸上带笑道：“没事……真没事……”

　　“我看看……”

　　随着张大彪说……他还没有等杨华注意就一下子撩开杨华的上衣……

　　“啊？”随着一声惊叫发出！

　　“怎么会这样？”

　　只见张大彪霍的一声站了起来……

　　“华哥，你的腰！！”身后的周小泉跟着大壮不仅一起弯下身来望着他腰部……被勒的红肿，而且血淋淋的腰部……

　　“到底是那个王八蛋伤的华哥！”一声怒吼，只见张大彪一下子快跳了起来说道，睁着一双血红的眼眸，好似要吃人一般望着华哥说道。

　　“是啊，华哥，是谁伤了你？”周小泉也不仅俯下身子低声问道。

　　杨华看到兄弟们如此担心，心里感激……但却只有他知道这完全是一场误会。便笑道：“没事……没什么大事。”

　　“怎么会没事呢？华哥，你看你腰都成那样子了！不行，老子非得找出那个混蛋，打的他爹妈都认不出他个王八蛋……”只听张大彪急的都快要跳起来说道。

　　“我真的没事……只不过是一场误会而已！”杨华说道。

　　旁边的大壮一下子魁梧的身躯，站了出来，眨着眼珠子望着杨华身上的伤痕……手指关节捏的咯咯嘣嘣的炸响。

　　“是谁干的？”他低沉的声音说道。

　　杨华望着兄弟们，苦笑了一下说道：“跟你们说了是场误会……小事一桩……再说了，我又不是没挨过刀子，没被人打过……没事。”

　　“现在咱们当务之急是找到野司军区里边的人，然后打听，纳兰一家的消息，不管是纳兰孟雄或者是纳兰嫣然，必须快速的找到他们……小婷的病，拖一天……终究多一天担心。”杨华说道。


第716章 38旅来了

　　兄弟们听到华哥这么说之后……也不好再问，只是瞪着眼珠子看着他腰上的伤，心里不仅暗衬……要是知道，那个王八蛋干的……非得躲了他两条手！

　　……

　　南海省中心的宏远路是南海省中心的主路！

　　此刻只见宏远路两旁的过往的车辆，一下子全部拥堵在了那里，四米多宽的柏油马路此刻来往的车辆竟然一下子全部拥堵在了一起。

　　这是宏远路从来都没有发生过的局面，今天却不知道为何却一下子前面拥堵了起来……而且来往的行人也一下子全部拥堵在了那里。

　　只见一个开着宝马X系得一个穿着一身花花公子服侍的小青年，从银灰色的宝马里边，蹿出头来，那张白皙的脸上戴着一个Bolon金边太阳镜……开口就对着前面拥堵的车辆骂说道：“草你妈的，怎么回事啊？前面死人了还是咋了？大白天堵车，这不开玩笑么？”

　　他一边从口袋里掏出一盒万宝路香烟，从里边拿出一根叼在嘴里一边骂说。

　　原来他是去接他女朋友的……可是现在足足已经堵了十几分钟，而且看着前面一辆一辆拥堵的车辆……很难想象还要再等多长时间，所以他比较郁闷。

　　前面的人群也是在那叫嚷。

　　只见在马路的两面，站着那些拥堵的人群，其中一个戴着眼睛的上班族，不仅皱眉望着前面的拥堵的车辆对着他前面一个大概有50多岁年纪的老大爷问道：“大爷，这前面是怎么回事啊？怎么今天宏远路竟然堵车了？”

　　随着他问道，那老大爷慢慢的转过头，叹气说：“这条路从建成以来就很少堵车过……除非一种情况！”

　　那上班的小白领不仅纳闷问道：“除非什么情况？”

　　那大爷慢慢的说道：“野司军区的军队开过来的时候……才会出现这种场面。”

　　随着他说，那上班的小白领一下子愣了。

　　是啊，一直以来，只有三种车可以不赌！第一运钞车，第二，120救护车，第三种，也是最牛逼的一种，就是军队的车。

　　难道眼前的局面真的是野司军区开过来的部队车？

　　随着他话音刚落……

　　只见前面的马路上……果真出现了轰隆隆的响声。

　　随着响声的传来……

　　众人一下子惊了。

　　只见当先的一辆是标准的国产SUV军用悍马车，在悍马车的上面站着一个穿着一身浅绿色迷彩军装的男子，双手持着悍马车上架着的重机枪。

　　在车厢里边还坐着两排当兵的。

　　一边各五人，每个人都是手持QBZ-95自动步枪，全副武装的气势汹汹的向着这边开来。

　　随着第一辆军用悍马的开了过来……后面同时还跟着四辆军用悍马车，统一的颜色，统一的人，也是同样的武器齐全牛逼哄哄的向着这边开来……

　　只见随着5辆军用悍马车开道……

　　后面还跟着一辆挂着野司军区拍照的GH66688的一辆军用吉普车，随着五辆军用悍马尾随而至……

　　这是要干嘛？

　　演习？不像！

　　路边的市民一个个睁着一双惊奇的双眼望着这几辆车牛逼哄哄的走过去……那些个本来还在那里使劲叫嚣着堵车的市民，此刻看到看过来的几辆彪悍汹涌的悍马车队……竟然一时之间语塞了……

　　瞪大了眼珠子望着这一排车队轰隆隆的过去。

　　坐在最后一辆军用吉普车里边的便是那38旅的旅长。

　　李广峰。

　　穿着一身迷彩军装，戴着一个墨色的黑眼睛，再加上那张古铜色的脸庞，显得牛逼哄哄。

　　他身后的地方，则坐着垂头丧气犹如丧家犬一样的宋子强。

　　此刻的宋子强低着头，在那38旅，旅长李广峰面前，就像一个在树上玩猴的小子……大气不敢出一个。

　　在另外一边则端端正正的坐着的是王大力。

　　只不过此刻在他那张刚毅的脸上，显得有点落寞……还不时的冲着眼前这个宋子强……瞪一眼。

　　这一切都怪这个王八蛋，要不是他，王大力怎么会好端端的去招惹杨华？要不是他，自己也没有必要惹的旅长骂娘……王大力想起来就恼火……

　　“你就是那个之前被开除军籍的家伙？”只听坐在前面的38旅旅长李广峰，慢慢的转过头，望着那宋子强……

　　宋子强吓得大气不敢出一个，赶紧说道：“报告旅长……是我！14连，宋子强。”

　　随着他说，那李广峰突然一摆手。

　　“你已经被开除军籍了，也不是我野司的军人，不准再叫我旅长。”只听那李广峰突然狠声说道。

　　那宋子强点了点头，满脸的愧疚之色。

　　“说，打伤我38旅的那小子，是什么人？什么来路？”只听李广峰带着墨色的墨镜望着眼前的宋子强问道。

　　宋子强低着头跟一条丧家狗一样……低着头回问道：“报告旅长……”

　　“不是跟你讲了，不许叫我旅长！”只听李广峰突然大手一拍他的座位怒火说道，他最看不起这种小人，尤其是从他38旅开除军籍的小人，他更是怒火，对这眼前的宋子强，可以说是一百个眼看他，一百个眼的不顺。

　　那宋子强当然知道自己以前的旅长是什么脾气……他这回之恨自己把事情竟然没想到搞这么大……

　　吞吞吐吐的说道：“他……他……我也不认识！”

　　“什么？”一声怒吼从李广峰的嘴里发出。

　　那宋子强吓得快一屁股坐到了地上，赶紧说道：“我是真的不认识他……我只是，前天看到他跟我女朋友咋一起……我狠……恨他。”

　　“你的意思是为了一个女人，你竟然敢骗王大力他们这几个笨猪？”只听李广峰怒不可解的说道。

　　宋子强脸都吓得苍白急忙说道：“他……他……他……”

　　本想说那杨华是真的骂了野司军区的人……但是现在看来明显已经纸包不住火了，终究没有敢说出来。

　　他旁边的王大力早已经猜到这小子吧自己骗了，一双眼睛恶狠狠的瞪着眼前的宋子强。

　　只听李广峰突然说道：“你这种人就是拉出去枪毙都为过……”


第717章 是福是祸

　　“跳梁小丑一个！”

　　只听李广峰对着那宋子强骂说。

　　那宋子强头低的快进了裤裆，一句话也不敢说。

　　“等我找到那小子，我再回头给你算账……”只听李广峰怒说。

　　旁边的宋子强冷汗直流……直懊悔自己真不该捅这么大的娄子。

　　“还有你！王大力，你小子就是头猪！这种小人的话你也信？还他娘的牛逼哄哄的替人家出头……？结果呢？还他娘的被人打了？你丢人不丢人。”只听李广峰回头就对着身后坐的摇杆跟旗杆一样笔直的王大力骂说道。

　　王大力，脸色连动都没有动被旅长骂。

　　“旅长，我是猪，一头最笨的猪！”王大力大声说道。

　　李广峰听到王大力这么说，气的又想笑，又来气……

　　“你小子……”李广峰用手指了指，颇有恨铁不成钢的意思。

　　兀自叹气一声，转过头去。

　　“王大力，那小子真有你说的那么厉害么？他真的把你们三个全部撂倒了？”

　　只听李广峰突然忍不住好奇转过头继续问道。

　　王大力慢慢的点了点头。

　　“旅长……我确实打不过他。”

　　李广峰的眉头紧紧的皱了起来……对于王大力的势力，没有人比他更加的清楚……今年的野司军区自由搏击大赛，还准备让这小子，出场呢？本来一直比较看好这小子，无论是性格还是能力，都是数得过来的人物，现在他娘的倒好？竟然还没有去自由搏击大赛比试呢？却被提前一个陌生人给撂倒了……这当然身为38旅的旅长郁闷了。

　　那家伙到底是谁？这让李广峰现在很是郁闷……

　　随着几辆悍马车浩浩荡荡的向前开去。

　　李广峰问转头便对着那宋子强厉声问道：“还有多远？”

　　“前面就是……！”宋子强用手指着前面的苏可那栋小洋楼说道。

　　随着几辆悍马军车哼的一声，大力的向着左侧一拐，便向着苏可的那栋小洋楼浩浩荡荡的开去！

　　……

　　屋子里的杨华此刻和兄弟们正坐在那里。

　　大壮刚刚从外面的商场里边买了两瓶红花油，给华哥擦着腰身那红肿被勒的地方。

　　杨华整个身子趴在那里，裸露出来的背部，上面的伤疤纵横交错，犹如北京的立交桥一样……

　　大彪坐在那里，翘着二郎腿，手里拿着一本杂志，翻过来翻过去……

　　“啪”的一声把杂志一合，说道：“华哥，你就给我说说呗，到底是那个小王八蛋给你弄成这样？我他娘的，咋想都咽不下这口气。”

　　杨华冲着他白了一眼。

　　“给我坐那，老老实实看书，别说话。”

　　听到华哥的骂声，张大彪吹胡子瞪眼睛，但还是一点办法也没有……无奈只好把手中的杂志再翻一遍。

　　旁边的周小泉在那笑……

　　在屋子里的他们，突然听到外面的地方，轰隆隆的汽车声响传来。

　　没有过多介意。

　　可是当轰隆的车厢声音，当到了门前却突然熄掉声音的时候，坐在离门口最近的姜子房，不仅转过身去，向着外面望去……

　　这一望，倒是眼睛立马跟看见了怪物一样。

　　同时忍不住惊叫出口。

　　“杨华……”

　　随着姜子房的惊声出口。

　　那旁边还在手里翻着杂志的张大彪，霍的一下子站了起来。

　　随着他身子站起，立马向着门口跑去……而同时周小泉还有身边的阿力，这时候也一个骨碌的爬了起来……

　　向着门口走去。

　　当身子这时候刚到门口的时候……

　　突然只听张大彪嘴里不仅发出声响：“妈啊……完了！”

　　随着一声惊叫出口。

　　杨华一下子连腰部的伤痕也顾不得去擦，猛的翻身站了起来，而身边的大壮魁梧的身子一下子也站了起来。

　　“都不准动！”

　　一声历吼……

　　只见哗的一声，从门外的地方一下子冲进来十几个穿着迷彩军装的当兵的，手中持着QBZ-95自动步枪，一下子对着了他们屋子内的所有人……乌黑的枪口一动不动的指着他们……

　　这让所有的人一下子愣了！

　　“华哥！”

　　周小泉不仅纳闷，一双眼睛打量着杨华，好似在听他的吩咐……

　　但是杨华却没有回答他，因为现在连他都明白，到底是什么状况。

　　望着眼前的穿着迷彩军服一个个的军人，杨华一眼就看出来他们是野司军区的人……心里不仅暗衬：难道是那王大力不服气，叫部队过来了？不能啊！那王大力看起来不是那种人啊！铁铮铮的汉子应该不会做出这种事情啊……

　　一边的所有兄弟都一动不敢动，因为谁都能看得出来，这眼前的当兵的手中的家伙绝对不是玩具枪……而是真枪实弹。

　　随着他们都一动不动……

　　只见在门口站着的两个身体笔直的军人对着走进来的一人，立正，行军礼说道：“旅长！”

　　走在最前面的是一个虎背熊腰的汉子。

　　戴着一个墨镜，身子穿着一身的迷彩军装，下面是长筒黑皮军靴，腰中扎着的军腰带上别着一把黑亮的国产自动手枪M9。肩膀上还明晃晃的扛着两杠三星。

　　身边跟着的两个警卫员牛逼哄哄的向着屋子里边走了进来。

　　让人一看，就知道，这家伙就是那刚才门口站着两个人嘴中的旅长……

　　他的身后还跟着一个魁梧的男子。

　　王大力。

　　只不过那个一直如虎狼一般的猛人，此刻那张刚毅的脸上当进来之后，望见杨华的时候，不仅浮现出一股愧疚之色，但却一句话也没有说。

　　在这家伙的后面还有那个跟着跟条狗一样的宋子强，畏畏缩缩的站在那里。

　　当杨华看到眼前的王大力，还有那宋子强的时候，他心里就差不多明白了状况……不管是不是那王大力叫的帮手？还是怎么样？

　　不过眼前的事情，肯定是冲着自己来的，想到这里，不仅内心产生一丝苦笑，没想到自己本来准备去找野司军区的人……倒被人家提前给找上门来了。

　　是福？是祸？杨华不得而知。

　　随着那38旅的旅长李广峰威风凛凛的走进来之后。


第718章 给老子带走

　　他的那张还带着一副墨色的黑墨镜在众人的脸上扫了一眼……

　　突然朗声说道：“王大力！”

　　“到！”身后的王大力，大步向前走出一步立正。

　　“给我指出来，到底是谁把你撂倒的？”

　　随着李广峰的一句话吼出。

　　那王大力的那张脸却是难看之极……手臂抬了抬……却不知道怎么回事，那条手臂好似有这千斤重担给他压着一般，太不起来。

　　对面站着的杨华的兄弟们，一下子愣了！

　　这他娘的，哪跟哪啊？到底是怎么回事？

　　他们不知道！纳闷的望着那个长相魁梧的王大力。

　　只见那王大力左右为难，那带着墨镜的李广峰脸色顿时变得难看……还没有等，王大力自己的手臂抬起……

　　突听一个冷静淡漠的声音响起。

　　“是我……”

　　他的声音不高不低……听起来也没有一点骄傲害怕之色，就好似一碗白口水一样，没有任何味道慢慢的说了出来。

　　杨华！

　　他身子向前走出一步说道。

　　随着他说，那前面站着的王大力，顿时脸上浮现出一丝愧疚之色，不仅面对杨华，羞愧的低下了头。

　　“你？”

　　只见那李广峰，看到竟然有人自己承认，便好生惊奇的望着眼前的这个年轻的杨华。

　　他慢慢的摘掉，跨在脸上的墨镜，露出一双森冷但却又包含着惊奇的双眼望着站在他前面的杨华……

　　而随着杨华这一出来之后，他身后的兄弟们也愣了！

　　“华哥？怎么会是？”

　　“到底咋的了？”

　　大壮还有周小泉不仅一起问道，望着杨华说道……

　　“不准说话！”

　　身前站着的几个拿着QBZ-95自动步枪一下子全部的枪口对着他们……好似他们要再上前一步，或者再说一句话，就立刻会被枪毙一样。

　　旁边的李广峰，冷眼瞅了一眼杨华身后的几个兄弟……一眼，不仅把眼珠子对着他们几个多望了两眼……

　　“奶奶的，这小子，手下的人还真一个个都是好苗子，那个大块头，身子真魁梧，而那个年纪大点的姜子房，好像那双手只有自己的尖刀分队的特种大队才会有那样一双稳重的手？还有那个长相粗鲁刚才叫嚣的家伙……看起来也是一个当兵的好材料……乖乖，这他奶奶的，他是什么人？”

　　那李广峰不仅心里暗衬从身后大壮他们的身上缓缓的移了过来，最后把眼珠子投在了杨华的身上……

　　就是他把自己38旅最牛逼的搏击高手给撂倒了？

　　眼前的李广峰显然睁着一双打死也不敢相信的目光一眨不眨的望着眼前的杨华。

　　“就是你？”只听李广峰望着杨华说道。

　　杨华眼睛瞅了一眼，王大力，接着慢慢的点了点头。

　　那李广峰有些不敢相信，森冷的眼珠子向着，旁边站着的王大力脸上投了过去……

　　王大力慢慢的把头给低了下来，一脸的愧疚之色。

　　李广峰望着杨华：“好！有本事！”

　　“竟然能把我38旅，最牛逼的搏击高手给干倒！你厉害！”

　　李广峰的话语里听不出来是气愤还是赞叹……让所有的人全部愣在那里。

　　“好小子有能耐！”那李广峰突然跺着脚眼睛上下打量着杨华一边。

　　接着突然厉声说道：“把他给我带回去！”

　　随着李广峰手指指着杨华，突然对着身后的两个兵说道。

　　“是！”

　　随着声音说出。

　　那后面端着乌黑的枪口的两人，顿时向着杨华走来。

　　“谁敢动我华哥？”

　　一声怒吼……只见大壮如山一般的身姿一下子站在了杨华的前面……

　　而与此同时，那张大彪还有周小泉他们，也一起冲了过来……身子直直的顶着那乌黑的枪口。

　　那上前过来的两个当兵的一愣。

　　“给我老实点！”

　　其中一个一声怒叫，手里端着的QBZ-95自动步枪，向着那大壮的身体用枪托便砸去！

　　这一下坏了！

　　他激起了那猛人的野性！

　　只见随着他手中的QBZ-95自动步枪，枪托向着大壮的身子砸去……却只见猛然眼前的虎人，一下子伸出一双大手，抓住他胸前的衣服，一下子差点把他给举了起来……

　　同时左手吐铁拳一般的拳头咯咯嘣嘣的咋响，便要向着那当兵的脑袋砸去……

　　“大壮，住手！”

　　随着杨华一声吼叫，那大壮击出的拳头硬生生的停在了半空。

　　而那个被他举起来的当兵的，一张脸刷的变得苍白之极，睁着一双惊恐的双眼望着眼前的这个野人。

　　“不准动……再动我就开枪了！”

　　只见身后的几个当兵的刷的一下子把乌黑的枪口一下子同时对准了大壮。

　　那站在后面的李广峰却见自己的兵一个回合便被那高大的巨人给举了起来，眼睛里不但没有一点愤怒，相反倒是有一股子欣赏的味道，望着那大壮……

　　“不错……不错！”

　　他突然说道。

　　旁边的大壮在听到华哥的吩咐之后，缓缓的放下手中的那个当兵的……抬着一双血红的双眼狠狠的望着那李广峰……

　　眼前就是这个家伙要带华哥走？要不是有枪？大壮真敢直接上去，把38旅旅长给举起来，摔倒地上。

　　“你们退下！”只听杨华突然望着大壮还有张大彪他们说道。

　　“华哥……”

　　“华哥，不能让这帮人带你走！”

　　只听周小泉他们不肯往后退，仍旧用身子抵挡着前面乌黑的枪口说道……

　　旁边的大壮也是如此，用巨大的身子直直的阻挡着杨华。

　　那前面的几个当兵的看到这些人不肯后退……也没办法，总不能真的拿枪直接把他们轰倒？

　　不仅一起转过头去望着旅长。

　　但是李广峰却没有给他们任何指示，他现在只不过把眼睛余光一直投在杨华身边的兄弟们身上，越看越是觉得他娘的顺眼……

　　暗衬，怎么自己手里就没有这种兵呢？遗憾，真是天大的遗憾。

　　却说在随着兄弟们都不往后退。

　　杨华的脸色一下子变了……他知道今天的局面，不是兄弟们逞强的时候，对方是军队……有枪，有人，有后台。


第719章 17劲旅

　　杨华的脸色一下子变了……他知道今天的局面，不是兄弟们逞强的时候，对方是军队……有枪，有人，有后台。

　　就算自己能蹦跶上天，也不可能跟军队作对，况且他还有事求人家野司军区首长呢！

　　想了想，对着自己的兄弟们怒吼道：“都给我退回来……”

　　随着杨华的发火，那张大彪还有周小泉他们不仅一起转过了头，望着华哥……

　　印象当中，这还是第一次华哥对着他们发火。

　　看到华哥真的是生气了，兄弟们就算再返天，也不会不听大哥的话。

　　于是他们在怒气冲冲的瞪了一眼，那前面几个当兵的饿之后，身子慢慢的退了回来……而他前面的大壮，也是眨着一双眼睛难以相信的望着华哥……一步一步慢慢的退了回来……眼睛里边尽是不愿意。

　　随着兄弟们往后退了之后……杨华虽然心中不愿意对兄弟们发火……但是眼下的情况却不得不逼着他这么做。

　　他一步一步的向前走去。

　　前面的两个端着枪得兵，立马上前夹住了他的胳膊。

　　李广峰饶有意味的望了一眼，杨华……

　　接着鼻子里边冷哼一声说道：“给我带走！”

　　说着就准备出门而去……

　　“华哥……”

　　大彪他们一下子向前涌了过来……可是后面的一排当兵的，一下子把枪口都对准了他们……

　　眼看杨华就要被38旅的人给带走。

　　只听一个娇呼声音从二楼传来……

　　“慢着……”

　　随着清脆声音的发出，只见从二楼急急下来的苏可，红着眼眶望着即将要被带走的杨华……眼神深深的望着他……

　　突然转过俏脸，脸上带着恨意，望着眼前的38旅的，旅长，李广峰。

　　“你们……你们贫什么抓人？”

　　李广峰听到一个小丫头给自己讲道理，不免，冷笑一声：“贫什么？就贫我是38旅的旅长，李广峰！”只听李广峰怒吼道。

　　苏可不知道，这个男人嗓门如此之大，俏脸有些煞白……

　　但是她仍旧不怕颤抖着声音说道：“就算你是……旅长……你也不能随便抓人……你们当兵的，不保护我们老百姓？还欺负我们老百姓？还算是什么兵？”只听苏可越说越生气说道。

　　这话说的，一帮当兵的一下子禁不住有些羞愧。

　　但38旅的旅长是一个既要面子的人……即便是苏可说的再对……眼前的局面，他李广峰要把人带走！

　　他才不管那么多。

　　只听他转头说道：“我告诉你，丫头……还轮不到你来给我讲大道理。”

　　随着他说他也不理会，苏可转身便向着外面大步走去。

　　“你不讲道理……你们简直不是当兵的……你们是土匪！”只听苏可红着脸气的泪珠儿都快掉下来骂说……

　　可是那李广峰只是冷笑一声，带着身边的两个警卫员，还有那满脸羞愧之色的王大力向前走去……

　　而杨华呢？再回头最后望了一眼他的兄弟们，还有那苏可之后……就这样被带夹着胳膊带走了。

　　“华哥……”

　　“杨华……”

　　兄弟们，使劲的向前冲……可是无奈的是，这一排当兵的乌黑的枪口却直直的对着他们……让他们不能上前一步……

　　他被带走了！

　　悍马车，发出轰隆的响声……在伴随着后面的叫喊声音……向着远方驶去。

　　……

　　随着五辆悍马车浩浩荡荡的向前开去……

　　最后面的那辆军用吉普车也跟着向前走去。

　　杨华被带在第一辆军用悍马车上……几个当兵的像是押着极度重犯一样，押着他向着野司军区指挥部开去。

　　而最后面的那辆吉普车内，则坐着的是38旅的旅长，李广峰，里边还跟着的是一脸愁容的王大力！

　　“旅长……你不会真的要把他给押回来处置吧？”只听一边的王大力，脸色难看的望着眼前的李广峰说道。

　　李广峰瞪了他一眼。

　　“要不是你做出这么丢人的事，我至于今天这么兴师动众么？还被人家一个小丫头被骂成了兵痞？”李广峰怒说道。

　　王大力脸色难看低头说道：“旅长，都是我的错。”

　　李广峰闷哼一声。

　　“我发现那小子，确实是个人物……如果真如你所说，他要是真的把你给撂倒的话……这样的人才，我还真是想见识见识。”只听李广峰想起来杨华说道。

　　旁边的王大力不懂旅长的意思，说道：“旅长你的意思是？”

　　李广峰转头白了他一眼。

　　“到时候你就知道了！”

　　随着他说完便不再搭理，王大力。

　　那王大力坐在后面想啊，想啊，最后得出一个结论，那就是旅长肯定不会难为那叫杨华的小子……他绝对能从旅长的眼神里边看的出来。

　　……

　　野司军区的17旅指挥部！

　　也是野司军区响当当的王牌旅，不仅骁勇善战，最重要的是，总司令的纳兰孟雄的女儿就在17旅里边任3营的第一女营长。

　　纳兰嫣然！

　　此刻的17旅指挥部里边，正传来一个豪迈的大笑声。

　　声音洪亮异常。

　　随着门口的两个警卫员的方向望去，便只见在那指挥所里边正站着一个身材有些低矮的男子……

　　头发有些秃顶……但是一张脸却是满脸红光，他的身材并不是很高……但是那双鹰眼里边所散发出来的光芒却给人一种望而生畏的感觉！

　　一身碧绿的军服穿在整整齐齐的穿在身上，肩膀上扛着两杠三星。

　　他就是17旅，的旅长，冯国涛！

　　他旁边站着一个同样肩膀头子上扛着两杠三星的一个男子是17旅的参谋长……姓严，别人一般都叫他老严。

　　刚才的笑声正是出自那17旅的旅长，冯国涛的嘴里。

　　旁边的严参谋长，说道：“老冯……看来军区里边传的是真的？那老李看来是真栽了跟头，要不然这次他也不会动用部队去把人给抓回来了！”

　　那严参谋长说的不是别人，正是38旅的旅长李广峰！

　　随着他说完，那17旅的旅长冯国涛一下子笑了起来。


第720章 纳兰嫣然来了

　　随着他说完，那17旅的旅长冯国涛一下子笑了起来。

　　“你说的不错啊……老李一直觉得自己手下的兵是最能干的……但是却没有想到被一个外人给吃了瘪……真是好笑啊！”冯国涛一边大笑一边说。

　　旁边的严参谋长说道：“我可是听38旅的兵说他们旅长去的时候，吹胡子瞪眼睛，恨不得直接掏枪把手里边的王大力给枪毙了……”

　　“他舍不得！他还没有这个胆！”冯国涛说道。

　　“王大力去年可是今年自由搏击大赛的热手人物……听说上次在西北军区，面对西北军区有名的兵王，赤手把人给撂倒，而且还把人家弄的住院一段时间……这家伙是个人物啊！”冯国涛叹气说道。

　　一边的严参谋长确实一脸的不以为然说道：“那不见得！王大力那么牛？现在照样不是被人给撂倒了……而且我听说是外面一个不起眼的角色……”

　　“咦，老严，你说那小子到底什么来路？竟然把38旅的猛人给直接轩翻了？这个家伙应该有点来路吧？到底是不是咱们军区的人？要真是的话，我还真想见识见识……毕竟能把那个王大力轩翻的野司军区可是绝对不超过20个。”只听冯国涛说道。

　　旁边的17旅严参谋长也是皱着眉头说道：“我也不知道……到底是何方神圣竟然贫空杀了出来，不过可以确定的是，对方绝对不是咱们军区的人。”只听那严参谋长说道。

　　“那就奇了怪了！”冯国涛，从口袋里摸出一盒烟，从里边抽出一根，点燃说道……

　　旁边的严参谋长也是皱着眉头，没有说话。

　　正在这是……

　　只听指挥所外面传来一个清脆的声音。

　　“旅长！”

　　声音清脆娇嫩，听起来悦耳之极。

　　随着声音的传来，只见一个穿着一身碧绿军装的俏人儿从外面走了进来。

　　迷彩的军装，再配上她本来就曼妙的身姿……可以说是完美无瑕，那小身材虽然被军装掩盖着，但是仍然是曲线毕露……活脱脱的一个大美人。

　　眼前的这个肩膀上扛着两杠一星的大美人正是野司军区的军中绿花，纳兰嫣然，野司军区总指挥官纳兰孟雄的女儿。

　　随着她来了之后，那冯国涛还有严参谋长便笑着望着她。

　　“嫣然来了啊！”

　　纳兰嫣然那张精致的小脸上微微有些红……好似是外面的烈日晒得……但是却显得她更加的美艳。

　　站在那里，露出笑望着自己的上司说道：“旅长，演习的事情，我已经准备好了，随时请两位长官下去视察。”

　　冯国涛和身边的严参谋长一起笑了起来。

　　“没事，你做事，我放心。”只听冯国涛笑道。

　　旁边的严参谋长也是欣慰的点了点头。

　　他们两个人并不是因为，他是野司军区的总指挥官的女儿，而故意这么说，而是确实对纳兰嫣然是一百个信任。

　　这个丫头不但能力之强，超出两人的想象……而且在军中从来绝口不提父亲的事……

　　真是一个活脱脱的女强人。

　　想当初，17旅，还有38旅为了争夺纳兰嫣然这个军中绿花，还差点干起仗来……

　　把纳兰嫣然夹在中间倒是真不知道该怎么办才好。

　　17旅的旅长是爸爸亲自带出来的兵，而且从小她就冯叔叔，冯叔叔的叫着。

　　而38旅的旅长李广峰呢？则是爸爸手底下威猛人物中的一员虎将，铁一般的军纪……野司军区响当当的王牌旅。

　　最后没办法，纳兰嫣然选择了冯国涛这边的17旅当了个营长，而没有选择去38旅当一副团长……

　　这让38旅的李广峰一直是心里的结。

　　在军区任何一个人都知道，野司军区的17旅和38旅一直以来都为这纳兰嫣然的去留变成了，心结！

　　这俩旅虽然同时效力于野司军区，但是却一直比上比下的，当初就是因为纳兰嫣然这朵军花的事情。

　　“嫣然啊，跟你说个秘密事！”只听冯国涛突然神秘兮兮的望着纳兰嫣然笑道。

　　纳兰嫣然一怔，明亮的美眸眨了一下，说道：“旅长，什么事？”

　　随着她问，只听冯国涛突然笑道：“38旅最近处问题了！”

　　他刚说完没那纳兰嫣然俏脸儿就变得狐疑起来。

　　“38旅？李旅长的38旅出什么事了？”只听纳兰嫣然不解的望着眼前的冯国涛说道。

　　只听冯国涛笑道：“他李广峰这次没想到也栽了一次！”随着他说一边笑了起来。

　　这让一边的纳兰嫣然有些糊涂。

　　望着严参谋长说道：“严参谋长，38旅出什么事了？”

　　严参谋长笑道：“是这样的。38旅的12连中的王大力你知道么？”

　　随着他说，纳兰嫣然很快的点了点头。

　　“我当然知道啊？上一届自由搏击大赛的时候，虽然我没有跟他交手，但是我听跟他交手的侦察连的崔国邦说，那王大力还真是一号猛人……要不是他们俩在那一战之中都受了点伤……我估计上一届自由搏击大赛的冠军，不一定是我。”

　　只听纳兰嫣然眨着美眸慢慢的说道。

　　严参谋长点了点头，说道：“那就对了。”

　　“参谋长，到底是怎么回事？我怎么越听越糊涂啊？”纳兰嫣然仰着笑脸说道。

　　只听那严参谋长慢慢说道：“是这么回事，昨天我路过38旅的时候，听到他们那边的兵在传着说，38旅最能打的王大力，被人给撂倒了……而且当时王大力手下还带着两个兵……还照样被人给打了……我一听就来了兴致，打听了一下……原来是王大力昨天带着他的两个兵出去好像是帮人出头……结果被对方一个神秘的人物给撂倒了……而且对方还没有伤他们三个人一分一毫……”

　　听到严参谋长这么一说，那纳兰嫣然的小脸上露出了一股有点不敢相信的神情，毕竟那王大力可是38旅，最能扛的家伙啊，对于他的实力，纳兰嫣然又不是不知道。


第721章 救命之恩

　　只听那严参谋长继续说道：“这不？王大力被撂倒之后，这事一下子传到了李广峰的耳朵里，那家伙可是有名的护短虫……他的兵，简直就跟他的宝贝一样，谁也不准欺负，听说在听到王大力被撂倒的事情被确认之后不到一个钟头的时间，那38旅的李大旅长就气势哄哄的带着一个连队，直接找那人算账去了，听说上午11点多的时候，就把人给带押回来了！”

　　听到严参谋长这么说的纳兰嫣然一愣说道：“啊？他怎么能把人给押回来呢？人家又没有做错什么事，好不？”

　　听到纳兰嫣然这么说，那严参谋长一下子笑了起来。

　　“哈哈，你还不了解38旅，李广峰的脾气啊……他这人护短是出了名的……尤其是他手里边的王牌兵……你想啊，这马上就要参加军区的自由搏击大赛了……要是王大力真的是被那人给撂倒的话，你说他李广峰会这么干巴巴的放手，让人给把自己的预备参加搏击大赛的头等人选给撂倒么？”

　　蓦然听严参谋长这么一说，纳兰嫣然柳眉直皱说道：“说的也是哦。”

　　“那他现在把人家怎么样了？”只听纳兰嫣然不仅担心说道。

　　旁边的冯国涛闷哼说道：“他敢怎么样？难道他还敢跟上次一样，当众把人给枪毙了？”

　　严参谋长说道：“枪毙是肯定不会的，大不了关人家十天半天的，出出气呗。”

　　“这也太不像话了吧！”只听纳兰嫣然皱着柳眉说道。

　　“是他们先找人家麻烦，再说，人家也没有把他的兵给怎么着，那王大力不是好端端的一点事都没有，他贫什么就私自把人给押下来啊！”纳兰嫣然愤愤的说道，一张没有抹口红的小嘴气的嘟嘟的说道。

　　身旁的严参谋长还有那冯国涛都是笑而不语！

　　“怎么了么？难道我说的不对么？”只听纳兰嫣然突然娇声嗔说……

　　这一下还真是女儿之态尽露……那个美啊！

　　冯国涛哈哈笑道：“你还不了解他李广峰这个人啊……他就是那么个脾气！”

　　严参谋长也同时笑着点头说道。

　　旁边的纳兰嫣然却嘟着小嘴，柳眉微皱，突然说道：“不行，绝对不能让38旅这么做……我要去看看。”

　　随着她说完，那冯国涛还有身边的严参谋长一惊，说道：“你要去38旅？”

　　“恩！”只听纳兰嫣然说道。

　　冯国涛还有严参谋长对望了一眼，然后缓慢的说道：“你准备怎么去？”

　　纳兰嫣然轻轻一笑，那张犹如狐狸一般的小脸上面显现出一股狐疑之色说道：“嘿嘿，我自有办法。”

　　冯国涛和严参谋长没有在说话……

　　……

　　纳兰孟雄这几天一直没有去军区。

　　不知道，为什么这几日的纳兰孟雄一直心事重重的，在那栋小别墅内一直坐立不安。

　　就连身边的警卫员都不知道是怎么回事。

　　只见此刻的纳兰孟雄比平常更是显得焦急万分的站在别墅外，不停的踱步。

　　他身旁的贴身警卫，索尔伦就像一蹲木雕一般的石头一般一动不动的站在他的旁边。

　　前面的地方也同样站着两个贴身警卫员。

　　“现在几点了？”只听纳兰孟雄突然沉声问道。

　　站在前面那个形貌堂堂，轮廓分明的一个警卫员，赶忙看了看手中带着的腕表，说道：“报告司令，上午10：52分！”

　　随着嘹亮的声音说出，纳兰孟雄不仅摇摇头叹息说道：“怎么时间过这么慢！”

　　沉声说完之后，就大步向着二楼的地方走去。

　　旁边的两个警卫员愣了一下……都没有说话继续笔直的站在那里。

　　但是两个人的心中却不仅纳闷，以往最是沉着，冷静的司令，怎么今天这么着急？

　　看司令的样子，好像是等谁一般？

　　难道是在等人？

　　他们当然不知道，纳兰孟雄是在等谁。

　　只见此刻的纳兰孟雄已经走上了二楼，左侧的一间房门前。

　　“吱”的一声，推开小木门。

　　只见随着小木门推开之后……

　　里边传来一个声音喊道：“司令……”

　　随着声音看去，只见，那李不救正在，纳兰幽若的窗前……他的左手拿着两根银针……右手上面是一个沾着酒精的棉花团……

　　此刻刚刚替纳兰幽若拔完了金针……这金针是让纳兰幽若经脉畅通所用……作为国内最专业的一流针灸师，那李不救几乎每天都要为躺在病床上的纳兰幽若，拔一次金针……要不然，躺在病床上的幽若就会血脉不通……而危险。

　　此刻的李不救已经拔完了金针，他那张蜡黄的脸上还带着些微微的汗珠。

　　此刻用手轻轻的擦了擦脸上的汗珠，抬起头来，望着纳兰孟雄。

　　“幽若姑娘的现在身体已经越来越有生气了……我相信，只要（他）来之后，定然能找出病因所在，到时候我就好对症下药了！”只听李不救慢慢的站起了身子说道。

　　他的身子瘦弱的好像只剩下了皮包骨头一样……两条细腿好似只要大风呼的一吹就会直接把他刮倒一样。

　　纳兰孟雄望着他，那双以往冷冽的乌黑明亮的眸子不仅里边涌现出了一股感激之情望着李不救突然说道：“这么多年，辛苦你了……”

　　随着纳兰孟雄说完这句话。

　　那李不救好似跟受到皇帝的恩赐一样，脸上带着一股不敢相信的眼光望着纳兰孟雄，想不到今天他会说出这样的话……这让那李不救一下子有点受宠若惊的感觉。

　　赶忙说道：“司令太客气了……我这条命都是司令的……为司令做这点事，都是小事！我李不救打从十五年前，说过那句话之后，我就决心跟着司令，至死方休。”

　　纳兰孟雄深深的点了点头，慢慢的伸出一只长满了老茧的大手握在了那李不救的肩膀上面……

　　原来，十五年前，李不救曾经因为在泰国边境做军医……可是后来，他拉队了……被一伙泰国的士兵给抓了过去，后来在后面做掩护的野司部队，当知道前面有同胞被人捋走的事情之后，因为中央军区让，野司部队在后面留守，不得向前……还发出密令！

　　谁上前一步，就立即枪毙谁……


第722章 南山钟天道

　　但是纳闷孟雄却最后仍旧固执的抗命，自己亲自端着冲锋枪，带着身边的一个警卫连，抹黑杀了进去……

　　当他们到那的时候，那李不救已经被他们折磨的不像人样……身上几块肉都被活生生的割了下来……

　　最后，纳兰孟雄一个警卫连，活活的干掉了对方不多半个营的兵力，把李不救活活的从死人坑里给救了出来……

　　从那以后，李不救就把这条命给了眼前的纳兰孟雄。

　　他说：这辈子只要活着，就一定要在纳兰司令的跟前死。

　　……

　　只见李不救慢慢的放下手中的银针，然后回头望了一眼床上躺着的幽若……此刻的幽若正安安静静的躺在那里。

　　那张脸为什么会那么的美？美的没有一点瑕疵……像是画上的仙女。

　　眉毛是那么的细，像是柳树的叶子……那挺直性感的鼻梁……下面是张微微带着红晕的樱桃小嘴，再加上那张粉嫩光滑的小脸，真如天使一般。

　　若是有人看到这样的局面，定然会问，为什么会让一个美丽的天使这样一直躺着……她本该穿着一件白色的纱裙，在风中起舞……可是现在却一躺，在床上躺了十五年……这让任何一个人看了都是一件极为伤心的事。

　　旁边的李不救深深的叹息一声望着一边，眼中颤抖的纳兰孟雄……安慰说道：“司令，等会（他）来了，幽若姑娘的病也就离好的时间差不多了。”

　　纳兰孟雄高大魁梧的身子颤抖了一下，说道：“希望吧……”

　　“应该快了吧？”只听李不救转过那张蜡黄的脸说道。

　　纳兰孟雄的眼眸抬着慢慢说道：“快了……”

　　随着纳兰孟雄一边说，他一边慢慢的走上前去……到了幽若的窗前。

　　只见病榻上的幽若，紧紧的闭着双眸……那一头乌黑的秀发散披在床上……安静的躺在病床上面一动不动。

　　纳兰孟雄眼神颤抖，高大威武的身躯好像在抽搐一般……

　　……

　　只见在离野司军区不远的一条公路上面，两辆军挂着野司军区的军用吉普车气焰嚣张的向着野司军区开来。

　　最前面的一辆挂着的牌照是GK60809，后面的一辆是挂着的GK00000。

　　扎眼一看，那后面那辆不正是野司军区纳兰孟雄的那辆专车么？

　　只见随着望去，只见前面的一辆军用吉普车上，坐着四个穿着一身碧绿色的迷彩军装……全身武装，那张年轻刚毅的脸上，透露出一股彪悍之气，四人笔直的坐在车上一动不动。

　　而后面的那辆挂着GK00000的军用吉普车上，则坐着一个戴着眼睛身着迷彩服的男子。

　　他的脸上带着笑，一副文质彬彬的样子。

　　他是野司军区的政委。

　　名字姓刘，叫刘远。

　　在他的身边在正危襟坐的是一个穿着一身布衣的中年男人。

　　他的打扮像是要退后三十年一样，脚下穿着一双手工做的布鞋，身上穿着一件灰黄色犹如道士一般的衣服……

　　那张脸上除了岁月留给他的皱纹意外别无其他……此刻坐在那里，眉头不知道为何竟然一直的皱了起来……

　　好似在他当这两辆车越来越离野司军区附近的时候，他的眉头就越来越皱的厉害。

　　他？

　　南山钟天道！

　　不错，正是这个被称为国内第一的阴阳先生。

　　他真的被纳兰孟雄给请过来了？

　　“钟老先生……路途比较远让您老受苦了！”只见一边的刘政委扶了一下眼眶上的眼睛含笑望着眼前的钟天说道。

　　钟天道脸上微微带笑……转过头说道：“没事……只不过常年没有出过远门了，身体不行了。”

　　刘政委说道：“是啊，所以司令在临走的时候就一直叮嘱我……不管如何也要先保证钟老的身体啊。”

　　“不打紧，不打紧……纳兰司令一辈子为国为家，我钟天道能为野司军区做点小事，尽点小力荣幸啊。”钟老含笑道。

　　刘政委也是淡然一笑。

　　只听钟天道突然问道：“刘政委，不是外面都说纳兰司令的掌上明珠不是还好端端的在野司军区里边么？怎么可能会有病呢？”

　　刘政委听到钟老这么说之后，眉头微微的一皱说道：“实不相瞒……得病的是总司令的小女儿，纳兰幽若！”

　　“哦？”

　　“她叫什么名字？”钟天道愣了一下。

　　“纳兰幽若！”刘政委又重复了一边说道。

　　那钟天道一下子愣了，在他的脑海里好似在什么时候听到过这个名字一样……他不仅嘴里喃喃的重复起来：“幽若……幽若……”可是无论怎么去想，也想不起来，到底是谁当初跟他讲过的这个名字。

　　“钟老？怎么了。”一边的刘政委看到旁边的钟老脸色有异道问。

　　只听钟老含笑道：“没事……没事。”

　　“哦！”刘政委应了一声。

　　继续说道：“因为总司令的小女儿自从五岁那年突然得了一场怪病之后，就一直卧床不起……十五年了……整整十五年的时间……她还是没有能睁开眼来……所以……哎！”

　　听到刘政委这么说，钟天道的脸色怔了一下，不仅暗衬：十五年的时间一直躺在床上？不会吧？即便是植物人，躺在床上的话也不会这么长时间，因为如果一个人长时间在床上不走不动的话，他的血脉很可能会因此阻塞而导致生命危险，别说十五年，就是一年的时间估计也差不多了……

　　“她都躺了十五年？十五年的时间没有睁开一下眼睛？”钟天道脸上有些难以置信。

　　旁边的刘政委叹着气点了点头：“是啊，所以总司令整天为这个小女儿都伤怀了脑筋。”

　　“司令怎么会相信我这种游方闲术呢？”只听钟天道不仅笑道问道。

　　因为他一直知道，那纳兰孟雄可是从来都不信这鬼怪之说。

　　旁边的刘政委慢慢的说道：“不瞒钟老你说……其实总司令这么多年在战场上拼杀，说实话对于我们军人来讲，确实不怎么相信，但是，世界上的事情又有谁能真正的饿解释的清楚呢？钟老你说对吧？”


第723章 初次见面

　　钟天道满意的点了点头。

　　只听刘政委又笑道：“所以，这人吧，有的实话必须要去相信一些我们未知的东西……就好比……灵魂。”

　　钟老听到含笑道：“是啊！我这一生也算是与阴阳结下了不解之缘，只不过很多世人都看不清楚其中的关联而已。”

　　“其实，打从咱们这两辆车越来越离军区附近走的时候，我就感觉出来这里有股异气！”

　　只听钟天说道。

　　原来打刚才这两辆军车越来越离那野司军区近，钟天道就能从心底里边感应出来在野司军区有股异样的东西……

　　是两种！

　　其中一种是戴着邪恶的东西，而另外一种则是他相当熟悉的气味……那种气味好似他之前闻到过，但是却一时半会想不起来，到底是什么东西。

　　旁边的刘政委听到钟老这么说之后，眼睛一下子瞪大说道：“钟老已经感应出来了？”

　　声音里边戴着一股子惊喜说道。

　　钟天道的眉头皱着说道：“感应倒是感应出来了……但是却不知道是不是纳兰司令女儿身上发出来的……而且，我感觉很奇怪，如果我没有猜错的话，在野司军区里边应该有两个异物。”

　　“两个？”那刘政委一愣。

　　钟天道慢慢的点了点头说道：“不错……而且随着咱们越来越近，我能感觉出来那那股异物，就在野司军区。”

　　钟天道一边说一边把头塞到车外，望着远处的军区说道。

　　那刘政委也不知道是垓信也好？还是不该信？坐在那里不知道该怎么说话……

　　车子很快的便向着野司军区旁边的那栋老旧的别墅楼开去……

　　“钟老，咱们终于到了。”

　　只听那刘政委含笑道。

　　一边的钟天道这时候抬眼望去……只见前面的地方果然是一栋比较破旧的别墅楼……在别墅楼的外面还站着两个全副武装的兵……一动不动的站在那里。

　　随着车子的渐近，那钟天道的眉头皱的更加的厉害……他抬着那双阴郁的双眼，一眨不眨的望着那栋旧别墅楼得上面……

　　眼睛里似乎能看到在那就别墅楼的顶端有一种怪东西……可是别人却是看不到的。

　　……

　　在家里的纳兰孟雄，这时候已经从女儿的病房里边走了出来……在外面的院落里边焦急的等待着什么。

　　“报告司令……刘政委他们回来了！”只见其中一个警卫员带着一脸的兴奋之情，向着里边边跑边喊道……

　　“在那？”听到声音的纳兰孟雄就好像在战场上听到打赢的捷报一样……三步并作两大步向着大门口走去……

　　“司令，车子就在外面。”

　　随着旁边的警卫员说完，纳兰孟雄这时候已经大步走了出去。

　　只见在外面的地方，缓缓的停靠着两辆军用吉普车。

　　而他身后的两个警卫员这时候也一起的跟了上来。

　　随着跟了上来之后……

　　只见最前面那辆军用吉普车，率先停靠了下来。

　　车上的军人，都从吉普车上矫健的跳了下来。

　　“司令……”站在那里行着军礼……接着开始分散在两侧，笔挺着身子站在那里。

　　而后面的那辆钟天道他们的军用吉普车，这时候也已经缓慢的打开了车门。

　　第一个下来的是刘政委，看到纳兰孟雄的时候，眼睛里含笑：“司令……”

　　纳兰孟雄冲着他淡淡一笑。

　　眼睛直愣愣的望着他的后面。

　　只见后面一个老人的身影慢慢的隐现出来。

　　穿着一身布衣的钟天道。

　　“纳兰司令……好久不见了！”只听从车内走出来的钟天道突然那张布满沧桑的老脸含笑起来说道。

　　听到这声音的刘政委还有身后的两个警卫员都不仅一愣。

　　“咦，这个南山的阴阳先生，莫非还认识老总？”他们不仅心里想到。

　　当然，他们却不知道，早在二十多年前，这两人都见过一面……只不过那次的见面，年轻气盛的纳兰孟雄可没有将这种游方学术的钟天道放在眼里……

　　在军人的眼中从来没有鬼怪之说。这不？岁月流逝，一转眼就快20年的时间过去了……

　　听到钟天道这么说，纳兰孟雄那张透露着男人气息的一张脸也慢慢的露出一个微笑。

　　说道：“是啊……一别20年，想不到今日还能再见……真是宿命啊！”

　　那纳兰孟雄一边说一边豪迈的大笑起来。

　　钟天道眯着眼望着眼前的纳兰孟雄……不自觉的在心里暗衬：想不到20年后的纳兰孟雄比20年前那个英雄跋扈还只是少将的纳兰孟雄更加的威武霸气……看来真是一代猛人啊！

　　但他也只不过也是随意一想。

　　便朗声说道：“纳兰司令不是一直不信这种关于，定数，和宿命这类东西么？”

　　只听纳兰孟雄听到他这么说，脸色僵了下来说道：“我还真不相信！”

　　“今天请你过来，那是因为别人信你……所有我才请你。”纳兰孟雄没好气的说道。

　　钟天道早已经习惯了眼前的纳兰司令的火爆脾气，二十年前，他不是没有领教过……所有这时候听到纳兰孟雄这么说，并没有生气相反的，反而大笑起来。

　　“纳兰司令还是当年的火爆脾气啊！”

　　纳兰孟雄冷哼一声，说道：“我天生爹妈给的……改不了！也没有人敢让我改。”

　　钟天道眯着眼笑而不语。

　　只听纳兰孟雄又说道：“不跟你闲扯了……赶紧跟我进去，看看你到底有多少能耐。”

　　纳兰孟雄一边说就一边大步向前走去……也不理会后面的钟天道。

　　却说那钟天道也不生气……做为20年前他们就炒过架，差点被纳兰孟雄给拉出去枪毙的钟天道当然了解这位算得上老友的脾气……

　　只是慢慢的跟在他的身后，向着那栋旧别墅走去。

　　只见当钟天道缓步走进去的时候，他的眉头越来越皱……眼睛里露出一股深邃的光芒，一眨不眨的望着，前面的二楼的一座小房间。

　　那间小房间此刻正是，纳兰幽若所躺着的地方。


第724章 异度空间

　　只见钟天道忽然停下了脚步，嘴里好似在默默念叨着什么，望着那二楼的地方。

　　后面的刘政委还有两个警卫员本来跟在他身后，看到他那奇怪的模样，不仅一愣，也都停了下来望着他。

　　前面的正在大步向前的纳兰孟雄一愣，发现后面没有了脚步声，转眼一看，只见那小老儿正在眼睛一眨不眨的望着自己闺女的病房，不仅一怔。

　　“咋回事了？”他朗声问道。

　　随着他这么说，那警卫员还有刘政委一起抬着一双奇怪的眼眸一眨不眨的望着他。

　　只见钟天道好似没有听到纳兰孟雄的声音一样，一双眼睛一眨不眨的望着那二楼的阁楼……嘴里还在那默默的念叨着什么……

　　在众人都无法看见的异度空间内，只见那团盘旋在二楼上面的黑云，随着钟天道嘴里的声音慢慢的念出……突然变成了一个个张牙舞爪的骷髅鬼……一样的东西，忽的一下子向着钟天道袭来……

　　钟天道脸色骤变，那双眼眸里边突然露出了一股万分惊恐的模样……接着，只听一声凄厉的犹如不是人的惨叫声传来……钟天道身子不禁猛的大退两步，眨着一双带着惊恐的眼睛望着上面……

　　而在看那团黑云，却又在一瞬间慢慢的凝结在了一起，继续在那二楼的顶端漂浮着……

　　却说这样的局面，在现实空间中的纳兰孟雄还有他身后的两个敬畏员，以及刘政委他们……都是一愣，尤其是看到钟天道脸上表情急剧的变化……再加上他猛的后退，都不仅一惊……

　　但是他们却什么也看不到。

　　“怎么了？”只听纳兰孟雄睁大眼珠抬着一双眼睛望着钟天道问。

　　只见钟天道的瞳孔放大……慢慢的说道：“你们……听到了么？”

　　听到他这么说，众人不仅一怔。

　　“听到什么？”

　　“异声……异界的声音！”只听钟天道突然从嘴里默念说道……

　　身后的两个警卫员不仅对望了一眼……眼睛里边半信半疑。

　　而那边的纳兰孟雄则是一脸的不信的模样。

　　“扯淡……哪有什么声音？我怎么就没有听到！你们呢？听到没有？”只听纳兰孟雄一边说，一边眼睛望着他身后的两个警卫员以及那刘政委说道。

　　身后的两个警卫员，还有刘政委如实说的摇了摇头说道：“没有……”

　　“看看，我就说你小老儿扯淡吧！”纳兰孟雄横了一眼那钟天说道。

　　钟天道也不理会他的讽刺……他知道纳兰孟雄还有他的手下看不到也是正常的事情……因为不是每一个人都能看到异度空间的东西，只是叹息了一声，向前走去。

　　没有人知道他的叹息意味着什么……但是在钟天道的心里，他却忽然发现面前的事情并不是那么的简单……

　　也许跟那个年轻人有着巨大的关系！

　　因为他从刚才的黑云里边绝对能判断出来，眼前的脏东西是泰国的黑巫族。

　　……

　　却说那纳兰孟雄也没有理会钟天道，便向着二楼的地方走去。

　　后面的钟天道也只是皱着眉头紧紧的跟着他。

　　警卫员还有刘政委他们一起在二楼的地方停下了脚步，站在那里没有上来。

　　随着二人上了楼之后，那站在后面的钟天道的脸色已经越来越难看。

　　前面的纳兰孟雄当然没有注意到。

　　只见这时候，他已经把前面的房门给慢慢的打开……

　　随着打开之后，那后面的钟天道突然用手掩着脸庞。

　　纳兰孟雄一愣，转头问道：“你又怎么了？”

　　钟天道没有说话，只是那张脸的表情变的相当的古怪，而且整个身子好似一瞬间变得紧张起来……

　　“司令……（他）来了么？”

　　随着声音的传来，只见带着一张蜡黄的脸蛋的李不救慢慢的转过身望着推开门的纳兰孟雄问道。

　　纳兰孟雄鼻子里闷哼了一声说道：“后面呢！”

　　随着他说完，只见钟老那身影慢慢的从门口闪现出来。

　　“钟老？”那李不救眼睛一眨不眨的望着钟天道，万分惊奇的说道。

　　钟天道蓦然一看李不救那张蜡黄的脸，突然叹说：“怪不得，刘政委给我说司令的女儿一躺，躺了十五年，原来是妙手回春的李不救在这里啊！”种田惊叹说。

　　那李不救赶紧上来握着钟老的手含笑道：“钟老客气了……我这点小本领在终老面前简直是班门弄斧啊！”

　　李不救一边说一边笑。

　　旁边的钟天道含笑道：“连国内第一的中医牛人都这么说了，那别的医生还不得直接撞墙死了算了。哈哈。”

　　两人边说便笑起来。

　　旁边的纳兰孟雄可没有心情听这俩人闲扯淡。

　　说道：“小老儿，你赶紧给我看看我女儿的病，我这么大老远把你弄过来，你最好能帮上点忙……”只听纳兰孟雄说道。

　　一旁的李不救笑道：“是啊，钟老我这一辈子虽然治病无数，可是从来没有见过这种怪病……我觉得可能与你们的阴阳术有关……所以我才让司令不远万里把你请过来，你一定要帮我忙啊。”只听李不救说道。

　　钟天道眯着眼，道：“看人倒是没问题，怕就怕又些人根本就不信我这种江湖游学之术。”

　　他一边说一边把眼睛投向了纳兰孟雄。

　　纳兰孟雄闷哼一声，虽然生气，但嘴上却没有说……因为他是一个司令，还是一个极要面子的家伙，虽然在他的心里殷切的希望这钟天道能赶紧治好自己女儿的病，但是，打死也嘴上不说，不为别的，就为当年这俩人闹过矛盾！

　　只见随着钟天道说完之后，他就把眼珠子向着前面病榻上望去。

　　前面的床上隔着一层白纱帘，看着不是很清楚。

　　他缓步向前走了一步，转头望了一眼旁边的李不救……只见李不救慢慢的点了点头。

　　接着钟天道就缓步向着病床走去。

　　随着他每走一步，眉头便越来越皱……慢慢的伸出一双粗干的老手，慢慢的慢慢的把纱帘给轩了起来。


第725章 诅咒

　　只见病床上躺着一个紧紧的闭着双眸的病美人。

　　她的小脸苍白没有血色……但呼吸却匀称之极，除了那张苍白带着病态的小脸之外，别的什么也没有。

　　只见那钟天道脸上的表情越来越难看。

　　旁边的李不救突然说道：“怎么样？钟老，你觉得幽若姑娘的病是不是跟脏东西有关而并非是单纯生理上的病？”

　　旁边的钟天道好似没有听见一般，只是带着难看的一张脸紧紧的望着眼前的躺在病床上的幽若……

　　一边的纳兰孟雄也是满眼的焦急之色……等待着这小老儿说话！

　　只见那钟天道突然问道：“李不救，这么些年，你没有给她吃过药吧？”

　　李不救摇了摇头：“没有。”

　　“那就对了！”只听钟天道突然叹息说道。

　　身后的纳兰孟雄当然不知道是怎么回事。

　　问道：“怎么个情况？小老儿你到底看出来我女儿的病没有？”只听纳兰孟雄禁不住急问道。

　　只见钟天道也不理他。

　　突然慢慢的从冲身上背着的一个布衣袋子里边掏出一个木盒子。

　　那个方形的木盒子，好像跟放了几百年一样……老旧，上面本来的朱漆已经全部的脱落，不过在这个方形的木盒子上面，却带着一个明晃晃的小金锁。

　　只见随着钟天道拿了出来之后，他便又从口袋里慢慢的摸出一把明晃晃的小金锁。

　　接着便只见他去打开那个方形的小木盒。

　　随着木盒子被打开之后，那身后的纳兰孟雄不仅当先一步跨了过去……那双明亮的大眼珠子睁了开来，使劲的瞄啊秒的。

　　而旁边的那个李不救也是眼珠子瞪大了在那看。

　　随着钟天道那双苍老的手慢慢的将木盒子打开之后……

　　只见里边放着的两个三枚金针。

　　“老小儿？这是什么玩意？”只听身后的纳兰孟雄突然张口问道。

　　旁边的李不救也是一脸纳闷的望着眼前的老旧木盒子里边的三枚金针。

　　只见钟天道眼睛颇有深意的望了一眼床上面躺着的幽若……

　　缓缓说道：“这是魂针！”

　　“魂针？什么魂针？”纳兰孟雄当然不理解问道。

　　钟天道也没有向着跟他解释……知道即便是跟他解释也是没用，索性不理他！

　　那边的李不救倒是颇沉得住气，也不说话。

　　只见钟天道慢慢的弯下身来……手里边拿着第一根他所谓的魂针，便向着在床上安静躺着的纳兰幽若的白皙的脑门上扎去……

　　这一下可把纳兰孟雄给急了！

　　只见他忽的伸出一直大手，抓住钟天道的膀子，往后使劲一拽，同时嘴里不仅大喝：“小老儿，你要干嘛？”一声怒吼发出。

　　只见一个淬不及防的钟天道被纳兰孟雄这么狠狠的一把拉，身子被猛的向后一拽，一屁股做到了地上……

　　这让一旁的李不救一下子脸色变得难看。

　　“司令……”

　　只见此刻的钟天道屁股坐在地上，也不动也不说话……过了很大一会才忽然哈哈大笑起来。

　　这让一边的李不救还有纳兰孟雄一下子都愣了！

　　这家伙怎么了？

　　只听纳兰孟雄伸出一手指着那钟天道便厉声说道：“你刚才要干嘛？”

　　钟天道也不理他，坐在地上长叹一口气……然后慢慢的把眼珠子抬了起来望着纳兰孟雄：“哎……我说你这种粗人怎么就当上了野司军区的司令了？真让我想不明白！”钟天道一边说一边还坐在地上，看他的样子好似并没有起来的打算。

　　听他这么一说，那纳兰孟雄一张脸顿时气的发红。

　　“你刚才说什么？”发怒的纳兰孟雄用手指着地上的钟天道怒吼说，好似只要钟天道一句话说错，他就敢立马把他抓起来从二楼给扔下去一般。

　　那钟天道也不怕他，说道：“我说你就是个驴脾气！”

　　纳兰孟雄听钟天道骂他，气的龇牙咧嘴，伸手就去抓他。

　　“你敢骂我？”同时嘴里不住的咆哮起来。

　　旁边的李不救看到这俩人好似立马都要打起架来，心里那个郁闷啊……这俩人怎么都这脾气？

　　赶紧劝说道：“司令，钟老……咱们要办正事啊！别吵了！”

　　听到李不救这么说之后，纳兰孟雄才反应过来，收回手，冷哼一声说道：“我才不跟你计较！”

　　说完也不搭理他。

　　钟老坐在地上，兀自觉得好笑，不仅苦笑一声：“我倒是想办正是，奈何人家一身牛劲不让我办，我有什么办法。”

　　那纳兰孟雄知道这小老儿在骂自己，可无奈的是，现在有求与他，也没办法，只能憋着气说道：“胡说，我只是看不惯你连什么病都没有说出来救动手……我宝贝女儿可是在床上躺了十五年，如果再有一点闪失，我怎么办？”

　　听到纳兰孟雄这么说，那钟天道冷笑一声。

　　“你想知道什么病？”抬着眼睛望着纳兰孟雄到说道。

　　只听纳兰孟雄分贝提了起来说道：“废话，我当然想知道了！”

　　一边的李不救这时候也一眨不眨眼睛的望着眼前的钟老。

　　只听钟天道冷笑一声说道：“既然你想知道，我就告诉你，你闺女得的不是病！”

　　“不是病？”纳兰孟雄突然惊诧问道。

　　那旁边的李不救脸上却露出了喜悦之色，因为这么多年，他也一直怀疑这幽若姑娘身体得的根本不是病……只不过他知道即便是他说了，这个有着火爆脾气的纳兰孟雄也会认为他是扯淡。

　　只听纳兰孟雄说道：“不是病是什么？难道还是你说的鬼怪？”

　　一旁坐在冰冷地上的钟天道慢慢的摇了摇头。

　　“也不是鬼怪……”

　　“那是什么？”纳兰孟雄还有身边的李不救不仅一起转头看他。

　　只听钟天道眼眸凝聚了起来，变得深沉，过了一会才慢慢的说道：“她是被人诅咒了！”

　　“诅咒了？”

　　“诅咒？”听到话音的纳兰孟雄还有李不救同时禁不住问道。

　　钟天道缓慢的摇了摇头。

　　“是的，她被人用一种极为邪恶的语咒给诅咒了……如果我猜的不错的话，对方分明是要她死……只不过从现在的情况看来，出意外了。”


第726章 幽若会动了

　　“你什么意思？有人要害我女儿？”只听纳兰孟雄突然双拳攥紧，那张脸上突然跟猛虎一样……暴怒之色。

　　钟天道缓慢的点了点头。

　　“不错……是有人要害你女儿，而且害你的人，绝对不是一般人，而是……”钟天道的眼眸里边出现一股害怕之色。

　　“而是什么？到底是那个混账的敢害她？”怒不可解饿纳兰孟雄像是一头完全发怒的狂狮，紧紧的攥着手里的拳头……那迷彩军装被他身体起伏的肌肉一下子给撑了起来……

　　只听那边的钟天道慢慢的说道：“泰国，黑巫族。”

　　“泰国？黑巫族？”

　　“钟老，难道真的是黑巫族的恶咒？”一旁的李不救也忍不住说道。

　　钟天道慢慢的点了点头。

　　那纳兰孟雄一双眼珠子好似要凸了出来一般说道：“为什么说是泰国的黑巫族？”

　　“你说的是真的么？”纳兰孟雄这一辈子戎马生涯，可是在他的人生中，却是从来都不相信什么鬼怪之说。

　　只见钟天道没有回答的话，只是突然缓慢的从地上坐了起来。

　　“我给你们看样东西，等你们看过之后，你们就会明白我说的是不是真的。”只听缓缓站起来的钟天道说道。

　　两人都是一愣，望着他，都不知道这个钟天道到底要给他们看什么东西。

　　只见钟天道又缓缓的拿出那木盒子的一枚魂针，突然转过头去望着纳兰孟雄说道：“要想救你女儿的命，就别对我动手动脚的。”

　　那纳兰孟雄闷哼了一声，不理他，但是心里却明白的很，现在唯一的希望都在这个小老儿的身上，不管这个世界上是否存在着鬼怪之说，那纳兰孟雄觉得，只要能把女儿救好就是最大的好事。

　　随着钟天道说完，也不搭理后面脸色铁青的纳兰孟雄，便缓缓的向着躺在病床上的幽若靠去。

　　只见他手上的那枚魂针，通体亮晶晶的……好似是银针一样。

　　随着钟天道的那双手缓缓的向前。

　　他手里的魂针这时候已经到了那幽若的额头中间。

　　纳兰孟雄还有那李不救都一眨不眨的望着他。

　　只见钟天道迟疑了一下，接着手中的魂针慢慢的向着幽若的额头正中间扎去……

　　当扎下去的那一瞬间，身后的纳兰孟雄都不敢看，心疼的转过头去。

　　只见那钟天道可没有一点要松手的意思，随着他手用力之后……

　　魂针慢慢的慢慢的刺进了幽若的额头深处……

　　直直的插进去有3cm。

　　而随着第一根魂针插到幽若的脑门之后，接着那钟天道毫不迟疑的开始从木盒子里边拿出了第二根魂针……

　　对着幽若两侧的太阳穴，慢慢的扎了进去……

　　一边一个，很快都插了进去！

　　却说随着三根魂针以三角形的方位同时插进了幽若的头上之后……

　　只见奇怪的事情突然发生了！

　　十五年静静躺着的幽若，突然那静静放在床边的手指轻轻的抬了一下……

　　“动了……司令，幽若姑娘动了……”

　　只见旁边的李不救突然禁不住心目中的惊喜，突然大叫说道。

　　不忍心看着女儿被扎的纳兰孟雄听到声音之后霍的转过身来，那魁梧巨大的身子一下子颤抖了起来……望着床上躺着的幽若……

　　“动了……”

　　他嘴里喃喃的说道，眼睛里带着一股不敢相信的饿模样望着床上自己躺了十五年的女儿……

　　是的！

　　幽若确实动了！

　　只见她的一只细嫩的手，突然开始轻轻的微动……

　　那纳兰孟雄一下子激动的好似要疯掉一般。

　　“我女儿动了……我躺了十五年的女儿终于动了……”随着他激动声音的发出。

　　只见病床上的幽若……那张苍白的脸，忽然间涌现除一股异样之色，那股异样之色就好像在承受这巨大的痛苦一样。

　　而激动的纳兰孟雄猛的踏出一步，便想用大手去握着女儿那只还在微微动着的手指……

　　却听那钟天道突然说道：“不能摸！”

　　随着一声大吼，那块伸出去的纳兰孟雄愣了一下，手停在那里。

　　只见这个时候的躺在病床上的幽若额头上的魂针，突然开始剧烈的颤抖起来……

　　随着她头上的魂针颤抖……那李不救还有纳兰孟雄一下子愣在了那里。

　　尤其是纳兰孟雄这一辈子都不信鬼怪之说的他，一下子好像懵了！

　　眼看自己女儿额头上插着的魂针突然竟不由自主的晃动，阁谁谁不害怕？

　　只见那钟天道看到魂针晃动……突然大声说道：“后退……快后退！”

　　随着他的声音吼出，那李不救还有纳兰孟雄一起向后退去……

　　而与此同时他的嘴里开始默默念叨着一些听不懂的言语……随着嘴唇的动作越来越快……那幽若的头上的魂针也是越来越跳动的厉害……

　　那本来静静躺在病榻上十五年的幽若……突然那张本来好似仙女般的脸庞开始变得剧烈的扭曲……

　　好似在痛苦挣扎一样。

　　但是眼睛却无法睁开。

　　她的表情看的出来相当的痛苦……但是一边的纳兰孟雄也只能心疼的望着……不敢上前，旁边的李不救也是如此！

　　只见随着那钟天道嘴唇念叨的速度越来越快，那幽若头上的魂针也是剧烈的抖动着……

　　突然在众人的诧异声中，幽若的额头扎着魂针的地方，开始有丝丝的黑烟冒出……

　　真真切切的黑烟！

　　就好像云雾一样。

　　随着黑烟的冒出，那纳兰孟雄一下子不仅后背发凉……

　　而在他身边站着的李不救更是眼睛一眨不眨的望着这奇怪的局面。

　　只见随着黑丝得升起……那还在嘴唇快速动这的钟老，突然脸上冷汗直流……同时嘴唇念叨的速度更是加快！

　　可饶是这样！

　　还是晚了！

　　只见在随着那幽若的脸上的表情好似到达了无法忍受地步的时候……

　　本来扎在她额头上的魂针，突然就好似被射了出来一般……砰的一声，向外飞射而去……哐啷一声深深的扎在了冰冷的墙壁之上……


第727章 血咒

　　三根魂针同时从幽若的额头上射了出来，深深的扎在了，厚实的墙壁上面……

　　而再看那钟天道。

　　身子好似被某些东西狠狠的一推……

　　整个身子突然猛的向后，哇的一声，从嘴里吐出一大口猩红的血，躺倒在了地上。

　　“钟老……”

　　一声惊叫的李不救赶紧上前去扶着那钟天道，却见钟天道却伸出手阻止了他。

　　而那纳兰孟雄则望着突然一下子又恢复了死一般状态的女儿幽若……

　　她的脸，她的身子一下子又恢复到了以前的样子，一动不动的安静的躺在那里……

　　刚才还稍微动弹一下的手指，这时候已经没有一点动静，仍旧像以往那样安静的躺在那里。

　　“怎么会这样？”

　　“到底怎么了？”

　　喃喃自语的纳兰孟雄简直不敢相信刚才所发生的一切。

　　他眨了眨眼睛望了望女儿，接着最后把眼珠子投到了半躺着身子嘴角还带着一丝血迹的钟天道……

　　“钟老你没事吧？”李不救一张脸担心的望着钟天说道。

　　钟天道慢慢的衣袖擦了擦嘴角的殷洪的鲜血……接着慢慢的把身子给支撑着坐了起来……靠着一边的墙壁……刚才的念符咒好似费了很大的力气似的……

　　这时候也不顾嘴角上的血迹，在那大口大口的喘着气。

　　而那双眼睛却一眨不眨的望着纳兰孟雄……

　　纳兰孟雄突然觉得自己有些羞愧！

　　他猛的感觉出来，女儿的病确实好似那钟天道所说，是一种异病？而不是普通的生理疾病！

　　“你……你……你没事吧？”纳兰孟雄望着那钟天道脸上有些尴尬问道。

　　钟天道知道这纳兰孟雄已经开始相信自己说的话了。

　　便慢慢的摇了摇头……

　　“没事。”

　　随着他说，那李不救转眼望了一眼病床上依旧躺着的幽若……看了看。

　　“钟老，到底是怎么回事？怎么会这样？”

　　“是啊，刚才幽若明明已经醒了……怎么一下子突然又成这个样子了？”纳闷的纳兰孟雄不仅问道。

　　只听钟天道的眼睛望了一眼在床上安静躺着的纳兰幽若。

　　然后忽然长长的叹了口气。

　　“三魂七魄，如今已经只剩下了一魂一魄……能活着真是个奇迹！”只听钟天道兀自叹息说道。

　　“啊？”身边的李不救不仅惊叫出口。

　　那纳兰孟雄更是嘴巴张着一脸的难以置信，虽然他的脑海里已经大部分赞成了钟天道的话，但是真的要他相信魂魄之说，或者是灵魂之说的这种话语……他还真是难以相信。

　　“你刚才说一魂一魄？你的意思是幽若姑娘现在的体内只剩下了一魂一魄？”只听一边的李不救问道。

　　钟天道长叹一口气，然后慢慢的点了点头。

　　“是啊！”

　　“你说的是真的？”纳兰孟雄眨着眼珠子实在无法说服自己说道。

　　钟天道也没有向着去跟他解释很多，慢慢的身子靠着墙壁坐了起来……

　　“没有想到……她的身上被下的诅咒竟然是如此的深！”只听那慢慢的靠着冰冷墙壁的钟天道突然禁不住叹息说道。

　　随着他的叹息，那边的李不救还有纳兰孟雄都不知道是怎么回事。

　　“什么诅咒？难道真的是黑巫的诅咒么？”只听一边的纳兰孟雄说道。

　　李不救也是抬着眼睛望着靠着墙壁的钟天道，钟天道慢慢的叹了口气说道：“我本以为，他只是被泰国的巫族所下的一个诅咒，但是刚才我用魂针测试了一下……她的身体竟然被下的是黑巫族，最恶毒的诅咒……”

　　“黑巫族最毒的诅咒？”只听一边的纳兰孟雄还有李不救同时经不住惊呼出口。

　　只听那钟天道咳了两声，那张梁上莫名的出现一股恐慌。

　　接着慢慢的吐出了让人听着毛骨悚然的俩字！

　　“血咒！”

　　随着他把这两字说出来的时候，那纳兰孟雄还有李不救的脸色也在同一时间变了。

　　“血咒？”两人惊呼出口。

　　钟天道说道：“不错，是血咒！”

　　“血咒是黑巫族自又毒咒以来，所最为恐怖也是最为邪恶的一种诅咒……此咒以为要用血做药引子，所以顾名思义叫血咒。血咒最为独特的地方就是能在最短的时间内，使中血咒之人，灵魂被摄取……很快死掉，不管是谁，只要被人下了血咒之后，只有死的份。”

　　只听钟天道说道。

　　“那幽若姑娘怎么会躺在病床上十五年？”只听一边的李不救问道。

　　纳兰孟雄也是一脸狐疑望着钟天道。

　　只听钟天道的眼睛深邃的望了一眼床上的幽若。

　　缓缓说道：“其实这个情况我也不是很清楚，按照以往中这种血咒的人，绝对活部过三天……但是我却想不到她竟然躺了十五年……而且令我奇怪的是，她的身体内还隐藏着一魂一魄……”

　　“真的有魂魄这一说法？”只听那纳兰孟雄突然问道，眼睛里边还是些许的不信任。

　　李不救在一边说道：“司令，刚才的情况你也看到了……说实话，这世界上的事情，有时候用道理或者事实是根本无法讲清楚的，钟老一辈子钻研阴阳之术……我绝对相信他！而且，你也看到了幽若姑娘这一趟就躺了十五年……没有钟老的话，刚才她怎么能动呢？还有刚才那黑烟……”

　　听到李不救这么说，纳兰孟雄不仅在心里微微暗衬：难道自己真的该相信么？

　　只听钟天道继续说道：“纳兰司令……不知道你认识一个叫杨华的人么？”

　　随着他突然这么说出一个令纳兰孟雄觉得陌生的名字之后，那纳兰孟雄当然愣了，一边的李不救也是纳闷，怎么钟老突然说一个陌生的人名干嘛？

　　“不认识！怎么了？”只听纳兰孟雄突然说道。

　　那钟天道听到纳兰孟雄这么说之后，眉头突然皱了起来。

　　“那就怪了！”只见钟老突然叹着气说道。

　　那纳兰孟雄一愣说道：“咋的了？那杨华是什么人？跟我有什么关系？”

　　钟天道慢慢回想说道：“你先别急，听我跟你慢慢讲完，你就知道是怎么回事了。”


第728章 找到杨华

　　两人不再说话，都静静的听着他说。

　　只听钟天道缓缓说道：“我曾经见过一个年轻人，他的身上带着一个东西，非常的奇怪，那个东西叫聚魂镯！”

　　“什么叫聚魂镯呢？”

　　“聚魂镯一直是阴阳学派的东西……到底是从什么时候流传下来的？谁也不知道，但是学阴阳术或者是茅山术的人都知道一个道理，那聚魂镯对于普通人来讲也许是平常之物，只不过是个镯子，但是对于我们来讲确实稀世珍宝……因为只有那聚魂镯才能把人的三魂六魄给凝聚起来……从而达到一种，人体虽灭，但精神永远不死的状态，用我们的说法就是孤魂野鬼。也就是说聚魂镯能把孤魂野鬼给凝聚到镯子内。”

　　“相传在前清的时候，有一个茅山的道士就曾经得到过聚魂镯，后来死后，那聚魂镯就消失了……到后来都没有再听过关于聚魂镯的事情，直到有一天我遇见了一个人。”

　　“什么人？”纳兰孟雄不仅问道。

　　那钟天道慢慢说道：“杨华！”

　　“杨华？他到底是谁？”只听纳兰孟雄不仅问道。

　　“还有他跟这我女儿到底之间有什么联系？”

　　钟老说道：“我记得我第一次见到他的时候，我就发现他的身上好似藏着一个魂魄……最后我在问过他之后……他告诉我，他的身上还真有一个女孩子的魂魄，至于那个女孩子是谁、他却并没有告诉我，当然，我也没有问过他。”

　　“你的意思是？”听到钟天道这么说的纳兰孟雄不仅眼睛里露出了一股难以相信的神情。

　　那钟老没有点头也没有摇头继续说道：“我当时问过他为什么会身上有一个别人的灵魂……后来他跟我讲，他是无意之中遇见了她……用他的说法，是女鬼，在他遇见那个女鬼之后，好像他们之间产生了感情，后来因为这个叫杨华的快死了……然后那个女鬼才用自己游荡在外的一魂，强加在他的身上，从而使他变成了，跟那个女鬼拥有相同的灵魂……也就是说那个女鬼救了他！”

　　“但是，那个女鬼的灵魂却被他给占用了！”

　　随着钟老这么说，那两人越听越是糊涂。

　　只听钟老继续解释说道：“如果我猜的不错的话，我相信当时那个叫杨华，身上所带着的灵魂正是幽若姑娘的灵魂……”

　　“啊？”

　　“你的意思是我闺女的灵魂给了那个叫杨华的小子？”纳兰孟雄一下子快跳了起来说道。

　　只听钟天道慢慢说道：“你说的其实也对！”

　　“混账！”

　　“那个杨华现在何处？”只听怒不可解的纳兰孟雄一声怒吼，好似只要现在那杨华在他的跟前，他就要一把给他枪毙了似的。

　　只听钟天道赶紧说道：“我说你说的对，只不过是你的意思对，但是其实事实并不是你想的饿那样！”

　　“为什么？”纳兰孟雄问道。

　　钟天道说道：“幽若姑娘既然把灵魂强加到他身上，对于他们两人来讲其实未必就是一件坏事！因为，一，黑巫族没有杀掉你女儿，绝不会善罢甘休，肯定在四处寻找着她游荡的魂魄，二，那个杨华的年轻人，手里有我们失传依旧的聚魂镯……聚魂镯本身就有补充魂力的作用，所以，对于幽若的魂魄来讲是件好事。”

　　“那我女儿到底怎么样才能得救？”只听纳兰孟雄不想听这些他根本一窍不通的东西说道。

　　钟天道缓缓说道：“只有找到杨华，把他身体内的另一个魂魄给释放出来，只有这样，你女儿才能复活。”

　　“杨华？到底谁是杨华？”

　　那纳兰孟雄突然一双手紧紧的攥着，咬牙切齿的说道。

　　……

　　38旅旅部，指挥室里边。

　　只见旅长李广峰正坐在一张宽大的椅子上。

　　旁边的地方站着的是一个警卫员，身旁还跟着的是12连的王大力！

　　只见那李广峰的前面放着一张揉旧的军用地图……

　　一边拿着茶杯喝茶一杯手在上面指指点点。

　　过了一会，他忽然好似想到了什么似的，突然抬头望着一边的王大力。

　　“那小子现在怎么样了？”只听李广峰突然带着一股很是邪恶的微笑道。

　　但12连的王大力却脸上露出一份愧疚之色，说道：“旅长，他还是按照你的吩咐，关在禁闭室里，只不过他一直没有说他是什么人。”

　　“这小子嘴还挺硬？我不相信是他的嘴硬？还是他的肚子硬？”只听李广峰笑道。

　　旁边的王大力直皱眉头。

　　“咋了？你是不是觉得愧疚了？”只听李广峰突然转头望着王大力说道。

　　王大力双脚并齐抬头说道：“不愧疚！”

　　“不愧疚个屁！看你那张跟他娘的苦瓜似的脸，老子能不知道你的心里是咋想的？”只听李广峰对着王大力骂说道。

　　王大力也不说话，只是被旅长骂着。

　　只听李广峰又说道：“我就是想杀杀这小子得牛气……拽什么拽？不就是能打么？小心惹老子急了，老子一枪毙了他！”只听李广峰怒气冲冲的说，想起来自己的兵被那小子，三两下就他娘的给撂倒了，他就来气。

　　“可是旅长，咱们已经饿了人家两天了！”只听王大力对那杨华抱着一份内疚的心思说道。

　　只听李广峰霍的一下子站了起来说道：“娘的，你心疼了？就他娘的饿了两天，我就不相信那小子就受不了了？呸！我以往看你还是个人物，想不到你小子啥时候也学会娘们心肠了？”只听李广峰对着王大力便骂说道。

　　王大力就像快石头，被骂也不还口，忍你骂。

　　只听李广峰在指挥室转了两圈，说道：“走，跟我一起区看看那小子！”

　　说着便大步向着指挥室外面走去！

　　王大力听到旅长这么说，他就知道，旅长肯定不会再饿那杨华了……他对李广峰可是了解，有时候这厮虽然是刀子嘴，但毕竟人心都是肉长的！


第729章 饿他两天

　　人家无缘无故啊的被抓来，饿了人家两天……李广峰其实只是想知道，那杨华后面到底是什么背景，到底是何方人物？

　　毕竟一个一般人若是想撂倒38旅的兵，那简直跟做梦一样……所以李广峰才郁闷。

　　……

　　38旅12连的禁闭室外面，站着两个看门的兵。

　　两个人都穿着军装笔直的站在那里。

　　这时候已经是中午，基本上已经到了快换岗的时间，所以他们都比较松散，以往大气不敢出一个的他们，这时候也敢聊上两句。

　　只听一个身子笔挺的站在那里，头连扭都没有扭的看门的兵说道：“杨子，知道这里边关的是什么人么？”

　　那个被叫做杨子的显然是他旁边那个站的身子笔直的那个兵。

　　过了一会说道：“我也不知道，不过看旅长的模样，这个家伙应该是得罪了旅长了吧。”

　　那边刚才问话的兵说道：“我听12连长给大伙讲了！其实不是这么回事。”

　　“啥？不是得罪住旅长了？”杨子有点惊奇说道。

　　“是啊！我听连长说，好像是这里边这家伙把王大力给撂倒了。所以旅长生气，才把这小子给关在这里。”

　　“不会吧，王大力能被他撂倒？你开毛玩笑啊。”那个杨子显然的一脸不信说道。

　　“你还不信？”

　　“我信毛！”

　　“王大力可是能扛40公斤麻袋，绕着野司军区跑两圈的猛人，有人能把他打倒？吹牛逼呢！”杨子说道。

　　“力气大也没用，我跟你讲，我可是亲自听连长他们说的，好像不仅把王大力给撂倒了，就连王大力教的三个兵也被人家给撂倒了……听说就是一瞬间的事。”只听那当兵的说道。

　　“我草，你别吹牛了，越吹越邪乎了。”

　　“你还不信？你想想，要是他不是把王大力给撂倒了，咱们旅长能这么生气么？你没看都关这小子两天了，一滴水，一碗饭都不给他。”

　　听到这个当兵的这么说的杨子一愣。

　　是啊？

　　这小子肯定是得罪住了旅长，要不旅长这两天怎么没事老发火，而且还对着他们一通大骂，说他们都是窝囊废。

　　“你说的到底是不是真的？他要是真能把王大力给撂倒，乖乖，那绝对是头号猛人啊。”只听杨子说道。

　　“废话，当然了，我猜咱们连长应该不会说瞎话吧。”

　　“乖乖，那家伙是什么人？是不是咱们军区的？”只听那杨子突然问道。

　　“不像是咱们军区的。”

　　“那就怪了！”

　　俩人你一言，我一语的在那说个不停。

　　……

　　只见在他们背后是一间被紧紧关闭着的禁闭室。

　　上面还上着铁索。

　　门里边只见一个身影一动不动的坐在那里。

　　杨华！

　　不错，正是他！

　　正是被38旅旅长给带回来，还他娘的被饿了两天的杨华。

　　他一个人安静的坐在那里，由于两天没有吃一点东西，没有喝一点水的他，看起来精神不是太好……

　　而且嘴唇的地方还有一些发白，正一个人安静的坐在里边。

　　从杨华被带到38旅之后，他就一直被关在这里，中间没有来过一个人看他。就好像他根本不存在一样。

　　坐在那里想着这突如其来发生的一切，不仅让他郁闷，无缘无故被骂作小白脸偷人家女人，又无缘无故的跟人打了一架，再无缘无故的被抓到这里？

　　想起来杨华不仅苦笑起来……怎么什么事都让他给碰上了！

　　一个人静静的坐在那里，两天没有吃东西的他，饿的不是一般的轻……他甚至连动都不想动……

　　却说在他大概又待了十几分钟之后。

　　外面，突然响起了声音。

　　“旅长……”

　　从外面传来声音说道。

　　杨华一愣这还是自从自己被带来之后，第一次有人来。

　　只见随着铁门被轰隆隆的打开……

　　38旅旅长李广峰高大的身影出现在了杨华的前面。他的脸上带着以往的冷淡，看着杨华就好像仇人一般。

　　在他的身后则站着的一脸愧疚的王大力。

　　只见进来之后的李广峰眼珠子斜了一眼杨华。

　　“怎么样？呆这两天想明白没有？”只听李广峰突然笑道问道。

　　杨华没有说话，也不知道是他没有力气说话，还是不想说，仍旧坐在那里一动不动。

　　那李广峰一愣，眼睛瞅着他。

　　“怎么？你小子不会是饿傻了吧？”

　　“警卫员！”

　　“到！”

　　“去厨房给我拿饭菜过来，速去速回！”只听李广峰对着身后的警卫员说道。

　　“是！”

　　接到命令的警卫员飞快的向着外面跑去。

　　不一会便端着慢慢的一盘子菜拿了过来。

　　“给，吃吧！”只听李广峰把饭菜望杨华的面前一推便说道。

　　那两天没有吃东西的杨华，现在看到喷香的饭菜拿来……当真是红了眼。

　　抓起筷子便吃了起来，他才顾不得旁边的人怎么看他……饿比什么都可怕。

　　一边风卷残云的吃，一边还抓着旁边的水使劲往嘴里罐。

　　那边的李广峰在从桌子底下抽出一张椅子坐着，望着他……旁边的王大力也在那站着。

　　等到杨华终于吃的差不多了……水也喝完了……他才打了个饱嗝，用手摸了摸肚子……

　　这两天幸亏没有把他饿死！现在终于美美的吃了一顿，心里舒服啊！

　　随着他吃完，那李广分突然说道：“怎么样？吃好没？”

　　杨华这才慢慢的抬着眼珠子看着他。

　　“我想不明白，你们为什么要抓我？”只听杨华说道。

　　李广峰一下子笑了起来。

　　“为什么要抓你？就贫你你小子把我38旅的人给打了！我就抓你！”只听李广峰蛮不讲理的说道。

　　旁边的王大力恨不得找个地缝钻进去，丢人。

　　杨华听到李广峰这么说，苦笑了一下。

　　“那你们准备把我怎么办？”只听杨华望着李广峰问道。

　　李广峰对于这个问题还真是没有怎么想过。

　　“我问你个事。”李广峰突然转头望着杨华。

　　“什么事？”

　　“你小子这身本领是在那学的？谁教你的？你以前当过兵没有？”只听李广峰纳闷问道。


第730章 1挑6！

　　“还有，你小子到底是什么人？”李广峰又补充一个问题说道。

　　杨华听到他这么说，笑了一下。

　　“我？一个普通的老百姓而已！”

　　“放屁！一个普通老百姓把我身底下最能打的兵给打了？你这是笑话我？”只听李广峰拍着桌子叫道。

　　杨华只感觉这个旅长还真是个不讲理的人。

　　“你要不信，我也没有办法。”只听杨华无奈的说道。

　　他本来就说的是实话，可是无奈的是这年头实话就是没有人信，真是个悲剧。

　　李广峰瞪着大眼珠子一眨不眨的望着他，好似要吃掉他一般，想了想说道：“好！你小子不说，有种，我就不信治不了你！”

　　“你不是能打么？我看看是你能打，还是我手里的兵能打！”只见李广峰气哄哄的站了起来，他猛的转过身对着身边的警卫员说道。

　　“去连部叫几个人过来，老子要能打的！”只听李广峰一声怒说。

　　旁边的警卫员赶紧立正说道：“是！”

　　说完就快速向着外面跑去。

　　李广峰慢慢的转过一张脸来，望着眼前的杨华说道：“今天我就看看，你小子到底有多能打！”

　　“娘的，我还不相信了！”李广峰一边说，一边气哄哄的坐在了一边的椅子上。

　　而杨华呢？

　　则坐在他对面一句话也没有说……脸上看不出来任何的表情，不知是愉悦也不知道是该郁闷……不为人知。

　　……

　　且说很快，那警卫员便跑了过来。

　　不同的是在他的身后站着6个只穿着一件军黄色背袖上面全是被汗水打湿的衣服，露出凹凸黝黑的健壮肌肉，看起来犹如钢铁……

　　虎目站在那里。

　　只听随着那个警卫员带着这6个穿着被打湿汗水背袖的兵来了之后，便说道：“报告旅长，17连侦察连……我给带过来了！”

　　随着他说，那6个军人一起敬礼说道：“旅长！”

　　眼前的6个17连的侦查步兵，刚才恰好正在训练场上训练……警卫员就正好也省事，把他们全部给叫了过来。

　　38旅17连的侦察连，不能说个个都是搏击高手，但是却绝对没有一个孬兵……绝对是一般步兵兵种里边牛逼哄哄的。

　　就连王大力有的时候都不得不佩服17连的兵。

　　都说17连的兵能在野外只带着一瓶水，一把匕首，一盒火柴，就能生存10天以上，而且能完好无损的回来……这话绝对不是吹牛逼的，野司军区没有人不知道，38旅17连这帮虎人的骁勇。

　　只见这6人随着站进来之后，那李广峰的眼睛便含着一股笑意，望着对面仍旧坐在那里一动不动的杨华。

　　“你小子今天要是把我这几个兵撂倒的话？我就佩服你……而且只他们全部撂倒……我保证你马上离开我野司军区。”只听李广峰指着自己身后的6个17连的兵说道。

　　随着声音的说出，只见那6个猛人的一双虎眼一起向着杨华望去。

　　黝黑的皮肤所紧绷着的肌肉就像是铁打一般，抬着那双冷冽的眼睛一眨不眨的望着眼前的杨华……好似他是森林中的猎物一样。

　　旁边的王大力怀着一份难以言喻的目光斜斜的望着一旁的杨华，也许只有他知道眼前这6个17连的侦察兵的威武程度。

　　别说王大力，就算是军区总司令的那个从来不离总司令三步之外的索尔伦都估计够呛。

　　一挑六？

　　开玩笑呢！

　　随着那李广峰嘴角咧出一个阴狠的笑容……他眼睛一眨不眨的望着眼前的杨华，等待着这个年轻人出丑。

　　在他看来，不给眼前这小子一点教训实在是对不起他38旅旅长的称号。

　　望着杨华慢慢说道：“怎么样？敢打不敢打？不敢打的话，我立马让他们走人……只要你听我的，把我想知道的都告诉我，中不？”

　　李广峰抬着眼睛颇有意思的望着眼前的杨华。

　　饿了两天的杨华在刚才吃饱喝足之后，算是适当的休息，必究人体不可能在撑着的时候还剧烈运动……

　　只不过现在么？身体已经消化的差不多了。

　　只见他慢慢的站了起来……眼睛在他前面的6个魁梧的猛男身上扫了一圈，最后把目光投向了李广峰。

　　李广峰的脸上带着笑，他已经看出来自己胜券在握的筹码，所以他笑的开心。

　　只见站起来的杨华眼光在四扫了一圈之后，最后把目光落在了李广峰的身上，从嘴里说出来一句让在场所有人都意外的话。

　　“李旅长，我要是打输了，随你怎么办我毫无怨言，但是如果我侥幸赢了，李旅长也得答应我一件事。”只听杨华望着那李广峰突然慢慢的说道。

　　作为38旅的旅长李广峰何曾被人如此威胁过？

　　他刚才还含笑的一张脸此刻已经怒火中烧。

　　眼睛像是看着一头穷凶极恶的野兽一样望着眼前的杨华……

　　“好！我答应你！”

　　只听李广峰突然咆哮说道。

　　他说出这话绝对是经过脑袋转了一圈又一圈之后才下的结论！

　　要知道他若是想把眼前的6个兵真的全部给挑翻了……别说他38旅的旅长，就算是军区的总司令纳兰孟雄都会对他刮目相看。

　　不过李广峰是不会往这想的，因为他绝对知道结局。

　　那就是杨华肯定一个字：输！

　　毫无悬念可言。

　　却说随着那李广峰畅快淋漓的把那个“好”字给说出来之后，杨华眼睛深深的望着他。

　　“李旅长还没有听我说是什么事？就敢这么轻易答应了？”杨华望着他说道。

　　打，他不怕，怕的是打了之后，这姓李的不认账，那就无语了！

　　只见听到杨华信心满满这么说的他，李广峰浓黑的眉毛一挑说道：“你还想赢？”望着他声音里带着一股轻蔑的意味。

　　只见杨华淡然一笑，并不在乎这李广峰的嘲笑道：“万一我运气好，碰巧赢了呢？”

　　“你以为你运气真的会那么好么？”李广峰气的鼻子要冒火。

　　杨华很淡定。

　　“或许……有吧。”

　　那李广峰巴不得亲自上去踹杨华两脚。


第731章 打

　　“好，有冲劲，我就给你这个机会。说吧，你打赢想干嘛？”只听李广峰漫不经心的问道。

　　“我要是赢了，希望你能安排我见野司军区的总司令纳兰孟雄！”只听杨华突然一个字一个字的说道。

　　“你要见总司令？”当他的话说出来的时候，那李广峰一下子愣了，就连他身后的几个兵也愣在了那里。

　　他要见总司令干嘛？

　　这是所有人的疑问。

　　他们当然不会明白杨华的用意……若说这次被这38旅抓来是件坏事的话，杨华只想让坏事变成一件好事，本来他就一直在想，既然人已经来到了野司军区，就应该想办法见到那纳兰孟雄……只有找到他，才能找到李不救替小婷治病。所有他只能这么做。

　　可是那李广峰却不知道眼前的这个小子要干嘛！

　　“我问你，你要见司令干嘛？”只听李广峰突然说道。

　　杨华笑而不语。

　　“我问你话呢？”只听李广峰咆哮说道。

　　杨华慢慢的说道：“李旅长，你放心好了，我只要求跟纳兰司令见一面就可以……只见他一面……当然这个是在我打赢的前提下……李旅长，只要你让我打，我就提这个要求，你敢么？”

　　面对杨华的话语，那李广峰好似吃了瘪一样，刚才嚣张的气焰这时候一下子变的有些难堪。

　　那张脸因为过度的恼怒而像一头发怒的雄狮一般，看着像吃人。

　　虽然在他的心里他知道眼前的这场仗自己是赢定了，但是他心底还有点悬，他望着眼前的杨华好似没有一点担心的样子，心里不仅七上八下的。

　　难道这小子还留一手？

　　不可能！绝对不可能！

　　即便是他再牛逼，自己的17连这几个兵可是自己亲自带出来的，对他们的势力没有人比他更加的清楚……要想把他们全部撩翻简直是一件痴人说梦的一件事。

　　可是李广峰还是心里有些顾忌……他可是知道自己司令的大脾气，搞不好敢直接把他的旅长的帽子给撤了……

　　站在那里左右为难。

　　“李旅长，怎么样？你是答应还是不答应？”只听杨华淡淡笑着望着他说道。

　　旁边的王大力也是眨着眼睛望着杨华，虽然他知道这小子能打，但是他若真想一挑六，估计真的够呛！

　　“打！”

　　“我答应你！”

　　只听李广峰突然说道。

　　随着他说完杨华笑了起来。

　　只见李广峰突然转头望着身后的6个17连的侦察兵……眼睛里边森冷的感觉。

　　“你们要是撂不到他……就别在我38旅干了！”只听李广峰最后对着那6个壮男说。

　　那6个17连的侦察兵，一个个你看看我，我看看你，最后把虎目都向着杨华的身上投去。

　　……

　　杨华真的要一挑六么？

　　不错！他确实要打。

　　因为现在对他来说已经无路可走，而且这是唯一一个能见到野司军区首长的办法，所以他只有豁出去拼一把。

　　随着那6个虎人的缓步向前，杨华无形之中感觉到一股压力。

　　他能感觉出来眼前这6个人绝对不是一般彪悍角色，而是极为彪悍的人物……

　　望着他们，杨华不自觉的手掌轻轻的握紧自己放在口袋里的聚魂镯。

　　而在那一瞬间，本来想得到点安慰的杨华当手掌轻轻的触及在聚魂镯上面之后，突然一股暖流就像是一波波涛汹涌的热流一下子向着他手心里边冲去……

　　好似一股莫名的力量！

　　随着那暖流渗入进体内之后，而放在他口袋里的聚魂镯也开始慢慢的失去光彩……

　　紧接着放在他贴身口袋里的聚魂镯一下子没有了光泽，而他呢？这时候却不知道为何，身体内好像被冲入了无尽的气流一样……

　　他想爆发，想打。

　　一张脸变的通红，同手两只手臂咯咯嘣嘣的攥起。

　　望着他前面的6个汉子。

　　那6个人这时候也慢慢的走上前来，钢铁般的脸上一句话也不说。

　　“你们出去！”只听李广峰对着身后的警卫员说道。

　　警卫员敬了个军礼之后，便向着外面走去，同时把小铁门，哐啷一声给关了起来。

　　屋子内，这时候就剩下了杨华还有17连的6个虎人，李广峰以及王大力。

　　战！

　　一触即发！

　　“打吧！”只听李广峰一声令下。

　　声音不高不低。

　　随着他的声音传来，那身边的6个壮男同时向着杨华一步一步的走去。

　　杨华不自觉的后退半步。

　　同时全身的力道全部集中在了一起。

　　“打！”

　　随着一声咆哮。

　　最前面的2人本来静止的身体，突然犹如射出的利箭一般向着杨华的电射而去，同时一个用的是铁拳，另外一个是用的鞭腿！

　　一上一下，一左一右同时向着杨华攻来，他本就是17连的战友，配合的时候自然是更加的默契。

　　这一发之势，当真要是一般人还真的难以格挡！

　　却说随着这一拳一腿的袭来。

　　杨华同样静止的身体，就好似被激怒了一般。

　　他从来没有像今天这样一上来就爆发。

　　一声大喝。

　　杨华身子后退，同时两只手臂纵横交错，对着前面那个长相跟熊一样的猛男，手臂交叉在了一起。

　　本能的伸手去抓他的胳膊。

　　但是入手之后，却发现那个家伙h的身子完全就是一副钢铁，抓不住，也同样抓不动。

　　那边的虎人咧嘴一笑。同时左手一个下勾拳向着杨华的下巴方向砸去。

　　杨华看抓捏不到。身子跳着后退。

　　而在另外一边的虎人，一条鞭腿已经狠毒霸道的向着杨华的侧身子踢去。

　　随着杨华勾头！

　　然后弯身，同时一个飞快的扫荡腿，扫出。

　　那个虎人，身子急忙闪退。

　　杨华看到他身子后退，正好是时机。

　　身子猛的向前跨出一步，同时两只手向前一伸，抓着他的一条膀子，还没有等他身子撤道后面，就这样一拉一带。

　　那17连中一个虎人的身躯突然被他巨大的力道给向后一带。

　　整个身子砰的一声就像一块石头一样砸在了地上。

　　而身后的那个虎人趁着杨华对付同伴的时候，一拳便向着他身后袭来。


第732章 再战

　　杨华耳朵听到拳风，身子闪避。

　　但是却没有想到这家伙的速度竟然如此之快，闪避的身子没有完全的躲避开，本来砸在胸膛上的一拳，这时候却打在了他的胳膊上。

　　杨华沉声哼了一声。

　　脸上显现出一股异样的光芒……

　　随着那光芒闪现，就连一边的李广峰还有王大力他们都禁不住一愣。

　　王大力赶紧揉了揉眼睛……一副不敢相信自己看到的景象一般，刚才自己看错了么？

　　那小子的脸上真的发起光来？

　　而一边的李广峰也是同样的神情……

　　那张脸赫然变色。

　　却说随着杨华被胳膊上侧击中一拳之后，身体并无大碍。

　　猛地一声咆哮，身子箭步如飞向着那虎人撞去。

　　那前面魁梧高大的猛男，想不到杨华身子猛冲过来，急忙闪避，但是很明显已经晚了。

　　只见他脚步往外侧，但杨华的肩膀这时候已经撞在了他的肩头……他本来向后倒飞的身子，这时却只见杨华突然伸手拉住他一条膀子。

　　众人一愣。

　　还没有反应过来，突见杨华手臂一转，接着，只听咔嚓一声，骨头之间错位的声音传出，那虎人古铜色的脸色，突然痛的冷汗直流……

　　砰被杨华紧接着给一脚踹飞出去。

　　手臂骨折了！

　　是的！

　　虽然没有断掉，但是估计肯定得修养一段时间……

　　那被踢飞出去的虎人忍着疼……咬牙一只手握着那条下坠的膀子，脸上带着一股恨意。

　　而那边的李广峰还有王大力他们愣了！

　　这他娘的一上来就干倒了两个！

　　后面的四个人也不会都被这小子干倒吧？

　　却说随着这两人被干倒之后。

　　那后面的四个17连当兵的一同变了脸色。

　　其中一个身材最是壮，肌肉也是最发达的猛男，眼睛冷冷的望着眼前的杨华，又望了望，旁边刚刚爬起但却一只膀子无法动弹的自己的兵……他好像是个领头的。

　　鼻子里边闷哼出声。

　　“不能再掉以轻心了！”随着他慢慢的说出口。

　　那身旁边的三人，这时候一起向着杨华围去。

　　眼前的四人，绝不可能把野司军区38旅的人给丢了……要是他们真的没有干倒这个家伙的话，那李广峰还不得气的飞起来。

　　随着四人剑奴嚣张的把杨华围起来之后，杨华的心底就啪的一下有点凉！

　　所谓一个好汉再猛也顶不过三个死缠烂打的流氓。

　　况且眼前是四个，最重要的是这四个还不是流氓，他们可是响当当的野司军区38旅的17连的牛逼人物。

　　要想把他们全部给撂倒？着呢他娘的跟说大白天天山有月亮一样扯淡。

　　但事情总有那么不顺的一天，就好比现在。

　　躲是肯定躲不了，再说杨华根本没有心情去躲……

　　上！

　　只能打了！

　　随着杨华拿定主意之后，他便做了先下手为强的举动。

　　毕竟这年头充英雄，装二蛋的都是最后躺在地上的货色，杨华不是笨蛋，经历了这么多事，遭了这么多的罪，这事如果还放着等着让对方跟自己来个一对一，那简直就是俩字：甭想！

　　所以他当先冲了上去。

　　他的身子微躬，像一头狼，一只拳头刁钻的古怪向着最前面的一个壮男攻去。同时左手拳变拳成抓，向着另外一个最近的汉子胸前抓去。

　　且说等他的身子攻来，那眼前的四人，也绝非是愣着的笨蛋。

　　身子一侧，伶俐的避开。

　　而与此同时，那另外两个壮男同时一个出拳，一个出腿。

　　杨华连续闪躲，身子情不自禁的被逼退。

　　心里不仅暗衬，看来眼前的几个猛人真的不是盖得。

　　却说身子被逼退之后，另外两人同一大跨步上来，一双胳膊犹如粗大的铁链一般猛的向着他拦腰扫去。

　　杨华身子一弯，踢腿。

　　那前面的猛人，身子不避。同时拳头迎了上去。

　　而在外面的三人这时候也同时拳头冲了过去，分明是想活生生的把他拿下。

　　杨华不傻。

　　赶紧收腿。

　　对着那最左边的一个猛男，突然身子猛扑过去。那猛男一愣！

　　脚下还没有站稳，突然被杨华抓着身子一下子摔倒在地……

　　还没有等他身子爬将起来，杨华突然一只手扣着他的脖子，另外一只手拿捏住他挥舞着拳头的手臂……同时猛的涌膝盖狠狠的撞击他的小腹！

　　“砰”的一声！

　　那家伙被他按到在地，小腹被撞，沉声闷喝一声……

　　而在杨华倒地的一瞬间，那另外三人已经围了上来。

　　等到杨华一个飞身站起。

　　那最前面的一个壮男，突然一拳击在杨华的后背……养护额身子一个踉跄向前，差点摔倒。

　　还没有等他的身子站稳。

　　那刚才暴打他的猛男，这时候已经到了他的后背，突然伸出一条胳膊狠狠的锁着杨华的脖子。

　　杨华赶紧用手捂着脖子……脚后踢！

　　可是那猛男却咬着牙一副打死也不动的样子……

　　随着杨华脖子被锁住之后他的脸就被憋得通红……好像要流出血来一般。

　　而另外一个当兵的这时候已经大跨步向前，对着杨华的胸膛，砰砰砰，连住三击重击！

　　直打他的肚子里热血暴涌，好似随时都要吐血一般。

　　外面的李广峰还有那王大力看着局面，不仅心里暗衬，看来即便是他再猛，也抵不过17连这6个虎人。

　　那边的李广峰也是哈哈笑了起来。

　　就是吗！

　　再厉害也不可能把我的6个兵全部撂倒啊！那38旅还咋混？

　　却说杨华现在变成了一副被动挨打的局面……

　　脖子被锁着，前面还有几个人打他，这时候算是狼狈之极。

　　他的两条腿乱踢……试图阻挡前面的人的暴打。

　　同时，想办法把锁着脖子的这家伙给搞到。

　　只见他，双脚猛的向着前面一用力，同时被抱着的身子猛的后退……砰的一声，那后面的当兵的跟他的身子一同向着墙壁撞去……

　　只听那后面锁着的猛男，嘴里发出一声怒吼，但还是没有松开手。

　　杨华看他不松开手，恼怒了！

　　突然用手指猛的去掰他的手腕……


第733章 异变

　　那猛男用力！

　　只见杨华手臂上的青筋白暴起就好像要裂开一般……而同时他的左胳膊肘，突然大力的向着后面抱着他的身子的头部砸去……

　　那猛男头部砰的一声被击中……

　　显然有些受不了。

　　手臂一送！杨华趁着机会身子大力一撑……终于睁开了他的身子。

　　同时恼羞成怒的他，猛的转身，对着前面脑袋还晕乎乎刚才抱着他的家伙砰砰砰连着三击小摆拳！

　　轰隆一声把他干倒在地。

　　可是他却没有看到后面的两人已经向着他袭来。

　　只听砰的一声，杨华的身子也同时被后面一脚给踹中背部，砰的一声撞到在地上。

　　哇的从嘴里喷出一口血。

　　随着他嘴里喷出血后，那外面站着的李广峰，皱了皱眉。

　　突然禁不住说道：“还打不打？不行了吧？”只听他笑着说……

　　却说那边的四个蒙人，看到杨华顺嘴吐血，也停下手来……毕竟他们是军人不是流氓。

　　可是杨华却挣扎着从地上爬了起来……

　　身子靠着一边的墙壁站着，用手擦了擦嘴角的血，说道：“打！”

　　“我还……没有倒！”只听杨华擦着嘴角打血红着眼眶说道……

　　他对面站着的三个17连的兵不仅一愣，暗衬，这小子难道疯了？明知道不是敌手？还要打？再打会出人命的……

　　只听那李广峰听到杨华这么说，倒是一愣：“还打？你要是被打死了，我还麻烦了。”只听李广峰笑道。

　　“打死不管你事……”只听杨华突然怒吼着说。

　　不知道为什么，这个时候的杨华全身好似蜕变了一样……虽然他的嘴角还带着血迹，但是整个人却给人一种不像是重伤的表情……而是一副刚刚好似被什么东西给补充过一样的潜能！

　　“好，那我就听你的，继续给我打！”只听李广峰说道。

　　他现在也没有办法，作为一旅之长，他总不能言而无信是吧？

　　所以现在只能打了！

　　只见随着李广峰说完，那三个虎人一起又冲了上去，而杨华这时候也扑了过去。

　　最后的拼打，变成了你来我往的身体对抗战。

　　只见杨华这时候就像一头受伤的怒虎一般，充斥在他们三个人之中。

　　左手拳疯狂的击出。同时，右手更是出招心狠手辣。

　　他终于用出了最毒的杀招！

　　只见一个没有注意的汉子，被他的右手凸出的拳头打在了小腹上面……而同时身子微躬，杨华一膝盖直撞他的下巴。

　　一声惨叫，整个人大力的向后倒飞出去。

　　看到同伴被打伤之后的另外两人，本来手底下还出手比较轻……可是看到这小子用了这么狠毒的招式，也不顾的手上的轻重，怒吼一声向前扑去。

　　杨华终究不是神。

　　砰的一个没有注意被一个壮男一拳打在了左脸颊上……左脸好似一下子浮肿了起来……而同时身子一个踉跄，差点摔倒。

　　可是没有等他缓过来劲。

　　那另外一个猛男就大吼一声，一脚踹中他的腹部，他整个被被一下子踹飞起来，向后甩去。

　　又倒了！

　　这一下次杨华显然伤的不轻，他的一张脸发白……惨白的那种。

　　站在他前面的两个猛男不知道该不该再出手，万一伤了人命怎么办？

　　回头望着那李广峰？试着想从他那里知道答案。

　　可惜的是，李广峰那小子却没有吱声，他想看到杨华认输，可是他却一点也没有认输的意思，这让他很郁闷。

　　只见杨华这时候又不知道合何时竟然爬了起来……

　　他的身子就好像一阵轻风吹一下就要倒似的……

　　但是他却努力支撑着，那两条手臂都在颤抖，一张脸更是惨白的没有一点血色。

　　随着他站起慢慢的站起之后：“再来……”

　　好似勇士最后要壮烈牺牲的模样吐出了俩字。

　　看的让眼前的两人都是一怔。

　　这小子该不会是疯了吧？

　　“旅长？还打不打？”只听一个站在那里魁梧的汉子望着李广峰问道。

　　李广峰看了看局势……

　　“别出什么大事就成！”只听李广峰说道。

　　这句话说的很明显，显然是让他们继续动手，只不过不让他们闹出太大的事情而已。

　　旁边的王大力禁不住说道：“旅长……再打就要出人命了！”

　　李广峰瞪了他一眼说道：“你以为那小子是泥巴捏的啊！”

　　说完之后也不搭理他。

　　只见这时候的杨华面对这眼前的两人……他的身子好似随时要倒，真很难相信，他真的能支撑下去。

　　随着那俩兵狐疑的目光转过头去望着眼前的杨华……眼神里边还真带着一股子尊敬，这小子真是个猛人。

　　随着一声爆吼。

　　只见杨华身子再度冲了上去……

　　跟俩人战在了一起……最后的局面变成了你来我往的身体坚持战。

　　你一拳打我身上，我一拳打你脸上！

　　那俩当兵的也使出了全部的力气，而杨华呢？则满脸此刻是血，好像是从血池中爬出来的人一般……

　　随着一声不似人叫的声音突然从杨华的嘴里发出。

　　让在场的所有人惊呆了！

　　只见被击中的脸部的杨华……一口鲜血喷射而出……而与此同时，奇怪的事情发生了！

　　杨华突然身子后仰……整张脸突然骇然变色，变成了一股恐怖的异状……

　　随着脸色爆变之后，紧接着他的一双眼睛里，露出来的是一股让人害怕颤抖的凶光……

　　一声不是人叫的凄厉声从他的嘴里发出，就好像是受了万千折磨般的痛苦在一瞬间爆发出来一样……猛的一下子向着两人扑去。

　　那前面的两个17连的兵，当在望见杨华巨变的脸色之后，第一感觉就是愣了！

　　彻底的愣了！

　　他们完全被他的整个人所散发出来死亡气息，给吓的怔在了那里，而站在圈外的李广峰更是眼珠子都快要凸了出来……望着这眼睛不敢相信的饿一幕……

　　突然砰砰两声巨响。

　　还在那里愣着的两人的身体也就这样爆飞了起来……

　　随着两声惨叫……

　　那站在杨华身前的两人……同时被他一手一拳给击中胸膛……

　　可怕的力道几乎让两人崩溃，身子就像是从几十米的高空抛下一般，轰隆一声栽倒在了地上，一动不动！

　　死了？

　　不会把！


第734章 纳兰嫣然来了

　　随着那两人的栽倒，看到这样突如其来的巨变那王大力赶紧向着被打倒在地的两个战友冲去！

　　而那李广峰则好似傻了一般的愣在那里，眼睛好似里边充满了一股不敢相信的模样，望着那还站在那里犹如魔鬼一般的杨华。

　　只见杨华却也奇怪的站在那里，在他的脸上泛着无尽的饿仇恨，好似地狱来的使者一样……那双瞳孔里燃烧的火焰可怕的吓人……好似要将这里的所有人给毁灭一般……双拳紧紧的握着，惨白的一张脸上嘴角还微微渗出了血液……

　　突然他的身子好似是强弩之末一样……冷不丁的居然砰的一下子栽倒在了地上，就好像某种力量一下子从他的身上消失了一般……

　　倒了，晕了！

　　那边的王大力这时候已经向着自己的两个战友跑去。

　　伸手去摸他们的胸怀。

　　脸上的冷汗直流……

　　长长的嘘了一口气，一屁股坐在了冰冷的地上。

　　“旅长……他们没有生命危险！”

　　坐在地上的王大力心里的一块大石一下子落了下来。

　　而那李广峰呢？则好似傻了一般一眨不眨的望着眼前的巨变……

　　……

　　这一上午可以说对38旅来讲，无疑是黑暗的一个上午！

　　禁闭室外站着的两个当兵的，都是面露疑惑之色，但却没有一个人敢多讲一句话。

　　因为当他们看到旅长带着铁青的脸走出去的时候，眼睛里所迸发出来的光芒就好像要吃人一样。

　　而且他们不知道禁闭室里边到底发生了什么事情。

　　他们只看到，几个医护兵抬着担架匆匆忙忙的过来吧几个人都给抬了出去。

　　由于脸被盖着，所以他们连抬出去的是什么人都不知道……

　　这让他们很郁闷，谁也不知道发生了什么事情……

　　……

　　38旅的门口，这时候挂着一辆野司军区牌照的一辆吉普车开了过来。

　　17旅部得车！

　　随着车子的开来。

　　门口站着的两个身着全副武装的当兵的挥了挥手！

　　一般另外一个旅部得车想要进出别的旅部的车，都要先检查一边，这是上面的规定！

　　所以，门口的当兵的才把车子给拦了下来。

　　只见随着这辆17旅的军车被拦下来之后，车门哐的一声被打开了！

　　接着从吉普车里边跳出一个倩丽曼妙的身影。

　　纳兰嫣然。

　　随着她下来之后，那刚才拦下车的当兵的一愣，脸色望见那纳兰犹如不由得一红。

　　“纳兰营长？”他不仅纳闷的望着眼前的纳兰嫣然。

　　纳兰嫣然冲着他淡淡一笑，脸上露出花儿一般的神情，说道：“李旅长在么？”

　　那门口站岗的当兵的当然知道李广峰旅长对这个野司军区唯一的军花一直是窥觊的很，上次和17旅没有挣到这个纳兰嫣然，李广峰气的差点要辞职。

　　幸亏被纳兰孟雄给当头骂了一顿，这才没事了。

　　这会看到17旅的纳兰嫣然过来还不得高兴疯？

　　当兵的赶紧说道：“在，在，我们旅长在。”

　　“在就好！”只听纳兰嫣然微笑一下，那张清秀里边又带着一股子妩媚的小脸简直迷死个人。

　　旁边的当兵的赶紧说道：“那我这就去叫我们旅长……”

　　随着他说就转身准备向后面跑去。

　　纳兰嫣然淡淡一笑道：“不用了，我亲自进去吧。”

　　随着她说，她的倩影便矫健的跳进了军用吉普车里边，向着里边进去。

　　那门口站岗的当兵的眼睛都快直愣了……嘴里不仅啧啧称赞：这辈子谁要是能把纳兰嫣然给娶来当老婆……真太娘的少活20年，不对应该是少活50年都他娘的值……

　　可是任谁也不敢有这种奢望的想法！

　　她是天之骄女，野司军区总司令的女儿，还是赫赫有名的高材生，还是野司军区17旅的营长。

　　身世就不说了，单从美貌的程度和她那强悍的能力，不知让多少爷们为之羞愧……

　　所以野司军区永远的流传这一句话：幻想就好比要纳兰嫣然做女朋友一样，永远是不现实的。

　　在野司军区的心目中，甚至放眼整个中央军区都不可能再找到一个女孩子能有纳兰嫣然这样出色的丫头……

　　羡慕啊！

　　……

　　38旅的旅指挥部里边。

　　李广峰坐在那里，手里夹着一根已经燃了半截的香烟，在那低着头想事。

　　旁边的烟灰缸塞满了半截的烟头……

　　整个指挥使里边更是烟雾缭绕，但身边的警卫员却站的笔直大气不敢出一个。

　　只见不一会从外面跑进来一个魁梧高大的身影。

　　王大力！

　　他火急火燎的样子好像有火烧眉毛的大事一般走了进来。

　　“旅长！”

　　随着他进来之后，那李广峰就把头抬了起来，同时把手里还有一大半截的香烟塞进了烟灰缸，余烟冒着烟向着上面扭着扭着飘去……

　　“怎么样了？他们两个没什么大事吧？”只听李广峰上去就问道。

　　那王大力站直了身体说道：“没事，刚才我问医护兵了……他们说幸好没有什么大事，只不过是惊骇过度……而且被那小子给击中了胸膛导致血液一时间之间供不到大脑……从而导致昏迷！医护兵说了，过一天就会醒过来的。”

　　随着王大力的说完，那李广峰才长长的出了口气！

　　“没事就好，没事就好！”李广峰叹着长说……

　　要知道在军区无缘无故的死一个人是多么大的事情……更别说是死一个侦察连的战士……更要不得！

　　这事若是传到纳兰孟雄的嘴里，估计这李广峰还真有他喝一壶的了！

　　此刻只见他在听到自己的两个兵没事的情况下，才大舒了一口气。

　　“对了，那小子怎么样了？他有事么？”只听李广峰突然想起来那杨华问道。

　　他也不能死啊！

　　他可是自己从军这么多年，就单从搏击上去讲的话，还真是第一人！

　　估计杨华的身手还真能与纳兰孟雄司令身边的猛人索尔伦有的一比！

　　听到旅长急问之后的王大力赶紧说道：“那小子也没事，只不过因为身体受伤比较严重……所以暂时性的昏迷！”


第735章 受窝囊

　　听到王大力这么说，李广峰愣了一下……没有说话。

　　过了一会。

　　那王大力突然眼睛望着眼前的李广峰说道：“旅长，咱们现在怎么办呢？要不要放了人家？”只听王大力说道。

　　试想一下，他们军队无缘无故的把人抓来，又无缘无故的饿了人家两天，再无缘无故的把人打成那种模样……说白了这些事情全是他李广峰的责任。

　　这大事还真要被传出去的话，他李广峰这个责任还真有些担当不起。

　　野司军区一直以来可是铁一般的纪律，就是天王老子犯了法也得把他送到军事法庭里边。

　　所以李广峰在心里也是有店畏惧的。

　　只见他凝这眉头……脸上的表情难看之极。

　　他的脑子在想些什么？旁边的王大力当然不知道。

　　只见李广峰突然抬起头来望着王大力说道：“你觉得那个小子到底是什么人？”

　　随着李广峰突如其来的说出这句颇带有神秘意味的话之后，一边的王大力突然在脑海中回想起来，那杨华在最后一击的时候，那张带着一股子妖孽恐怖的脸，完全不是人间应该有的一张脸……倒像是某个地府里边的牛头马面，勾魂使者之类的……

　　“你干嘛呢？”只听发现王大力愣在一旁的李广峰冲着王大力叫说。

　　王大力猛然清醒了过来，不仅暗衬，自己脑袋里怎么胡思乱想起这些怪东西……真是有病。

　　“我问你，觉不觉的那小子怪怪的？”只听李广峰问道。

　　王大力慢慢的吐出了一个字：“怪！”

　　他实话实说，没有一点隐晦之意。

　　李广峰也慢慢的仰起头，似乎在琢磨着一个正常人的脸上怎么能在一瞬间泛起那种可怕的目光？

　　简直是凶光毕露！

　　这让他忽然想起森林中某种野兽……凶悍的狼！

　　不错！

　　那一瞬间，他确实化身成为一头狼！

　　随着李广峰的脑海里边一直浮现杨华在最后一击所散发的满脸凶光……

　　他慢慢的转过头望着一边的王大力。

　　“你听到他最后那声不是人的叫声了没？”李广峰脸上带着惊骇表情问道。

　　旁边的王大力一怔。赶忙摇了摇头。

　　“没！”

　　李广峰没有再问……因为他也觉得那是自己脑海中贫空浮现的，说白了就是幻想的！

　　因为绝对不可能有人发出那样怪异的叫声？

　　但那叫声是不是真的从杨华的嘴里发出来的，可能没有人能知道。

　　……

　　外面这时候突然响起了一个当兵的声音。

　　“报告旅长，17旅的3营营长纳兰嫣然来了。”随着门口当兵的说出话音之后。

　　只见在指挥室的那李广峰一下子好似跟注入了一一支兴奋剂一样。

　　“什么？”

　　“旅长，17旅部得纳兰嫣然来了。”当兵的再次重复说道。

　　“纳兰嫣然！”

　　“赶紧请，赶紧请进来。”只听李广峰那张脸上一下子涌出来满是激动的神色，同时内心里边蹦啊，跳啊，跟他娘的大闺女坐花轿似的。

　　兴奋！

　　随着进来的俩字刚说出来，门口已经一个倩丽的身影闪现出来。

　　“李旅长！”

　　只听一个悦耳动听的声音从指挥室的外面传了进来。

　　那李广峰听到声音之后立马容光焕发，心里怦怦砰的跳啊！

　　随着声音先进来之后，穿着一身绿色军装的纳兰嫣然慢慢的从外面走了进来……那张精致无暇的小脸上好似永远带着一股让人捉摸不透的微笑，站在那里俏莹莹的望着眼前的李广峰。

　　“咦，纳兰营长怎么今天有空来我们38旅了！”虽然李广峰心情有些小激动，但是还不至于花痴到连说话都不会说的地步，别忘了，他可是一旅之长。

　　纳兰嫣然微笑道：“野司军区本来就是一家，难道李旅长不欢迎我这个17旅的小兵么？”纳兰嫣然一边说脸上带着一副迷死人的笑。

　　那李广峰心头暗转，这丫头怎么无缘无故的跑这来了！

　　以前让她留在38旅，自己给她一个团的位置，她都不愿意，现在怎么自个跑回来了。

　　不仅有些奇怪。

　　想了想说道：“不愧是总司令的女儿啊！果然是好口才，我说不过你！”李广峰哈哈笑道。

　　那纳兰嫣然小嘴一撇，她可是知道眼前的这个李广峰可是有名的滑头。

　　淡淡说道：“旅长，我今天来是因为有些小事。”

　　“什么事？”李广峰一愣问道。

　　只听纳兰嫣然毫不避讳直接开门见山的说道：“听说李旅长前两天从外面带回来一个很厉害的搏击高手？不知道有没有这回事？”

　　纳兰嫣然一边笑一边说……她并没有直接说那李广峰是直接把人给抓回来的，而是给他留了个台阶下。

　　听到纳兰嫣然这么说的李广峰倒是一下子愣了！

　　这丫头怎么会知道这件事？

　　难道她今天就是为了这件事来的？

　　李广峰脑袋急转。

　　旁边的王大力也是同样一脸纳闷的望着眼前的纳兰嫣然……

　　没有听到李广峰的回答，纳兰嫣然继续笑道：“旅长，不知道我刚才说的事情是真是假？如果是真的话，我还真想见见这样的一个搏击高手？旅长也知道，小女子从小就喜欢搏击……所以……”

　　纳兰嫣然一边说一边笑，一点也不给那李广峰说假话的机会！

　　但李广峰堂堂一个大旅长不可能就承认自己真的是从外面带兵因为自己的兵打不过人家，就把人给带回来地事情吧……

　　所以，只见他立马转头恶狠狠的望着一边的王大力，好似很生气的说道：“王大力？纳兰营长说的是不是真的？咱们38旅是不是真的有从外面把人给带回来地事情么？”

　　随着李广峰转头好似振振有词的望着王大力说。

　　王大力一愣，眼睛纳闷的眼前的旅长，只见李广峰冲着他眨了一下眼睛。

　　那王大力一下子赶紧明白了过来，赶紧立正说道：“报告旅长，是的！是我不对！是我前两天把一个外面的人给带回来了。”


第736章 把人给我？

　　“还请旅长责罚！”

　　只听王大力装的跟真的似的。

　　那边的李广峰听到眼前的王大力这么说之后，脸上虽然看起来满是怒容，但心底里却在那偷着乐啊！

　　暗道，这厮装傻起来，还真是那么会事。

　　佯装怒说：“好你个王大力，竟然敢背着我做这种事……看我到时候怎么惩罚你”只听李广峰义正言辞的说道。

　　站在对面的纳兰嫣然不仅微微笑了起来……她看过双簧，但还没有见过跟李广峰还有眼前的王大力演的如此逼真的双簧……

　　差点忍不住大笑起来。

　　忍住笑道：“那旅长，不知道现在这王大力带回来地搏击高手在什么地方？我能不能见一面呢？”纳兰嫣然眼睛一眨不眨的望着眼前的李广峰说道。

　　李广峰皱着眉头想了想……现在那小子还在昏迷状态怎么办？到底是给不给这个丫头见？

　　只听纳兰嫣然又说道：“李旅长，不会是怕我见那个搏击高手吧？”

　　随着纳兰嫣然这么说，那李广峰尴尬一笑，他该怎么办呢？

　　于是只能望着王大力说道：“你带回来地人呢？现在在那？”

　　一旁得王大力倒是没有想到旅长又把责任全部推到了自己头上，心里那个憋屈啊……

　　望了望李广峰……

　　只好随便编了个理由说道：“旅长是这么……这么回事，因为，因为，我看那个他……能打……所以……就把他带了回来……训练我的几个兵……可是……可是没想到……他并不是那么能打……后来……后来就被打伤了……现在还在医务室里边躺着呢。”

　　“什么？你竟然敢对一个不是咱们军队的人下手？而且还把人给打伤了？”还没有等纳兰嫣然说话，那李广峰就率先装说……

　　那边的王大力治好低着头跟真做错了事情一样。

　　对面的纳兰嫣然突然小脸上浮现出一股难看之色。

　　听那王大力这么说，那李广峰他们抓回来的人，显然把人家打伤了……

　　“他受伤了？”只听纳兰嫣然突然问道。

　　李广峰一愣赶紧笑道：“可能是真的吧……这小子……就喜欢玩搏击……受一点点伤，其实也没有什么大事。”只听李广峰说道。

　　纳兰嫣然脸色一下子横了起来。

　　“李旅长你怎么能这样说呢？你要知道，人家不是咱们的手下，更不是野司的兵，你想想你的手下，随便把人抓过来，然后把人打伤，这事情要是真的传到司令的耳朵里，后果是什么？如果被南海市的市民知道了，你想这是什么后果？咱们当兵的本来就是保护他们……现在可好，变成了打人事件……”

　　“李旅长……你……你……”纳兰嫣然一张精致的小脸气得发白，简直对这个李广峰无话说。

　　那李广峰不傻，他知道这件事传出去的话，后果将会怎么样。

　　于是只能哭丧着脸说道：“我们也不想……不想把这件事闹大……只不过……只不过现在误会已经出来了……哎！”

　　“李旅长，你们要对这件事负责人！”只听生气的纳兰嫣然怒说。

　　那李广峰就算再牛逼也不敢得罪总司令的掌上明珠……再说了，这件事情确实是他们做的过分了……

　　其实按道理说，那李广峰也不想这样……只不过他没有想到那小子竟然如此的威猛，才把事情搞得现在这个状况……

　　站在那里一脸的难堪。

　　只听纳兰嫣然最后说道：“李旅长，如果你想要这件事情很快的解决的话，我倒是可以帮你。”

　　随着纳兰嫣然这么说，那李广峰一愣，赶紧说道：“你有办法？”

　　只听纳兰嫣然一下子笑了。

　　她慢慢说道：“把你手里那个现在受伤的人，交给我！”

　　“交给你？”只听李广峰纳闷不解的问道。

　　纳兰嫣然轻轻一笑，那张白嫩的小脸上露出两个浅浅的小酒窝，轻说道：“不错，交给我！”

　　“可是他现在还在昏迷着呢！”只听李广峰说道。

　　纳兰嫣然的眉头紧紧的皱了起来。

　　“你们到底怎么了人家？”只听纳兰嫣然不仅皱着眉头问道。

　　李广峰一愣，转头对着王大力说道：“问你呢……到底把人怎么样了？”

　　那王大力真他娘的委屈啊！但却不得不替旅长顶着受罪的帽子哭丧着脸说：“17连的几个兄弟想跟他过过招……结果……就把人给打伤了！”

　　“啊？你们竟然……”纳兰嫣然简直对这个李广峰无语了！

　　她不是不知道，这38旅的侦察连中的几个尖刀兵是什么人物？

　　竟然还是几个人围攻人家一个人！

　　纳兰嫣然越想越是郁闷。

　　“李旅长，还是我那句话，你要是想让这件打人事件尽快的解决的话，就立马把人交给我……要不然我可不能保证总司令会不会知道这件事情。”纳兰嫣然板着小脸说道，现在的她确实对眼前的李广峰比较郁闷！

　　他怎么能这样呢？

　　竟然把人家给打伤？

　　想起来就生气！

　　那李广峰听到纳兰嫣然这么说，顿时赶紧扭头对着王大力说道：“还不赶快带这纳兰营长去见人……”

　　李广峰此刻也是没有一点办法，毕竟司令的女儿伤不起啊！

　　给他一百个胆子他也不敢啊！

　　随着李广峰的说完，那王大力就赶紧向着指挥室走去。

　　纳兰嫣然淡淡的对着李广峰说道：“那李旅长，我就先不打扰你了，我先去看看人去！”

　　随着她说完便转身向着外面走去……

　　跟在那王大力的身后，她的小脑袋使劲的琢磨……那个能打的人物到底是什么人？

　　“王大力……”

　　只听跟在他身后的纳兰嫣然突然叫这他的名字。

　　王大力一愣，转过头来望着纳兰嫣然。

　　只见纳兰嫣然眼睛一眨不眨的望着他说：“王大力，我要你跟我说实话，我知道这都是你们旅长的意思……你也不用不好意思……李广峰的性格我早就知道，我要是想打小报告给我爸爸的话，早就说了，也用不着我亲自来一趟……现在我只要你一句实话，怎么样？你敢跟我说么？”


第737章 聚魂镯

　　随着纳兰嫣然猛然这么发问，那王大力一愣。

　　他倒是没有想到这个军区首长的女儿竟然是如此的直接，想了想无奈的点了点头。

　　纳兰嫣然露出一个笑容。

　　望着王大力慢慢的问道：“你告诉我？是不是当时你在外面真的打输给了，就你们带回来地那个人？”只听纳兰嫣然眼睛一眨不眨的望着他。

　　王大力听到纳兰嫣然这么说之后，脸上露出一丝遗憾与愧疚之色。

　　他高大的身子然后慢慢的点了点头。

　　随着他点头，那纳兰嫣然美眸之中露出一股异样的光芒……那种光芒就好似看到一粒完美的宝石一般……

　　从小就喜欢格斗的她，想不到今天终于找到了一个能打的人……她倒要见见这个能把38旅最能打的王大力打趴下的家伙，到底是什么人？

　　……

　　且说杨华昏了！

　　没有人知道他为什么昏，也许连他自己都不知道，自己最后一击是怎么击出来的。

　　他只记得，当时的自己好似身不由己，那股强大的未知力量就好似从内心里边像是波涛一样汹涌的扑了过来……

　　压得他几乎喘不过来气……

　　然后随着身体的移动，连他自己都不知道自己是否打中了最后那两个当兵的……他只知道，最后那股莫名的力量消失之后，他浑身就好似完全的失去了一切一样，一下子瘫秧了……

　　变得毫无知觉。

　　接着他就开始昏迷了！

　　昏迷中的他一下子想到了很多……想到了，自己的以前，想到了自己的过往……接着画面开始飞速的旋转，开始转到他的兄弟身上……张大彪，大壮，周小泉，阿力……他们的身影一个一个的浮现……再后来就开始到他一路走来的那些女人……李娜娜，谢玉婷……苏小小……萧若男……

　　最后当回忆只凝结在她的身上。

　　幽若！

　　不错！是她。

　　脑海中仿佛在那一刻定格了一样。

　　满脑子都是幽若的影子。

　　她那飘忽不定的身影让杨华抓不住……他想呼喊她，可是喉咙里却像是卡着什么东西一样，叫不出声……

　　只见朦胧中依稀看到幽若突然望着自己笑了……笑的甜蜜。

　　这让杨华一下子愣了……可是镜头又忽然之间一下子没有了！

　　彻底的失去了她的踪影……接着脑海里开始变得一片空白。

　　这就是躺在病床上一直使劲挣扎，但眼睛却无法睁开的杨华脑海中所表现出来的。

　　只见医务室里边站着两个军医……

　　其中一个带着眼睛，穿着一件白大褂，拿着个测量心脏的玩意正在测量杨华的身体。

　　医务室的门，这时候突然被推了开来。

　　只听一个男人的声音传了出来说道：“就在这！”

　　随着他说，门被缓缓地推了开来。

　　显现出一个倩丽的身影站在门口的地方，望着里边……

　　纳兰嫣然。

　　旁边的地方是皱着眉头的王大力。

　　“他怎么样了？还得多长时间能醒？”只听王大力转过头望着一边医务室的军医问道。

　　那军医看了他一眼，又转头看了看纳兰嫣然，然后慢慢的说道：“估计得等……一时半会他是不会醒过来的。”

　　随着他说，那纳兰嫣然不仅向着躺在病床上昏迷这的杨华望去。

　　只见他的脸上包扎着白布，嘴角的地方还有一些淤青……

　　显然是被打的。

　　而身子则被盖着看不出来伤口，看到受伤的杨华，那纳兰嫣然一张俏脸变的难看之极。

　　她没有想到，那个李广峰竟然真的让人把人家打成这样？

　　有点微怒。

　　“你们……”

　　抬着一双美眸狠狠的瞪了一眼站在一边一脸愧疚的王大力说道。

　　那王大力也知道，他们做的却说有些过分了……只能低着头。

　　只见纳兰嫣然长长的出了一口气……试着让自己激动的心情，平复下来。

　　接着望着眼前躺在病床上昏迷不醒的杨华说道：“王大力，你安排两个人把他送到我车上吧。”

　　随着纳兰嫣然说完之后，那王大力一愣：“你要现在把他带走？”

　　“当然了！留在你们38旅，还不定什么时候把人家给折磨死！”

　　“真没有想到你们竟然……竟然这样……对待人家！”纳兰嫣然狠狠的说。

　　那王大力只是低着头就像是一个做错了事情的孩子一般，一句话也不说。低着头走了出去……不一会两个当兵的从外面走了进来，王大力用手指着病床上昏迷着的杨华然后说道：“把他抬走！”

　　两个当兵的愣了一下，接着向着床边走去。

　　“慢点……”纳兰嫣然提醒他们说道……

　　两个当兵的一个人抬着前面，一个人抬着后面，慢慢的慢慢的把杨华给抬了起来，向着前面走去。

　　随着他们出门，纳兰嫣然这时候也跟了过来。

　　刚要出门，只听身后的那个戴眼镜的一声突然说道：“等等！”

　　纳兰嫣然一愣，转过头望着那戴眼镜的医生问道：“有事么？”

　　只见那戴眼镜的医生慢慢的转过身向着一边的柜台走去……随着他走过去之后，便手里拿着一个明晃晃的东西转过身来。

　　“这个镯子是从他身上掉下来的，还请您麻烦再转交给他！”只听那医生慢慢的说道。很显然眼前的镯子正是杨华一直戴在身上的聚魂镯。

　　随着他把那个通体明亮的镯子递给了纳兰嫣然之后……纳兰嫣然一愣！

　　伸手接了过来。

　　但只见这个镯子通体明亮，看起来美丽之极……入手之后更是一股冰凉入心的感觉直渗心扉……

　　不由得让那纳兰嫣然心里产生一股喜爱之情，况且爱美之物本就是女人的天性……

　　纳兰嫣然确实还没有见到过如此漂亮的镯子，所以心生好奇就把她慢慢的戴到自己的手臂上……左右看了看，脸上不仅笑了起来。

　　向着外面走去。

　　这时候的杨华已经被王大力叫过来的两个当兵的太抬进了纳兰嫣然开来的一辆军用吉普车内。

　　吉普车内的当兵的司机愣了一下，望着抬进来的人，又望了望纳兰嫣然没有说话……


第738章 他在那？

　　只见纳兰嫣然转头对着那王大力说道：“麻烦你去转告一下李旅长，就说我就不跟他道别了，我先把人带回到医务室去！”只听纳兰嫣然说道。

　　一边的王大力只能点了点头。

　　接着纳兰嫣然的曼妙身姿就矫健的上了车内！

　　车子亨了一声向着外面开去。

　　留下了一脸茫然的王大力还有他手下的两个兵愣在那里。

　　“王排长……咱们的人怎么被17旅的人带走了？”只听其中一个不明白情况的当兵的望着那王大力问道。

　　王大力想了想说道：“不管你们的事……最好还是不要问！”

　　说完就大步向着38旅走去……

　　……

　　却说这时候的纳兰嫣然已经带着杨华从38旅开了出来。

　　她的眼睛眨了一下，望了望后面躺着的昏迷的杨华……不仅愣了愣！

　　接着并没有在他的脸上过多的停留，倒是把一双眼珠子放在她白嫩的手腕上带着的聚魂镯看来看去。

　　“这个东西是他的？”纳兰嫣然的小脑袋里不仅想了起来。

　　“一个男人干嘛戴个女人的东西？莫非这个东西是他的女朋友？或者是他老婆的？”纳兰嫣然想了想……

　　若是他老婆的镯子的话，自己要是戴在手上的话，恐怕不妥吧，想了想，又把聚魂镯给从手腕里边摘了下来……

　　心里微微有点小舍不得，只因为眼前的镯子太过漂亮，但还是放在自己的手里。

　　暗想，等他醒过来的时候，再告诉他也无妨，现在么？这个镯子就让自己先保管着这样一想之后，那纳兰幽若就把镯子放在了手心里边玩弄起来。

　　前面的开车的是17旅的一个兵。

　　车子开出了一会，只见前面的他突然转头问道：“营长……这个人是干嘛的？怎么昏了？”

　　随着他问，纳兰幽若的一张本来还高兴的俏脸变得难看起来，噘着小嘴怒说：“都是38旅的李广峰……哼！打不过人家就让侦察连的6-7个兵去打人家……什么旅长啊！”只听纳兰嫣然生气的说道。

　　想起来他们38旅做的事情，纳兰嫣然就生气。

　　前面开车的司机愣了一下说道：“营长，你的意思是说38旅的人，竟然让侦察连的6-7个兵把眼前的这个人给打成了这样？”

　　“是啊！”纳兰嫣然说道。

　　那开车的愣了一下……只感觉一时之间无语至极。

　　看来还真是别人说的38旅的人伤不起啊！

　　……

　　野司军区旁边的一栋旧别墅内！

　　只见门口的地方站着的是一身布衣的阴阳先生钟天道。

　　不知道为何，他的眼睛打从来到这里的时候，眼睛就一眨不眨的望着那野司军区驻扎兵的地方。

　　眸子里泛出一股异样的光芒好似在寻找这什么似的。

　　正在他皱着眉头望着那远处的时候……

　　突然背后的膀子被人伸手拍了一下，正在凝神望着那边方向的钟天道吓了一大跳！

　　身子禁不住颤抖了一下。

　　转过头来。

　　只听后面一个豪迈的声音响了起来说道：“咋了？还吓着你了？”

　　一边说一边突然纵声大笑起来，笑声豪迈。

　　他不是别人正是走出来，穿着一身魁梧军装的纳兰孟雄！

　　那钟天道眼睛白了他一眼，也不搭理他，继续转过头眼神颇有异色的望着前面的地方。

　　只听那纳兰孟雄并没有在乎他的目光，昂着投，突然叹口气说道：“哎！你说的那个叫杨华的，我已经派人四处去查了……我想如果不出意外的话，我相信这两天就应该有那小子的动静。”只听纳兰孟雄说道。

　　一旁的钟天道也不知道是因为没有听见还是什么缘故，眼睛并没有看着纳兰孟雄而是眼睛一眨不眨的望着远去的方向，怪异！

　　纳兰孟雄看到这老小儿不搭理自己，脸色微怒，说道：“小老儿，你干嘛不说话啊？到底听没听我说话？”

　　一旁的钟天道突然伸手阻止了那纳兰孟雄。

　　那张本来就满是沧桑的一张脸此刻更加的皱成了一团……也不知道到底是什么缘故能让他如此的震惊？

　　只见纳兰孟雄望着他那奇怪的模样，不仅一愣说道：“小老儿，你在干嘛呢？”

　　钟天道好久才反应过来，突然长长的出了一口气。

　　喃喃说道：“难道他也在这里？”

　　随着他说完，那纳兰孟雄更是郁闷转脸说道：“你说谁在这里？”

　　“他！”只听钟天道忽然板着一张脸转了过来。

　　“谁？”纳兰孟雄道问。

　　钟天道忽然叹气说：“纳兰司令，你还是不用让你的人去找杨华了！”

　　听到钟天道蓦然这么一说，那纳兰孟雄一下子愣了！

　　“你胡说什么呢？是你让我去找那叫杨华的小子，现在你又不让我去找？你耍我呢？”脾气暴躁的纳兰孟雄怒吼说，同时一张脸变了颜色。

　　那钟天道明白这司令的牛脾气，也不跟他吵。

　　慢慢说道：“如果我看的没错的话，我相信，那个杨华离咱们很近很近！”

　　“你能看出来他在那？”听到钟天道这么说的纳兰孟雄亦一下子脸上带着一股不敢相信的模样。

　　钟天道笑了起来。

　　“不错！我确实能看出来。”

　　纳兰孟雄半信半疑，问道：“他现在在那？你告诉我？”

　　只听钟天道缓缓地伸出一只手指着前面说道：“那！”

　　随着他手指的方向望去，只见前面的地方不就是野司军区的驻扎部队么？

　　纳兰孟雄一下子火大了！

　　他觉得这钟天道在耍他！

　　怒说：“你到底在瞎说什么呢？难道那叫杨华的小子难不成还未卜先知，来到我野司军区？”

　　旁边的钟天道早知道这个人不会相信自己。

　　也懒得跟他解释，转头就走！

　　“喂，你干嘛呢？”只听纳兰孟雄猛的大跨步向前一把抓住那钟天道的肩头说道。

　　钟天道转过头来，板着脸说道：“我走！”

　　“为什么？”纳兰孟雄一愣。

　　“我说的话你一句也不信，我留在这里还干嘛？”只听那钟天道怒说。


第739章 重伤的杨华

　　纳兰孟雄哦一愣，暗想自己确实有点那个了……人家本来好心好意的来帮自己……自己不但没有感谢人家还一直的质疑人家，确实不是那么回事！

　　想了想说道：“好了，好了！都一大把年纪了，还跟小孩子一样生气……真有你的！”

　　“你赶紧说吧，到底是怎么回事？你也知道，我是一个粗人，对你们这种玄学玩意根本一窍不通……你就跟我直说吧！”

　　只听纳兰孟雄说道。

　　那钟天道听到他这么说才白了他一眼，慢慢的把身子转了过来。

　　伸出一只手，突然指着前面的野司军区驻扎地，说道：“我记得当我刚来的时候，我就发现你们野司军区里边有一种古怪的感觉……我这两天一直在看，一直看，终于发现了少许端倪……原来隐藏在野司军区那股独特的东西就是他！”

　　“谁？”

　　“什么东西隐藏在我的部队里边？”只听纳兰孟雄突然说道。

　　钟天道慢慢说道：“就是咱们要找的人，杨华！”

　　“不会吧！我军队里边根本就没有这样一个人！”只听纳兰孟雄说道。

　　只听那钟天说道：“你一个军队上万人，难道你还能对他们的名字都知道么？”

　　听到钟天道这么说，那纳兰孟雄一愣，确实是这么回事。

　　除了曾经跟着自己的部队，还有自己的老部下，警卫员之外，他确实叫上的名字不是很多。

　　只听纳兰孟雄说道：“即便是我不知道他们的名字，可是你又怎么能证明他就在我的军区呢？”纳兰孟雄问道。

　　钟天道慢慢的说道：“其实刚开始我发现那股异样的东西的饿时候我也不确定那就是杨华……可是通过我看到幽若姑娘身体里的病之后，我感觉隐藏在野司军区里边的那股古怪的异味，就是杨华。”

　　“怎么说？”纳兰孟雄不解说道。

　　“因为只有幽若的身体内才会和杨华发出同一样的以为，所以我才确定是他！”只听钟天道眼睛深邃的望着前面的地方说道。

　　“你确定？”听到钟天道这么说的纳兰孟雄突然说道。

　　钟天道缓缓的点了点头：“百分之百的确定！”

　　“没有人比我更清楚他的气味！”

　　只听钟天道信心满满的说。

　　“好！我相信你，我现在就去军区通知他们所有人……只要是叫杨华的人，全部给我带过来。”只听纳兰孟雄说道。

　　钟天道点了点头。

　　“只要找到杨华……幽若要恢复就快很多了！”只听钟天道说道。

　　……

　　野司军区17旅的旅指挥部外面。

　　只见一个倩丽的人影这时候正昂首大步向着指挥部走去。

　　仔细一看，那人不是纳兰嫣然是谁？

　　此刻的纳兰嫣然脸上带着一抹笑……可谓是万种人情向着17旅的旅指挥部走去。

　　随着走来，只见指挥室里边的人已经看到了她的倩影。

　　“嫣然，你回来了。”随着嘹亮的声音响起，说话的是17旅的旅长，冯国涛。

　　穿着一身碧绿军装的冯国涛含笑的望着走进来的纳兰嫣然。

　　“旅长……事情我办好了。”只听纳兰嫣然娇笑道。

　　冯国涛一愣说道：“你怎么办的？去38旅了？”

　　纳兰嫣然莞尔点头。

　　说道：“恩。我还把那个人给带回来了。”

　　“什么？你把人都给带回来了？38旅的李广峰能让你带？”只听冯国涛震惊说道。

　　提着李广峰纳兰嫣然的气就不打一出来……心里生气的很。

　　说道：“38旅的人简直是太过分了！若不是……因为，李广峰是野司一员虎将的话，我今天定要去告诉司令。”只听纳兰嫣然噘着小嘴气呼呼的说道。

　　一边的冯国涛当然不知道是怎么回事问道：“怎么回事？38旅的人怎么了？”

　　只听纳兰嫣然说道：“旅长，你知道么？那李广峰怎么对待人家？”

　　冯国涛愣了一下，摇摇头。

　　“怎么了？难道他还敢动手不成？”冯国涛说道。

　　纳兰嫣然嗔道：“不错！我听说，李广峰让侦察连的兵全部上去打他！”

　　“啊？怎么可能这样？”只听冯国涛脸色顿变说道。

　　那纳兰嫣然也是怒啊，说道：“中间发生什么事情，其实我也不知道，但是38旅侦察连打人的事情绝对是真的！”

　　“现在人还在昏迷着呢！”纳兰嫣然说道。

　　“38旅的人怎么可以这样？人家又不是军队的人？再者，即便是军队的人也不能无缘无故的打人家吧，太不像话了。”只听冯国涛怒说。

　　纳兰嫣然点了点头。

　　“是啊！哎！真不知道李广峰是怎么想的。”

　　“那现在人呢？”只听冯国涛问道。

　　纳兰嫣然说道：“在我那里。”

　　“在你那里？”冯国涛一愣说道。

　　纳兰嫣然一笑道：“是啊，我刚才让医务室的人过去给他看病去了，这不，我过来通知一下，旅长。”

　　“走，咱们一起去看看他吧。”

　　随着冯国涛说话，两人就大步向着纳兰嫣然住着的地方走去……

　　……

　　只见纳兰嫣然的住所的地方是一间普通的军营。

　　跟别的当兵的住的地方一样。

　　不过一般情况下，纳兰嫣然很少在这里住着……因为她家离军区很近，所以大部分时间都是直接回家里边。

　　眼前的住所不过也是收拾的干干净净，里边不像其他当兵的里边一样……不是那么的整洁。

　　只见进入房间之后便看到一个小书桌，在小书桌的上面，摆放着几本厚重的书籍。

　　在前面的一个小铁床上正躺着昏迷着的杨华，他的脸上已经被包扎着……嘴角的地方刚刚的涂完了药水……

　　旁边站着的一个穿着白大褂的医生，还有一个年纪轻轻的小护士，在那正为他的身上上药。

　　当把他的衣服轩开之后，发现浑身上下的伤疤的时候，小护士吓得花容失色。

　　“林医生……他是什么人啊？”

　　“怎么身上这么多的伤疤？”只听那个小护士一只手端着托盘眼睛里边充满了惊骇之情望着床上躺着昏迷的杨华说道。


第740章 那边是什么地方？

　　那边那个正在为杨华上药穿着白大褂的一声皱了皱眉头说道：“我也不太清楚，这是今天上午的时候，纳兰营长叫我过来的。”

　　小护士眨了眨眼睛，望了一眼躺在病床上混世是伤的杨华，心里不仅暗衬：到底是什么能让他受这么重的伤呢？不得而知。

　　正在他们上药的时候，这时，只见外面传来了脚步声。

　　两人回头一看。

　　正是他们的旅长，还有纳兰营长。

　　“旅长。”两人立正说道。

　　冯国涛对着他们绕了绕手，一双眼睛紧紧的盯着在病床上躺着的杨华。

　　“就是他？”冯国涛眨着眼睛望着一边的纳兰嫣然说道。

　　纳兰嫣然点了点头。

　　冯国涛望着浑身是伤痕的杨华，不仅眉头微微皱起说道：“把人伤的竟然这么重？真有他李广峰的。”只听他怒说。

　　纳兰嫣然没有说话只是眨着眼睛望着病床上还在昏迷着的杨华。

　　“林医生，他什么时候能醒？”纳兰嫣然转头望着一旁穿着白大褂的医生问道。

　　林医生想了想说道：“应该快了！现在他的身体在急剧的恢复，我相信过不了一会他就会醒来。”

　　“那就好。”一边的冯国涛说道。

　　“你们看着他……醒来之后立马叫我。”只听冯国涛说道，一边说一边大步向着外面走去。

　　纳兰嫣然跟了过来……

　　两人刚出门口。

　　突然只见一个小跑着的当兵的急匆匆的赶了过来。

　　“报告旅长……总司令来了。”

　　“总司令来了？”冯国涛一愣。

　　“是的！现在正在17旅旅指挥部。”只听当兵的说道。

　　冯国涛转头望了一眼，他身边的纳兰嫣然，纳兰嫣然摇了摇头……两人狐疑的望了一眼，向着前面走去。

　　总司令怎么今天来17旅了？

　　难道他知道38旅打人的事情？

　　冯国涛一边走一边想，可是纳兰嫣然并没有跟他老爸说啊。

　　这就怪了？难不成还是因为别的事情？

　　冯国涛一路上一边想一边走。

　　……

　　只见17旅的指挥部，正站着一个魁梧高大的身影。

　　纳兰孟雄。

　　在他高大的身影旁边还站着另外一个人影，穿着一身布衣的钟天道。

　　后面站着两个警卫员。左侧的地方贴身警卫，索尔伦一动不动的站在他的左侧。

　　这时候17旅的严参谋长已经早早的跑了过来，满脸含笑的望着纳兰孟雄。

　　“冯国涛人呢？”只听纳兰孟雄沉着脸说道。

　　一边的严参谋长赶紧跑了上来说道：“旅长马上就回来了，刚才跟纳兰营长出去办事去了。”

　　纳兰孟雄眉头紧皱了一下，望着严参谋长问道：“你去把你们部队所有的人名册给我找来。立马给我查一查，一个叫杨华的人。”

　　随着纳兰孟雄这么说，那严参谋长一愣。

　　“杨华？”

　　“对，就是杨华！不管谁的名字叫杨华，都把他带过来让我见见。”只听纳兰孟雄说道。

　　严参谋长虽然不知道是怎么回事，但是听到总司令这么说，还是赶紧的点了点头，向着前面外面走去……

　　这时候碰巧，那冯国涛还有纳兰嫣然疾步向着指挥室走来。

　　“司令来了？”冯国涛一边疾走一边问着刚刚从里边走出来的严参谋长。

　　严参谋长点了点头。

　　“正在里边呢。”

　　冯国涛点了点头，二话没说便向着指挥室走去。

　　“司令……”冯国涛走了进来便敬礼说道，一边的额纳兰嫣然看到父亲也同样娇喊了一声司令。

　　纳兰孟雄抬眼望了一下女儿，冲着他们挥了挥手。

　　“你们旅部有没有一个叫杨华的人？”只听纳兰孟雄哦那个突然问道。

　　那冯国涛本来进来的时候就看到在总司令身后站着的钟天道穿着一身布衣，布鞋感觉奇怪……这时候猛然听到纳兰孟雄又突然问起了一个陌生人的名字，不仅一愣。

　　说道：“好像没有吧？”

　　“不要好像，是确定。”只听纳兰孟雄突然说道。

　　冯国涛一愣……

　　感情总司令今天是有大事来了！

　　赶紧说道：“我这就让人去查。”

　　纳兰孟雄点了点头说道：“恩，尽快查出来，只要无论是谁？只要是叫杨华的，都给我带过来。”

　　冯国涛接到命令之后就大步向着外面走去。

　　一旁的纳兰嫣然这两天基本上都在军区，当然不知道是爸爸到底在干嘛。

　　问道：“爸，怎么了？干嘛要找一个叫杨华的人。”

　　纳兰孟雄听到女儿这么问之后，叹息一声。

　　然后慢慢说道：“哎！因为你妹妹。”

　　“我妹妹？幽若怎么了？”只听纳兰嫣然一愣说道。

　　纳兰孟雄慢慢说道：“你妹妹现在有希望能治好了？”

　　“真的？”纳兰嫣然突然激动地望着她父亲说道。

　　纳兰孟雄点了点头。

　　“现在幽若的病，只要找到那个叫杨华的应该就没什么大问题了！”

　　“是吧？钟老？”纳兰孟雄一边说一边把眼珠子抬了起来望着旁边的钟天说道。

　　嫣然一愣，刚才从进来的时候，她就看着眼前的这个人有些古怪，现在听到父亲这么说，更是奇怪，不仅在心里头暗想，这个人到底是谁？

　　却说一边的钟天道慢慢说道：“其实也不一定……我只是说找到杨华，基本上所有饿谜底都能够解开了！至于幽若姑娘的病能不能治好，要看他们的缘分了。”

　　听到钟天道这么说，纳兰孟雄没有再反驳，自己的女儿都躺了十五年了……这一会他当然能够等下去。

　　“爸爸，这位是？”只见一边的纳兰嫣然望着她父亲道问道。

　　纳兰孟雄稍稍的抬了一下眼睛说道：“他？钟老，你叫他钟叔叔吧。”

　　说完之后便不再说话。

　　只见钟天道并没有在意纳兰孟雄跟女儿的谈话，而是一张眉头突然之见一下子皱了起来……

　　本来在指挥使内的他，突然禁不住向着外面走去。

　　这让纳兰孟雄和他的女儿都是一愣。

　　“小老儿，你干什么？”纳兰孟雄不仅望着眼神发愣的钟天道问道。

　　只见钟天道并没有搭理他，只是眼睛望着左侧的地方，眉头一下子越来越皱……

　　突然伸手指着前面的地方转过头问道：“那个地方是什么地方？”

　　顺着他手指的方向看去。


第741章 相见了

　　只见左侧的地方不就是那纳兰幽若的所呆着的地方么？

　　一边的纳兰嫣然一愣说道：“怎么了？钟叔叔？那是我的住所！”

　　“你的住所？”钟天道一下子眼神发直，望着眼前的纳兰嫣然。

　　旁边的纳兰孟雄一愣说道：“咋回事了？”

　　钟天道眼睛里边带着一股狐疑之色，慢慢的转过头望着那远处的地方……仔细的又看了一遍……同时嘴里默默念叨着一些听不懂的言语……

　　旁边的纳兰嫣然还有她父亲一起纳闷的望着钟天道。

　　最终，忍不住好奇的纳兰孟雄忍不住问道：“到底怎么回事了？你倒是吭个声啊？”

　　旁边的纳兰嫣然也抬着一双不解的眸子一眨不眨的望着眼前，这个看起来有些奇怪的钟天道。

　　只见钟天道猛的转过头来说道：“走，跟我去那！”

　　随着他突然说了出口，便还没有等到纳兰孟雄反应过来，便大步向前走去。

　　纳兰孟雄望了一眼女儿，两人疾步跟了上去，都眼神疑惑的望着这个钟老……到底这家伙在搞什么名堂？他们不知道。

　　随着钟天道的向前之后，那纳兰孟雄在这时候已经跟了上来问道：“钟老，到底是怎么回事？”

　　钟天道便疾走便转头说道：“如果我没看错的话，那杨华很可能就在附近。”

　　“在那？”

　　“就在前面！”钟老说道。

　　纳兰嫣然一愣：“在我的住处？”

　　钟天道转过眼睛望了一眼眼神惊诧的纳兰嫣然。

　　“如果那确实是你的住处，那他肯定就在那里。”钟天说道。

　　纳兰孟雄只感觉这个老小儿疯了。

　　“嫣然，你的住处有一个叫杨华的？”纳兰孟雄不解的望着自己的女人问道。

　　嫣然一愣……

　　皱着柳眉想了想说道：“没有啊！我身边的几个兵，我可都知道他们的名字……”

　　“嘿，那就怪了！”只听纳兰孟雄说道！

　　随着三人大跨步向着纳兰嫣然的饿住所走去……

　　嫣然猛的想了起来，在自己的房间里，那个受伤的“他”还躺在那里……不仅俏脸一怔……

　　暗衬莫非那个人是杨华？

　　可是这个钟老又怎么知道自己的房间里躺着一个受伤的人呢？

　　她当然不会知道钟天道是何人……

　　只见随着钟天道越来越靠近，军区那间纳兰嫣然的房门。

　　他的脸上的神情就越来越变得紧张，同时眉头紧紧的皱着……

　　他果然猜的一点都不错，这眼前的杨华就在这里。

　　只见随着嫣然把房门推开之后，她并没有走进去，而是站在门口望着自己的父亲说道：“爸，我有件事跟你说下。”

　　纳兰孟雄一愣问道：“怎么了？”

　　“我房间里边有一个不是咱们军区的人。”只听纳兰嫣然突然说。

　　纳兰孟雄听到她这么说一愣，问道：“什么意思？”

　　纳兰嫣然想了想说道：“是这样的，爸，他因为受伤了……我看他受伤了，就把他带回来，现在正在疗伤呢。”纳兰嫣然只感觉自己找的这个借口真是荒唐之极。

　　要想纳兰孟雄是何种人物，他怎么能相信这种冠冕堂皇的借口？

　　随着他身子向前，那钟天道这时候也已经走了进来！

　　当他们走进来之后，纳兰孟雄还有那钟天道一起纳了闷了望着在嫣然的小铁床上躺着的一个浑身是伤，脸上还被包扎着的一个男人……

　　“杨华？”

　　一声惊叫从钟天道的嘴里发出！

　　他认出眼前的这个年轻人来了！

　　不错！

　　就是杨华！

　　随着这一声惊叫出口，那旁边的纳兰孟雄父女俩也一起愣了。

　　“他是杨华？”

　　纳兰孟雄禁不住眼睛快蹦了出来，望着眼前躺在病床上一动不动好似昏死过去还浑身受伤的杨华说道。

　　“不错，就是他！”

　　只听钟天道赶紧俯下身子，用手摸了摸杨华的咽喉……

　　旁边的纳兰孟雄诧异的望了一眼病床上的杨华，接着纳闷的看了一眼自己的女儿。

　　“嫣然，他怎么在你这？他是谁？”纳兰孟雄不解的望着女儿问道。

　　说实话嫣然也是不知道他到底是谁？刚从38旅接过来人的她，咋能知道他叫什么名字呢？

　　站在那里摇了摇头说道：“爸，其实我也不知道他到底是谁……是……是因为……因为……”

　　“怎么了？到底是什么事？吞吞吐吐的！”纳兰孟雄的暴躁脾气看到女儿一副吞吞吐吐的样子怒说。

　　嫣然不想把38旅打人的事情给供出来……但是现在看来却没有一点办法。

　　只好说道：“爸，我把事情给你说了之后，你先别生气，好么？”

　　纳兰孟雄望着自己的女儿狐疑的点了点头，暗衬女儿应该不会做出什么越轨的事情吧……自己的女儿，他还是比较清楚的。

　　“说吧？到底是怎么回事！”纳兰孟雄问道。

　　只听嫣然想了想，说道：“是这样的，因为眼前这个人在外面的时候，跟咱们军区38旅12连的王大力产生了点矛盾……然后就动起手来……结果王大力被打了，然后李旅长就把人给抓回军区了……”

　　“李旅长是个小脾气，应该是眼前的这个人不服气……结果，李旅长又让自己的侦察连的兵跟眼前的他切磋……最后把人打伤了……这件事情传到17旅之后，我就带人把打伤的人给从38旅接出来了……我怕他们……再那个什么……然后就是这样。”只听纳兰嫣然一五一十的说。

　　“李广峰这个臭小子，我看他是不想干了！”一声怒吼，只见纳兰孟雄一掌拍在了前面的书桌上。

　　“砰”的一声巨响。

　　同时他的脸上愤怒好似要吃人一般。

　　“爸，你先别生气……”嫣然劝他说道。

　　那边的钟天道听了之后也慢慢说道：“先不用管别的事情了……现在总算找到他了！”

　　纳兰孟雄这时候才醒悟过来说道：“你是说他就是那个能治好我女儿病的那个人。”只见纳兰孟雄眨着漆黑的眸子一副不敢相信的目光望着钟天说道。

　　钟天道慢慢的点头说道：“不错，就是他！”

　　随着他说完，嫣然不解的站在那里……他能救自己的妹妹？

　　这是怎么回事？


第742章 只有一个人能救她

　　只见钟天道并没有跟他们过多的解释，只是用手探了探杨华的呼吸，说道：“幸亏他身子没有什么大事如果不出意外的话，我相信很快他就会醒！”

　　“这样吧，先把他运到你的住处，跟幽若放在一起……等他醒来之后，事情就会好解决了！”只听钟天道说道。

　　听到钟天道这么说的纳兰孟雄对着外面的两个当兵的就是一挥手说道：“把这个人给我抬回去……要慢点，小心点。”

　　两个当兵的听到纳兰孟雄这么说之后……就赶紧跑了过去慢慢抬起病床上的杨华向着外面的军用吉普车上走去。

　　一边的纳兰嫣然不明白到底是怎么回事……转头向着纳兰孟雄问道：“爸，到底是怎么回事？”嫣然眨着眼睛望着纳兰孟雄问道。

　　只听纳兰孟雄说道：“你跟我回去，我一点一点告诉你……这次你妹妹终于有救了！”

　　随着嫣然还眨着一双诧异的眼眸望着父亲喃喃的说道：“妹妹要得救了……躺了十五年的幽若真的能再次的站起来么？”她不知道。但无疑是内心惊喜的。

　　再者这个受伤的男人跟妹妹有什么关系？

　　她搞不懂！

　　也许当杨华醒来之后，她将会什么都明白。

　　……

　　野司军区的旁边那栋纳兰孟雄的旧别墅内。

　　只见门外面站着一排全副武装当兵的。

　　今天的当兵的一个个看起来全神戒备，好似都很紧张一样。

　　屋里边的地方，只见纳兰孟雄还有嫣然坐在那里，李不救此刻也站在那里，只有钟天道一个人在屋子里边。

　　嫣然回来之后就纳闷父亲还有身边的李不救都是皱着眉头，好像心事重重的样子，只有她一个人蒙在鼓里不知道怎么回事。

　　这时候再也禁不住心中的疑问问道：“爸，到底这个人跟幽若是什么关系？”

　　纳兰孟雄愣了一下，听到女儿这么说，也不知道该怎么回答？

　　他们是啥关系？

　　纳兰孟雄也不知道啊！

　　想了想说：“我也不知道是什么关系，但是那个小老儿说了，只有他才能治你妹妹的病，哎！”只听纳兰孟雄说道。

　　嫣然更愣。

　　“他能救我妹妹？奇怪！他一个昏迷受伤的人怎么救我妹妹？”只听那嫣然突然不仅纳闷问道。

　　纳兰孟雄说道：“等那个小老儿出来，咱们就知道是怎么回事了。”

　　一边说一边都眼睛一眨不眨的望着屋子里边的钟天道。

　　只见此刻的钟天道正在屋里边用干枯的一双手正放在杨华的胸膛上面，眼睛微微的闭着……不知道在想些什么……

　　随着他无五根手指放在杨华的胸膛上，越来时间越长，杨华本来晕倒的身体……好似微微的有了点反应……

　　他的手指开始轻轻的动了！

　　随着他动，钟天道缓缓的张开双眼……随着眼睛睁开之后，他尝尝的舒了口气，嘴里不仅叹道：“我终于知道是怎么回事了……”

　　随着他说，他慢慢的饿站起身来，好似很累很累的样子一样……

　　站起身之后，望了一眼还在病床的杨华，向着外面走来。

　　看到从外面走进来的钟天道之后……

　　那纳兰孟雄还有身边的李不救以及嫣然看到钟天道从里边走出来的时候，都急问道：“钟老，怎么样了？”

　　众人都眼神狐疑的望着他。

　　只见钟天道抹了一把脸上的汗水，说道：“他快醒了……”

　　“是么？”纳兰孟雄怀着异样的目光望着钟天说道。

　　钟天道点了点头。

　　“小老儿，这个叫杨华的小子怎么能治好我女儿的病呢？”只听纳兰孟雄不仅问道。

　　旁边的嫣然也是一副惊奇的模样望着眼前的钟老。

　　只见钟天道缓缓的在一旁坐了下来，说道：“这事就说来话长了。”只听他叹着气说道。

　　“什么意思？”

　　“不管多长，你老倒是说啊！”只听纳兰孟雄急说道……

　　现在所有的事情都比不上比自己小女儿治病这件事情更加的急！

　　只听钟天道想了想说道：“以前，我见过这个年轻人……那时候是在东陵市……我见到他的时候，是在大街上，当时我就发现他的身体里藏着一个游魂！后来，我就找到他问问……结果我才找知道，他的身体里边确实藏着一个灵魂。”钟天道慢慢的说道。

　　“你的意思是？”只见纳兰孟雄一脸不敢相信的模样。

　　只听钟天道说道：“你猜的不错，他身体里边的游魂，就是你女儿幽若的……我不知道，幽若姑娘的灵魂为什么会在他的身体内，也不知道，是怎么进去的……但是我却知道一件事。”

　　“什么事？”只听纳兰孟雄吃惊的说道。

　　“那就是一旦灵魂合体之后，只有黑巫族当初施血咒的人才能使他们的两个灵魂分开……若不然，两个人将会同死！”只听钟天道皱着眉头说道。

　　“你说什么？”纳兰孟雄一下子愣了。

　　旁边的嫣然也是第一次听到这种鬼怪之术，眨着美眸愣在那里……不知道是怎么回事。

　　只有李不救想了想说道：“钟老，那你的意思是即便这个年轻人醒来之后，也不一定能使幽若姑娘苏醒是吧！”

　　“是的！”只听钟天道忽然长长的饿叹了口气说道。

　　“你……你耍我！”

　　只听一声怒吼的纳兰孟雄在听到这个打击之后无疑有点受不了……怒吼一声就站了起来。

　　旁边的李不救赶紧拦着纳兰孟雄说道：“司令，你先别生气啊，钟老还没有说完呢！”

　　那嫣然这时候也拦着父亲说道：“爸，这到底是怎么回事？”

　　那边的钟天道并没有在意发怒的纳兰孟雄。

　　只听纳兰孟雄怒说：“还不是因为这个小老儿……他说只要找到这个叫杨华的就能救幽若！可是现在呢？”纳兰孟雄咆哮这说。

　　只听钟天道慢慢的转过头，那张脸绷得紧紧的。

　　说道：“我告诉你，纳兰孟雄，你女儿的病，这个世界上，除了他根本就没有一个人能够就得了她……你若是想让你女儿再躺伤十年，二十年的，随你的便……”

　　气急败坏的钟天道终于忍不住发怒说道。


第743章 她已经死了

　　听到钟老这么一发脾气，那本来怒火攻心的纳兰孟雄一下子好似醒悟过来一般。

　　望着眼前的钟天道。

　　他到底该不该相信他？

　　难道幽若的病真的只有那个病床上的他才能救？

　　可是不信能怎么样？李不救可是堂堂国内最好的医生都救治不了幽若的病……整整十五年的时间……他不愿意再失望……

　　只见纳兰孟雄一下子坐在了他身后的一张大椅子上……眼睛里边出现了一股少有的悲伤，想起幽若他就内心禁不住的颤抖。

　　只见李不救这个时候赶紧两边劝说道：“钟老，你消消气，司令这不是一直爱女心切么！”

　　钟天道闷哼了一声没有说话。

　　局面这个时候一下子僵硬了下来……

　　都不吭声……

　　却说随着场面一下子尴尬下来之后，突然只听屋子里边传来一个咳咳咳的声音。

　　杨华的声音。

　　不错，他醒了！

　　听到声音本来还僵持的局面的众人一下子都抬起了眼睛。

　　只听李不救赶紧望着钟天说道：“钟老……你还是赶紧去看看他吧？”

　　钟老这时候也没有再跟那纳兰孟雄志气，向着里边走去。

　　而同时那纳兰孟雄这时候也站了起来，向着里边走去。

　　只见里边的地方杨华确实醒了，昏迷这么长时间的他终于清醒过来。

　　当睁开眼睛之后，一下子愣了，这是什么地方？

　　杨华眨眼望着四周，并且意外的是在他的脸上和身上好似都被附上了药……这不仅让他纳闷！

　　难道是38旅的人？

　　不可能吧！

　　想起来自己把38的人给打了，那帮人应该不会对自己这么好！

　　正在纳闷之间的他，突然听到门口地方纱帘被轩开的声音。

　　随着声音的响起，杨华抬眼往前面看去。

　　这一看一下子猛了！

　　他是？

　　阴阳先生，钟天道？

　　不错，正是钟天道。

　　“钟老？”只见躺在病床上的杨华用力抬起还微微受伤的身体眼睛愣愣的望着眼前的钟天道。

　　在他的后面还站在几个他都不认识的人，其中一个身穿一身绿色的军装，魁梧高大，相貌堂堂。

　　另外一个则是身材俏丽……也是同样穿着一身迷彩军装的国色天香的女人……

　　杨华当望见她的时候，不仅心里一愣。

　　不知道为何从她的身上怎么能看出……幽若的影子……那么的像！

　　这让杨华一下子不仅眉头直直的盯着眼前的纳兰嫣然。

　　“你终于醒了！”只听那钟天道望着眼前的杨华笑道。

　　杨华愣愣的点了点头，望着眼前的几个陌生的人，除了眼前的钟天道他可是一个也不认识。

　　“这是那？钟老，你怎么会在这里？”杨华禁不住心中的疑问问道。

　　只见钟天道慢慢的笑着说：“等会我会把所有的事情告诉你。”

　　杨华皱了下眉头眼睛扫了一圈众人。

　　“我先给你介绍一下，这为师野司军区的总司令，纳兰孟雄。”只听钟天道用手指着眼前的纳兰孟雄笑道，当在听到纳兰孟雄的四个字的时候，杨华脑袋一下子懵了！

　　眼睛睁大一副打死也不敢相信的饿模样望着眼前的纳兰孟雄。

　　难道这个就是自己要来南海千辛万苦寻找的野司军区总司令？纳兰孟雄，杨华一下子嘴巴张着愣在那里。眼睛一眨不眨的望着他。

　　只见纳兰孟雄只是黑亮的眼睛深深的凝视着他，好似有什么重大的心事一般。

　　那钟天道并没有在意杨华惊诧的表情，还以为杨华只是惊奇那纳兰孟雄的身份。

　　便继续望着一边的嫣然说道：“这位是总司令的女儿，纳兰嫣然。”

　　纳兰嫣然冲着杨华淡淡一笑，那张如花一般的俏脸上，浮起两个小小的酒窝。

　　只见钟天道又介绍说道：“这为师李不救，想必你不怎么认识。”

　　随着钟天道把李不救这三个字给说出来之后，杨华一下子身子抬了起来。

　　望着他的惊诧的表现，李不救倒是一愣，这小子怎么看到自己干嘛这么激动？难道自己长的吓着他了？

　　李不救暗暗的想到。

　　“你就是李不救先生？”只听杨华试着抬起身子眼睛里边带着满是惊诧的口吻问道。

　　听到他这么说的众人一下子愣了。

　　“怎么，难道你认为有人敢冒充我么？”只听李不救打趣说道。

　　只见杨华突然脸上涌现除高兴之色说道：“想不到，终于找到你了。”

　　随着杨华这么一说，旁边的饿李不救一愣，其他人也是纳闷的望着他。

　　李不救带着一张蜡黄的脸望着眼前的杨华皱了一下眉头说道：“怎么？你认识我？”

　　“我是刚认识你！只不过我有事要求你！”只听杨华高兴的说道。

　　李不救一愣说道：“什么事求我？”

　　“求你帮忙救一个人！”只听杨华说道。

　　“救人？”

　　“是啊！”

　　“哈！想不到外面本想让你救人，你却让我来救人？”李不救一下子大笑了起来，他觉得眼前的事情越来越又意思了。

　　杨华没有听明白他口中是什么意思。

　　急说道：“李先生，麻烦你一定要救救她……这个世界上除了你没有人能够再救的了她。”只听杨华声音中带着一股悲伤说道。

　　那李不救一愣。

　　“你说的是真的？”

　　“当然了！”

　　“我来南海省就是为找你，想不到终于让我见到你了。”只听杨华兴奋说道。

　　“找我？找我干嘛？”李不救说道。

　　“救人啊！”

　　“救什么人？”

　　“救一个身中剧毒的人。”杨华说道。

　　李不救看眼前的这个小子不像是在撒谎的样子，想了想说道：“他中的是什么毒啊？至于找我么？”

　　“中的是泰国毒族的七步蛇之毒！”只听杨华说了出来。

　　“泰国的七步蛇？”听到名字的李不救眉头一皱说道。

　　杨华赶紧点了点头。

　　“李先生，请你一定要治好她。”杨华求着说。

　　李不救纳闷说道：“泰国的七步蛇之毒，毒性是最烈的一种，只要平常人被咬中之后，一般七步之内就必死无疑，故而才叫做七步蛇，你那朋友相比中了这毒不值一天两天了把，我相信他现在肯定已经死了，你现在求我也没有用，我就是想救她，也没有办法。”


第744章 真正的真相，是人是鬼

　　只听李不救说道。

　　“她没死！现在毒性被控制着，只是醒不过来。”只听杨华急说道。

　　“没死？”李不救一愣。

　　“是的。”

　　“嘿，那还真是奇了怪了。”只听李不救喃喃自语说道。

　　一边的纳兰孟雄听到他们说这些乌七八糟跟自己女儿无关的东西，早已经脸色变得难看。

　　这时候突然说道：“好了。都别说了。”

　　“年轻人，现在我来问你。”只听纳兰孟雄突然眼睛暴睁这望着眼前的杨华。

　　杨华一愣，眼前的人难道就是野司军区的总司令纳兰孟雄么？

　　不错，他猜得一点都不错！

　　眼前的虎人正是野司军区的首长。

　　只听纳兰孟雄突然问道：“你跟我女儿到底是什么关系？”

　　猛然听到这个粗人这么一问，那杨华一愣。

　　“你女儿是谁？我都不认识！”杨华不仅有些苦笑望着眼前的纳兰孟熊说道。

　　纳兰孟雄听到他这么说，脸色顿时一变说道：“你身上有我女儿的灵魂，你还敢说你不认识我女儿？”

　　一声怒吼。

　　却说当杨华猛然听到这纳兰孟雄说住这么一句怪异的话之后，他楞了一下。

　　“我身上有你女儿的灵魂？”什么意思？

　　杨华纳闷的站在那里。

　　只听那纳兰孟雄突然说道：“你敢说你不认识我女儿？”

　　随着纳兰孟雄的发火，那杨华当然不知道他女儿是谁？

　　一边的钟天道白了一眼那纳兰孟雄，望着杨华说道：“杨华，幽若你记得么？”

　　“幽若！”

　　当这个名字忽然从别人的口中说出来的时候，杨华一下子怔在了那里。

　　他怎么能不知道这个名字呢？

　　幽若这个名字曾经一直出现在杨华的脑海里……那个一直魂牵梦绕的名字……想不到今天会在这里被他们叫了出来。

　　她是鬼？

　　他们怎么能知道她的名字呢？

　　杨华一下子愣在了那里，眨着眼睛抬着一双不敢相信的眼睛望着眼前的钟天道：“你怎么……怎么……知道幽若？”眼睛里边充满了疑问。

　　听到杨华这么说，众人都诧异的望着他。

　　只见钟天道突然笑了起来。

　　用手指着纳兰孟雄说道：“你知道么？他是幽若的父亲！”

　　“父亲？”

　　听到钟天道这么说……杨华一下子惊了！

　　要说天底下，让他吃惊的事不少，但是却没有一件事情比的是现在？

　　幽若的爸爸？是纳兰孟雄？

　　天哪！

　　那幽若不是鬼了？

　　那自己以前看到的幽若是谁？

　　“你是幽若的父亲？”只见杨华慢慢的转过头抬着一副打死也不敢相信的目光一眨不眨的望着纳兰孟雄。

　　只见站在那里魁梧高大的纳兰孟雄点了点头。

　　“不错！我就是她爸爸。”

　　听到哦啊纳兰孟雄这么说，杨华就像是看到了外星人一样，一脸的惊诧之情！

　　“幽若是鬼……你……你怎么可能是她的父亲？”杨华此刻完全的懵了。

　　一边的纳兰孟雄听到他这么说，脸色不悦，闷哼了一声。

　　“谁说我女儿是鬼？”

　　一边的钟天道赶紧说道：“杨华，有些事情你根本不清楚……我会一点一滴的告诉你！现在我能告诉你的就是，幽若其实不是鬼！你看到的幽若只是她游荡在外的魂魄……你懂么？”

　　说实话，杨华现在不懂！

　　只听钟天道继续说道：“你还记得我第一次见你的时候给你说的话么？其实幽若不是鬼！她只是被泰国的有名的异族黑巫族给下了一个可怕的血咒……只要血咒解开了……她就会好起来的。”

　　随着钟天道的说完，杨华显然一下子不能接受这个事实。

　　“幽若不是鬼？她不是鬼？”喃喃自语的杨华就好似痴呆了一样傻傻的坐在那里……脸上带着一副憨笑喃喃的说……

　　她真的不是鬼！

　　想起来梦境中那个穿着白纱裙的女孩，想起来她一直为自己做的，要不是幽若，他能活到现在么？

　　要不是他，自己能一直坚持下去么？

　　杨华突然不仅觉得眼睛有些湿润了！

　　他想哭……但是眼泪到了眼眶里边却流不出来……

　　坐在那里，愣着，好似全世界在这一刻都静止了。

　　纳兰孟雄他们也没有说话，只是望着他。

　　……

　　过了一会只见杨华才慢慢的反应过来。

　　他慢慢的抬起有些湿润的那双眼睛。

　　“钟老，告诉我，这到底是怎么回事……这一切的一切？”杨华带着恳求望着眼前的钟老说道。

　　钟老不仅长长的叹了一口气。

　　望了一眼那纳兰孟雄。

　　然后说道：“是这样的，幽若在很小的时候被人泰国的黑巫族给下了一个可怕的诅咒，那个诅咒是黑巫族最恶毒的诅咒，本来已经要死的幽若，却没有死成……从而魂魄脱离了肉身，变成了植物人……而她的魂魄却由此变成了游荡在外的孤魂……”

　　“也就是你碰上的女鬼……幽若！”

　　“再你碰上他之后的事情，不用我说你也明白，幽若为了救你……把她自己仅存的灵魂力量强加到你的身上，从而使你们变成了两个灵魂和在了一起……”钟天道把所有的事情前因后果给全部的说了出来。

　　站在这里的所有人就像听童话故事一样的听着这一切……

　　“我妹妹的灵魂在他的身上？”只见那边的纳兰嫣然不仅眨着美眸一副跟见到外太空人一样的望着杨华说道。

　　只见还没有等那钟天道点头。

　　杨华便点头说道：“恩！幽若为了救我……。”

　　“好啊1原来是你小子害得我女儿成这样？”只听一声怒吼，怒不可解的纳兰孟雄突然大步向前，抓着那杨华的肩头，一张脸好似要变得吃人一般望着眼前的杨华……

　　想起来自己女儿十几年的时间没有起来，一直躺在床上跟个植物人一样，纳兰孟雄就生气！

　　原来这一切都是因为自己的女儿救了眼前这个小子？他怎么能不生气呢？

　　一边的李不救还有钟天道赶紧拦着那粗人纳兰孟雄说道：“你先别着急啊！你都不知道是怎么回事……”

　　纳兰孟雄听到两人这么说之后，才慢慢的送下手来。


第745章 初见幽若

　　只见一边坐着的杨华就好像痴呆了一般，但脸上却透露出某种愉悦……

　　当知道幽若不是鬼的时候，他的内心无疑是兴奋的，这种兴奋不言而喻！

　　只见杨华慢慢的抬头说道：“那她现在的身体呢？我能不能见见……”

　　他的声音里边带着一份祈求。

　　望着眼前的纳兰孟雄说道。

　　一边的纳兰孟雄闷哼了一声，不搭理他。他生气。

　　旁边的钟天道看了一眼，纳兰孟雄知道，这个粗人的脾气，想了想说道：“去把，幽若的现在一直躺在床上……你去看看她也好！”

　　随着钟老这么说，杨华的眼睛发起光来。

　　要见幽若了？他怎么能不兴奋呢！

　　以前只有在梦境中见到那个傻丫头，现在呢？

　　现在终于能见到他了！

　　……

　　当杨华带着浑身的伤势在没有人搀扶的情况下到了纳兰幽若房间的时候。

　　任谁也没有看到，在房间内躺着的幽若突然手指轻轻的微动了一下，就好似心有灵犀的感觉一样……

　　随着他一步一步的向着小门里边走去。

　　纳兰孟雄们站在门口……没有走进去。

　　只见钟天道扭头对着纳兰孟雄说道：“走吧，让他们呆一会吧。”

　　纳兰孟雄眼中虽然不愿，但终究还是，走下楼去。

　　留下了杨华一个人呆在房间里。

　　随着他一步步的向前，前面的床边的白纱链突然轻微的晃动了一下。

　　他看到了她。

　　不错，是真真切切的她。

　　幽若！

　　这个傻丫头正安静的躺在病床上，紧闭着美眸静静的躺着……

　　“幽若……”

　　一声含着颤抖的声音从杨华的嘴里发出……他的声音带着万分的激动，又含着一股心酸……

　　望着床上的她。

　　一步一步的走了过去。

　　床上的她，穿着一件就像在梦境中一样的白纱裙……苍白着个小脸……那头乌黑的秀发散披着……静静地，静静地躺在那里。

　　随着杨华的上前，他的心里边开始猛烈的跳动起来……就好似有什么东西要蹦出来一般。

　　他慢慢的弯下身子，伸出一双颤抖的手臂轻轻的握住了床上爱人的小手。

　　一股冰凉的感觉直从手心内传进了杨华的体内。

　　紧紧的握着。

　　杨华的眼睛湿润了，第一次真真切切的感受到了幽若！

　　从他们相识，到现在，这是第一次！

　　可是她却好似没有一点知觉一样的躺在病床上。

　　“我没有想到你真的是人……不是鬼……”杨华喜极而泣，说道。

　　床上没有反应。

　　他继续含情脉脉的说：“一直以来我都以为这辈子再也见不到你……想不到上天竟然还给我这个机会……”

　　“我知道……知道你为我付出了太多……甚至是生命……我杨华这辈子都是你给我的。”

　　随着杨华一遍一遍的说……

　　病床的幽若好似微微起了点反应。

　　而在杨华的心脏里这时候却出现了翻天覆地的变化。

　　好似要裂开一样……

　　爆炸的感觉。

　　望着床上的幽若……杨华一次一次的忍住内心的冲动……

　　他多想把眼前的她抱在怀里……然后在她的耳边告诉她，这个世界上，无论天上地下，他都会找寻她，爱她……

　　但是当发现她安静的躺在病床的时候，杨华却心碎了！

　　他知道现在自己什么也不能做！

　　于是他的所有感情变成了一股狠！

　　一股无休无止的恨意，从身体内涌了出来……

　　泰国的黑巫族！

　　泰国！

　　这两个词在杨华的眼里此刻充满了无尽的仇恨……到底是什么让那帮人这般的饿残忍一次一次的对着自己心爱的人下手？

　　他狠！

　　狠泰国的黑巫族，还有那个毒皇……

　　……

　　只见外面的地方，那纳兰孟雄还有钟天道都坐在那里。

　　一脸的惆怅。

　　想不到找到这个杨华了，还是不能救幽若……那该怎么办呢？

　　只见纳兰孟雄那张古铜色的脸庞变得难看，一双手臂紧紧的攥着，好似想捏碎天地万物一样，坐在那里。

　　一旁的嫣然倒是现在才大部分听的明白过来。

　　原来还真有灵魂这么一说？

　　难道妹妹幽若真的是被泰国的黑巫族给诅咒了么？

　　她小脸上带着一部分的诧异。

　　而且最令她感到意外的就是想不到这个从外面带进来的受伤的男子与自己的妹妹有这么一层渊源……

　　是真的么？

　　是的！

　　看那个男人的模样，嫣然能感觉出来那是真的。

　　难道他和妹妹有一段人鬼之恋？

　　嫣然不敢去想。

　　站在那里小脑袋呼噜噜的转啊，转的。

　　倒是一边的钟天道眼睛里满是深深的郁闷……

　　只听最后终于忍耐不住的纳兰孟雄怒说：“那到底要怎么样，才能救我的女儿？”声音发出的时候，就好像一头老婆在咆哮一般。

　　一边的李不救看到他怒吼，转着脸望着那边的皱着眉头的钟天道。

　　现在的时刻也只有钟天道有办法。

　　只见果然最后还是钟天道慢慢的说了话。

　　只不过他说话的时候，脸色难看的很。

　　“去泰国……”

　　三个字从他的嘴里说出来的时候……坚定而且有力度，好似很果断的样子一样。

　　“去泰国？”

　　听到他说出口的几个人一同不仅惊声出口。

　　只有那边的纳兰孟雄一张脸沉闷着，没有说话。

　　李不救望着眼前的钟天道说道：“钟老，你的意思是，找那泰国的最神秘的种族？黑巫族？”

　　随着他说出口，就连一边站着的两个警卫员都是脸上出现了一股疑问之色。

　　旁边的嫣然更是一眨不眨的望着眼前这个有些古怪的钟天道。

　　只听钟天道慢慢的说道：“不错！世界上除了施血咒的本人之外，若是想解幽若身上的咒毒，只有去泰国！”

　　他的声音一个字一个字打进了众人的心内。

　　他们没有说话。

　　只听钟天道继续说道：“黑巫族与国内根本就没有什么瓜葛……更是与那幽若姑娘没有一点渊源……所以我猜，如果真的是有关系的话，我相信这件事情的背后肯定与毒皇有关系！”

　　“所以，我觉得如果我猜想的不错的话，那一直连泰国人都视之为恐怖种族的黑巫族，肯定是被毒皇给收买了……”


第746章 毒皇

　　“不错！司令……其实我一直也是这样想的。”只听一边的李不救都眼睛望着纳兰孟雄说道。

　　纳兰孟雄当听到毒皇这两个字的时候……牙关紧咬……同时双手紧紧的攥成一团。

　　他狠！

　　他没有想到十几年前的那个被自己亲自开着坦克驱逐出国内的毒皇？真的会报复自己？

　　“毒皇……”

　　当这两个带着无尽仇恨的字眼从纳兰孟雄嘴里说出来的时候，任何人都能看到他眼眸里所迸发出来的无尽杀机。

　　旁边的嫣然只知道那毒皇的名字……更是只听说当年被爸爸给赶出国内……这个时候，猛的听到李不救还有钟天道们都提起来那毒皇的名字……

　　她愣了一下。

　　转过俏脸望着一边的纳兰孟雄，问道：“爸，那毒皇到底跟咱们有什么仇？为什么要害我妹妹？”只见纳兰嫣然小脸上带着一股子不解望着眼前的纳兰孟雄。

　　却说眼前的纳兰孟雄倒是拳头紧紧的攥着……

　　脑海里忽然回忆起来当年的那场大战。

　　只见他的嘴默默的动了起来……

　　“他？算是一代枭雄！”

　　说完的时候嘴角带出一股冰冷的笑意。

　　旁边的李不救还有钟天道说实话也只是徒有听说过那毒皇之名……但却真不知道，那毒皇是何许人也……也从来没有见过……

　　传说，15年前的那场大战……那一直是泰国最大的地下皇帝仅仅的在国内露过一次面……

　　可就是那一次面，却被纳兰孟雄给开着坦克，从国内给赶了出去。

　　都知道当年的纳兰孟雄曾经说过一句豪言壮语：烦我华夏者，虽远必诛！

　　要不是当年因为中央总军区的关系，纳兰孟雄敢直接开着军队打到泰国……而就是因为当年没有追过去……才使得那毒皇恢复了元气。

　　这些年，虽然再也没有那个虎人敢说称霸国内的黑道世界……但是，西北角落的泰国毒皇绝对是虎视眈眈的一员……

　　相传，那毒皇势力现在比之前更大，而且最重要的是他收买了很多的以前被视为泰国异族的几大邪恶种族……

　　其中以黑巫族为首！毒族……还有血人族，也相继加盟……

　　至于现在的毒皇的势力到底如何？

　　也许只有真正的到了泰国之后，才能明白。

　　纳兰孟雄站在那里，脑海中就像是放着以往的电影一般一段一段的恢复着十五年前的那场往事……

　　他还记得起，他后面站着的那个魁梧的贴身警卫员，索尔伦，曾经一把手刀干死毒皇手边的最猛的一个大将时候的枭雄……

　　“十五年前没有打完的仗……想不到今天却要再来一回！”

　　只听站在那里高大的纳兰孟雄突然豪迈的说……他的声音里边带着一股沧桑之感，是感叹时光流逝，还是感叹别的？没有人知道。

　　一边的李不救还有钟天道都没有说话。

　　嫣然望着父亲，说道：“爸，到底当年是怎么回事？我在军中从来都没有听到你谈过关于那15年的事情？还有那毒皇到底是什么人？为什么要害我的妹妹？”嫣然眨着眼睛狐疑的望着纳兰孟雄说道。

　　只见纳兰孟雄慢慢的转过头来……望着自己的大女儿嫣然，欣慰的笑了一下。

　　说道：“毒皇？”

　　“也许这里只有我一个人知道他的事情！”

　　随着纳兰孟雄说，众人的眼睛都一眨不眨的望着眼前的纳兰孟雄。

　　说说话，他们对泰国那个拥有只手遮天的泰国地下皇帝，确实比较好奇。

　　只听纳兰孟雄慢慢的说道：“毒皇的真名字已经被人们忘记了……到底他叫什么？我相信活着的人知道的很少……我只知道，毒皇在十五岁的时候就被称之为曼谷第一黑少年……不仅因为他心肠毒，而且因为此人的手段毒！”

　　“都说他生来就是一个传奇？可是在我看来他只是一只野兽……15岁那年之后，他就开始在曼谷的监狱里边坐牢，罪行是杀人……听说在监牢里边因为他年龄最小，所以的犯人都欺负他……打他……他忍……忍着没有死。”

　　“在最后，无意中他在监狱里边遇见了一个曾经是泰拳史上有名狠毒的拳师，页赞！那个叫页赞的人是被泰拳界历来称为最无耻的人……无耻的原因是他因为身体注入刺激药物打擂台，把他的对手全部活活的打死，而被判了无期徒刑关在见牢里边……那页赞在遇到15岁的毒皇的时候，就看这小子够狠，够能忍……于是就开始教他打拳……把全部的能耐交给了他……”

　　“可是你们万没有想到，在页赞把自己所有的泰拳技术，还有格斗的高招在教会给了毒皇之后……你们知道15岁的毒皇做了什么？”

　　听到纳兰孟雄猛的这么一说，钟天道还有李不救以及他的女儿纳兰嫣然都是摇摇头……

　　只见纳兰孟雄的眼眸里边突然露出了一股就像看到一个野兽一样的神情，慢慢的从嘴里说道：“他把页赞的脑袋活生生的割了下来！”

　　“啊？”

　　“他把教他的人的脑袋给割了下来？”

　　一旁的嫣然不仅大惊失色的说道。

　　旁边的李不救还有那钟天道也是满脸的惊骇之情。

　　只听纳兰孟雄继续慢慢说道：“不错！当狱警第二天看到他的时候，他浑身是血，而且手上提着页赞的脑袋，一直以来页赞是整个监狱谁都不敢招惹的角色……因为谁都吃过他的拳头的厉害……所以没有人敢招惹他，可是当15岁的毒害在血泊中带着狰狞的笑把，页赞的脑袋给提了出来的时候……就连狱警都害怕整个15岁的少年，那些以前欺负过他的人……侮辱过他的人，更是害怕了他。”

　　“也是从那天起，他开始成为监狱里边的王！15岁！”

　　“在后来的服役期间，没有一个人敢招惹他……而且在最后一年的时间18岁的毒皇策划了一起，泰国史上最著名的逃狱事件……在整整杀掉了78个预警的情况下……毒皇带着监狱里的所有犯人都逃了出来……”


第747章 杀到泰国

　　“因为那一年正好赶上政府的政变……所以这起著名的逃狱事件很快的被人们遗忘……可是他们却忽略了那个从监狱里逃出来的少年……”

　　“从哪之后的毒皇逐渐开始控制了整个曼谷的地下世界……不服气他的人，和他作对的人全部被他杀掉……在不到一年的时间，曼谷的整个地下世界里边没有人不知道毒皇的名字……后来他就开始控制整个曼谷的毒品交易中心……然后在后来的几年中间他先后垄断了泰国所有地方的毒品交易……到最后……泰国的地下毒品交易世界，只要任何人不提度皇帝的名字，都无法买到货的局面……也是那个时候，毒皇的生意到了顶天的地步。”

　　“可是这小子却不知道满足？竟然敢妄言来我华夏？”

　　“三年的策划时间……风驰电掣一般的向着内地袭来……最后被我赶了出去。哈哈！如果再回到十五年前，我一定亲手宰了他。”只听讲完的纳兰孟雄豪气干云的说道。

　　旁边的人都听得暗暗心惊……望着眼前的纳兰孟雄……

　　嫣然也是听到那毒皇的事迹，不仅在心里暗衬怪不得爸爸说，那个毒皇是枭雄……还真是个人物。

　　只见那边的李不救纳闷说道：“那咱们怎么办？”

　　“废话，当然是救我女儿。”只听纳兰孟雄大吼道。

　　嫣然也点了点头，说道：“是的，幽若躺在床上受了十五年的苦……绝对不能再让她受苦了。”

　　“意思是去泰国？找毒皇？”李不救眨着眼睛望着钟天说道。

　　钟天道也只能点了点头，因为只有他知道，这个世界上除了被毒皇收买的黑巫族之外，要想找另外一个人解救幽若的灵魂完全是一件不太可能的事情……

　　“可是司令……咱们军区马上要被调到中央总部了！”

　　只听一个声音从纳兰孟雄的背后传来。

　　站在后面的警卫员。

　　他说的一点也不错，纳兰孟雄确实已经接到了中央军区的调回书了……如果不出意外的话，这几天就应该大部队调回中央军区。

　　“老子不管……这次就算是中央军区的军委政治处主任拿着枪指着老子头，老子也要去泰国，找到那个王八蛋，灭了他。”只听怒啸着的纳兰孟雄怒说……

　　他这个人生来的火爆性子……从来都是按喜好做事……要不当年能自己开着坦克直接把毒皇给赶出华夏？

　　后面的警卫员听到他这么说，赶紧后退了一步，不敢再说一句话，他可是明白司令的脾气，一个不愿意他可不想挨骂。

　　旁边的李不救还有钟天道都对着眼前的纳兰孟雄的脾气比较头疼，皱了皱眉，没有说话。

　　一边的嫣然却望着自己父亲眼睛里的复杂神情，明白爸爸的身不由己。

　　这么多年，她可是知道，爸爸为了妹妹闪过多少心……平常再军队里或者是在外人的面前，虽然纳兰孟雄都表现出一股铮铮铁骨，但是他必究是一个父亲……

　　嫣然还记得小时候，每当父亲高大的背影从幽若的房间里走出来的时候，都会显得一天比一天的老了……以前那宽大的肩膀好似就像一座被压弯脊背的大山一样……挺不起来。

　　这都是因为他为自己的小女儿伤神这个样子！

　　现在父亲当听到妹妹能治好的消息之后，无疑内心是兴奋的……可是眼前的事情却让他身不由己，他知道爸爸嘴上虽然这么犟着说……可是真的军委下来人的话，恐怕父亲真的抵挡不了。

　　毕竟国家面前，国永远在前面，这个道理，纳兰孟雄当然清楚的很。

　　望着父亲眼睛的里的复杂难受的神情，嫣然心疼的走到纳兰孟雄高大的身子旁……

　　“爸……没关系，我去救妹妹！”

　　蓦然听到自己的大女儿这么说，纳兰孟雄高大的身子在那一瞬间颤抖了一下。

　　望着自己的女儿……他那一双大眼珠子禁不住颤抖起来……

　　好大一会没有说出话来。

　　“你去？不行！”只听李不救还有钟天道同时说出了口，望着嫣然说道。

　　嫣然轻轻的转过那张俏脸，望着眼前的两人淡淡一笑道：“钟叔叔是不是觉得我是个女儿家？”她一边说一边笑。

　　旁边的钟天道倒是一愣……其实说实话，嫣然说的并没有错！钟天道也确实是这么想的，毕竟她是个女儿家！最重要的是，她要面对的是毒皇……一个拥有着所有泰国黑道势力的毒皇？

　　而且还有那些神秘的黑巫族，还有毒族？这种被视为异族的古怪人……

　　只见纳兰嫣然还没有说话，他的父亲却开了口。

　　望着眼前的钟天道，还有李不救说道：“小老儿，你的眼睛确实很毒，和锐利，但是我可以告诉你的是，这次你看我女儿，绝对是看错了……”

　　“不是我纳兰孟雄吹捧我女儿……放眼整个军区，能比上我女儿的人，没有几个！”纳兰孟雄大声说道。

　　嫣然也不反驳，只是俏生生的站在那里笑。

　　当一个人真的达到某种够高的高度的时候，她确实都用不着谦虚了……因为那样就是虚伪！

　　嫣然不是一个虚伪的人，出过国，在美国专业军士学院曾经获得最佳的女兵，最佳搏击术，最佳野战兵的她，绝对有整个资本骄傲！

　　也许，现在钟天道还有李不救知道眼前的嫣然的厉害劲？

　　但是在野司军区的17旅里边，谁要是提到纳兰嫣然这四个字，绝对得竖起大拇指！

　　（到底纳兰嫣然有多厉害？多威武？后面自然会知晓！）

　　只听钟天道说道：“可是，她要面对的是毒皇？还有黑巫族呢？”钟天道睁着一双眼珠子还真不敢相信眼前的纳兰孟雄敢让自己的女儿亲自上阵！

　　“你不会……真的……真的让她去吧？”只见钟天道眨着一双眼珠子不敢相信的望着纳兰孟雄说……

　　纳兰孟雄这个时候只是微微一笑，没有点头，也没有摇头……样子颇为神秘，让人猜不透他心里头的真实想法。


第748章 杨华VS索尔伦

　　只见纳兰孟雄慢慢说道：“老小儿，你这次应该再不会说错吧……只要是到了泰国，抓到那个黑巫族的施咒那个巫师……我女儿的病就一定能治好？”纳兰孟雄眨着眼睛望着一边的钟天说道。

　　只听钟天道点点头说道：“我敢用我这条老命做赌注……只要是找到了黑巫族的施咒之人之后，然后让他跟杨华离魂之后……幽若的灵魂便自会回到她的身体内……从而醒来。”只听钟天道慢慢说道。

　　“好！去泰国！”

　　只听纳兰孟雄突然说道……

　　“十五年前没有做玩的事……就在这次一起做完！”只听纳兰孟雄怒发冲冠的说道。

　　“司令，别忘记，你还要回中央军区呢！”只听李不救提醒他说道。

　　那纳兰孟雄好似既不愿意听到哦啊李不救这么说一样，鼻子里闷哼一声怒道：“那又怎么样？难道我能看着我女儿再躺15年么？”

　　“我这个当爹的不去……谁去？”只听纳兰孟雄一声历吼道！

　　却说当他的豪声放出来之后。

　　只听一个听起来跟冰块一样的声音缓缓的从二楼幽若的房间门口传了出来。

　　“我去！”

　　声音不高不低……但是听起来却让人有股子震撼的意味。

　　只见一个人影背脊有点稍微弯曲的感觉一步一步的从二楼走了下来！

　　再看他整个人……

　　身形好似一把出鞘的剑……浑身给人一种锋芒毕露的感觉……在他那双含着无尽痛苦的双眼里，你会看到一种来源于某种可怕动物所带着的森冷目光……

　　冷冽的让人窒息！

　　他是？

　　杨华！

　　当他的声音传下来的时候，众人不仅一起扭转过头，望着眼前这个脸上还包着纱布的年轻人……

　　谁也不知道这个男人曾经经历过什么？

　　当然更不知道这个男人以后会经历什么？他们只是眨着眼睛望着他，他好似从某处突然蹦出来一般……但浑身给人一种耀眼的感觉。

　　“你？”

　　只见纳兰孟雄声音里还带着一股怒视的意味望着眼前的杨华。

　　毕竟自己小女儿的病完全是因为他的缘故，才成了这样！

　　他当然不会知道，幽若跟杨华的感情？

　　所以他才会郁闷。

　　只见杨华慢慢的点了点头！

　　那慢慢走来的身子，给人一种山一般的感觉，站在那里望着纳兰孟雄说道：“我去！”

　　“我欠她的……这一辈子都还不来……这个世界上谁都可以不去……我却不能不去救她！”

　　“不管是毒皇？还是黑巫族？这次谁若宰拦我……我杀谁！”只听狠毒的字眼一个字一个字的从杨华的嘴里吐了出来……

　　他紧紧的攥着双拳……身体因为过度的激动而变得颤抖起来。

　　纳兰孟雄望着他的身影，不仅突然想起了自己当年的背影……这不让他的心里猛地一震。

　　而那一边的钟天道还有李不救则同时一下子怔了……望着眼前好似不是人的家伙一步一步的从上面走下来。

　　“你要去？”只见纳兰孟雄猛地一清醒望着杨华问道。

　　只见杨华慢慢的转过头然后点了点头。

　　“必去不可！”

　　四个字斩钉截铁的从他的嘴里说了出来。

　　一边的钟老带着欣慰的眼光望着眼前的这个年轻人……他甚至还记得一年前的时候，天门，之中龙门的门主，龙会均曾说过，此人磨练待成之时，便是进入天门之日！

　　看来眼前的这个年轻人要不了多久就会去天门了……

　　“你要知道，毒皇可是泰国的地下世界的皇帝……手下的人多的自然不用我说……而且现在还勾结异族的人在一起……贫你？”纳兰孟雄虽然感觉这个年轻人有股子牛逼哄哄的气势……

　　但是说实话，对于真枪实刀，看过杨华动手，还真没有看过一次……

　　在他的眼中这面前的杨华只不过是空有一身血性的莽撞汉子而已……而这次去对付毒皇，不仅要靠勇，还要靠谋，这两样缺一不可！而不是去找一些送死的人！

　　却说当纳兰孟雄充满了那句鄙夷的话语从嘴里说出来之后，只听杨华眼睛死盯盯的盯着他。然后一个字一个的说道：“就贫我！”

　　随着他说……整个人身上突然散发出一股无与伦比的杀气，气势汹汹的面对着眼前的纳兰孟雄……

　　纳兰孟雄不自觉的感觉面前一股阴冷之感，眼睛皱眉的望着眼前的杨华？

　　难道自己今天还看错人了？

　　这小子藏着什么惊人绝技？

　　却只听一旁的嫣然突然对着纳兰孟雄到说道：“爸，有件事情，你可能不太清楚。”

　　纳兰孟雄一愣，转眼望着女儿。

　　“什么事？”

　　只见嫣然眼睛瞅了一眼杨华，接着眼睛又转过来望着父亲，说道：“他就是把38旅的王大力给打倒的人……而且……”

　　猛然听到女儿这么说的纳兰孟雄先是一愣……接着是一惊。

　　眼睛望向了杨华。

　　就他？

　　把38旅最能干的人给打倒了？

　　纳兰盟兄弟饿眼睛里闪出一股狐疑!

　　只听嫣然又说道：“而且……李旅长因为他把王大力打倒之后生气，所以还叫了6个侦察连的人，一同打他……接过，那6个人现在还在医院里边躺着。”

　　“啊？”

　　纳兰孟雄眼睛瞪大好似要蹦出来一般一副打死不敢相信的模样望着眼前的杨华。

　　“是真的？”只听纳兰孟雄问道。说实话活了这么大岁数，惊讶的事情确实见得不少，但这次让纳兰孟雄惊讶，确实有些震撼……

　　只见纳兰孟雄一双大眼珠子对着杨华左看右看……愣是看不出来，这家伙有什么惊人之举。

　　想了想，猛然转身对着身后的第一贴身警卫说道：“索尔伦！”

　　一个瘦高穿着一身碧绿军装的男子慢慢的走上前……

　　他的轮廓分明，一双眼珠子凹凸……那双唯一从袖筒里露出来的手臂，白嫩光滑，犹如女人的手腕一样……

　　默默的走了上来，望着眼前的纳兰孟雄。

　　只见纳兰孟雄猛的转身，那副高大的身子就像一睹墙似的……站在杨华的面前。


第749章 绝世一战

　　突然说道：“你要是能在索尔伦手下走过50个回合，我就让你去救我女儿……若不然你一步也别想离开野司军区……”

　　“你别忘记了，你身上可是不止你一条命……还有我女儿的命呢？你要是死了……没关系，可是我女儿若是受一点委屈？我枪毙了你。”

　　纳兰孟雄那张老虎脸望着眼前的杨华怒说。

　　“好！我打！”

　　只见一边的杨华猛的转身，就像一个勇士一样，突然整个人面对这眼前站着的索尔伦。

　　索尔伦是谁？

　　野司军区纳兰孟雄身边的贴身保镖！

　　相传，索尔伦不仅格斗是一流的，而且他手里的那把刀，用的更是炉火纯青！

　　在场的所有人都知道纳兰孟雄贴身警卫索尔伦是满清后裔，正宗的亲皇之后……只不过在三打五打之后……这个曾经翻上代三辈都是亲王级别的猛人，家里人估计都死的差不多了……留下了一个唯一的一个独苗。

　　可是若是时代能够回转，只玩刀枪棍棒的话，那索尔伦的手刀绝对是江湖一绝……说大了点，近身搏斗天下无敌，都可以说。

　　相传在6岁那年他阿妈再教他那把刀之后……这么多年他的那把刀就没有放下过……一个浸淫在刀上功夫几十年的人物，那就不单单是能用可怕来形容了……简直就是如妖精一般的变态！

　　有些人天生是书痴，有些人天生是戏痴……对于索尔伦来讲，他无疑是个武痴！

　　这栋旧别墅的豪宅后面是索尔伦住的地方，后面的梅花十字壮……谁都可以去看看，毁坏了多少？

　　一年三百六十五天，每天早上能坚持打一个钟头的长拳人物？

　　妖精不妖精？

　　这个妖精就是索尔伦。

　　他也是纳兰嫣然亲传的格斗技术。

　　此刻正在那里，不动不摇。

　　浑身上下给人一种密不透风的感觉，宛如一个巨大的屏障能将人生生的给包裹起来……然后让对方窒息……

　　那双散发着精光的眸子里……一闪不闪。

　　直直的盯着眼前的杨华。

　　而杨华呢？

　　这个时候也慢慢的抬起头，眨着眼睛望着这个男人。

　　忽然有一种恐怖的窒息感，向着他的心头涌来……这种感觉，在当初面对暗杀界排名第一的猛人鬼手的时候，曾经有过一次……

　　想必之下……已经很久没有有过这种感觉了。

　　可是今天？他又出现了这种感觉？而且更加的强大！

　　杨华不仅冷不丁的在内心深处一颤。

　　但他还是紧紧的咬紧牙关，面对着索尔伦。

　　只见索尔伦只是站在那里，脸上刻板的没有一点表情，他在等，等待着纳兰孟雄的命令。

　　纳兰孟雄突然眼睛望着两人然后说道：“就我说的，你要是能在索尔伦手上走下五十个回合，我就答应你去救我女儿。”

　　“开始！”

　　随着他的声音落地。

　　那索尔伦不动如山的身体，就好似在一刹那间犹如天崩地裂一般……身子微弯，同时背部一下子弓起……他本来瘦高的身子，这样一弓之后，背后的脊梁上的青筋一下子爆涨了起来……

　　而同时他的双手，更是快的肉眼几乎看不到的速度，一左一右的向着杨华的肩膀头子抓去。

　　左手是拳，右手是抓。

　　拳是正宗地道的南长拳，爪是小擒拿手法中普通的一抓。

　　可是就是这样普通，地道的招式，从这个虎人的手里打出来得时候，却充满了一股无与伦比的霸气。

　　直冲冲的向着杨华的左肩右膀袭来。

　　杨华猛然感觉到一股排山倒海的压力……那种感觉只有在临阵对敌的时候方能显现出来的感觉。

　　他知道，这个叫索尔伦脸色刻板的虎人，这一招分明就是对他一个后生晚辈的敬让之意……可以说这一招只是礼貌的一击。

　　只见杨华身子微侧……然后双手交叉，左手一个探手向着那索尔伦的胸膛抓去。

　　且说，那索尔伦刚才所打出的一拳正如杨华所想，只不过是因为他是后生晚辈，所礼让的一拳……

　　等到他的两条手臂快要到达那杨华身子前的时候，突然诡异的变了样子。

　　左手拳突然向下，而右手同时变抓为肘，一个左肘击向着杨华的腹部砸来。

　　这变化速度之快，就连一边的纳兰孟雄都暗暗点头……想不到这小子跟着自己这么多年，手底下的功夫还真是没有落下，这么多年了，索尔伦也很少再出手过……

　　偶尔的出手也是给那嫣然比划两下……教教她如何格斗！

　　这不？现在的嫣然已经是自由格斗的佼佼者……而他更是很少出手，唯一能看到他动手的时候，就是在清早的时候，看到他穿着一件黑色背袖，站在梅花十子壮前，打哪个木头桩。

　　话转回来。

　　且说那索尔伦的身子骤然发力，让杨华忽然倍感吃力。

　　身子连忙急望后退……避开他的重击。

　　那索尔伦看到他身子跳出了自己的攻击范围并没有趁胜追击。

　　而是把攻守范围一直的缩挡在三步之内！

　　索尔伦连的是刀……短手刀，近身搏击可成天下无敌，与那反手刀王魏老鬼绝对有的一拼，兴许被称为反手刀王的魏老鬼还不一定能抵得过这个妖孽般的人物……毕竟不是每一个人都能站在梅花壮前，一站就是一辈子！

　　杨华当跳开之后，不仅眼角瞥出，只见一边的纳兰孟雄的眼睛里已经出现一股鄙夷之色，好似在说：就贫这点能力还去泰国？不是去找死么？

　　而那边的嫣然也是微微的柳眉皱了一下……

　　按理说，不对啊，一个能把38旅侦察连的6个优秀的当兵的干倒的猛人，不可能一交上手就立马后退，就算她跟索尔伦交手，也不至于这么快就退出了战圈，好似一幅弱不经敌的样子一般……

　　而他们那里知道，真正的高手过招先交手是看对方的路子，招数，弱点优点！

　　孙子兵法有云：避其锋芒，攻其弱向……

　　这道理在两人对战是一个道理。


第750章 好身手

　　对于站外的他们，当然不会想到在对阵的时候，杨华那小子还在玩心眼，想着怎么尽快的解决掉索尔伦……

　　所以他并没有在乎，那纳兰孟雄鄙夷的目光和嫣然皱眉头的样子，只是站在圈外眼睛一眨不眨的望着对面，那个虎人唯一从袖筒里露出来白皙的右手。

　　他的左手在向外伸着，右手好似随时都会缩回去……很难想象，在他的右手后面到底是什么可怕的东西？

　　又或者说他是这么多年所养成的一个习惯？

　　手刀！

　　不错！

　　杨华虽然不知道，眼前的索尔伦是玩刀的高手，但是那索尔伦已经感觉出来，这个小子果真不是一般的人物，自己这么多年唯一改不了的毛病，就是每次与人对敌的时候他的右手会情不自禁的缩回来。一是为了，能尽快的拿出隐藏在袖筒里那柄足以能要任何人命的那把刀，二是，这么多年所带出来的习惯，说实话想改，估计是改不了了。

　　只见眼前的索尔伦已经看出来这小子的不一般，因为他差不多找出来自己的毛病所在。

　　正在他脑袋想着的瞬间。

　　只见杨华的身子猛吼一声袭来。

　　照样的出拳，只是拳的方向变了……身子当一近身到那索尔伦三步之内之后。

　　只见索尔伦，身子猛的迎了上去，而一瞬间，左手右手几乎同时攻出。

　　一只手向上，一只手向下……

　　杨华双手格挡。

　　四只手臂交织在了一起……两人同时一怔。

　　杨华只感觉到从索尔伦的手臂传来一股很大的力道……而自己手臂当碰触到他手腕的地方，更是好像碰到了坚硬的石头一般……

　　杨华身子后撤，手臂张开，飞速的踢出一脚。

　　只见那索尔伦猛的身子后退。

　　当退到一半的时候，右手突然诡异的向前一探，到了杨华的胸膛……立即变抓为拳，直直的向着杨华的胸膛的猛烈的一击……

　　力道如大石砸心一般，重重的击在杨华的胸脯之上。

　　一声闷哼，杨华身子倒退，蹬蹬蹬连退三步，退出圈外。

　　站在那里，铁青着一张脸……

　　他没有想到对方的那只诡异的左手竟然是如此的灵活……身子比起来拥有鬼手之名的那个虎人出招更是匪夷所思。

　　却说在不到三十个回合杨华就重重的吃了一击的情况下。

　　那纳兰孟雄嘴角露出一股笑意！

　　可是当他的嘴角还没有完全的裂开的时候……

　　却只见刚刚退出圈外的杨华……这时候突然猛然一声大力的咆哮。而整个人更是一下子腾空跃起。

　　飞腿一击！

　　这次的杨华完全是处于身体最巅峰的状态……动作威猛的程度自然不言而喻……

　　却说随着他身子腾空跃起，而那边的索尔伦同时也身子跃了起来。

　　同时左腿一个飞速的旋转，两条无与伦比霸气的一腿，同时相击在了空中……

　　杨华只感觉一股凶猛霸气的力道顺着自己的腿部传来……身子一震，猛的下落坠地。

　　而再看那索尔伦，也是同样的变色……

　　暴击之后的两人身子几乎在同一时间着地……

　　着地之后的两人，几乎在同一瞬间同蹬蹬蹬的连退三步。

　　这一击竟然势均力敌！

　　看的场外的纳兰孟雄还有那嫣然同时一怔……没有想到他竟然能跟索尔伦有的一比……

　　但他们那里知道，刚才的一击仅仅只是大高潮的前奏！

　　只见此刻的索尔伦，脸上忽然变了颜色，那只自始至终都很少动的右手突然情不自禁的捏紧了拳头。

　　而杨华呢？

　　突然身体内涌出一股无名的力量……那股力量就像是潜藏在身体内那可怕的恨意一下子全部涌上来一般……带着毁灭天地的力量……

　　往昔的一幕幕痛苦的事情不知道为何，全部涌在了他的心头。

　　仇恨，无尽的仇恨，让他的身子此刻禁不住颤抖起来，那双散发着兽一般的眸子，变得更是可怕，夺目。

　　突然爆吼一声，如拨开云日一般，冲了过去。

　　而那索尔伦几乎在同一时间身体飞快的也同样向着杨华袭来。

　　飞快的动作使场外的人，几乎卡不到他们的动作。

　　远远看去，只能看到他们四条手臂在对方的身上，同时相击了数拳。

　　一声好似晴天霹雷的炸响。

　　从两人的口中发出。

　　只见一道白光划的从索尔伦的手袖筒里闪现出来……向着杨华的胸脯划去。

　　手刀？

　　站在圈外的嫣然一下子惊叫出口！

　　因为他终于看到“师父”那一直潜藏在袖筒里的一把刀……

　　据说索尔伦的刀是“凶刀”，出鞘便要见血！

　　那这次呢？

　　而再看杨华，身子不避不闪，整个人完全好似疯了一般，带着那双燃尽天地的双瞳，猛的身子向前，同时左拳相击……

　　在所有人的惊呼过程之中……之他那个一声闷响意外的从索尔伦的嘴里发出，而随着他右手的白光划过杨华的胸膛……

　　两人的身躯，猛的一下子全部退了过来。

　　天哪！

　　索尔伦竟然被挨了一拳。

　　重重的一击击在了他的胸脯之上，他铁青着一张脸冷冷的站在那里。

　　在看他手上的那把刀……

　　短小明亮，刀柄上刻着满清后裔的一条张牙舞爪的龙腾图案……拿在他的手里……

　　这把刀，那嫣然还是第一次见，眨着眼睛一动不动的望着……

　　而那旁边的纳兰孟雄更是眉头忽的皱了起来……因为他知道，索尔伦用出了自己最致命的武器意味着什么？

　　站在那里一动不动的索尔伦那只明明的刀上，果真带着血……猩红的血一滴一滴的从刀口的地方流了出来……

　　转眼再看杨华……

　　依然是一动不动的站在那里只不过与众不同的是，他的胸前被划开一条口子……

　　血红的口子……

　　那钢铁的胸膛上面正隐隐露出一股殷红的血迹……看着扎眼恐怖……

　　一动不动的站在那里，森冷着脸……

　　面对这一惊变，所有的人都是一愣。

　　只见一个沉闷的声音突然从嘴里说了出来。

　　索尔伦。

　　“好身手！”


第751章 不能招惹的人

　　只见一个沉闷的声音突然从嘴里说了出来。

　　索尔伦。

　　“好身手！”

　　冰冷的三个字就好似没有一点感情一样，一动不动的望着眼前的杨华……声音虽然冰冷，但是谁都快要看的出来，在他的眸子里出现的一股狂热……

　　那股子狂热就好像久久没有遇到中意的人一样，望着杨华。

　　随着索尔伦的一说，那纳兰孟雄还有，嫣然一下子愣了……

　　到底是怎么个情况？

　　他们有些不明白！

　　也许，只有真正战的他和杨华才知道，真正的结果是什么！

　　只见一向不喜欢说话的索尔伦，突然今天话多了起来，只见他慢慢的转过身子，眼睛带着尊敬望着眼前的纳兰孟雄然后慢慢说道：“司令……他能去泰国！”

　　声音很低沉，但是让在场的人，还有那纳兰孟雄全部都听的清清楚楚……

　　任何一个人都明白索尔伦说出这句话的含义是什么？

　　只见一边的纳兰孟雄只是睁着一双有点不敢相信的眼光望着杨华……那样子就好似看着动物园里的东西一样特殊……

　　而一旁的嫣然则是满脸的惊喜……眨着美眸望着杨华。

　　“杨华，你没事吧？”

　　只见钟天道赶紧走上前去，望着他胸口隐隐还露出的血迹……

　　杨华冲着钟老淡淡一笑，接着慢慢的转过头对着早已经退到一边，同时手里的那把短小的利刀早已经收回到了袖筒里的索尔伦说道：“谢谢你手下留情！”

　　听到杨华这么说的众人不仅又是一怔……

　　那索尔伦只是木站在那里，没有谦虚，也没有反驳，刻板的脸上好似不带一点表情。

　　只见那边的李不救这时候已经从身上拿出一粒止血的药递了过来：“给，先把血给止住吧！”

　　杨华伸手接了过来，眼神中露出一股感激。

　　只见他的胸口那道口子，就好似精美的雕刻工雕成一般，很浅很浅，仿佛刻意只划破了他一层表皮一样……

　　但是露出来的血迹却是显得猩红……

　　随着杨华把那粒止血的药物放涂在了胸前之后……那刚才还在往外渗的血迹，顿时止住了。

　　只见杨华慢慢的转过头望着眼前的那纳兰孟雄说道：“纳兰司令……幽若我是非救不可！我一定要去泰国！”

　　听到杨华这么说的纳兰孟雄怔了一下。

　　一边的嫣然望着父亲想了想说道：“爸，就让他去泰国吧……”

　　随着嫣然这么说，纳兰孟雄最后才回头望了一眼眼神殷切的杨华……最后慢慢的点了点头。

　　他的大意无疑是杨华兴奋了少许……

　　只见身后的钟天道慢慢的走上前来，望着杨华缓缓的说道：“这次去泰国，一定要记着，遇见黑巫族的人，尽量避免与他们发生正面冲突……还有一旦，黑巫族退守回了迷雾鬼林的话，记着，千万不要进去……不要进迷雾鬼林。”

　　随着钟老这么说，杨华愣了一下。

　　心里暗衬：迷雾鬼林？

　　迷雾鬼林里边有什么？他不知道！

　　但是如果情势所逼的话，杨华一定要闯闯那迷雾鬼林。

　　只不过现在的他并没有说出口。

　　“还有件事！”

　　只听突然一个沉闷的声音冲杨华的后面响了起来……

　　索尔伦！

　　这个很少说话的男人，今天出奇的多说了几句话。

　　随着他的声音的说出，众人的脸不仅一起向着他望去。

　　只见索尔伦慢慢的说道：“记着……在泰国若是有一个拿着铁链的人……你招惹不得，另外一个是端了三根手指头的瞎子……你也不能招惹。”

　　随着索尔伦慢慢的说出这句意外的话语，不仅让杨华一愣！

　　一个拿着铁链的人？另外一个是断了三根手指头的瞎子？招惹不得？

　　“什么意思？”杨华不仅问道。

　　索尔伦面色沉着说：“反正你只需要记着……遇见他们的时候，你只要保着你的命就可以！”

　　索尔伦的话语并不多……但是字字却给人一种斩钉截铁的感觉，好似他说出来的话语，就一般不会轻易的改变似的。

　　杨华慢慢的点了点头，心头虽然狐疑，能让索尔伦都说不能惹的角色到底是何方人物？

　　他不知道！

　　也许等到真正的到了泰国之后遇见那两个传说中的猛人之后，他才会明白……到底是有多威武……

　　随着他们说完，只见纳兰孟雄望着自己的女儿嫣然。

　　“你真的要去？”他的眼神一眨不眨的望着自己的女儿。

　　嫣然点了点头。

　　笑说：“爸……你还不放心我么？这次我去泰国一定把妹妹给治好。”

　　她一边说一边笑。

　　纳兰孟雄望着自己的女儿欣慰的点了点头，可是在他的眼眸中却忽的出现一股担忧之色。

　　女儿和这个小子要面对的人是泰国的毒皇？还有黑巫族？毒族？

　　就贫他们？

　　纳兰孟雄不敢想象。

　　只听他转头对着嫣然说道：“记着听爸爸一句话，我这次让你们去，只是让你们去打听一下，到底黑巫族是不是真的已经投靠了毒皇？还有就是你妹妹得病到底是不是真的跟毒皇有关系……若是有的话，你们一定不要轻举妄动，立马给我回电话，我会派出去军队去支援你们……还有这次我回中央军区，很快就会办完事情，到时候我会亲自去泰国……”

　　“十五年前没有做完的事情，这一次绝对不能再留下任何遗憾。”只听纳兰孟雄眼睛深望着远方说道。

　　而这个时候的杨华却把头慢慢的饿转了过来，望着眼前的李不救。

　　“我想请你帮我个忙……”只见杨华眼神楚楚的望着眼前的李不救。

　　李不救一愣，说道：“是不是就是你说的，那个中了七步蛇毒的人？”

　　杨华点了点头。

　　“她要是没死的话？我就帮你把她救活！”只听李不救突然说道。

　　杨华赶紧说道：“她没有死！不会死，她只不过是现在躺在床上……不能动！”

　　一边的钟天道突然哈哈笑道：“想必你这次来南海省就是为了那个治病的人，来找李不救的吧？”


第752章 我的兄弟来了

　　杨华不可否认的点了点头。

　　说实话，他现在的内心一下子有些明朗起来……

　　现在谢玉婷也能得救了……而自己在心中最大的疑问终于解脱了！

　　幽若真的是人！

　　这对杨华来说比听到什么消息都还要兴奋……

　　他一直对幽若都抱有一种若有若无说不上来的感情，从刚开始接触的她的时候，是害怕，到最后的疑惑，到最后的爱怜……以至于最最后的欠她……

　　说实话，他与她的渊源绝非是一天两天能够说的清楚的。

　　……

　　却说正在房屋里边的他们正在商量这如何去泰国的事情的时候。

　　突然一个当兵的慌里慌张的跑了进来。

　　“报告司令……外面有几个闹事的人，大吵着，大嚷着，已经冲了进来。”

　　随着他进来之后便面带紧张的说道。

　　正在屋子里边的纳兰孟雄猛的一怔，霍的一下子站直了身体，大怒说道：“谁敢在我野司军区门口放肆？”

　　只听那当兵的低着头说：“我们也不知道对方的身份，只不过，那几个野人跟疯子一样，一上来二话不说就动起手来……我们，又不能开枪……”

　　是啊！

　　即便是当兵的也总不能随便的杀人吧！

　　可是到底是谁敢在野司军区纳兰孟雄的门口大吵大闹……

　　谁有这个魄力？

　　站在中间的杨华不知道为何，猛的想起自己的兄弟们？

　　心里不仅一怔。

　　却说在他一怔的时候，那纳兰孟雄已经大步子迈了出去，身后的贴身警卫索尔伦紧紧的跟在他的身后，而嫣然也同样的跟着父亲走了出去。

　　杨华心里一琢磨，赶紧跟了上去！

　　却说外面的地方……

　　只见一个目测上去大概哟两米多高的猛人，正恰好一双铁链的双手上面，一手抓着一个当兵的，向着前面摔去……

　　同时在那张傻呵呵的脸上还怒吼出口。

　　“还我华哥……”

　　随着一声怒吼出口，他手里抓着的两个当兵的一下子被摔在了门口。

　　前面的几个看门的，乌黑的枪口紧紧的对着这个猛人，可惜遗憾的是，这个猛人却好似一点也不害怕，而在他身后的地方还有几个猛人，其中一个满脸的胡渣，眼珠子暴睁，在很快撂倒身后一个当兵的之后大骂着说道：“奶奶的，你们今天不把我们华哥叫出来，老子敢毁你军区！”

　　一声咆哮，便又冲了过来……

　　这时只见那纳兰孟雄刚从门口，铁青这一张脸大步而出。

　　望着门外的局面，一看自己的十来号的看门的当兵的，不一会便躺下了7，8个，当下怒说：“混账……你们是什么人？”

　　“管你鸟事！”

　　只听那满脸胡茬的男子咆哮说道。

　　而那身高足有两米多高的猛人在看到纳兰孟雄当先从大门出来的时候，怒吼一声……抓着身边一个当兵的领口，就像抛一块石头一样，突然猛的把手中的人给向着那纳兰孟雄抛去……

　　同时一双血红的眼珠子还在那里怒说：“还我大哥！”

　　只见被抛出去的当兵的，当身子快到纳兰孟雄身边的时候，他身后的贴身警卫，索尔伦，突然拔身向前……

　　两只手臂，同时伸手一接，然后在轻轻的一拨……飞过来的当兵的身子就像翻了个跟头似的，双脚落了地……蹬蹬蹬连退三步……

　　只见后面一双大手突然在他的后背扶着了他。

　　惊魂未定的当兵的转头一看便看到一张铁青的脸：“司令……”

　　他惊叫出口。

　　纳兰孟雄并没有搭理他，把他的身子望边一推……就大步向前。

　　而这个时候，那纳兰孟雄的贴身警卫索尔伦的身子已经快速到了利箭一般的速度向着那个最高的壮男身子急射而去。

　　因为他能看出来，这眼前的几个人，就数这个看起来傻呵呵，但却身子结实的猛男，最是凶猛……而且杀气正腾……所以他要当先给这帮人来个下马威！

　　只见随着他身子电射而去。

　　那两米多高的巨人，只是忽的抬起一双手臂……

　　那青筋暴起的手臂，猛的向着急射而来的索尔伦头部砸去。

　　索尔伦身手是何等之快，还没有当那两米多高的巨人手臂砸下……

　　只见他突然身体一扭，同时手臂猛的向着那巨人的胸膛击去！

　　那巨人猛的一抬大步……左膝盖忽的像一根木头桩子一样顶了起来。

　　面对这一变化，那索尔伦的身子直取他胸膛。

　　只听砰的一声！

　　在索尔伦的拳头在击中那巨人的身子之后，那巨人的膝盖也如石块一般的向着他索尔伦的腰部顶去。

　　只见索尔伦见忙不乱，身子飞身后退……连退三步，才避过这一重击。

　　嘴里禁不住大叫一声：“好身手！”

　　这话是他今天第二次说了出来。

　　却说那边的两米多高的巨人在被这一上来的猛人给击了一拳之后，他那石头一般的身子只是微晃了一下……

　　接着，他好似怒了！

　　一声犹如雄狮咆哮的声音发出。

　　整个高大的身子就像一堵山一般的向着索尔伦压来……同时两条铁链般的手臂横着向着索尔伦的腰身扫去……

　　犹如千军袭来，力不可挡。

　　那索尔伦眼中抽噎了一下，正待他的两条手袭来……同时隐藏在右手袖筒里的手刀刷的一声露出明亮的光线来……

　　眼看这生死一击就要发出！

　　只听一个从里半跑出来的声音赶紧喊了一声：“大壮，住手！”

　　随着那个熟悉的声音传进整个两米多高的巨人耳朵里……

　　他那已经挥出的两条胳膊硬生生的实话刹在了空中，同时脚底下的橡胶鞋底与地面摩擦所产生出来的巨响就好似汽车紧急刹车的模样一般……斯的停了下来。

　　喊出声音的不是别人，正是与那钟天道他们刚从何里边跑出来的杨华。

　　站在那里望着门外的这几个不怕死的猛人！

　　他的兄弟！

　　只见在听到整个熟悉的声音之后，那两米多高的大壮，傻了一般的站在那里……

　　接着那张刚才还大杀四方威武牛逼的一张脸突然望着杨华憨笑起来：“华哥……”

　　一个亲切的声音叫出了口！

　　不错！这就是杨华的兄弟们。


第753章 救幽若

　　“华哥……”

　　“华哥，你没事吧？”只见身后的周小泉们望着眼前的华哥说……

　　地上躺着的十几号当兵的也捂着鼻子，有的捂着被打的鼻青的脸纳闷的望着这几个凶人……

　　都在纳闷，这尼玛那里跑出来的人啊？这么凶悍？连尼玛枪都不怕？

　　听到他们口里一同叫着华哥的名字，那纳兰孟雄最先怔了一下。

　　铁青着脸转过去望了一眼杨华。

　　“这是你的人？”纳兰孟雄一声吼说。

　　杨华点了点头。

　　“他们是我的兄弟。”

　　杨华一个字一个字的说。

　　这时候的张大彪他们一起笑着向着杨华跑去。

　　“华哥，咋回事啊？你怎么到这了？”只听最先开口的是张大彪，他咧着大嘴看到华哥没事笑呵呵的说。

　　“华哥，你不是被那个乌龟当兵的给抓走了么？”周小泉在后面说。

　　大壮他们也跟了过来。

　　杨华听到兄弟们嘴里骂野司军区的当兵的，脸上不仅有些尴尬……

　　只见那一边的地方，只有纳兰孟雄铁青着脸望着地上躺着十几个都是鼻青脸肿的手里的兵，怒说：“都是一群废物！”

　　倒是那边的钟天道不仅笑了起来，望着眼前那几个跟着杨华的人……

　　不仅脸上露出一丝震惊之情……

　　他历来钻研阴阳之学，对面相这方面也是颇有研究。

　　看这杨华手里的几个人？一个个还真是大将之才？

　　若是在古代的话，非王侯将相的人物……实乃想不到，这几个人所跟着的杨华以后会是什么样的人物？

　　难道又是一条龙？

　　多年前他曾替一个人看过一次面相……最后那个男人变成了世界上最神秘的组织，天门之中的龙门老大……现在这个年轻人呢？

　　难道他的成就会超越过那个人？

　　钟天道不敢想象。

　　“华哥，这是咋回事了？那个家伙放了你么？”只听张大彪望着杨华说道。

　　“兄弟们还以为，那家伙还在折磨你……要是他敢的话？我们废了他丫的！”只听张大彪咧着大嘴说道。

　　杨华冲着自己的好兄弟笑了一下，然后转过头对着兄弟们说道：“这个是野司军区的总司令，纳兰孟雄。”

　　随着他说手向着纳兰孟雄指去。

　　听到他是野司军区总司令的兄弟么，都像看猴子一样的望着那纳兰孟雄哦。

　　“你就是司令啊？”只听张大彪延伸成诧异的望着纳兰孟雄说道。

　　纳兰孟雄只感觉这个大大咧咧的家伙讨厌的很。

　　也不搭理他，闷哼一声。

　　张大彪眨了眨眼，也没有在意，想了想说道：“咦，华哥，咱们不就是来这个司令么？他身边的李不救在不在啊？要是李不救在了，咱们得赶紧回去给那谢玉婷治病啊。”张大彪说道。

　　“我在这里。”只听听到张大彪说到李不救的时候，李不救从人群里站了出来说道。

　　“你就是李不救？”张大彪眨着大眼，跟看外星人一样的望着李不救说道。

　　李不救笑了笑道：“怎么？我难道不像？”

　　张大彪眨着牛眼说道：“：确实不像！”

　　那李不救忽然哈哈笑了起来。

　　“你这个人挺有意思！”

　　听到李不救这么说，张大彪咧着大嘴笑了起来。

　　“我妈也这么说我……”那厮不要脸的说道。

　　“滚蛋，别说废话了……”只听一边周小泉笑着拍着那厮的肩膀说道。

　　转过脸望着华哥问道：“华哥，那李不救先生答应去救谢玉婷了么？”

　　只见杨华微笑着点了点头。

　　听到杨华这么说的几个兄弟一起高兴起来。

　　“那就好，那就好啊。咱们真是没白来南海省啊！”周小泉感叹说。

　　却说当那纳兰嫣然他们在看到这几个猛人是杨华兄弟的时候，都是微微一怔，尤其是那索尔伦……

　　这个一天之中说话十句不到的人，今天竟然说出了两次：好身手！可想而知。

　　但纳兰孟雄却气的鼻子冒烟。

　　野司军区响当当的铁军……想不到门口的十几个都是好身手的家伙，不到一会就被人干趴下了，他怎么能不郁闷呢？

　　闷哼一声也不搭理杨华向着屋内走去。

　　索尔伦再回头看了一眼那两米多高的巨人大壮一眼之后，便跟着纳兰孟雄向着里边走去。

　　站在门口的几个兄弟，眼睛望了一眼那纳兰孟雄并没有多看，倒是都把眼珠子望着杨华笑道：“华哥，你咋跑这来了？”

　　“对了，你不是被那个当旅长的家伙给带走了么？怎么一转眼就到总司令府了？真牛逼！”张大彪咧着嘴笑道。

　　杨华冲着兄弟们笑了一下说道：“这事说来就话长了！”

　　“等会有时间，我一点一点的告诉你们。”只听杨华说道。

　　“那现在咱们该怎么办？”张大彪问道。

　　杨华说道：“有另外一件重要的事情，我要去做！”杨华眸子沉着说道。

　　“什么事？”众兄弟不解的望着杨华说道。

　　只见杨华慢慢的转过头说道：“去泰国！”

　　“去泰国？”众人一下子惊讶出口。

　　“是不是去救嫂子？”只听张大彪忽然想起来说道。

　　记得在当初离开萧家的时候，华哥那个时候就决意要去泰国，可是后来因为死城的事情就一直耽搁到了现在。

　　听到张大彪这么一说，那周小泉也想了起来说道：“华哥，是不是咱们去救幽若姑娘？”

　　杨华慢慢的点了点头说。

　　“其实幽若不是鬼……她只是被泰国有名的黑巫族给下了一个诅咒……所以，我一定要去泰国救她。”杨华慢慢说！

　　“好啊！奶奶的……管他什么鬼怪，有我张大彪大将军再次……全都灭了！”只见那厮不要脸的笑着说。

　　“吹牛逼！”周小泉笑骂说。

　　只见杨华望着兄弟们说道：“这次去泰国可能格外的凶险……单单的黑巫族不说……而且还有一个泰国的地下皇帝，毒皇……另外还有一个毒族！”

　　“这里边的任何一头任何都是很那对付的……所以……”

　　只听杨华还没有说出口。


第754章 大乱

　　那张大彪就率先说了出来：“华哥，你不要说了……反正无论你怎么说，我都跟着你……什么黑巫族？还是他娘的毒族？这么刺激的事情，怎么能少的了我张大彪呢？再说了……我反正是这辈子跟着你了。想赶我走都没门！”

　　听到大彪这么说，杨华心头涌出了一份炽热的感情。

　　旁边的周小泉也说道：“华哥，兄弟们跟着你这么长时间了……说实在的，比亲兄弟还亲……我知道，你把所有的事情都向着自己扛……可是华哥，有时候兄弟们真不想让你太累……你就让兄弟们帮你承担一些什么。”

　　“什么是兄弟？就是能在困难的时候互相扶持的人，那才叫兄弟！华哥，你说是么？如果一直都是你为我们付出……我们还有什么脸跟这你！”周小泉真情流露的说道。

　　一边的大壮更不用说了。

　　阿力也站在那里，抬着那张苍白的脸望着杨华……

　　只有姜子房站在那里，眼睛颇有感慨的望着他们这群年轻人……不仅回想起了自己的当年，眼神沉默。

　　杨华握着兄弟们的肩膀，没有说一句话……

　　他激动！

　　……

　　大彪他们跟着杨华走进屋里边的时候，纳兰孟雄正在跟嫣然说着一些事情。

　　看到杨华走了进来，也没有搭理他。

　　这个纳兰孟雄生来就是好面子的人，对于那些给他出过丑的人，他可是会记恨他一辈子的。

　　所以这一时半会想原谅杨华？还有这几个干倒他门外十几号大兵的兄弟，有点困难。

　　一边的杨华也不在意，只是慢慢的走了进来，站在一边。

　　几个兄弟都站在他的身后。

　　只见纳兰孟雄对着嫣然说道：“你去了泰国之后，记着先找到黑龙会……黑龙会的扛把子，名字叫做李黑龙……”

　　“找黑龙会？”只见嫣然眨着眼睛望着爸爸问道。

　　只听纳兰孟雄点了点头。

　　“是的，你就去找黑龙会……黑龙会的扛把子我当年在泰国打仗的时候，救过他一命……所以他一直欠我一条命……这个李黑龙是个极讲义气的人……你们去的时候，我会跟他打招呼，让他先照顾你。”只听纳兰孟雄说道。

　　嫣然栅栏眨眼睛，想了想说道：“爸，这个黑龙会是做什么的？还有那个李黑龙是泰国人么？”

　　“不是！李黑龙是国内人，只不过当年因为他一场案子逃到了泰国……而且他的小弟全部都是咱们国内这边的……他也是唯一一个在曼谷不跟毒皇是一伙的黑道人物！”

　　“所以我打算先让你们去找他……这样的话，你们就不用跟蒙头苍蝇一样误打误撞了。”纳兰孟雄说道。

　　“爸，那个黑龙会在泰国是做什么的？是不是也贩卖毒品的？”嫣然问道，自小她就对毒品的这种事情极为厌恶！

　　所以，如果那个黑龙会要是贩毒的话，估计嫣然不会去投靠他！

　　只听纳兰孟雄说道：“他不贩毒！虽然他出身黑道，但是这个人从来不沾毒！现在的他？在曼谷那里开了一间大型的综合赌场……场子还说的过去……所以我准备让你们先去投靠他！”

　　“然后到时候我会给他讲，让他们帮助你，收集那毒皇的消息。”

　　嫣然听到父亲这么说才点了点头。

　　“恩！我们到了泰国就先去找他！”

　　……

　　“咦？她也要去泰国么？”听到他们谈话的张大彪咧着大嘴，饶有兴趣的望着那边那个出落的水灵灵的穿着一身碧绿色的军装的大美女说道。

　　听到声音的纳兰嫣然慢慢的把那张犹如狐狸一般的小脸给转了过来，望了一眼张大彪，笑了一下。

　　那张大彪只感觉自己要窒息。

　　那张厚的跟他娘的城墙似的，那张脸，竟然刷的一下子红了……

　　乖乖！

　　他还会脸红！

　　只听一个悦耳的声音传到他的耳朵里，说道：“是啊！我也去泰国！”

　　随着那天籁般声音的传来，那张大彪只感觉自己浑身要酥了……舒服啊！舒服！

　　怔在那里，脸红的跟猴屁股似的，一句话也说不上来，心脏差点都要跳了出来。

　　那旁边的周小泉看到这厮的出丑样，从背后打了他一下。

　　张大彪这时候才反应过来……

　　赶紧说道：“你为什么要去泰国啊？那里那么危险？你这种美女最好还是不要去，像我们这种大老爷们去就可以了。”

　　张大彪并不知道眼前这个穿着绿色军装的大美女是纳兰孟雄总司令的女儿。所以才说。

　　一边的钟老，还有那李不救听到这张大彪这么说一下子哈哈大笑起来。

　　倒是那纳兰孟雄鼻子里哼了一声，白了一眼那厮！

　　这人怎么这么大嘴？

　　怪不得会跟着杨华这个臭小子。

　　却说那嫣然并没有介意，只是淡淡一笑道：“知道么？幽若是我的妹妹，你说我该不该去？再说了？这个世界上，不是有些事情只有你们男人做得到，而是有些事情，女人也能做得到！”

　　随着嫣然淡淡的说完这句话，那厮，只是从嘴里吐出来还算凑合的四个字说道：“女中豪杰！”

　　说完之后冲着嫣然竖起了个大拇指！

　　惹的众人再次笑了起来。

　　正在这时，只听纳兰孟雄身后的一个警卫员站了出来说道：“司令，你忘记了，现在泰国国内正在全面爆发内战……民政党和政党在战争……这个时候去恐怕不好吧。”只听警卫员说道。

　　听到身后的警卫员这么一提醒，纳兰孟雄一下子醒悟过来。

　　暗衬：对啊！

　　现在泰国的形势非常的复杂，动不动都是军队在街上枪扫居民……他们去了会不会有危险？

　　纳兰孟雄的眉头微微的皱了起来。

　　只听一边的嫣然看到父亲在那忧郁说道：“爸，你就不担心了，你还信不过女儿么？难道我没有打过仗么？”

　　纳兰孟雄转眼望着自己的女儿，欣慰的点了点头。

　　最后慢慢的饿说道：“不管如何，都要小心自己！爸爸等会中央之后，马上会到泰国与你们会合！”


第755章 夜中对话

　　决定去泰国的时间是在第二天的早上！

　　有纳兰孟雄所带着的军队，直接护送杨华们到南海省的边境，然后再坐船去泰国！

　　因为泰国内乱战争的缘故……所以现在泰国边境根本无法进去，持绿卡都进不去，所以只能偷渡过去。

　　安排他们偷渡的人，是军方的一个线人。

　　会直接把他们送到曼谷的边境，然后穿越一片原始森林之后，就会直接到曼谷。

　　到曼谷之后，纳兰孟雄会安排黑龙会的人来接杨华他们，可以说是一路上畅通无阻！

　　但是真的是否畅通无阻？也许只有天知道了！

　　这一晚上的杨华并没有睡！

　　他只是站在那栋老旧别墅的院落里望着天上的一闪一闪的星星……

　　宽大的背影被夜幕一下子完全的覆盖住了……他不仅回首想着往事。

　　现在，总算小婷的病有的救了！

　　因为那李不救这个时候已经赶在了去伊朗市的路上，有两辆军车护送……而且杨华已经与谢晓天通完了电话。

　　听到能救女儿消息的谢晓天激动的没有说一句话……最后只说了一句：“谢家欠你的，总有一天会补偿给你……”

　　“还有，小婷会等你回来……一直的等你！”

　　最后杨华默默的挂掉了电话。

　　他身上的担子，总算少了一个……现在小婷的病终于有了希望。

　　可是自己内心深处的幽若呢？

　　想到幽若杨华不仅突然在黑夜中伸出一只手摸着自己的胸口……

　　因为他现在已经知道，在自己的内心里有一个跳动着的灵魂和自己在一起……一起的呼吸，一起的跳动。

　　前方的路到底有多危险？杨华顾得去揣摩，他只知道，这条路他必须要走下去。

　　不管是被视为泰国史上最恐怖的黑巫族？

　　还有传说这最古老的原始森林，迷雾鬼林？

　　还有那跟毒女一样的毒人，毒族？

　　最后还有一个……最最生猛的毒皇？

　　这些困难，杨华一个一个要去征服！

　　不管前面是山？是海？他要走过去！一定要安稳的走过去……

　　默默的站在夜空之下，静静的望着远方……

　　突然在身后的地方传来一声咳声！

　　杨华转过头去，只见一个高大的身影站在他的身后！

　　纳兰孟雄！

　　当发现后面的人影是纳兰孟雄的时候，杨华无疑一愣！

　　在他的印象当中这个魁梧高大的男人，一直是自己崇拜的偶像，即便现在也是。

　　只不过初次见面的他们并不是那么的友好而已！

　　“纳兰司令？”

　　杨华叫出了口！

　　只见黑夜中的纳兰孟雄微微的点了点头！

　　跟着他并排站在了黑幕之下。

　　“怎么不睡觉？”纳兰孟雄就好像一个长辈似的望着杨华问道。

　　杨华望着他，然后慢慢的说道：“睡不着！”

　　纳兰孟雄没有说话。

　　过了他才说道：“这次你们去泰国……记着一件事，保护好你，保护好女儿！”

　　眼前这个野司军区的总司令，从来没有求过别人，但是现在却看起来，好似有些在拜托杨华一样！

　　这无疑让杨华有点受宠若惊的感觉。

　　说道：“司令请放心好了！只有我还站着，还活着，嫣然姑娘一定不会出事。”

　　纳兰孟雄闷哼了一声说道：“我说的不仅仅事嫣然。”

　　黑夜中的纳兰孟雄说道。

　　杨华那么聪明当然一下子就明白他说的是谁？

　　当然是隐藏在杨华身体内的幽若。

　　随着杨华的点头。

　　纳兰孟雄突然望着漆黑的夜幕说道：“幽若这丫头，这辈子受的苦够多了……从五岁那年就一直躺在床上……十五年了……整整十五年了……”

　　那纳兰孟雄的声音好似是在感慨……又好似是在哀伤一样。听起来让人有股子难受的神情。

　　杨华默默的转过头望着纳兰孟雄。

　　只听纳兰孟雄又说道：“我这辈子，就这两个女儿……可惜的是老天爷偏偏要捉弄我纳兰孟雄，我的小女儿到现在都还没有好起来……所以你这次不管如何一定要帮我救回我女儿。”

　　“我不知道，你跟幽若是怎么认识的，也不知道你们之间的事情……但是，我却告诉你……这辈子，你若还想着我女儿的话，你要还是一个爷们的话，就一定要挺起胸膛把我女儿给救活……要不然，不说别人杀不杀你，我第一个枪毙了你。”只听纳兰孟雄说道。

　　杨华听着纳兰孟雄的话，却知道这个男人虽然嘴上这么说，其实心里却并非这么想……但仍旧是点了点头。

　　“司令……说实话，我这条命都是幽若给我的，我这辈子谁都会对不起，却绝不会对不起幽若！我答应你，就算前面是火海，我也一定要把幽若给你救回来，我一定找到黑巫族……”杨华望着夜幕说道。

　　纳兰孟雄在黑夜中点了点头。

　　“那就好……那就好”随着纳兰孟雄说完，他突然意味深长的在杨华的肩膀上用宽大的手掌拍了他肩膀一下……

　　杨华只感觉他的手传来了一股暖烘烘的力量。

　　只听纳兰孟雄突然望着苍穹，说道：“我听那小老儿跟我讲你以前的事了……”

　　随着他这么说，杨华不仅一怔。

　　难道钟老把自己以前的事都跟纳兰孟雄说了？

　　只听纳兰孟雄继续说道：“你不用惊讶，我算是你的长辈吧……你的事情，我就是知道，也不为过……况且你以前做的事情还挺像个爷们。”

　　说完那纳兰孟雄突然仰天大笑起来……谁也不知道他那笑声中意味着什么。

　　杨华默默的站在那里，没有说话。

　　只听纳兰孟雄猛的转过身子望着杨华最后深深的看了一眼杨华……嘴里好似想说什么，但最后话到了嘴边没有说出来……

　　然后转过身向着前面走去。

　　杨华转过头望着他高大的背影……就像一座不可攀登的大山一样……挺拔，让杨华心里不仅仰慕……

　　却说在纳兰孟雄大踏步走出两步之后，突然猛转过身，望着杨华然后说道：“明天就要走了……去看看幽若吧！”

　　随着他说完……便转过身走了！

　　留下了杨华在那里心里不仅怔怔的。


第756章 征途去泰国

　　月光像温柔的水一样洒在二楼的地方！

　　皎洁的月光也同样洒在杨华的身上，他像是披着一层霞光的白马王子一样，一步一步的向着自己爱人的房间走去。

　　随着杨华慢慢的推开那小木门！

　　他便看到了他的爱人！

　　静静的躺在床上……微闭着双眸，那乌黑的秀发被从门里边灌进来的凉风一吹……打乱了发丝，披散在了脸上！

　　杨华赶紧把小门给关上……生怕夜晚的冷风吹冻着床上的佳人。

　　然后走了过去，抬起一只手慢慢的把幽若枕边的发丝给青青的捋顺……

　　蹲在那里一动不动的望着她。

　　杨华似乎能感觉到幽若一样，静静的蹲在那里……虽然没有言语……可是他的目光却是那么的深情……

　　望着床上的她！

　　以前在梦境中杨华只能模模糊糊看到她，现在呢？

　　他真的看到了幽若！

　　她真的好美，好像仙女一样……

　　哎，可惜就是这么一个美丽的人儿却在病床上一躺就躺了十五年的时间，这怎么能不让杨华心疼呢？

　　只见杨华慢慢的抬起手臂，轻轻地握着她的小手说道：“幽若……你能听到我说话么？”

　　没有回音，有的只是呜呜在外风吹的声音。

　　杨华并没有介意。

　　继续说道：“我知道你听的见……我说的话。”

　　“幽若……明天我就要去泰国了……我曾经答应过你，一定要救好那你……只不过我现在才来兑现这个承诺……你怪我么？”

　　“我知道你不怪我，你是那么的善良……从来没有说过我什么，一直在后面默默的支持着我，还救我……你的心，我一直都记得。”

　　杨华默默的说。

　　“我一直好傻，一直以为你真的是鬼……现在我才知道，你其实不是！幽若你等我，等我回来救你……”

　　他的声音在黑夜中幽幽的回荡着……外面的凉风仍旧在的外面呼呼的吹着……吹乱了他的声音……也同样吹乱了，那夜中的柔情……

　　《征途到泰国！》

　　第二天的时候，所有的人都已经早早的起来了！

　　只见杨华带着自己的兄弟们站在大厅里边。

　　而从左边的地方，这时候那纳兰孟雄也走了出来。

　　后面竟然跟着一个穿着一身休闲装的大美女！

　　纳兰嫣然。

　　今天的嫣然把以前不离身的军装给褪了下来，而是换上了一身的便装。

　　可是就是这样的一身便装，却让这个大美女真正的美一下子给显露了出来。

　　那丰腴的曲线……在军队锻炼过的小身材更是有凸有凸，有凹有凹。

　　披散着柔美的秀发，经风一吹，散落披在肩上……一个字：美！

　　纤细的手里边提着一个军用的包裹拿在手里。

　　直让一边的俗人，张大彪他们看得眼珠子都快蹦了出来。

　　暗衬，这次去泰国？不仅惊险刺激，还一路上有这么个大美女，陪着，舒服啊！爽啊！

　　只见纳兰孟雄望着女儿，慢慢道的怀里掏出一把明亮的手枪。

　　“给，这个带着！”

　　随着纳兰孟雄一边说，一边把手里那把曾经中央军委主席奖赏给纳兰孟雄的一把国产M79，自动手枪放在了嫣然小手里边。

　　嫣然转脸一笑，望着父亲说道：“谢谢爸爸！”

　　说着便把那把乌黑的小手枪给收好，放进了兜里边。

　　纳兰孟雄望着嫣然说道：“一路上，一定要小心。”

　　嫣然点了点头。

　　只见纳兰孟雄这时候又转头望着杨华：“你们也是……保护好自己！我会尽快的去泰国跟你们会合！记着，万一在很的查到了什么，千万不要轻举妄动，一定要等我去了，你们再行动……”纳兰孟雄说道。

　　嫣然还有杨华他们都点了点头。

　　“好吧，时间不早了，你们出发吧！”

　　随着纳兰孟雄这么说……

　　一行人浩浩荡荡的向着外面走去……

　　只见外面的地方这时候正停靠着两辆军用吉普轿车……还外加一行身着全副武装的人员……笔直的站在门外！

　　眼前的这些人就是准备护送杨华他们去南海省边境的一行人……

　　看到纳兰孟雄出来的时候，一起敬礼！

　　只见纳兰孟雄微微抬手……冲着他们示意了一下。

　　然后整齐的把手放了下去。

　　纳兰孟雄望着杨华还有自己的女儿，以及那杨华的兄弟，说道：“记着我说过我的话，去了之后千万不要轻举妄动……先要找到黑龙会……然后让黑龙会的人跟你们帮你们找！千万不要独身去招惹泰国的黑帮……尤其是毒皇！我会等你们走了之后，马上给黑龙会的人联系，到时候会直接带人去曼谷边境接你们……”

　　杨华还有那纳兰嫣然都点了点头。

　　只听纳兰孟雄继续说道：“还有，如果你们要是碰上泰国的军队的话，记着一定要躲开……现在泰国的内部正在发生在这战争……说白了死一个人，死十个人是常有的事，记着少管闲事……遇见军队的人，最后避开。”

　　纳兰孟雄一边一边的叮嘱着女儿还有杨华说道。

　　他们都点了点头。

　　最后纳兰孟雄才微微的颔首……

　　只见这个时候，一直站在后面的钟天道这时候也走了过来。

　　他抬着一双眼睛一眨不眨的望着杨华，说道：“杨华……你过来，我给你一样东西。”

　　随着他说他慢慢的从身边的布衣口袋里取出一个老旧的盒子。

　　那个盒子是四方形的……用快锦缎的红绸布给包裹着……

　　杨华一愣，慢慢的走了过去。

　　“钟老，这是？”

　　那钟老只是微微的眯着眼，望着杨华：“给，这个东西你带着……”

　　一边说一边把手里边用红色锦缎绸布包裹这的小四方形盒子给递了给了杨华。

　　杨华伸出双手接了过来，眼眸里边带着诧异的神情望着眼前的这个四方形的小盒子？不仅纳闷这里边到底是什么东西？

　　“钟老我能打开看看么？”只听杨华望着眼前的钟老说道。

　　钟老眯着眼点了点头。

　　只见杨华在看到钟老答应之后，慢慢的伸手去打开那个老旧的四方形的盒子。


第757章 出发了！

　　只见杨华在看到钟老答应之后，慢慢的伸手去打开那个老旧的四方形的盒子。

　　随着他手指慢慢的轻触那个盒子……然后慢慢的打开。

　　只见随着盒子的起开之后，一面透亮的镜子出现在了小四方盒子里边。

　　眼前的镜子倒是跟其他的镜面一样，明亮照出了人影……但是奇怪的是，他的四角是一个八卦的形状……而且从材质上看，后面的棱角是铜色的镜面……

　　望着眼前这个八卦小镜子，杨华一愣，望向那钟老说道：“钟老，这是？”他不解的望着钟天道。

　　只听钟天道缓缓说道：“此镜子是我们玄学门派的东西，名字叫（阴阳镜），我给你（阴阳镜）只是为了让你再遇到黑巫族的时候……用它！”钟老慢慢的说道。

　　“遇到黑巫族的时候用它？”杨华愣了一下望着手里的四方形盒子里边的（阴阳镜）

　　只听那钟天道继续说道：“是的！此镜子对与正常人可能一点用处都没有，但是对于某种阴邪之物的话，用处相当的大！所以你最好是好好的保存着它！适当的时候我相信，它肯定会给你带来很大的帮助。”只听钟天说道。

　　杨华望着手里捧着的阴阳镜，点了点头，然后轻轻的盖上盒子，用锦缎绸布包裹了起来，放在了身上。

　　“去吧，记着我给你说过的事情，无论如何都不要过那迷雾鬼林……一定记着！不能过！”

　　只听钟天道那张脸都变了颜色的望着杨华一个字一个字的说道。

　　杨华慎重的点了点头。

　　“我一定记着钟老的话。”

　　钟老眯着眼伸出一只粗糙的手臂拍了拍杨华的肩膀说道：“去吧……”

　　杨华感激的望了一眼，钟老……

　　然后回头望了望，纳兰孟雄……

　　一边的嫣然在最后对着父亲嫣然一笑之后，跟着杨华他们上了车去！

　　由于人多的缘故，纳兰嫣然坐在另外一辆军用吉普车内，而这辆军用吉普车则是杨华，还有的他的兄弟们坐在上面。

　　在最后冲着纳兰孟雄他们绕了绕手之后……两辆车就向着南海省的边境驶去……

　　留下了长叹一口气的钟天道，和站在那里脸上带着一股落寞之情的纳兰孟雄……

　　只见纳兰孟雄突然转过脸来望着钟老说道：“小老儿，我是不是老了？”

　　面对那纳兰孟雄突如其来的说出这么一句话，无疑让一旁的钟天道一愣。

　　只见钟天道慢慢的转过头来，眼睛望着他。

　　突然笑道：“是啊！比起他们，你纳兰孟雄是没有当年的英雄气了……毕竟江山代有人才出……各领风骚啊！”

　　“但是比起我这个老头。你还年轻……”

　　随着钟天道说完，那纳兰孟雄再也忍不住豪迈之情……哈哈大笑起来……

　　笑声里边含着一股苍凉，哀伤……之感。

　　……

　　却说杨华这时候和兄弟们一起坐在军用的吉普车内，只有他一个人的眉头紧紧的皱着。

　　旁边的张大彪倒是对于去泰国这事情没有一点关系，在那咧着大嘴说道：“小泉，都说泰国的人妖特别的出名？嘿嘿，咱们这次不知道能不能见到！”

　　那周小泉听到这厮突然这么说了一句，用着鄙夷的眼光望着他说道：“咋了？难道你想要人妖？”

　　“我要个蛋！我要人妖干嘛？哥就是好奇？好奇知道么？”只听张大彪不要脸的说。

　　“我听说那人妖长的跟正常人一样……奶奶的，这次去泰国，老子非得抓住个人妖看看，到底是啥玩意。”只听张大彪说道。

　　那周小泉对着他：“呸！不要脸！”

　　“爷们就是不要脸……要脸又不能当饭吃！嘿嘿，是不华哥？”只听张大彪望着眼前的杨华说道。

　　这个时候的杨华正在那皱着眉头，猛然听到张大彪问自己，愣了一下，说道：“怎么了？”

　　“没事！”张大彪摆了摆手说。

　　“华哥，咱们这次去泰国？那个司令的女儿跟着咱们……我觉得不好吧。”只听张大彪突然皱着眉头说道。

　　“是啊，华哥我也觉得，一个女人跟着咱们……未必是件好事……万一真的遇见了凶险的事情……到时候，可挺麻烦的。”周小泉也皱眉说道。

　　只见杨华淡淡一笑道：“怎么？你们看不起那个纳兰嫣然？”

　　“不是看不起，只是看她纤手芊脚的，我怎么看，怎么都不像是个练家子……我觉得吧，这种大家闺秀，撑死了，也就只能在她爸的军区里边程程强！”只听周小泉说道。

　　杨华只是在那微笑。

　　一边的大彪说：“是啊！那大美女要是做媳妇中，要是真要干这种去泰国的冒险事，我估计够呛！”

　　杨华淡淡一笑道：“也许她比你们想象当中要厉害呢？”

　　“再厉害难道还会拿刀杀人？她敢沾血么？”只听张大彪说道。

　　杨华没有再说话，因为连他也不知道，那纳兰嫣然到底有多少的势力！

　　只是觉得纳兰孟雄敢让他女儿亲自跟着自己置身来泰国……绝对是心里准备的！

　　两辆军车这时候疾驶向前开着……一路上过往的车辆都躲避不及！

　　只见坐在车内的张大彪忽然眼睛望着杨华说道：“华哥……咱到泰国？先找那个王八蛋，算账！”

　　听到他这么说周小泉他们也不仅一起转过头眼睛望着杨华，一副询问的样子。

　　说实话，他们对去泰国的事情并不是很清楚。

　　只听杨华慢慢说道：“最先找到的就是毒皇……然后咱们再做下一步的打算。”

　　“毒皇？”

　　“是不是就是那个杜老九那个混蛋找来的几个泰国杀手那背后的人物？”只听大彪咧着大嘴说道。

　　杨华默默的点了点头。

　　“狗日的王八蛋……早晚有一天，老子逮到他，剁了他！”只听张大彪怒吼道。

　　“不急不急，会有机会的！”只听那边的小泉笑道。

　　“对了？华哥，那老头最后给你的什么玩意啊？还有那个老头是什么人物？？穿着打扮古里古怪的。”只听张大彪忍不住问道。


第758章 谁连累谁？

　　对于钟天道，大彪还有小泉他们确实不知道。

　　还没有等杨华开口，只听一直静静坐在一边的姜子房开口说道：“他是国内第一的阴阳先生！南山钟天道！”

　　随着姜子房说完之后，那张大彪还有周小泉都是一愣：“阴阳先生？什么玩意？”

　　“就是参生死之说，玩鬼神之物的那种人。”只听姜子房慢慢的解释说道。

　　听到姜子房这么说的张大彪他们不仅一愣：“啊？还有这种人？”

　　姜子房点了点头：“他们玩玄学的人，可是了不得的！”

　　“怎么个了不得啊？”只听周小泉不仅问道。

　　这时候那大壮还有阿力他们也是听得极有兴趣，转过脸来望着那姜子房道问道。

　　只听姜子房慢慢说道：“我之所以听说过钟天道的大名，是印在很早很早以前，他的名字在国内阴阳界就已经很出名了。”只听姜子房说道。

　　“这么牛逼？”大彪眨着牛眼说道。

　　姜子房点了点头说：“相传，钟天道能使死人还魂……还能使游路的野鬼避开之术……”

　　“真的假的？”众人不仅眨着眼睛问道。

　　只听姜子房哈哈笑道：“是真是假？这个无人知晓，但是他在国内阴阳界，却绝对是鼎鼎大名的人。”

　　兄弟们这时候都没有在说话。

　　过了一会，大彪问道：“华哥，这世界上莫非真的有鬼怪邪恶的东西之说？”

　　杨华想了想不知道该怎么回答，说道：“也许有吧……”

　　“这次咱们去泰国的地方……钟老一直跟我提醒千万不要去一个地方，我想那个地方应该就是他们嘴中的恐怖之地吧。”只听杨华慢慢说道。

　　“什么地方？”

　　“迷雾鬼林！”杨华说出了口！

　　“迷雾鬼林？”听到华哥这么说的兄弟们不仅眉头一皱？听名字还真听骇人的！可是他们却不知道，那迷雾鬼林到底是什么玩意……

　　想了想也没有再问……沉默了起来。

　　……

　　在另外一辆军用吉普车上只是坐着的纳兰嫣然。

　　因为与杨华还有他的兄弟们并不是很熟悉，再者她是个女孩子，所以这时候便一个人坐在另外一辆军用吉普车内。

　　安静的坐在那里，拄着一张精美的小脸，好似在发呆，又好似在想事一般……

　　过会，她好似想到什么开心的事一样，突然忍不住轻笑了起来，那粉嫩的腮帮子上，顿时浮现出两个若隐若现的小酒窝……不可方物啊！

　　只见她伸手缓缓从背包里边取出来一把军用的匕首！

　　然后刷的一声，抽了出来，那明亮如镜的匕首上面，顿时清晰的把她的影子给映射了出来……

　　她的嘴角浮起一股浅笑，接着伸手把那把锋利的匕首藏在自己的小蛮腰后面……把背包拉上，继续拄着那张精美的小脸望着远方……不知道在想些什么……

　　两辆军车一路上疾驰，到了南海省的边境！

　　这是一条鱼泰国仅仅只隔着一条海的没落码头！

　　以前在码头上还有很多的商船……从泰国运输过来的，或者是从国内运往各地的……但是自从泰国的内战爆发之后，这个南海省的最大港口，已经没落……停靠着的船只，也几乎每天都没有再出动……而是安静的停靠在码头。

　　在码头的两边是南海省的渔民的房屋……这个时候的渔民早已经早早的去集市里边把前天的逮捕的鱼虾拿去买了，所以，基本上看起来一栋栋小房屋挺多……

　　但是却绝大多数没有人。

　　码头的旁边还盘旋飞着几只飞旋着的海鸥在海面上……盘旋飞着……

　　正在这时，却听见汽车疾驰过来的声音……

　　那本来在海面安静飞着的海鸥好似受到了惊吓一般，扑腾一声，向着远方飞去！

　　只见转头看去，两辆带着彪悍气焰的军用吉普轿车已经气势汹汹的向着这边袭来，不是别人，正是杨华和纳兰嫣然他们。

　　随着车子“嘶”的一声在码头前停靠下来之后。

　　第一辆车子率先打开，那张大彪第一个从车上跳了下来……随着下来之后，杨华也跟着从车上矫健的下来。

　　而在第二辆车上，那嫣然这时候也从车内灵活的跳了下来。

　　望见杨华的时候，淡淡一笑，向着码头这边走了过来。

　　那旁边的张大彪还有周小泉他们都狐疑的望了一眼这个大美女……眼神里边满是惊奇。

　　只见在嫣然从车上下来之后，那从前门跳下来，穿着一身军装的男子说道：“营长……这里就是南海省的边境了……晚上的时候，会有咱们军方安排的船只过来接送你们……”只听那个跳下来穿着一身军装的男子敬礼对着纳兰嫣然说道。

　　纳兰嫣然微微一笑，说道：“恩！好！”

　　“你们先回去吧，告诉司令，就说我们已经安全抵达了南海省边界。”只听嫣然说道。

　　那当兵的脸色转了一下说道：“可是司令要我们安全送你们上船。”

　　纳兰嫣然柳眉一扬，突然说道：“不用了。”

　　那穿着军装的男子看了一眼营长的脸色变了变，只能点头说道：“好的！我这就回去报告司令。”

　　随着他说完，就再次的敬礼之后，跳上了车。

　　两辆军用吉普车在纳兰嫣然没有挽留的情况下，便向着后面驶去。

　　一边的杨华还有他的兄弟们，都带着惊诧的目光望着这个女中强人。

　　“怎么了？”纳兰嫣然发现杨华还有他的兄弟们都怀着惊诧的目光望着自己……冲着杨华淡淡一笑问道。

　　那杨华他们一囧。

　　赶忙说道：“没什么。”

　　“你是营长哇？”只见张大彪咧着大嘴哇嘴里都快喷出来口水说道。

　　纳兰嫣然觉得这个张大彪挺有意思的，便一笑道：“恩啊！”

　　这一露出女儿那种羞涩之态，差点让粗人张大彪吐血……

　　那颗小心脏，扑通，扑通的，尼玛差点要蹦出来似的。

　　“你们是不是害怕我一个弱女子会连累大家？”只听纳兰嫣然眨着美眸望着杨华他们说道。


第759章 巾帼红颜

　　听到纳兰嫣然这么一说，那张大彪他们赶紧摇头说道：“没有……没有！”

　　纳兰嫣然看到他们摇头呵呵一笑。

　　“没事的！其实你们这样想也是正确的！我也害怕到时候会连累你们……不过你们放心好了，我一定尽量的不让大家劳心。”只听纳兰嫣然眨着美眸说道。

　　一边的杨华尴尬说道：“纳兰姑娘太客气了。”

　　“不要叫我纳兰姑娘，你们就叫我嫣然吧。”只听纳兰嫣然笑道。

　　杨华不知道咋回事，面对女孩子，尤其是面对漂亮的女孩子他心里都会跳……这可有点不像他以前……

　　说道：“恩！好！”

　　“不知道那接咱们的船，什么时候能过来？”杨华望着波光粼粼的海面说道……

　　眼前的大海果真是波澜壮阔……

　　都说海是一眼望不到边，第一次身临其境的站在了大海的面前，杨华还真有这种感觉……确实发现自己很渺小。

　　只见纳兰嫣然慢慢的坐在一边的甲板上，用手托着粉嫩的腮帮子，美眸一眨不眨的望着眼前的大海……幽幽说道：“应该在天黑之前吧。”

　　“因为送咱们过去的是我们军区的探子……所以，白天的话可能狠不方便，再说了，泰国内部现在发生战争，咱们还是最好小心一点。”纳兰嫣然轻声说道。

　　杨华点了点头，也同样的在一旁坐了下来，等着。

　　这时候，这见那纳兰嫣然拄着小脸望着大海的模样……果真是一副美女看海图……

　　从海边吹来的凉风吹散她一头乌黑的发丝，她没有用手去撩，而是任凭发丝被海风给吹的一扬一扬的……

　　那双如水的眼眸里边望着波光粼粼的海面，好似在倾心想着什么心事一般，一眨不眨的望着……

　　从侧面看去……这个丫头那曼妙的饿侧半身影，更是让人着迷。

　　这时候那大彪眯着眼睛跑到了坐在那的杨华身边，小泉从口袋里摸出一包烟，也跟了过去。

　　他伸手掏出了两根，递给华哥说道：“给，华哥？”

　　杨华看了一眼，他伸手递过来的香烟，笑了一下，接了过来。

　　小泉从怀里摸出一个打火机，啪的一声，打了开来，点燃。

　　杨华深吸了一口……

　　小泉也同样点燃了一根，一屁股坐在了杨华的身边。

　　转过头皱眉望着杨华说道：“华哥，有件事我不知道该不该跟你说下。”

　　杨华一愣！

　　说道：“什么事？说呗！”

　　周小泉想了想说道：“华哥，你还记得苏可不？”

　　“苏可？”杨华喃喃重复了一句。

　　他当然记得那个女孩了！

　　“她怎么了？”杨华不仅一怔望着周小泉道问道。

　　只听周小泉深深吸了一口，说道：“我觉得苏可对华哥你……可能……可能……”

　　杨华听到周小泉这么说，赶紧岔开话题说道：“她应该没事吧？现在还上班么？”

　　周小泉看华哥不想谈这个话题，兀自淡淡一笑道：“华哥，她没事倒是没事……只不过……”

　　“没事就好，没事就好！”只听杨华笑道，一边笑说，一边把脸转了过去，看着波光粼粼的海面……眼眸里边颤抖了一下，不再说话。

　　那周小泉叹气了一声，也没有再说苏可的事情。

　　这世界上本就有太多的萍水相逢……太多的无奈与割舍……可是真正能相聚，想亲，到最后的又有几个？周小泉这么想了之后，也不再说话，用嘴狠狠的吸了两口烟……

　　“能给我一根么？”

　　正在两人都沉默的时候，突听身后一个犹如天籁一般的声音传到了两人的耳朵里！

　　接着一股淡淡的清香便瞬间的传进了他们的鼻孔……那清香是女孩子身体上所散发出来的少女体香，没有一点胭脂气味。

　　转头看去，只见后面站着的纳兰嫣然正俏盈盈的站在他俩得身后，带着笑脸望着周小泉说道。

　　周小泉蓦地脸不仅发热，赶紧说道：“可以，可以！”

　　说完，便赶紧从口袋里把那盒皱巴巴的软红双喜给掏了出来。

　　“烟差，你不介意吧？”只听周小泉从里边摸出一根递给了那纳兰嫣然说道。

　　纳兰嫣然伸出一只细手，轻巧的接了过来，接着熟练的用中指还有食指夹住香烟，想到说：“其实我最喜欢的牌子，就是红双喜……双喜临门，多好的名字啊！”

　　她一边说，一边慢慢张开那张虽没有抹口红，但却依然娇艳欲滴的红唇含住那根香烟。

　　周小泉赶紧从口袋里掏出打火机，点燃！

　　那纳兰嫣然把俏脸低了下去……一头乌黑的秀发顿时洒落下来……

　　她把烟头凑向了火苗……然后深吸了一口。

　　从那张红唇里边吧余烟给全部吐了出来。

　　站在那里笑着望着周小泉说道：“谢谢了。”

　　“不用客气……不用。”周小泉不知道咋回事，心里竟然也激动起来，尤其是当闻到，那纳兰嫣然身上的香气……不仅让他有点痴迷！

　　看来有时候这男人的本性确实是无法改变的。

　　“你们女生，不是不喜欢抽这种呛嗓子的男士香烟么？不是应该抽那种细的女士烟么？”只听周小泉不仅皱眉问道。

　　只见纳兰嫣然轻轻一笑。

　　“女士烟，太平淡了，没味。”几句淡淡的话语从纳兰嫣然的嘴里说了出来，只见她一只手轻捏住手中的香烟，捏着香烟的姿势，熟练，更是颇有一番韵味，让人看起来瞎想连篇。

　　她轻轻在旁边坐了下来，然后深吸着手中的香烟……再吐出来。

　　直看的一旁的周小泉发愣！

　　真是个女蒙人啊！

　　一边的杨华并没有在意，嫣然，只是眨着那双乌黑的眸子，凝神望着碧波深处的大海……在想着一些心事。

　　听纳兰孟雄说，这次去泰国，先要找到那黑龙会，然后让黑龙会的人带着他们去找那毒皇……

　　看来这次去泰国的话，只能先找到那个黑龙会的龙头老大，李黑龙了。

　　他右手捏着烟，由于太认真思考想事，这时候手里的饿烟已经全部燃完……灼烧的炙热向着他手指烧来。


第760章 船来了

　　他楞了一下，把手中的余烟给扔了出去。

　　接着继续凝视着前面的深处。

　　那边的纳兰嫣然一边捏着手中的香烟一边抽着，不时的转过那张俏脸望了那个在一旁静静的呆着男人一眼……眼光中破有深意！但是终究里边是什么样的一种感情？谁也不知道。

　　却说杨华在那静静的坐了一会……突然脑袋中好似忽然想到了什么大事情一般……

　　只见他霍的一愣。

　　右手猛地向着自己的贴身口袋抹去！

　　这一摸不仅脸色骇然变了！

　　“没有了？”

　　“我的东西呢？”

　　杨华这一惊非同小可！

　　双手开始同时在身上摸索……

　　可是意外的是他的最宝贵的东西却忽然从他的身上消失了！

　　一边在他身旁坐着的周小泉正在跟那纳兰嫣然说话，眼角瞥出，看到华哥慌里慌张的寻找什么东西，不仅一愣，转过头道问道：“华哥，怎么回事？”

　　只见杨华脸色难看之极，说道：“我的东西。”

　　他一边说这时候急的站了起来，在浑身上下的口袋全部摸了个遍……可是仍旧无法找到自己最宝贵的东西。

　　周小泉看到华哥的脸色骤然变了，就知道那东西对于华哥来讲肯定相当的重要。

　　“华哥，你在找什么？我看看兄弟们见没？”只听周小泉这时候也站了起来说道。

　　“我的镯子！”只听杨华脸色难看的说道。

　　听到杨华这么说，周小泉怔了一下：镯子！

　　“是不是这个？”

　　随着杨华耳朵里传来一个悦耳的声音，只见眼前的纳兰嫣然不知道什么时候已经站了起来，同时她伸出一只细嫩的胳膊，对着杨华说道。

　　随着杨华的转头看去，只见在她的细手腕上，赫然戴着的镯子不就是自己的宝贝么！

　　聚魂镯？

　　咦！

　　自己的镯子啥时候被这个丫头给自己戴到了手腕上面？

　　杨华不仅脸色带着惊奇的望着纳兰嫣然。

　　只见纳兰嫣然笑了一下。用右手缓缓的把自己纤细的手腕处那个明亮的聚魂镯给摘了下来……

　　眼眸里边不仅有着一股舍不得的意思，慢慢的递给了杨华。

　　杨华不仅有些尴尬，但还是伸手接了过来。

　　毕竟他们并不知道，这个聚魂镯给予杨华的意义是什么！

　　只见纳兰嫣然说道：“是那天医生在给你包扎的时候，他把这个镯子给我的……我就……就戴在了手上，忘记给你了。”

　　纳兰嫣然一边说，脸色不仅红晕起来。

　　杨华并没有说话，只是望着她微微一笑坐了下去……

　　睁着眼睛望着眼前的大海！

　　纳兰嫣然望着他，想了想，坐在了他的身旁。

　　“这个镯子是你女朋友得？”纳兰嫣然眨着眼睛望着眼前的杨华问道。

　　杨华被她这么一问，顿时心中涌现出了无限郁闷之情……

　　他知道这眼前的纳兰嫣然是幽若的姐姐……但是眼前的嫣然却并不知道，这个镯子是幽若的……

　　杨华想起来不仅有些尴尬，想了想慢慢的点了点头。

　　纳兰嫣然也没有多说话。

　　“对了，我听爸爸还有钟老都说，你和我妹妹幽若认识？介意告诉我你们是怎么认识的么？说实话我妹妹从小就躺在病床上……一直没有起来，我挺好奇的！”只见纳兰嫣然眨着眼眸望着眼前的杨华说道。

　　听到这丫头这么一说，杨华也郁闷了。

　　他该怎么告诉她呢？

　　难道告诉她说，当年他和那个幽若的灵魂一起在一起？

　　估计说出来，这纳兰嫣然也不会相信。

　　想了想说道：“其实也没什么……只不过……只不过……是偶尔的一次想见而已。”

　　杨华吞吞吐吐的说。

　　听到杨华好似并不愿意说他跟妹妹的事情，那纳兰嫣然也理解，便没有过多的再问。

　　两个人一下子沉默了，共同望着眼前斑斓壮阔的大海……

　　……

　　天慢慢的黑了下来。

　　这个时候海面的海风也越来越凉了……那些码头出去买了一天海产的渔民这个时候也已经都陆续的回来了……

　　只有杨华他们还坐在码头上，等着那艘来接他们的船！

　　在晚上9点的多的时候。

　　突然在海里远方的地方，听到隆隆隆的机器响声！

　　透过黑夜中望去，只见漫无边际的海面上突然浮现一丝淡淡的亮光……那亮光若隐若现，慢慢的向着这边靠来。

　　听到动静的张大彪一个骨碌从地上给翻了起来。

　　“华哥？那边有动静，好像是船来了？”只听翻身起来的张大彪的睁着一双牛眼眼睛死盯盯的望着那海面的远处说道。

　　此刻的杨华早已经从地上站了起来……一遍的大壮还有兄弟们这时候也早已经站了起来。

　　只见杨华望着那远远的亮光，说道：“恩！很像！”

　　随着他说，旁边的嫣然这时候也抬着美眸望着远处……

　　“走，那艘船应该是，咱们去下面的岸边去等他！”随着纳兰嫣然说完，她率先，提着自己的军用背包向着下面的海滩走去。

　　杨华他们一起跟了上来……

　　不一会便到了下面的地方。

　　这时候那远处的船机器声音已经逐渐的靠近……而那亮光也渐渐的隐现出来。

　　只见随着那艘船越来越靠近岸边的时候……杨华们已经发现了那艘船的样子。

　　那是艘典型的泰国渔船……但是要比那种渔船稍微大些……用的是柴油发动机……一共两层，上面一层是驾驶室，下面一层是仓库，还有住宿的地方……

　　随着船的慢慢的靠近，只见它突然在快到岸边的时候，停了下来。

　　这让杨华们都是一愣。

　　只见随着他们纳闷的瞬间，只见从船里边突然走出来一个男子……他的穿着很奇怪，上身是一件花格子的衬衫，下身是一条牛仔裤从下半截给截了下来……古铜色的一张脸，头上还戴着顶破草帽。

　　站在船上，突然眼睛冲着这边望了望……

　　在他望了之后，只见他突然嘴里冒出来叽里咕噜的话语……

　　泰国语言？

　　这让听不懂的泰语的杨华他们都不仅一愣。


第761章 海上遇险

　　在他望了之后，只见他突然嘴里冒出来叽里咕噜的话语……

　　泰国语言？

　　这让听不懂的泰语的杨华他们都不仅一愣。

　　只见正在思考着那家伙说出的话的意思的时候，突然身边的饿嫣然同样用着泰语对着那站在船头的男子交谈了起来……

　　这一下让杨华还有他的兄弟们惊讶起来。

　　“哇？她会泰语啊？”只听张大彪咧着嘴说道。

　　一边的杨华没有吭声，只是望着他们的交谈！

　　只见在纳兰嫣然说出几句相同的泰语之后，那边的男子突然挥手招了招，然后转头进入了船舱里边……

　　要干嘛？

　　这不仅让杨华们一愣！

　　“他说什么了？”

　　只见杨华忍不住转头望着一边的纳兰嫣然问道，兄弟们也是不解的望着一边的纳兰嫣然。

　　只见纳兰嫣然转过头来，盈盈一笑，慢慢说道：“他说，过来接咱们来了！”

　　随着嫣然这么说，只见那刚才进船舱的男子，这时候已经把那艘船给开了过来……

　　轰隆隆的声音传了过来！

　　在码头边上停了下来。

　　嫣然冲着还纳闷在那里的杨华笑了一下说道：“他就是我们军区安排在泰国的眼线……”

　　杨华还有他身后的兄弟们都点了点头。

　　只听嫣然继续说道：“走吧……”

　　说着就当先向着那艘停靠在码头的船上走去……

　　杨华他们一起跟了过来。

　　随着他们走进，这才看清楚那船上的人……

　　他的身上由于常年在外，风吹日晒而皮肤显得健壮而黝黑……那张脸色唯一露出的一副洁白的牙齿还紧紧的闭着……

　　睁着一双眼睛，盯着他们上船的每一个人……死鱼一般的眼神，看着有些别扭！

　　在他的背后还别着一把乌黑的手枪……一双粗糙的手放在身后的地方，好似随时要拔出来给人一枪似的。

　　杨华他们不懂的泰语也没有跟眼前的这个人打招呼，只是冲着他微微的点了点头。

　　可是眼前的这个汉子，却始终面无表情，一动不动的坐在那里。

　　随着嫣然的跳上船之后。

　　那本来面无表情的男子，突然把帽子给卸了下来。

　　站直了身体，突然敬了一个军礼！

　　“营长！”

　　只听两个字从他的嘴里说了出来。

　　原来这家伙不是泰国人？是野司军队里边的人。这让杨华们有些吃惊不小。

　　只见那边的纳兰嫣然冲着他笑了一下。

　　然后说道：“司令都给你说了么？”

　　那穿着花格子的男的慢慢的点了点头，然后说道：“上面交代的任务，我已经知道了……”

　　嫣然一笑道：“那就好！”

　　“这几位是我的朋友……”只见嫣然冲着杨华他们说道。

　　那穿着花格子衬衫的饿男子转过一张脸，望着杨华他们也没有说话……

　　杨华他们也没有找着跟他说话。

　　只见花格子的男子说道：“营长，你们先进船舱吧……等会我就开船把你们送到对岸！”只听那穿着花格子衬衫的男人说道。

　　纳兰嫣然点了点头。

　　然后冲着杨华他们说道：“走吧，咱们先到船舱里边。”

　　杨华他们默默的点了点头。

　　只见在杨华走出两步之后，突然禁不住转头对着那花格子衬衫的男子问道：“请问一下，咱们大概还有多长时间能到对岸？”

　　那穿花格子衬衫的男子慢慢的转过头来说道：“8个小时。”

　　杨华点了点头，心里不仅暗衬，还得这么长的时间啊！

　　便没有再说话，跟着嫣然他们走了进去。

　　只见船舱里边，不仅泛出一股难闻的鱼腥味……

　　因为在里边有个仓库的关系，所以鱼腥味是必不可免的。

　　幸好里边的地方还算宽阔……几个人在船舱里边还显得比较宽松……里边一盏昏黄的电灯泡在架子上面摆着……在旁边的地方还挂着一把自动步枪。

　　杨华望了望四周，找了个地方坐了下来，大壮还有其余几个兄弟们也坐了下来。

　　“那开船的原来不是泰国人啊？”只听张大彪咧着嘴对着嫣然问道。

　　纳兰嫣然听到张大彪这么说，笑着点了点头。

　　“他是我们军区的人，一直负责的是从南海省的水路这条防线，为了掩饰身份，他就打扮成泰国人……以免出什么差错！”嫣然说道。

　　“哦！原来是这样！”张大彪听完之后明白过来说道。

　　“想必咱们坐船还有8个小时才能到泰国边境……”只听嫣然皱着眉头说道。

　　杨华点了点头。

　　“没关系，先等等吧。”

　　“你们先躺会吧。”只听嫣然冲着杨华还有他的兄弟们笑道。

　　杨华点了点头……

　　这里边的地方幸好还算大……而且还有两张小床……

　　嫣然坐在那边的地方那个有一张，姜子房那边也有一张……

　　杨华和大壮他们就直接坐在地上，身子靠着船舱的地方，静静的闭起眼来休息……

　　因为他们知道，眼前还有漫长的8个小时还要等待……

　　……

　　夜渐渐的深了！

　　只见这艘漂泊在汪洋大海上的小船就像黑夜中潜行的幽灵一样慢慢的向着远方驶去……

　　海风呜呜的顺着海面的地方刮了过来……吹打在小船上发出叮铃铃的声响……

　　宁静乌黑的海面上，没有意一丝动静……

　　由于今天的夜晚没有月亮，也没有星星，显得格外的黑。

　　整个海面上，几乎看不到一点动静……

　　却说随着夜晚的越来越深……本来还向着前面慢慢驶去的小船，突然停了下来。

　　在船舱内的杨华是何等的机警……这时候猛的感觉到本来一直渐渐行走的船，突然没有了动静……一个骨碌爬了起来。

　　旁边的张张大彪他们还在那熟睡……

　　杨华也没有打扰他们！

　　只见慢慢的绕过他们横七竖八躺在甲板上的身子，向着上面走去。

　　随着身子的慢慢爬出了船舱……

　　突然一个人影这时候已经到了他跟前。

　　他本能的拳头攥紧……可是当鼻孔了突然嗅到那股女孩子的体香之后，杨华愣了一下。

　　定睛看去，只见在自己的上方那纳兰嫣然已经不知道什么时候从船舱内给走了出来。


第762章 边境巡逻船

　　定睛看去，只见在自己的上方那纳兰嫣然已经不知道什么时候从船舱内给走了出来。

　　这时候正在甲板的上面，蹲在那里，对着杨华的耳朵轻声说道。

　　她一边说一边眨着美眸眼睛望着远处黑漆漆的海面……不知道在看些什么！

　　而杨华呢？这时候在这大美女蹲在的局面，不仅眼角无意间一瞥……竟然瞥见一股春色！

　　（作者对着眼前的14寸本本发誓，杨华老大这次绝对是无意的，好吧，你要非得说他是有意的，也没关系，反正他看到了）

　　只见在他眼角无意瞥见的瞬间，那纳兰嫣然穿着的T恤，无意间看到了那从里边露出的白嫩肌肤……而且还看到了白花花的一片……被束胸的紧身黑色胸罩给束起的一大片……

　　再加上那纳兰嫣然这时候，娇艳欲滴的小嘴正好对着杨华的耳朵……吐气若兰……杨华心里咯噔一下，就好像触到了220V的电压一样……猛的一震！

　　不仅暗骂自己怎么可以这样……

　　她可是幽若的姐姐啊！

　　却说在上面的嫣然并没有看到杨华的脸色剧变，呼吸急促……

　　只是抬着一张小脸凝神望着出奇宁静的海面。

　　杨华这个时候回过神来不仅一愣……

　　这丫头难道比自己还机警？难道比自己还感觉出来的快？

　　他记得在熟睡的时候，这个丫头也同样在那边的小床上躺着……难道自己一直以来小瞧了这个嫣然？

　　不错！

　　杨华对于纳兰嫣然确实有点小墟了！

　　在美国军校留过学，在野战中出色的女蒙人，难道是盖得？

　　纳兰嫣然绝对非一般的军人！

　　却说在他们俩正凝神望着那平静的海面的时候，突然上面驾驶舱的那个穿着花格子衬衫的男子跑了下来。

　　一脸的紧张！

　　“怎么了？”只听纳兰嫣然转过俏脸望着那从驾驶室出来的穿花格子衬衫的男子说道。

　　只见那花格子衬衫的男子，突然脸色紧张：“嘘！”

　　“不要出声……”

　　只见他满脸的紧张……而与此同时，他突然猛的拔出自己腰背后的手枪……凝神的望着远方宁静漆黑的大海深处……

　　前面的地方实在是太黑，根本看不到任何东西……

　　但是从这个人紧张的饿样子看来，嫣然还有杨华都不仅一愣。

　　只见那汉子突然转过脸来对着杨华说道：“赶快进去，把船舱的灯给熄掉……”

　　却说杨华在听到他这么说之后，赶紧扭头向着船舱里边跑去……

　　这时候听到动静的杨华他的兄弟们也同时一愣霍的一下子全部站了起来。

　　“华哥，咋了？”

　　“出什么事了？”

　　只见猛的从地上爬起来的兄弟们不仅惊声问道。

　　杨华赶紧说道：“都小声点……”

　　接着赶忙跑到那一盏昏黄的小灯旁边，赶紧伸手把那盏昏黄的电灯泡给拉灭……

　　随着拉灭之后……整个船舱内一下子变的黑漆漆的，伸手不见五指！

　　只见杨华，低声对着兄弟们说道：“大家不要出声……好像出事了……”

　　随着杨华一边说，众人的眼睛瞪的老大，都没有说话，杨华慢慢的摸索着身子向前……到了甲板的地方，不仅向着船舱外慢慢走去……

　　兄弟们这时候也同样的跟着他一步一步轻轻的向着前面走去！

　　等到杨华再次的爬出船舱的时候……

　　只见那嫣然还有那穿着花格子衬衫的男人，同时俯身在甲板上……同时眼睛一眨不眨的望着远处充满着宁静，但却又深藏着一股未知恐怖的海面……

　　嫣然已经不知道何时，手里拿着一把乌黑的手枪，俯身趴在甲板上，眼眸里边一眨不眨的望着前面……

　　杨华也没有动，只是静静的望着那远处漆黑的海面。

　　虽然他不知道是怎么回事……但是他能感觉出来眼前的空气中所隐藏着一股，萧然的杀气！

　　四周一下子变的很静！很黑！

　　在船舱那盏最后的小灯关闭之后，他们这艘船彻底的在大海中没有了影子……与天地一下子混在了一起……

　　却说在孤独的黑夜中静静等了大概有十几分钟的时候……

　　突然宁静的海面上无缘无故的升起了一道巨浪……

　　猛的向着这艘船推了过去，接着在众人惊诧的过程中……只听宁静的海面上，突然响起一声隆隆的声响……

　　轮船的鸣笛声……

　　在那巨响响起之后……突然在远处的地方，出现一道好似大探照灯一样的一束亮光向着四周射来……

　　紧接着便看到远处一艘巨轮向着这边的方向驶来。

　　“啊？”

　　随着身后的张大彪他们惊叫出口……

　　只见前面趴在甲板上的穿着花格子衬衫的男子突然扭头说道：“别说话……”

　　那张大彪赶紧捂住嘴巴……

　　只见那艘巨轮波涛汹涌的驶来……

　　而与杨华他们这艘小船一比，简直是鲨鱼遇见了小麻虾一样……

　　巨轮所推起的浪花一下一下冲击着这艘小船……但是趴在船上的他们却连动都不敢动……

　　随着那巨轮的驶近……

　　只见那探照灯的方向四处摄着。

　　杨华他们只能祈祷上天，那探照灯别照着他们……

　　每个人的脸上无不显现出震惊之色……

　　靠近了！

　　越来越近了！

　　随着那巨轮的靠近，嗡的一声又发出一声巨响鸣笛！

　　那探照灯本来应该直直的照在他们船上的时候……只见那艘巨轮猛的改变了方向，向着左侧的漆黑的海面驶去……

　　天哪！

　　差一点都发现他们了……

　　只见趴在甲板上的他们一下子送了一口大气……

　　随着那巨轮的远去……海面上的波浪终于慢慢的恢复了平静……

　　那前面穿着花格子衬衫的男子一屁股坐在了肩膀上面，他那张黝黑的脸上，还带着一粒豆大的汗珠……

　　坐在那里直喘着气……

　　杨华他们都纳闷的望着他。

　　只见他从口袋里摸出一根烟，点燃，深吸了两口，然后说道：“终于到泰国边境了！”

　　随着他说完，杨华他们不仅都是一怔。

　　就连一边的嫣然也是一愣。


第763章 人间地狱

　　杨华他们都纳闷的望着他。

　　只见那开船的男子从口袋里摸出一根烟，点燃，深吸了两口，然后说道：“终于到泰国边境了！”

　　随着他说完，杨华他们不仅都是一怔。

　　就连一边的嫣然也是一愣。

　　“到了么？”

　　嫣然不仅问道。

　　那穿着花格子衬衫的男子吸了口烟说道：“到了！”

　　“刚才过去的那艘轮船，就是泰国边境的巡逻船……幸亏咱们还没有过三八线！”只听那穿着花格子衬衫的男子叹着气说道。

　　“什么意思？”只听身后的周小泉不仅望着他问道。

　　那男子说道：“咱们是偷渡过来的……泰国的巡逻船有权利进行拘留……然后把咱们遣送回国……若是他们一个不乐意的话，即便是在这里开枪把咱们全部杀死在这大海上面，咱们也没有一点办法……不过幸好的是，这里是与泰国的分界线……幸好他们没有过来。”只听那男子说道。

　　“原来是这样！”

　　周小泉他们不仅面面相嘘……

　　看来刚才还真是凶多吉少……要是真的晚了一步的话，那还不得把命给留在那里？

　　一旁的嫣然眨着眸子想了想说道：“既然咱们现在躲过了他们的巡逻船……还有多远能到那泰国的边境？靠岸？”

　　随着她这么说之后，杨华也不仅转过头望着眼前的穿花格子衬衫的男子。

　　只听那男子在最后抽了一口香烟之后，转手把余烟扔进了大海里边……

　　说道：“快了……不到一个钟头就到边境了。”

　　“走喽！”

　　随着他说完，便一下子身子跃起，向着二楼的驾驶舱走去……

　　走了两步，转头露出难得的一丝笑道：“马上就天亮了……你们要是睡不着的话，可以看看海上的日出……两个钟头很快咱们就到泰国！”

　　只听那人回头笑了说道之后，便转身向着驾驶舱走去。

　　留下了杨华他们，望着眼前的漫无边际的大海……

　　张大彪他们说实话还没有见过海，此刻也是来了兴致，都坐在甲板上，望着眼前的大海……海风吹拂着他们的脸庞……他们在那里望着，望着。

　　一边的纳兰嫣然独自坐在一边……任凭海风吹散了她的发丝……宛如女神一般的坐在甲板上……

　　而杨华呢？则眼睛深深的望着那大海的尽头……

　　很快，很快，一丝柔和的亮光从海底平线升了起来……

　　逐渐的，逐渐的，变亮。

　　隐现出一片深沉的红在透过冰冷远处的远方……逐渐的，逐渐的开始扩散……

　　旭日慢慢的饿升了起来。

　　从来没有看到过如此美丽景象的他们，只被眼前的壮观的景象给惊呆了……

　　如此的美！

　　而在辽阔视野的范围之内……

　　只见远处已经隐隐约约能看到一片茂密的丛林……

　　“华哥，你看……能看到岸了！”随着张大彪霍的一下子从地上坐了起来。

　　只见周小泉这时候也激动的站了起来。

　　远处的地方果然这个时候已经能隐约看到了一片树林！

　　杨华这时候和身边的嫣然也不仅一起抬头向着远方望去……果不其然，在远处确实已经能看到丛林了。

　　难道那就是泰国的边境么？

　　正在他们疑惑的瞬间，只见二楼驾驶舱内的穿花格子衬衫的男人，把头从那扇窗户里边露了出来说道：“不错，那就是曼谷的边境……等会你们到了那里，然后再穿过一片森林之后，就会到了。”随着他说完，杨华他们不仅一起转头向着那边望去。

　　只见目测一下，从这里到那丛林的地方最多不过半个小时的时候。

　　这时候只见纳兰嫣然慢慢的从甲板上站了起来，他用手轻撩了一下发丝！

　　然后望着眼前的海面说道：“终于到了。”

　　杨华转过脸冲着她微笑了一下……

　　只见接下来的时间就快了！

　　随着小船这时候越来越靠近那那丛林的地方……对岸的风景这时候已经能清清楚楚的看清起来。

　　只见前面的地方是一片好似比原始森林还要古老的森林……

　　高大参天的大树一颗一颗的长在那。

　　刚才在远处，并没有看到多高的大叔，这时候当船慢慢靠近之后，才发现，原来那树是如此的高，而且，丛林是那么的浓密。

　　还没有等他们惊讶过来的时候，只见上面的地方的穿着花格子在驾驶舱的家伙说道：“到了！”

　　随着他说，只见船慢慢的放慢了速度！

　　而前面的地方根本就没有码头……

　　这是一片荒芜的地带。

　　迎面看去，只有浓郁的杂草丛，以及那参天的大树之外，别无其他。

　　只见随着船慢慢的靠近了岸边的地方……

　　那驾驶舱的男人这时候已经走了下来。

　　“到了……我只能送你们到这里了。”只听那男子眼睛望着眼前的杨华还有纳兰嫣然说道。

　　杨华他们冲着眼前的这个男子道了一声谢。

　　就准备下船。

　　只见那男子突然又说道：“你们下了船之后，就一直往南走……然后就能用最短的时间穿过这片丛林……到时候你们就会看到曼谷的边境了，我相信司令早已经对你们有了安排……所以我只能送你们到这里了。”那穿花格子衬衫的男子说道。

　　纳兰孟雄确实已经安排了！

　　计划是，在穿过丛林之后，到时候会有黑龙会的人来街头……然后直接把他们带进曼谷……到黑龙会，然后安顿下来。

　　纳兰嫣然转头说道：“恩，那好！那我们走了。”

　　随着她笑着说完，便要转身下船。

　　那花格子男子突然又说道：“营长……你们在穿过这片丛林的时候，一定要小心点！”

　　“怎么了？”纳兰嫣然还有杨华他们不仅一愣……

　　眼前不就是一个小小的古老森林么？也不至于出现这种表情啊？

　　只听那男子想了想说道：“你们也许还不清楚……现在泰国的国内正在发生政变……民政党正在与泰国政府发生战争……现在曼谷的大街上随时都会有暴动……枪击事件的发生……还有那些腐败的警察，更是趁着这个时候，烧杀抢夺……说白了，现在的曼谷就是人间地狱……你们最好是小心点！”


第764章 丛林猎杀

　　听到这穿花格子衬衫的男子这么说之后，那杨华他们不仅一阵大惊……

　　“人间地狱？”

　　难道现在的曼谷真的这么乱？

　　杨华他们当然不会明白，现在的曼谷已经到了战火连天的地步……街上随时会出现军队，也随时会出现流血杀人的场面……

　　而他们却还不明白，一场大乱，正在悄然的逼近。

　　随着那花格子衬衫的男子在最后叮嘱他们之后……他就转身向着二楼的船舱地方走去。

　　而杨华他们这个时候也已经从船上跳了下来，到了那丛林里边。

　　那站在船舱内的男人冲着他们饶了绕手，然后船便慢慢的启动向着大海之中驶去……

　　留下了杨华还有纳兰嫣然他们……

　　第一次踏上了泰国的这片土地，众人的心头之中都有这一股无法言语的感情……是那种说不出来的干感觉！

　　杨华望着眼前的丛林……

　　心中默默的说道：“泰国，我来了！”

　　……

　　“这就是泰国啊？”只见张大彪张大了眼睛一眨不眨的望着四周的参天大树说道。

　　旁边的周小泉点了点头说道：“废话，当然是了。”

　　张大彪率先向前走去……

　　眼前的这片地带，显然是很少有人走的地方……

　　那开船只所以把他们送到这个地方，也只因为他们是偷渡过来的，所以，这里是相当的荒凉。

　　只见眼前的这条丛林里边都是参天的大树，与浓密的树毛子……

　　地上满是深厚的落叶……一大堆一大堆的。

　　根本没有路！

　　而杨华他们这个时候，身子当进去这片丛林的时候，不觉的好像进入迷宫一样……眼看四周不仅没有路，而且数目好似都是一样的高大，转眼看去，根本无法分辨出来东西南北！

　　这让杨华他们非常的郁闷！

　　慢慢的向前走着……四周不时的传来飞鸟的声音……与某种野生动物在丛林中穿梭的声音……

　　杨华他们就这样慢慢的一步一步向前行着。

　　只见张大彪狠狠的扒拉了一下，他前面的一颗茂密的葱罐子。

　　说道：“华哥，这森林到底有多大啊？他奶奶的，咱们要这样走，恐怕不是个办法啊！”

　　听到张大彪这么说，杨华也不仅微微的皱起了眉头。

　　现在的他也确实不知道，东南西北！眼前的景象都是差不多，往左走，也是浓密的树林，往右走还是浓密的树林，根本无法判断出来。

　　只见一旁的姜子房低声对着杨华说道：“大彪说的不错，咱们要这样走终究不是个办法。”

　　随着姜子房说，杨华点了点头。

　　这时候，只见纳兰嫣然突然莞尔一笑。

　　随着他笑，那杨华不仅一愣。

　　咦？她干嘛不急？反而发笑？

　　随着他纳闷的瞬间，只见那丫头这时候，突然用手把自己肩膀上提着的背包给拿了下来。

　　杨华不知道，这丫头要干嘛狐疑的双眼望着他。

　　只见纳兰嫣然随着把身后的背包给取下来之后，便突然拉开那背包的拉链。

　　“我这里有军用的指南针！”只听纳兰嫣然转头望着眼前的杨华笑道。

　　随着她说完，果真从里边取出来一个小小的军用指南针……迷彩色的四方指南针。

　　随着眼前的指南针拿出来之后，这无疑给杨华他们带来了很大的希望……

　　有了指南针，现在就什么都好办了！

　　“这个不错！”只听杨华笑道。

　　纳兰嫣然扭头冲着他笑了一下，然后用指南针指了一下方向。

　　“看来咱们确实是走错了。”只听纳兰嫣然皱着眉头说。

　　“怎么了？”这时候走过来的兄弟们都望着纳兰嫣然，只听纳兰嫣然说道：“咱们应该往这边走……这边是南！”只听纳兰嫣然说道。

　　只见她伸出一只纤手，指着左侧的地方，说道。

　　随着她伸手之后，那杨华们还真是一愣，转过头望着前面的地方，说道：“看来咱还真的走错地方了……”

　　众人说着，便转身向着纳兰嫣然手指的地方走去。

　　只见前面的树毛子这时候已经越来越深……而且灌木丛也是越来越深。

　　“这他娘的，简直就是原始森林。”一边的张大彪一边用手使劲的扒拉着眼前的树毛子一边怒说……

　　后面紧跟着的大壮这时候也是扒拉着慢慢的向前走去。

　　……

　　随着他们前进。

　　突然在前面的地方，道路已经越来越崎岖……

　　只见在他们大概走了一个来钟头的时候，突然前面的地方一声枪声传了过来！

　　杨华们同时一惊。

　　纳兰嫣然身体本能的直接蹲了下来。

　　“趴下！”

　　只听那纳兰嫣然突然望着杨华他们说道……

　　那杨华他们听到声音之后，也几乎在同一时间趴下身子，眼睛一眨不眨的望着前面的树木丛子！

　　那唯一与纳兰嫣然同一弯下身子的姜子房不仅心里暗衬，这个丫头还真是当过野战兵的角色啊……

　　这么机警的反应还真是头一遭见到。

　　只见这时候旁边的周小泉不仅问道：“华哥，你刚才听见没有？好像是枪声？”

　　对于刚才的枪声杨华当然不是聋子！

　　他听得见，而且听的清清楚楚。

　　皱着眉头没有说话。

　　一旁的兄弟们这时候全部躲在树木丛字里边。

　　在他们大概呆了有十几分钟的时候……突然只见前面浓密的灌木丛子……一个身穿黄色军装的头上还留着血迹的男子……正在没命的向着这边跑来……脸上的表情带着极度的恐惧之色！

　　看他的样子好像是在逃窜似的……

　　当他这么一下子从丛林中蹿了出来的时候，杨华他们不仅都是一愣！

　　这家伙是干嘛的？

　　后面是不是有人在追杀他？

　　正在他们纳闷思考的时候……突然在那个狂奔着浑身带血，穿着黄色军装的男子身后，突然又清脆的响起一声枪响！

　　“砰！”的一声脆响，划破了静寂的森林中！

　　随着那声枪响声划过！

　　只见那还在奔跑中穿着黄色军装的男子，突然胸膛上“噗”的一声，喷出血来……

　　接着他惯性狂奔而出的身子，奔跑了两步……然后一下子栽倒在了地上！

　　死了？


第765章 泰国的内乱

　　估计只有天知道！

　　随着那人被后面的一声冷枪给打死之后，杨华他们都眼神凝视着前面的地方。

　　众人心里不仅都满是疑问！

　　眼睛这时候一眨不眨的望着前方……他们要看看，到底是谁打死了眼前的这个人！

　　却说在前面那个穿着黄色军装的男子被一枪打死之后，突然后面的浓密的灌木丛子响起了叽里咕噜的声音！

　　泰语！

　　不错！

　　只见随着声音的传来，从浓密的丛林里边快步的走出三个端着枪得男子。

　　身上穿着的衣服是泰国传统服饰……

　　最前面的一个脸色铁青，皮肤黝黑的汉子，端着的是一把美国造的SG510自动步枪……后面的两人则拿着的是瑞士产的小微冲步枪！

　　在这三个穿着便装的男子走过来之后，只见最前面的那个皮肤黝黑的汉子，突然抬脚对着那中枪穿着黄色军装的男子，踢了一脚。

　　接着嘴里叽里咕噜的对着身边的两个人说着一些让杨华他们听不懂的泰语！

　　那两个汉子在听到那黝黑的汉子说了之后，开始连连点头。

　　嘴里同时说出一些听不懂的泰语！

　　那个最前面端着美国大步手里拿着的SG510自动步枪……转过头冷冷的看了一眼眼前地上躺着的穿着黄色军装的男子。

　　突然转过身，用手中那把美国造得SG510自动步枪，对着早已经中弹的男子，笃笃笃的连着打了几枪！

　　直到地上的那个人的尸体被打的兮啪烂……

　　他才停手！

　　然后又对着身边的两个男子叽里咕噜的说了一大堆泰语！

　　那两个男子在听到之后，点了点头。

　　突然弯下身子，在那个已经死掉的男人身上，使劲的摸索起来。

　　好似在找着什么东西？

　　只见杨华他们这边都秉神凝气的望着眼前的局面，不知道是怎么回事！

　　却说，张大彪一个没有注意……他本来身子弯着，双手扶着前面的枯朽的树杆……这时候看的发呆，竟然没有看到他双手按着的枯朽树杆一下子折断了……

　　咔嚓一声，响了起来。

　　张大彪顿时一愣，赶紧低身！

　　却说这一声响，倒是坏了大事！

　　只见那边听到动静的黝黑男子，突然转过头望着杨华他们躲藏的这边……

　　手中同时那把美国造的SG510自动步枪的乌黑的枪口冲着这边，指了过来。

　　杨华不仅紧紧的握起了拳头……而身边的兄弟也随时做好，干掉眼前走过来的家伙的准备。

　　那边的纳兰嫣然这时候那只纤细的手里早早的把乌黑的一把手枪给掏了出来……

　　只要是眼前的那个家伙敢再过来一步，纳兰嫣然保准会开枪。

　　却说，那黝黑的汉子在听到这边的动静之后，便冷冷的转过脸来，望着这边……走了两步，当距离还离杨华们还有十几步的时候，他在看到这边并没有什么动静之后，又停了下来。

　　这时，恰巧他后面的两个泰国男子，转过头来，对着他叽里咕噜的说了一大堆泰语！

　　听到那两个人说话的男子，闷哼了一声……

　　最后在狠狠的踢了地上那早已经被他打的浑身是洞的男子一脚之后，便带着身边的两个人向前走去……

　　看到他走，那杨华他们不仅才舒了一口气！

　　只见兄弟们这会才慢慢的放下心来。

　　那边的纳兰嫣然这时候也把手枪收了起来。

　　只见周小泉对着大彪便骂道：“你刚才干嘛呢？”

　　张大彪知道自己一时不小心差点惹了大祸，也不说话。

　　脸色跟做错了事的孩子一样！

　　一边的大壮突然笑呵呵的拍着张大彪的肩膀说道：“没事……反正看那几个人的样子也不像是好人……他们要过来，我就打死他们！”

　　听到大壮这么说的张大彪顿时又乐了起来，咧着大嘴说道：“还是壮哥好啊！”

　　那周小泉鄙夷的看了他一眼。

　　却说杨华也是因为听不懂泰语，说实话，对于刚才那几个人的交谈，更是一点都不知道。

　　这时候只能走到纳兰嫣然的身旁。

　　因为这里只有纳兰嫣然一个人懂得泰语！听的懂他们说话。

　　只见杨华这时候已经走到了那纳兰嫣然的身边，却说她的眉头紧紧的皱着……好似有什么心事一般。

　　杨华轻轻问道：“嫣然，刚才你听得懂那几个泰国人说话么？”

　　纳兰嫣然转过俏脸望着杨华点了点头。

　　“听得懂。”只听纳兰嫣然说道。

　　“刚才他们说什么？为什么要把那个人给打死？”杨华不解望着纳兰嫣然说道。

　　只见随着杨华这一问，他的身边的兄弟们这时候也全部走了过来，望着眼前的纳兰嫣然。

　　只听纳兰嫣然慢慢的饿转过头望着眼前的杨华说道：“刚才射杀眼前的三个人是，民政党的人！”

　　“民政党？难道就是叛乱的泰国政党人员？”只听一旁的杨华问道。

　　纳兰嫣然点了点头。

　　“不错，刚才那三个人就是这次泰国内乱爆动的武装人员，而眼前这个打死的就是政府的当兵的。”只听纳兰嫣然说道。

　　“对了，他们刚才好像在找什么东西？我看他们在搜这个人的尸体？”只见杨华不仅指着那边已经浑身被自动步枪给打烂的尸体说道。

　　只见那地上躺着的家伙，这时候已经全身被打的兮啪烂……

　　地上留着一大滩血迹，惨死在那里。

　　纳兰嫣然只是转头稍稍的看了一眼说道：“你说的不错！刚才我听他们对话，他们确实是在找一件东西……只不过找什么，他们没有说出来，不过看样子应该是很重要的物件。”只听纳兰嫣然说道。

　　杨华他们都点了点头。

　　“华哥，那泰国现在真的是在爆发战争啊？”只听睁大眼睛的张大彪忍不住惊奇问道。

　　杨华看了看眼前的局面……说实在的，刚开始听到纳兰孟雄他们说，泰国内部在爆发战争的时候，杨华还有点不信，但是从现在的状况看来，确实一点也不假！

　　看来，这次这次泰国的内乱，将会成为杨华他们寻找……那黑巫族，又是一个巨大的难题啊！


第766章 他们是谁？

　　只见纳兰嫣然望了望前面浓密的丛林，转过头对着杨华说道：“现在已经不早了……咱们最好赶紧离开这片森林里边……找到黑龙会的接头人。要不然咱们将会很麻烦。”

　　随着纳兰嫣然的说完，杨华点了点头。

　　这时候他忽然发现这个纳兰嫣然果真是一个不简单的人物，怪不得，纳兰孟雄敢放心让自己的闺女来这是非之地，泰国！

　　于是杨华就跟着兄弟们一起跟在那纳兰嫣然的身后向着前面驶去！

　　只听走在后面的张大彪睁大了眼睛望着那前面走着的纳兰嫣然低声对着身边的华哥说道：“华哥，那丫头还果真是一个不简单的人物啊！”

　　“刚才那种杀人的局面，我看着丫头连眨眼都没有眨眼……真是彪悍啊！”张大彪一边说一边笑。

　　那杨华对着他笑了一下，没有说话，跟了上去！

　　……

　　这时候只见随着他们往前走了大概又有半个钟头路的时候。

　　前面的地方终于出现了一片空地！

　　难道他们终于穿过了那片森林？

　　随着纳兰嫣然激动的向着前面走去……杨华他们也同时跟了过来。

　　只见在前面的地方有一条泥泞的小路……当杨华他们奔跑过来的时候，才突然发现，原来他们真的已经穿过了这片森林。

　　“到了！到了！终于走出这片森林了。”

　　只见在前面的纳兰嫣然不仅抬着小脸笑道。

　　这边的杨华他们也已经跟了过来，望着荒芜的四周……虽然眼前还并没有看到居住区……也没有看到人烟……但是，他们最少已经走出了那片森林，而且，眼前还有一条路！

　　有路就说明有人在走，有人在走，就说明肯定有人！

　　所以杨华他们知道，此地已经离曼谷不会很远了！

　　只听大口喘着气的张大彪在后面说道：“娘的，终于走出这片鬼森林了……真不好走啊！”

　　他一边说一边的大口喘气。

　　后面的几个兄弟说实话也有点累，此刻烈日当空，要说不累，估计也只有那猛人大壮一个人看起来没有一点事情的样子。

　　只见眼前的纳兰嫣然望着前面的小路说道：“估计这条路就应该是去曼谷的路。”

　　一边的杨华点了点头。

　　“对了，那黑龙会的接头人到底在什么地方接咱们？”只听杨华禁不住问道。

　　纳兰嫣然说道：“听我爸说，应该在曼谷的边境……我觉得，咱们只要到了曼谷边境的话，应该能看到黑龙会的接头人。”

　　杨华听到她这么说，点了点头。

　　……

　　却说在随着几人歇息之后便慢慢的顺着眼前的这条路向着前面走去。

　　这条路并不是很宽，只是被很多人踩踏才变成的一条小路。

　　四周的地方是，左边是浓密的丛林灌木，右边的地方是一片一望无际的田野……

　　由于大清早上，空气还算是清晰的很。

　　在他们一行人大概走了一段时间之后，便隐隐约约前面远处的一幢幢的黑影……

　　房屋？

　　不错！

　　前面的地方确实是曼谷的城市……只是由于距离太远而根本无法看的清楚。

　　“华哥，那里应该就是曼谷吧？”只听一旁的张大彪忍不住问道。

　　杨华点了点头。

　　回问道：“应该是吧。”

　　却说还没有等到张大彪再问出口。

　　突然只见在前面的原野上突然奔驰过来一辆黑色的轿车。

　　速度是相当的威猛……很难想象在这样道路崎岖的路上，还能驾驶一辆车子跑这么快，确实有些难得的很。

　　远处的那辆车就好像直冲冲着眼前的他们来的……没有一点转弯的余地，直接开了过来。

　　而杨华还有纳兰嫣然他们当然不知道，那辆车是怎么回事？到底是敌还是友？

　　现在身处异国的他们，处处都得小心，要不然就像在刚才的丛林里边，万一要遇见那种只动刀枪，不讲道理的家伙，估计又要免不了一场恶战。

　　所以，杨华他们这个时候，都是全身戒备。

　　一边的嫣然也是同样的神情……她的一只手在后背的地方，随时要拔出在背后那把乌黑的手枪……

　　而大壮他们这个时候也大步上前，挡在了杨华的前面。

　　且说只见驶过来的是一辆，老旧的福特轿车。

　　从车身，还有构造上看去，这辆福特应该是90年代的老车！

　　车型看起来笨拙，但发动机却是好的，听声音应该是双涡轮系统……大功率的，耗油量大，耐抗！

　　却说那辆黑色看起来笨拙的福特汽车，就像一头笨熊一样冲着杨华他们开来。

　　杨华这时候冲着一边的张大彪他们使了一个眼色，看到华哥冲着他们使了眼色的张大彪们拳头已经攥紧……同时手臂上的青筋一下子暴起来……也做好了突发准备。

　　却说那辆福特在开过来之后……“嘶”的一声在快到杨华他们跟前的时候，刹住了车。

　　溅起的灰尘扑面而来。

　　随着车子停下来之后，只见破旧的车门，砰的一声被打了开来。

　　接着在杨华他们诧异的过程之中，从里边走出来两个男子。

　　其中一个身材健壮，皮肤黝黑的汉子，戴着个金丝边的黑墨镜……另外一个则瘦弱的看上去要死一样……皮肤蜡黄，但也挎着一副墨镜。

　　两个人的外貌虽然迥异很大，但是，身上穿着的黑色T恤，却印着一个黑色的龙头……看起来狰狞恐怖！

　　从外貌上看去，这两个人明显是一伙的。

　　却说在随着那两人走下来车之后，便戴着一副墨镜，眼睛对着杨华他们的脸庞一个一个仔细的看了过去……

　　而杨华他们这时候也是全神戒备。

　　因为他们都看到了在这眼前的两个人腰间所赤裸裸的插着一把乌黑的手枪……

　　却说随着那两人的一双冰冷的双眼在对着杨华他们一个一个看了之后，最后把目光停投在纳兰嫣然的身上……

　　那纳兰嫣然一动不动，俏脸上那个看不出丝毫的害怕与紧张。

　　但杨华可不这样想，他已经双拳紧握，以便这两个人要是突然发难的话，他定会上去直接把这两个人给干倒。


第767章 黑龙会

　　却说随着那穿着黑色T恤的男子双目紧紧的盯在那纳兰嫣然的面上，足足盯了大概快有一分钟的时间……杨华这个时候已经做好了随时放倒他们两个人的准备。

　　却说快待杨华出手之际，其中那个身材最壮的男子，突然用着沉闷的嗓音说道：“你是纳兰司令的女儿？”

　　随着他说出国语之后，那边本来已经想动手的杨华他们，顿时放松了警惕……

　　眼前的两个人无疑是国内的人。而不是泰国人。

　　只见纳兰嫣然听到对面的汉子这么说之后，笑盈盈的点了点头。

　　在随着那纳兰嫣然点头之后，那本来还面色冰冷的两个汉子，赶紧把眼睛给摘了下来，同时那张脸上浮起了一丝笑容……

　　“我猜，这么美的人儿，定然就是纳兰司令的掌上明珠！哈哈。”只听那健壮的男子大笑道。

　　旁边皮肤蜡黄的瘦子也笑着望着眼前的纳兰嫣然。

　　只见纳兰嫣然莞尔一笑，望着他们说道：“你们是黑龙会的人吧？”

　　“纳兰姑娘说的一点都不错！我们是黑龙会的人！”只听一边的那个皮肤蜡黄的瘦子说道。

　　随着黑龙会的三个字说出来之后，杨华他们这时候不仅都全部放松了警惕……

　　原来这两个人是纳兰孟雄安排接他们的黑龙会的人。

　　只见那健壮的男子，笑道：“今天早上我们就得到了老大的电话，说纳兰姑娘要来泰国……所以，一大早我们就来了在这等你……”

　　随着他一边说，突然伸手塞进了口袋，拿出了一个明晃晃的铁哨子。

　　转头对着纳兰嫣然一笑。

　　在随着纳兰嫣然还觉得纳闷的时候，只见那汉子突然把哨子放进了嘴里。

　　一声尖锐的哨声随之响起……

　　在随着哨声一下子响起之后，那健壮汉子转过头说道：“我们为了保证纳兰小姐的安全，所以我们先过来探路……兄弟们都在后面呢！”

　　随着他露出一口洁白的牙齿说完这句话之后……

　　只见本来宁静的原野上，突然从丛林里边同时驶过来三辆车！

　　三辆看起来也是同样老旧的车子……

　　在随着那三辆车开过来之后，不仅让杨华还有纳兰嫣然他们都微微震惊。

　　“这是黑龙会的人吧？”纳兰嫣然眨着眼睛问道。

　　那健壮汉子笑着点了点头。

　　“是的！老大，让我们保证纳兰小姐的安全，所以千叮咛，万嘱咐，一定要保护好大小姐的安全……”

　　“最近，曼谷一直在发生战事……所以曼谷城郊，还有市区，都失去了控制，街上随时都有军队出没，动不动都杀人……尤其是本地的那帮泰国佬……现在每个人手上都有枪……动不动就杀人……尤其是对于外来人，更是抗拒！所以我们现在都一般伪装成泰国本地人，用本土方言说话，避免跟那些不讲理的野蛮人发生纠葛！”只听那黝黑健壮的男子说道。

　　随着他说，纳兰嫣然眨了眨眼睛……她转过俏脸望向了一眼杨华……杨华也是同样的皱着眉头，看来泰国这边现在还真的很乱……

　　却说这时候，那三辆车这时候已经气势汹汹的开了过来。

　　随着车子开来，车门便碰的一声被打了开来。

　　只见从每个车里边都下来两个穿着黑色T恤的男子。

　　其中两个手中还直接端着的是一把瑞士产得自动步枪……另外两个人，虽然手上没有拿家伙，但是每个人的腰间都别着，一把锋利的匕首……藏在腰间。

　　随着这几个人走了过来，脸上在杨华他们转了一圈，最后都同时投到了那纳兰嫣然的身上。

　　“这个是纳兰司令的掌上明珠。”只听那黝黑的汉子笑道。

　　那几个人咧着嘴，笑了起来。

　　“纳兰小姐……我们一大早就在这等你了……呵呵。”

　　“是啊！没想到纳兰小姐也这么早。”

　　只听那两个端着自动步枪的汉子笑道。

　　纳兰嫣然冲着他们微笑了一下。

　　“对了，你们老大呢？”只听纳兰嫣然问道，听到他们问老大的动静……那前面站着的黝黑的男子说道：“我们老大现在正在曼谷……所以就安排我们过来接你了。”

　　纳兰嫣然点了点头。

　　“这几位是你的？”只见那黝黑的汉子用手指着杨华他们望着杨华他们说道。

　　纳兰嫣然一笑道：“是跟我一起来的朋友。”

　　那黝黑的男子，露出一个洁白的牙齿望着杨华他们笑道：“你们好！我叫大妖……”

　　那叫大妖的魁梧汉子咧着一排洁白的牙齿望着眼前的杨华他们笑道。

　　杨华他们也冲着那个叫大妖的健壮男子报以微笑。

　　只见大妖这个时候转过脸来对着纳兰嫣然说道：“纳兰小姐……现在这里不是很安全，我建议你们还是先给我们回我们的地盘……”

　　“只有到了我们的地盘，那里才是最安全的地。”只听大妖笑道。

　　纳兰嫣然望了一眼杨华……只见杨华这个时候也点了点头。

　　“好的！”纳兰嫣然笑道。

　　那大妖听到纳兰嫣然这么说之后，便咧着一口洁白的牙齿笑道：“好嘞，出发！”

　　随着他一声大吼，那些个兄弟们便大笑着向着那辆旧福特坐去。

　　剩下的两辆车上，只坐着两个司机！

　　只见周小泉还有大壮，张大彪阿力，周小泉坐在一辆车上……另外一辆车上，则只能坐着杨华，还有纳兰嫣然，以及姜子房。

　　随着坐上车之后，车子便哼的一声向着前面开去……

　　向着曼谷的市区驶去！

　　……

　　坐在前面开车的家伙，看起来年龄好小，充其量也就17，18岁的样子。

　　纳兰嫣然坐在他一边……

　　那小家伙眨着眼睛不时的瞄了一眼纳兰嫣然，不由的还会脸红。

　　前面的纳兰嫣然发现这个人好奇怪，便笑着望着这个17，8岁的开车的说道：“你也是黑龙会的成员？”

　　只见猛然听到纳兰嫣然悦耳的声音传来……再加上嫣然本身的美貌。


第768章 初进曼谷

　　那少年顿时脸色绯红……呼吸也开始急促起来，好似他没有见过这么漂亮可人儿一样。

　　不敢看纳兰嫣然，吞吞吐吐说道：“恩……我……是。”

　　纳兰嫣然淡淡一笑，不再看他，以免怕他紧张，转过俏脸继续问道：“你这么小，为什么要加入帮会里边呢？”

　　那开车的少年想了想说道：“因为……因为黑龙会是我的救命恩人！我妈说，要报答黑龙会，所以我就加入了帮会。”

　　“哦？是这样啊？”只见纳兰嫣然微微皱眉说道，那开车的少年，这时候看这眼前的美女挺好说话，继续说道：“很早之前，我就跟家里人一起来曼谷做小买卖……可是后来，被泰国本土的黑帮欺负……他们打死了我爸……还要害我妈妈，最后我们老大来了，救了我妈妈……还让我们搬进了华人区……从那以后，就没有人敢欺负我们了……所以，我要入黑龙会，以后没有人敢欺负我。”

　　听到那开车的少年这么说，坐在后面的杨华他们不仅一阵唏嘘……

　　暗衬，看来身在异国，确实不好过啊！

　　而且从这个孩子的口中可以知道，这个黑龙会确实对同胞还是很有感情的。

　　听到那孩子那么说的纳兰嫣然也没有再说话……只是眨着眼睛望着窗户外面……

　　……

　　这时候随着车子的逼近，很快已经到了曼谷的市郊附近！

　　在快到市郊附近的时候，只见在前面开着坐着黑龙会成员的那辆老旧的福特轿车“嘶”的一声停了下来。

　　随着前面的福特停下来之后，后面的两辆车也全部停了下来。

　　“怎么了？”只见纳闷的纳兰嫣然不仅望着这开车的少年说道。

　　那开车的少年把头塞到车窗户外面望了望说道：“没事，就是看一下有没有民政党的人，在附近，要是他们在附近的话，咱们就得绕着走了。”只听那少年说道。

　　“民政党？”纳兰嫣然不仅一愣。

　　那开车的少年露出一口洁白的牙齿说道：“是泰国一个自由的党派……说白了，就是想夺权的一个党派！跟本土黑帮勾结……想夺取政权，所以才引发了暴乱。”只听那少年说道。

　　那纳兰嫣然想了想说道：“那就是说他们是叛乱者了？”

　　只听那少年用手挠了挠头说道：“说实话，泰国这边很乱，根本就没有叛乱者这么一说，大家都是为了钱，为了地盘，说白了，都是混蛋，谁的枪多，人多，就牛逼……但是这帮人却什么坏事都干……”

　　只见那少年一边说，脸上露出一股狠毒的恨意。

　　显然他吃过那泰国人的亏！

　　纳兰嫣然不仅一想，说道：“那你的意思就是说，这里根本就没有坏人，和好人之分？”

　　那少年听到这句话好似很好笑一样，说道：“这里是泰国啊！那里有什么好人，坏人，只要能保住性命就算是好的了！军队的人，全部是混蛋……就老百姓最是可怜。”

　　纳兰嫣然听到他这么说，也没有再说话……

　　把眼睛望着车外……

　　只见从市区里边陆陆续续出来的人，有老人，有光着锭的孩子，还有妇女……都一个个拖着破旧的行李箱……穿着廉价的衣服，脸上都含着一股麻木的神情，从市区里一个接一个都走了出来……

　　看他们的样子，和听他们的口音，全部是泰国的本地人……只不过这些人全部看样子都是普通的老百姓而已。

　　纳兰嫣然望着眼前的局面，不由得一阵叹息。

　　“这些都是从曼谷出来的人？”纳兰嫣然一边眨着眼睛望着外面那些老弱妇孺说道。

　　那开车的少年，神情冷淡的望了一眼，眼前的这些老弱妇孺。

　　说道：“都是老百姓，曼谷市区现在基本上每天都要有人死，怕死的全部逃出来的，不怕死的，都还留在那里呢！”

　　望着眼前的这些由于战争所背井离乡的人们，杨华和那纳兰嫣然不仅心生感慨……

　　看来战争真不是什么好事！

　　……

　　这时候在车子停了大概有五分钟的那个样子，前面的那辆福特撤离突然伸出一只手冲着前面挥了挥，然后福特车慢慢的向着前面开去。

　　后面的车也紧跟着向前……这时候杨华开着的车也慢慢的跟了上来。

　　这时候已经开到了市区！

　　只见两侧公路上坑坑洼洼完全不像是公路……

　　两侧过往逃难的人群也更加的多！

　　有的小孩还在那大声的啼哭……有的母亲还在那流泪……说着一些听不懂的泰语，慢慢的向前走去……

　　这些逃窜的人，俩字形容！可怜！

　　在车内的杨华们不仅脸上都露出同情的目光……也许只有那开车的少年好似早已经看惯这种逃亡的局面一样……那双麻木的脸上没有一点关心之情……

　　甚至有的老弱妇孺在挡着车的时候，他还禁不住把头赛出车外，对着那些人用熟练的泰语骂着他们……

　　纳兰嫣然不仅眉头直皱，望着那少年说道：“他们挺可怜得……就不要骂他们了。”

　　毕竟纳兰嫣然是个女孩子，禁不住同情心说道。

　　可是那少年突然转脸笑道：“纳兰小姐，你可能第一次来泰国……不清楚！跟你说，在这里，千万不要你的同情心随便的施舍给别人……你知道么？前段时间我们黑龙会有一个兄弟，就是因为在路上看到一个孕妇倒在地上，看她可怜，就把她搀扶起来……还给她塞了些钱……可是你知道，等他转过身之后，那个被他搀扶起来的孕妇做了什么么？”

　　听到那少年这么一说的纳兰嫣然不仅一愣道问道：“她做了什么？”

　　一边的杨华还有姜子房也不仅眨着眼睛望着那少年说道。

　　“枪！”

　　“那女的，掏出一把枪就打死了我们那位兄弟……然后去把他的钱包给抢走了！”只听那少年愤恨的说。

　　“什么？她竟然这样？”只听无比惊讶的纳兰嫣然睁大了眼睛望着那少年不敢相信的饿说。

　　那杨华还有后面的姜子房也是一愣……

　　只听那少年笑道：“乱世里边，最好不要做一匹羊……最好做一头无情无义的狼！”


第769章 遇到军队

　　只听那少年笑道：“乱世里边，最好不要做一匹羊……最好做一头无情无义的狼！”

　　少年说的一本正经！

　　让在场的杨华还有那纳兰嫣然不仅一愣……谁曾能想到一个17，18岁的少年，能说出这样的话语？

　　只见那少年说完，突然转过脸来，对着纳兰嫣然一笑道：“其实刚才那句话不是我说的，是我们老大经常对我们说的。”

　　……

　　一边说一边露出了一排洁白的牙齿。

　　纳兰嫣然望着这个少年笑了一下。

　　“是李黑龙说的？”只听纳兰嫣然望着他道问。

　　开车的少年点了点头。

　　“恩！是我们老大给我们讲的，他还告诉我们，这个世界上，有些人，值得你为他抛头颅洒热血，但有些人，就是跪倒地上，求你，你也不能去施舍他，因为一旦你施舍他之后，你会发现，你错了，大错特错！”

　　“我们老大说，他这一辈子就对一个人是五体投地，那个人就是国内野司军区的总司令，你的爸爸，纳兰孟雄！”只听那少年笑道。

　　纳兰嫣然听到少年这么说，脸上微微一笑。

　　也是！

　　能让爸爸亲自放走的人物？绝对是一方豪杰！

　　看来爸爸真的没有看错人！

　　这李黑龙应当是一方枭雄！

　　……

　　这时候随着车子的缓慢向前，已经驶进了曼谷市区……

　　作为东南亚第二座华丽之城，泰国首都的曼谷，本来算得上是一个极具特色的城市。

　　一直被誉为“佛教之都！”

　　不仅佛教伟岸的寺庙居多……比如，大王庙，郑王寺，这种名声古迹……还有庞大的商场，一以及数以万计的人流巨大……

　　但是此刻呢？

　　只见以往繁华的街头这时候却出现了的是满眼的狼藉。

　　就好像刚刚大战过一样……

　　路上行人根本就不是走的，完全是跑的……而多半的商店，贩家也大部分都是关着门……

　　街道上偶尔出过一股炙热的风，就好像身处沙漠一样……带着一种古怪的气味。

　　杨华还有车内的纳兰嫣然虽然第一次来曼谷，但是他们可是都听说过曼谷的样子……但，今天给他们的感觉却说如此的萧杀，阴冷……

　　烈日当空的，整个街道上给人的感觉却说一股子：阴冷！

　　那种阴冷之感，就像潜伏着巨大的危险气息一样……

　　前面开着车的黑龙会成员，向着前面驶去。

　　那杨华他们这辆车上的少年，一边开着车，一边眼睛警惕的望着四周……好似在注意着什么似的。

　　幸亏这段街区，虽然看起来比较冷清，但幸好没有出现什么大事。

　　车子慢慢的驶往第二条街区！

　　当到了第二条街区的时候，车子的速度已经明显的加快。

　　前面那辆黑龙会的车子犹如出圈的野马一样向前疾驰，而这身后载着杨华还有他兄弟们的两辆车这时候也跟着向前飞驰。

　　这片街区看起来是商业中心，巨大的摩天楼应天而上，旁边是一个巨大的购物中心。

　　但是，现在却古怪的关着门。

　　在街道上被吹飞的凌乱报纸在公路上散乱飘着……

　　却说当车子突然在前面本该拐弯的地方的时候。

　　突然看到那辆前行的福特……一下子一个急刹车，橡胶轮胎与柏油公路摩擦所产生的巨响一下子停了下来。

　　却说随着那黑龙会的那辆车在突然停下来之后……后面的两辆车这时候也突然全部停了下来。

　　杨华还有那纳兰嫣然不仅一愣……

　　“怎么回事？”两人不仅同时问道。

　　却说正在他们发问之际……

　　突然前面的黑龙会车子猛地一个掉头……

　　接着只见那大妖头迈出车外，脸色骇然巨变，大喊道：“快跑……”

　　随着这一声厉声发出！

　　还没有明白是怎么回事的饿杨华他们。

　　只见开车的少年虽然年纪不大，但玩车技术还真有一手……

　　双手转着方向盘……猛地一个大力的回转，同时一边踩油门，一边踩刹车，硬生生的一个急转掉头，转了过来……

　　还没有明白是怎么回事的杨华他们，刚扭过头！

　　便突然听到身后的地方，笃笃笃！几枪声音响了起来……

　　疯狂的子弹怒啸着向着最后面的那辆黑龙会的车子扫去！

　　只见黑龙会们成员们开的那辆福特……

　　在随着枪声的响起的瞬间。

　　只见一辆灰黄色的军用吉普车上，正站着几个嘴里还在叽里咕噜一边大吼，一边手里端着机枪向着黑龙会成员的车子扫去！

　　“民政当的军队？”

　　只听那少年骇然说出了几个字！

　　接着车子猛地加速……向前疾驰。

　　那后面大彪蒙们坐的那辆车这时候也同时飞奔向着这边开来……

　　“他们是什么人？为什么冲着咱们开枪？”一边脸色骤变的纳兰嫣然熟练的拔出背后的一把手枪一边转头望着后面一面说道。

　　那少年的一张脸变的苍白……

　　“他们是民政党的兵……还有当地的泰国本土黑帮……”

　　“现在曼谷大乱……这些人就上街烧杀抢夺……只要他们看你不顺眼，就开枪，没有什么理由可讲！”

　　那少年一边急速的开车一边说道。

　　笃笃笃！

　　一梭子枪全部打在了杨华他们的车上！

　　“趴下！”只听杨华大喊……

　　砰砰砰，前面的车窗玻璃，全部被打碎……

　　幸亏人没事！

　　杨华脸色大变，转头看去。

　　只见后面那辆民政党的军车上面，果然站着6-7个手持着机枪的男子……穿着的是泰国的传统服饰……在那里一边开枪一边叽里咕噜的大叫着。

　　而后面的黑龙会成员这时候也把两侧的门给打了开来。

　　其中两个黑龙会的成员，把枪赛出车外，便向着那辆狂追过来的军车扫去！

　　可是，一个前，一个在后的局面，显然对他们不利！

　　而且对方手里的家伙都是重型的家伙。

　　还没有打着人……只见笃笃笃笃笃！

　　又是一连串的枪击声音发出！

　　那辆福特车上最前面的一个黑龙会成员，头部中枪……砰的一声，鲜血飞溅了出来……倒在那里，死了！


第770章 黑龙会

　　“王八蛋！干掉他们！”只听一声怒吼，那大妖端过一把手里的自动步枪便对着身后的车子狂扫过去……

　　场面一下子变成了飞车追逐的枪战。

　　前面的街道上，这时候还有逃窜的行人……

　　嘀嘀嘀的车喇叭声接连不停的急按着。

　　可饶是这样……

　　那躲避不及的老百姓还是被机枪扫中死在路上……

　　场面一下子大乱了起来。

　　“这样不是办法！”只听一手持着枪的一手扒着后面车门的纳兰嫣然望着后面的局面说道。

　　杨华也同样的点了点头，因为眼看黑龙会的那辆福特已经快被那后面的民政党的军车给打成了兮啪烂……

　　“得想办法救他们！”只听杨华急说道。

　　可是那前面的少年却好似没有听到一般，仍旧疯了似的，向前驶去！

　　“喂，停停……再不停下来的话，他们就要死了！”只见杨华望着身后的那辆黑龙会成员的车说道……

　　只见那少年苍白着脸，脸上带着一副痛苦之色说道：“老大说了……不管如何都要照顾纳兰小姐……我一定要把你们安全送到黑龙会。”

　　随着他说，车速更是加快。

　　“你停停！”只听纳兰嫣然脸色骤变说。

　　可是那少年却没有一点停车的意思……

　　只见后面除了那辆张大彪他们坐着的车紧紧的尾随跟了过来之后……

　　那辆本该向着追来的福特，突然在前面的转弯处，一下子向着另一侧开去！

　　在转弯的那一瞬间，杨华还有纳兰嫣然看到了，那大妖露出一排洁白的牙齿在对着他们笑……

　　接着便听到的是枪声……

　　那辆军车上面的民政党的人，好似要完全的致，黑龙会的与死地一般，紧咬着不放，跟了过去。

　　就这样，在那辆载着黑龙会成员的车，引开那辆军车之后，杨华攥紧了拳头……突然狠狠的一拳打在了前面的座椅上……

　　发出一声闷响！

　　那纳兰嫣然也是俏脸上难看之极……

　　但却没有再责怪这个少年。

　　因为他们知道，眼前的这个少年是为了他们着想……

　　可是，那几个黑龙会的成员就那么势单力薄的引开他们？会不会死掉？天晓得！

　　最后的路上，杨华还有纳兰嫣然他们都没有再说话……

　　沉默着……共同的沉默着。

　　……

　　只见车子在一路急行之后，猛的向着一条看起来荒寂的路开去。

　　后面的那辆张大彪他们的车也跟了过来。

　　只见前面的地方是国内的传统房子……有低矮的平房，还有建成的两栋小楼……一排一排的分立两侧！

　　当车子缓缓开进来之后，便能看到在这片规划区里边很明显都是国内的人。

　　上面写着的有的挂着……唐氏药材铺……还有拉面等的小铺子……

　　街道上的行人，也同样用着普通话说话。

　　看到黑龙会的车子过来之后，那些人都脸上带着友好的笑容……冲着他们招手……然后避开！

　　杨华还有那纳兰嫣然望着眼前的一切，不仅一怔……

　　难道这就是在曼谷的华人区？

　　“终于到了咱们的地盘了。”只听那少年说道。

　　一边说一边把车子向前转去。等转过了弯，便看到在前面的地方是一栋古典型的中式建筑风格的豪宅……

　　在豪宅的两侧各站着手持着自动步枪的穿着黑色T恤的男子！

　　当看到他们的车子慢慢驶过来的时候……

　　都眼神一眨不眨的望着他们……

　　黑龙会的总舵？

　　杨华不仅和纳兰嫣然一怔……

　　前面的地方豪宅有一道大铁门……在紧紧的关着……

　　随着车子缓缓的向前。

　　只见那少年把头从窗户里边塞了出来说道：“老大的客人来了！”

　　那在门口其中一个叼着烟的瘦高的男子，手中持着一把国产的自动步枪……冷冷的看了一眼车内……

　　接着按动旁边的铁栅栏按钮！

　　那铁栅栏缓缓的升了起来。

　　他们的车向着里边开了进去……

　　进去之后，只见院落里边更是人多……分散站在四周，一个个手中持着一把枪……看起来好似随时要打仗一般的样子……在院落里。

　　等到他们的车子进来之后。

　　才缓缓的停下。

　　杨华还有那纳兰嫣然不仅都是一愣，望着这眼前的一切，心中不仅暗衬，黑龙会怪不得能在曼谷这个地方生存下去！

　　单看院落里边的20几号猛男，手里边的家伙就完全像是一个小军队……

　　还不说外面的华人区……

　　看来，黑龙会在这里也是极有派头的大帮会！

　　在车子停下来之后，那少年转过头对着纳兰嫣然说道：“到了！我去叫老大。”

　　随着他说便打开了车门……

　　杨华们这个时候也同时把车门打了开来。

　　那些院落里边拿着枪得猛人冰冷的目光刷的一下子全部投在他们身上……

　　这时候在后面的张大彪他们也下了车。

　　“华哥，这就是黑龙会？”张大彪眼神诧异的望着眼前的局面说道。

　　随着他跟大壮走了过来，那些人的冰冷的目光一眨不眨的注视着他们……

　　只有纳兰嫣然一个人脸上带着笑，望着前面的紫檀木大门……

　　却说在随着那开车的少年跑进去有一分钟的时间之后……

　　突然一个嘹亮的笑声从里边传了出来。

　　一个魁梧高大，肩膀宽厚的男子，从里边大笑着走了出来。

　　他的声音幽若洪钟一般响亮……

　　那张脸更是透着一股无与伦比的霸气……古铜色的一张脸上带着一双乌黑发亮的大眼睛……

　　一双手大而有力。

　　在左手的上面还带着一枚雕刻着龙的金戒指……

　　他就是黑龙会的总瓢把子……也是曼谷华人区的领袖人物，李黑龙！

　　这个曾经就在国内风云威武的人物，因为一场案子的缘故被迫带着兄弟来到了泰国……而在这里建立起了，自己的黑道王国……

　　现在整个曼谷的华人区，基本上都在李黑龙的照看之下，有事，找李黑龙！

　　再者李黑龙这个人极讲义气……虽然他也收保护费……但是相对于本土黑帮却收的很少，而且最重要的是，他有的时候对于那些小贩还照料的很……这也是大家拥护黑龙会的原因之一！


第771章 毒皇在那

　　而且在异国他乡，黑龙会全部是国内这边的人，本身就有同胞之情，所以各方面，李黑龙做的都很不错！

　　却说在随着李黑龙大笑着走出来之后，他的身后还跟着两个魁梧的彪悍的手下。

　　一同望着眼前的纳兰嫣然他们。另外一边则站的是那个刚才开车的少年。

　　“这位就是纳兰孟雄的女儿？”只见那李黑龙眼睛里边爆射精光的望着眼前的纳兰嫣然说道……

　　同时乌黑的眼珠子扫了一眼杨华他们……最后把目光停投在纳兰嫣然的小脸上。

　　“李叔！”

　　只听纳兰嫣然一笑道。！

　　“哈哈！真是女大十八变啊！我记得当年见你的时候，你才7岁……想不到十几年不见你已经出落成了个大美人了！”只听那李黑龙笑道。

　　纳兰嫣然也浅浅一笑，说实话，她对这个李黑龙的记忆并不是很深，一是因为那个时候，年纪太小，二是因为，因为李黑龙身份的关系，所以当时只不过是匆匆一面……

　　十几年前，纳兰孟雄曾瞒着军区吧这个李黑龙放走的时候，带着两个女儿，那李黑龙恰巧看见……所以才有了这么一段渊源……

　　只见李黑龙笑道：“你爸爸身体还好么？”

　　纳兰嫣然笑道：“还好！”

　　“我就知道纳兰孟雄身体好……若说这天下人，谁能倒下，他纳兰孟雄这条钢铁汉子也不会倒，哈哈。”听口气那李黑龙对那纳兰孟雄可是佩服的紧！

　　原来十几年前的李黑龙可没少跟那纳兰孟雄打过交道……这纳兰孟雄可是这李黑龙这一辈子最佩服的一个男人……当然也是因为他救过他一条命的缘故。

　　“来，进来吧！”

　　只听李黑龙冲着纳兰嫣然还有杨华他们招手说道……

　　纳兰嫣然一笑跟着他走了进去。

　　旁边的杨华们也同时跟了过来。

　　却说李黑龙正要进去，只见刚才开车的少年突然俯身在李黑龙耳朵便低声说道：“老大，大妖哥他们为了保护纳兰小姐，现在估计被民政党的人给困着了。”他一边说，脸上露出一脸的为难之色。

　　却说在李黑龙听到这句话之后，那张古铜色的脸庞，顿时变了！

　　转过头，一挥手！

　　院子里的几个端着自动步枪的手下便走了过来。

　　“你们几个赶紧的过去……帮帮大妖……支援一下他。”

　　“民政党那群王八蛋，早晚有一天老子收拾他们！”随着他怒吼一声，便大步向着里边走去……

　　身后听到大哥这么说的几个男子，冲着院落里的兄弟们一挥手。

　　“走，大妖出事了……”

　　随着他说，那院落里的二十几号兄弟一起跟了上来……

　　向着外面跑去！

　　……

　　却说里边杨华他们刚进来不仅眼睛打量着四周！

　　典型的中式建筑。

　　在最中间的地方摆着一个关公……两旁是一个香炉！

　　还冒着烟气！

　　随着李黑龙走了进来便说道：“嫣然啊，我刚接到你爸的电话就赶紧派人去接你们……你爸也没有跟我说你们来泰国这边是什么事？”

　　“现在泰国这边正在内乱……你们要是玩的话，恐怕这里不行啊！”只听李黑龙以为纳兰嫣然还有杨华他们是游玩的人说道。

　　听到李黑龙这么说的纳兰嫣然还有杨华不仅笑了起来。

　　“李叔，我爸没有给你讲我们是来干嘛的么？”纳兰嫣然不仅笑道向着李黑龙问道。

　　李黑龙一怔说道：“没有啊，他也没告诉我啊！怎么难道你们不是来这里游玩的么？”只听李黑龙望着眼前的纳兰嫣然纳闷说道。

　　只见纳兰嫣然一笑道：“李叔，是这么回事，我们来泰国这边是有事情要做。”

　　“什么事情？”李黑龙不仅一愣望着他们说道。

　　纳兰嫣然望了一眼旁边的杨华，然后转过脸对着李黑龙说道：“找毒皇！”

　　“毒皇？”

　　听到毒皇两个字的时候，那李黑龙的脸色微微一变……他身后站着的几个兄弟也是同是骇然变色。

　　李黑龙那张古铜色的脸庞不仅一怔纳闷的望着眼前的纳兰嫣然说道：“找他做什么？”

　　还没有等纳兰嫣然说出来。

　　只见那李黑龙忽的好似想到什么，突然那只戴着金黄的龙戒指的大手，猛的一拍大腿说道：“不会是你爸爸，要来泰国干掉毒皇了吧？”

　　纳兰嫣然微微一笑，然后点了点头。

　　“李叔，我爸很快就会来泰国，我们来这里就是为了先打探那毒皇的消息！所以才招李叔……希望李叔借助你黑龙会的势力帮帮我。”只听纳兰嫣然笑道。

　　李黑龙沉默着……

　　然后点了点头。

　　只见他抬起那张古铜色的脸说道：“嫣然，实不相瞒，那毒皇现在的势力已经比前几年更加的庞大……你们来的时候，应该看到民政党的暴乱了吧？街上，商场里，大道上，到处都是留学丧命事件……你们也许只知道这是民政党在作乱……可是你们却想不到，其实后面的大人物就是毒皇。”

　　“是他？”听到李黑龙这么说的，杨华他们不仅脸色大变。

　　要是那毒皇是民政党暴乱的后台……那么这次看来要想对付那毒皇更是难上加难了！

　　别说就毒皇控制的黑帮集团了……单单眼前的民政党就够他们受了！

　　“不错！民政党的暴乱始作俑者就是毒皇……现在整个泰国的毒品生意，他一个人独揽大权……这次武装暴动，就是因为政府看他崛起的太快，才镇压他。”只听李黑龙说道。

　　杨华想了想突然问道：“那请问一下，现在的毒皇在不在曼谷？”

　　听到杨华这么说的纳兰嫣然也不仅转过头去望着李黑龙……

　　那李黑龙皱眉想了想说道：“其实，对于他到底在不在曼谷，没有人知道！说实话，我虽然身在泰国，但是我见他的次数绝对不超过十次……几年前，我在民主大会选举的时候，见过他一次……至于现在么？”

　　李黑龙虽然没有说出来，但是那杨华都能猜到李黑龙的意思！

　　滴 第772章 要出事了？

　　连黑龙会的总瓢把子都没有见到这个毒皇？他们怎么办呢？

　　要是单拼他们自己的力量去找那毒皇？岂不是更加的难上加难！

　　杨华们不仅这样想起来的时候，都脸上显露出来为难之色。

　　却说李黑龙并没有再多讲那毒皇的事情，转过脸对着纳兰嫣然笑道：“对了嫣然……虽然现在曼谷这边正在发生暴乱，但是在你李叔我这边的地盘，还没有那个人敢放肆，你们在这里就好好的玩！”李黑龙大笑道。

　　纳兰嫣然浅浅一笑点了点头。

　　“这几位是你的朋友吧？”李黑龙眼睛眨着望着杨华他们问道。

　　纳兰嫣然点了点头。

　　“恩！”

　　“对了，嫣然，你妹妹幽若呢？那个丫头怎么样了？我记得当年我走的时候，她才4岁，可爱得不得了？哈哈，现在肯定也出落的成为一个大美女了吧！”只听那李黑龙说道。

　　蓦然听到李黑龙提起幽若这俩字！

　　那纳兰嫣然还有杨华同时脸上变了颜色。

　　原来这个李黑龙当年离开国内的时候，就恰巧见过这对姐妹……他印象最深的就是当时还只有四岁的小丫头，幽若……眨着眸子，手里摘着一朵小花插在自己的头上，然后眨着眼睛望着李黑龙用稚嫩的声音说道：“叔叔，我漂亮么？”

　　每每想起当年的情景李黑龙都觉得心里暖暖的。望不了那个稚嫩可爱的声音……以及幽若那天使一般的小脸。

　　却说当李黑龙猛然看到纳兰嫣然还有杨华的脸色一变的时候他禁不住一怔道问道：“嫣然，怎么了？是不是小幽若出什么事情了？”

　　蓦然听到李黑龙这么一说……

　　那纳兰嫣然不仅脸上浮现出一丝哀伤。

　　他轻轻的用手撩了一下青丝……说道：“李叔，实不相瞒，我们这次来泰国就是为救我妹妹来的。”

　　“什么？”

　　“救幽若？她怎么了？”

　　“到底发生什么事情了？”只听李黑龙霍的一下子忍不住站了起来，满脸疑问的望着纳兰嫣然问道。

　　只见纳兰嫣然想了想然后说道：“李叔，是这样的……”

　　还没有等她的话说出口……突然从外面快速的跑进来一个黑龙会的成员，上身是一件廉价的T恤，下面是一条蓝色的牛仔库……

　　从外面跑进来的时候神色慌张。

　　接着俯身到了那李黑龙的耳边轻声低语了几句，本来凝神在听纳兰嫣然讲着关于幽若的事情的李黑龙，在手下猛的俯身在耳边轻说几句话之后……

　　突然那张脸一下子变了颜色……同时双拳情不自禁的捏紧了拳头。

　　他这个小小的举动当然不会逃过，那边的纳兰嫣然还有杨华的双眼……

　　他俩基本上都感觉出来，肯定有事情发生。

　　在那跑进来的黑龙会成员低身附耳说完之后……李黑龙眉头紧紧的皱着……停了大概有几秒的时间……

　　突然笑着转过脸来说道：“嫣然，我估计你们昨天赶了一天的路，都困了吧……没有休息好吧？”

　　纳兰嫣然知道眼前的李叔是什么意思……

　　笑着点了点头。

　　只见李黑龙僵硬着那张古铜色的脸庞笑道：“那就这样吧，你们先去里边休息一下……房间我已经给你们准备好了……就在后院里。”

　　“你和你的朋友都去休息会……晚上的时候，咱们再好好聊聊！”只听李黑龙僵硬着脸上的肌肉笑道。

　　杨华还有纳兰嫣然他们同时微笑着点了点头……

　　“好的！”

　　接着只见李黑龙冲则前面的手下说道：“让他带你们到后院休息，有什么需要的地方尽管跟他说。”

　　只听李黑龙这时候已经站了起来，对着身边的一个男子说道。

　　那个男子长相看起来老实八角的，一张脸刻板呆滞……望着纳兰嫣然他们笑了一下。

　　纳兰嫣然他们点了点头。

　　只见那男子伸手做了一个请的姿势，然后说道：“在这边……”

　　一边说一边向前走去。

　　纳兰嫣然在最后对着那李黑龙报以微笑之后，就跟着前面的男子向前走去……

　　身后的杨华这时候也跟了过来。

　　在李黑龙对着纳兰嫣然露出一个僵硬的笑之后，就快速的抓过身……大步向着外面走去……神色匆匆。

　　而身后的两个身下，这时候也脸色紧张的跟这他走了出去。

　　不知所谓何事。

　　……

　　却说带着纳兰嫣然还有杨华他们的走着的男子，在前面的地方停了下来。

　　只见眼前的后院还果真的是风景优美……

　　颇真带了点小四合院的风范。

　　中间的地方是一个不大不小的水池，里边载着几朵艳丽的花朵……

　　只见那前面带路的木讷男子说道：“纳兰小姐，这就是你们的休息处……你们看一下，有什么需要的话，尽管给我吩咐。”

　　他一边说一边推开眼前的房门……

　　纳兰嫣然只是眼睛扫了一眼，然后转头笑道：“好了谢谢你了，有什么事的话，我会告诉你的。”

　　只见那男子点了点头，接着把杨华领到旁边的两座房屋里边。

　　在安排好了众人之后，那木讷的男子，然后就说了些客套的话之后走了出去。

　　一边的纳兰嫣然也没有过多的说话，便走进了房门……

　　只见外面站立着的杨，也华却是紧紧的皱着眉头，望着这时候已经起了乌云的天空……

　　脸上不知道在想些什么。

　　“华哥，休息一会呗？”只听张大彪从屋里赛出脑袋说道。

　　杨华冲着他们笑了一下说道：“你们先休息吧。”

　　那张大彪哦了一声，也并没有过多的说话，钻进了房间里……

　　只见正在外面的站着的杨华……突然旁边纳兰嫣然的小门这时候也打了开来。

　　显然她也没有休息。

　　走了出来看到杨华的时候，稍稍的一怔，接着露出一个甜蜜的笑。

　　走了过来。

　　“怎么？不休息啊？”纳兰嫣然不仅眨着美眸望着杨华说道。

　　杨华转过脸来发现是纳兰嫣然说道：“你不也没休息么？”

　　俩人会心一笑。

　　“我觉得，我李叔这里可能出了事情？”只听纳兰嫣然突然皱着柳眉说道……


第773章 本土黑帮大佬

　　此刻一阵凉风吹来……

　　把她轻盈的发丝给吹了起来。

　　杨华望着她，说道：“恩，你说的不错，刚才黑龙会的那个成员在进来之后对着李老大说了几句话之后……很显然，那李老大的脸色都变了。”

　　纳兰嫣然点了点头。

　　“不知道是什么事？”

　　杨华慢慢的转过头说道：“要不要去看看？”

　　纳兰嫣然眨眼望了杨华一眼，说道：“好！”

　　“走！”

　　俩人相视一笑，便向着慢慢的向着前面走去……

　　……

　　只见当他们两个轻手轻脚的进了刚才的大厅的时候……

　　此刻的大厅里边已经没有了人！

　　一个人影都没有！

　　两人狐疑的对望了一眼……

　　接着开始慢慢的向前走去，动作很轻！

　　当快到了门口的时候，突然听到院落的地方有笑声传来。

　　笑声阴柔异常……听起来让人产生一股厌恶之感……但此刻那笑声说话之处，却没有一个人敢阻拦。

　　杨华还有那纳兰嫣然不仅一怔……

　　身子同时这时候贴着门口得方向，不仅稍稍的探头看去。

　　只见在院落的地方，背对着他们赫然是那黑龙会的扛把子，李黑龙。

　　在他的身后全部是站着的是黑龙会的心腹。

　　再看他的前面，站着的那个男人……

　　穿着一件灰色的西装……带着一条金慧色的领带。

　　样子谈不上讨厌，但绝对不会让第一眼产生好感。

　　在他的手腕处，还戴着一条明晃晃的金表……

　　站在那里，斜着那双三角眼望着眼前的李黑龙。

　　他身后同时跟着的两个人，让人一看就是泰国人，标准的泰国装束，而且在两人的头上还系着一条红的像血一样的色带，站在那里。

　　两人手中倒没有带什么兵器……但是每个人的腰间却插着一把乌黑的手枪……站在那里，抬着一双冷冷的脸庞待这。

　　却说在杨华还有纳兰嫣然蓦然看到这一幕的时候，不仅一愣。

　　延期的这个穿着灰色西装有着一双三角眼的男子到底是什么人？

　　怎么来到了黑龙会的地盘？

　　他们当然不知道！

　　眨着眼睛藏在门后面望着。

　　只听那背对着杨华他们的李黑龙……沉声哼了一声说道：“黄老六，你来我黑龙会到底想干嘛？”

　　随着李黑龙的一声吼出。

　　他身后的几个兄弟一起脸色顿变，而手中的枪，也一下子举了起来，好似，随时要干掉那眼前被穿着灰色西装叫做黄老六的男子。

　　只见那个被称作黄老六的男子，三角眼扫了一眼，眼前的李黑龙和他身后的一群小弟，禁不住大笑起来。

　　“黑龙哥……用不着这么激动啊！”那黄老六一边说狡诈的说。

　　李黑龙闷哼一声，不去看他！

　　躲在后面的杨华还有纳兰嫣然都不知道是怎么回事，更不知道那黄老六是什么人！

　　但是他们却能看的出来，眼前，虽然是在黑龙会的地盘，而且黑龙会人多势众的，对方看起来只有两人……但是，每个人的脸上却显得极不自然，好似很紧张似的。

　　却说在那黄老六说完之后，他又转过那双三角眼望着，对面的李黑龙。

　　“黑龙哥……今天我来你这里，只不过是想介绍一条发财的路子，咱们走走……大家出来混，都是为求财……黑龙哥要是答应的话，到时候你4，我6，怎么样？”只见那黄老六一边说一边奸笑。

　　那李黑龙猛的转过高大的身子，那双爆射精光的双眼一下子瞪在了那，黄老六的身上。

　　“对不起，道不同不相为谋，我做人有自己的原则，你的生意，我不想做。”只听李黑龙果断拒绝说道。

　　那黄老六脸色一变……但瞬即便露出奸诈的笑：“黑龙哥……我还没有说是什么事呢？你怎么这么着急就把我拒绝了呢？”

　　那李黑龙脸色一变，转头说道：“不管是什么，我都没有兴趣！”

　　“我这个人出来混，就给自己定了个规矩我想合作的人，一定会和他合作，不想跟他合作的人，就是把钱塞进我口袋，我也不会跟他合作。”李黑龙继续说道。

　　那黄老六嘴角狠毒的阴笑了一下，说道：“黑龙哥……可能你还不清楚，这批货其实是王爷的货。”

　　当那黄老六猛的说出“王爷”这俩个字的时候，那李黑龙还有他身后的七八个黑龙会的兄弟同时脸上变了颜色！

　　王爷？

　　杨华还有那纳兰嫣然也不仅同时脸色诧异起来。

　　到底谁是王爷？

　　对于刚进曼谷的杨华他们当然不会了解曼谷的黑道现状！

　　除了一手遮天的，毒皇是泰国最大的黑道枭雄之外，泰国还有一个本土黑帮……这帮人算是亡命徒……

　　手下全部是泰国人……

　　而他们的老大绰号就叫做：王爷。

　　听说是昭和年间的皇亲贵族，最后被贬落到了民间……

　　所以一直以来以“王爷”这个绰号自局。

　　现在的曼谷因为毒皇的神神出鬼没，再加上他的势力遍布全国……虽然要比赞王爷的势力大的多……但是，在曼谷那赞王爷也绝对是一霸！

　　毒皇几次想招揽，都没有招揽下来。

　　再加上现在国内大乱，大部分泰国本土人为了求生存，都加入了，本土黑帮赞王爷的势力那边……

　　所以对于目前的曼谷势力来讲，那赞王爷还真是一霸。

　　怪不得李黑龙还有他的兄弟们当听到这个黄老六说出赞王爷名字的时候，脸色会大变。

　　却说此刻的黄老六不紧不慢的从口袋里摸出一根烟……

　　放在嘴里，从口袋里摸出一个金黄的打火机，啪的一声点燃，奸笑着望着眼前的李黑龙到说哦：“黑龙哥，我一直相信这个世界上，什么事都是会变的？当然也包括个人的原则？”

　　“出来混，无非就是求个财，现在这么好条路子，我也是想起来黑龙哥的码头所以才跟赞王爷提了一下，谁知道，赞王爷一口就答应下来了。”

　　“到时候，不用你出一份力，只要你把码头让我们安安全全的送一批货出去，到时候，钱你4，我6，黑龙哥，你看怎么样？”那黄老六抽着烟一边奸笑着说。


第774章 敬酒不吃吃罚酒

　　却说一边的李黑龙的一张脸变的难看之极……眼珠子都好似在颤抖一般。

　　旁边的兄弟们也大气不敢出一个！

　　倒是那黄老六知道眼前的黑龙会还绝没有胆量跟泰国的本土黑帮一较高低……毕竟身在异国，就算在威猛，也只是条过江龙……很难与地头蛇颤抖！

　　再加上，黑龙会这些年，拼着打杀，好不容易把华人区这块给稳定下来……万一要是真的与那赞王爷的本土黑帮给干了起来的话，吃亏的当然是他们黑龙会。

　　所以李黑龙脸色难看的很！

　　他知道，这个黄老六，运的货绝对是毒品。

　　这是他出来混最不愿意招惹的东西！

　　可是现在怎么办呢？

　　只见李黑龙沉默着，一双大手紧紧的攥着……那双眼珠子露出来一股怒火，但却又显得无可奈何。

　　一边的黄老六把最后一口烟，抽掉，扔在了地上，用穿着的黑亮的皮鞋狠狠的捻灭，冲着李黑龙不屑的说道：“黑龙哥，赞王爷还在等我回去答复呢？你要是不说话的话，我可就当你是答应了！”

　　他一边说一边奸诈的笑。

　　“两天后，到时候黑龙哥的码头……就借我们用一下……第二天你们只管照常的用就可以！钱到时候我们会给你送过来。”那黄老六看到李黑龙一句话也不说，就知道，他黑龙会没有这个胆子敢惹泰国的本土黑帮，笑道，就准备走！

　　他身边的两个泰国手下，看到黄老六转身走，也跟了过来。

　　刚走两步，突然只听那李黑龙，睁大了眼睛，那双眼睛变得通红说道：“慢着！”

　　一声大吼！

　　不仅让刚走出两步的黄老六一愣！

　　他慢慢的转过头，望着眼前怒发冲冠的李黑龙！

　　“黑龙哥，什么意思？”只见黄老六眼睛不仅有些疑惑的望着眼前的李黑龙！

　　难道他还敢不答应？

　　不错！

　　他猜想的一点也不错！

　　只听李黑龙突然闷声喝说：“你回去帮我转告赞王爷，就说我黑龙会做事一直是靠原则做事，说不做，就不做！”

　　当他猛然说完这句话的时候，那黄老六的脸色一下子大变！

　　这李黑龙是吃了雄心豹子胆了？

　　敢跟泰国的本土帮作对？

　　只见黄老六的脸色一横，棱着那双三角眼，望着李黑龙说道：“李黑龙，我今天可是看在咱们是华人的份上才过来帮你说这个话，你可不要敬酒不吃吃罚酒！”

　　随着那黄老六恶狠狠的说完！

　　只听一声犹如猛虎的怒啸一般的李黑龙突然暴喝一声。

　　身子猛的大步向前，一只跟铁爪子一样的大手，猛的向前一伸，一把抓着那黄老六的小细脖子，整个手臂青筋暴起，怒吼：“你说什么？”

　　就像捏着小鸡的脖子一般，一下子把那黄老六给举了起来。

　　那黄老六脸色一下子变的通红……整个人被李黑龙的一双大手给活活的提了起来。

　　那看到李黑龙猛的身子冲了过来的黄老六的两个手下……顿时就想拔枪！

　　“都给老子不准动，谁动，就先让谁身上多几个眼。”只听黑龙会的成员举着手里的自动步枪对着那两个摸着腰间的手枪的两个泰国人说。

　　那两个泰国人，不傻，赶紧把手给举了起来，一动不敢动的站在那里……

　　“你……你……要干什么？”只见那被那李黑龙给一只大手举起来的黄老六……睁着一双恐惧的眼珠子望着眼前的李黑龙憋着气说……

　　他可是知道这李黑龙是出了名的猛汉……杀一两个人对他来讲根本就不算什么！

　　只见李黑龙怒睁着一双大眼睛……

　　“你回去转告赞王爷……就说这次的买卖，我黑龙会不做！要是你敢再来我黑龙会地盘半步……我一定打断你的腿……”只听怒不可解的李黑龙，猛的向外一摔！

　　那黄老六的身子踉跄向前栽去！

　　幸亏他身边的两个泰国男子一下子扶住了他，要不然非得来个狗吃屎。

　　趴在那里喘了两口大气……

　　才慢慢的缓过身来……楞这那双三角眼……

　　望着眼前的李黑龙。

　　“好，好……”

　　一边说一边往后退！

　　现在对方黑龙会人多势众，他就算再傻也不会傻到自己，蒙头去找死的局面……

　　“李黑龙，你的话我保证会一个字不啦的跟赞王爷说。”只听那黄老六一边退一边说……

　　那李黑龙冷哼一声，没有再搭理他！

　　却说快要到那黄老六退出大铁门的时候。

　　突然从外面的地方走出来一个身影。

　　“爸？”

　　随着一个靓丽的声音喊出，只见一个看样子大概有17，18岁的皮肤黝黑的少女俏盈盈的站在那里，望着李黑龙说道。

　　她穿着一身校服，看样子在读高中的那个样子……一头长发，皮肤稍微有点黑……两只水汪汪的大眼睛正望着李黑龙……那张圆圆的小脸上望着李黑龙在那笑。

　　她就是李黑龙的独生女儿，现在读高二！在泰国上学！

　　这不刚从学校回来。

　　在她的身后还跟着两个黑龙会的成员，一看就知道是保护这个大小姐的。

　　却说在李黑龙的女儿进来之后，那一边的黄老六那双三角眼，不仅冷冷的向着李黑龙的女儿望去……

　　“燕儿，过来。”只听一声沉闷的叫声从李黑龙的嘴里发出。

　　被叫做燕儿的女孩赶紧走了过来。

　　只见李黑龙眼睛冷冷的望着那黄老六：“还不快滚！”

　　那黄老六最后把三角眼带着一股恶毒的光芒在投给那李黑龙之后……阴笑着赶紧向着外面跑去……

　　却说等他跑出了黑龙会的地盘，才忍不住恶狠狠的在地上吐了一口痰！

　　骂说道：“混蛋！敬酒不吃吃罚酒，老子让你这次拽……哼！”黄老六一边说一边骂。

　　在前面的地方那个停靠着一辆他们开来的大皇冠。

　　三人坐在了车上，只见黄老六快速的从口袋里摸出一个翻盖的诺基亚2705，手指在上面拨了一个号码，然后用手清了清嗓子。

　　手机里边传出滴滴滴的响声！

　　接着便被一个听起来浑厚苍老的声音从手机里边传了出来。


第775章 阴谋者

　　“怎么样了？”对方声音很冷，很淡的问道。

　　那黄老六赶紧说道：“王爷……李黑龙这小子不答应？”

　　“不答应？”当那边听到黄老六这么说的时候，只是稍稍的震惊一下，接着便没有再说话。

　　“王爷……咱们是不是？”

　　那边没有回音！

　　“做了他！”只听停顿很久……那边的声音慢慢的从电话里边传了出来说道。

　　那黄老六一怔。

　　“王爷，我有个方法，不知道能不能行的通？”只听那黄老六突然脸上带着一股奸诈的笑说。

　　那边的电话停顿了一下，接着用那种不紧不慢的声音问道：“哦？什么办法？”

　　黄老六奸诈一笑道：“嘿嘿，王爷你放心好了，我很快就会让那李黑龙给答应咱们的事情。”

　　电话另一头慢慢说道：“恩！那就交给你吧，不许办砸，只许成功。”随即便把电话给挂了！

　　把手机合上之后的黄老六嘴角露出一股奸笑……那双三角眼里边谁也不知道到底在想着什么坏事情……

　　……

　　却说黑龙会这边。

　　那李燕刚刚从学校回来，看到爸爸的脸色不好的时候，并没有过多的去问，因为她知道爸爸是做什么生意的，对于爸爸的事情她也从来不多问。

　　此刻看到爸爸的脸色不是太好，也没有过多的说话。

　　说道：“爸，我去房间了！”

　　一边说就一边向着里边走去。

　　只见李黑龙猛的转过身子，眼睛望着女儿的身影，突然说道：“燕儿，你过来，爸有事情跟你说下。”

　　李燕眨着眼睛想了想，走了过来。

　　现在已经18岁的李燕，虽然算不上亭亭玉立，但是身体已经发育的跟成熟的女孩子差不多了……只不过现在穿着一身臃肿的校服，而显得还是有点稚嫩。

　　头上一头的黑发用一个小发卡给扎着。

　　虽然皮肤有些黑，但还算得上是个美人胚子！

　　随着李黑龙叫她之后，她慢慢的走了过来，望着父亲。

　　“爸，什么事？”李燕眨着眼睛望着眼前的李黑龙说道。

　　李黑龙想了想，然后望着女儿慢慢的说道：“燕儿，这几天先不要去学校了！好么？”

　　李燕这几天快要考试了……猛然听到父亲这么说，不仅一怔。

　　失笑道：“爸，你开玩笑吧，我还有两天就要期末考试了！”一边说一边眨着眼睛狐疑的望着父亲说道。

　　李黑龙知道，女儿一直用功读书，就是为了考上美国的哈佛……准备去那里留学！

　　况且燕儿的成绩一直在学校都是名列前三……对于这次高考肯定是十拿九稳的事情……况且校方那边也说了，不管如何都会保送李燕去哈佛！

　　所以只要李燕按时考试……基本上去哈佛没有什么大问题！

　　可是现在，李黑龙却猛然不让自己的女儿去上学了？这是为啥呢？

　　只见李黑龙饿眉头紧紧的皱着说道：“燕儿，你听爸爸说，这几天有点事情……所以，我觉得你最好还是不要去学校的好！”

　　李燕听到爸爸这么说，顿时一愣。

　　“爸，你不会是开玩笑吧……我可是马上就要高考了！”只见李燕以为爸爸是在开玩笑才这么跟自己说……显然小脑袋瓜里边无论如何也是不敢相信爸爸为什么要这么做！

　　只见李黑龙脸色难看之极……他现在也是一点办法也没有！

　　现在还明显已经与泰国本土的黑帮发生了纠葛……弄不好火拼也是正常事……

　　所以现在他必须让自己高枕无忧，才能好好的对付那赞王爷！

　　若是因为女儿再出了什么问题的话，他就被动了！

　　所以眼下的李黑龙也是没有办法中的办法。

　　想了想，为难的望着女儿说道：“燕儿，你听爸爸说，爸爸现在得罪了一个很有势力的人……所以爸爸不想让你去学校，你明白么？”

　　看着李黑龙的样子，李燕突然发现爸爸不是在开玩笑，说道：“爸，你不是说过了，你们江湖上的事情不与我掺和么？况且我都快要考试了，就两天的时间了……我只要去考试就能留学去哈佛，你不是一直都赞同我去的么？”

　　只见望着父亲显然有些不敢相信……

　　那李黑龙脸色却是为难之极！

　　站在那里一时半会还真不知道该怎么办？

　　不让女儿去上学吧？可是不去考试，就没有办法让她去哈佛，这可是女儿一辈子的梦想？要是为这个，李燕再恨自己一辈子的话，那可是划不来的事情……可是若是让她去上学的话？谁又能保证，那黄老六那个奸诈小人会做出什么坏事来？

　　“燕儿……咱先不去学校好么？我怕你受伤害！”只听李黑龙揽着女儿说道。

　　李燕一把撑开父亲，眨着那双眸子好似要哭一般。

　　“爸，你怎么可以这样……我要是不去的话，就没有办法考试……就去不了哈佛……爸，你不是说过，你们帮会的事情跟我没有关系么？再说了，我一个学生，他们肯定不会找我事的，即便找我了，也不能怎么样！”只听李燕眼泪都流了出来站在那里说道。

　　李黑龙深深的叹了口气，不知道该怎么回答！

　　站在李黑龙身边的一个高大的汉子，望着他们父女俩想了想说道：“老大，要不这样吧，让大小姐去上学吧，到时候我多安排几个兄弟保护大小姐！你看怎么样？”

　　手下说道。

　　那李黑龙说实话，怎么都不放心，只有女儿在身边他才放心！

　　可是他知道，眼下，若不让女儿去上学的话，很可能，这李燕会狠他。

　　想了想，望着李燕。

　　“燕儿……我让你去上学……”李黑龙最后无奈的说道。

　　李燕本来还悲伤至极，此刻猛然听到父亲答应了……

　　顿时高兴了起来，一把抱住高大的李黑龙说道：“我就知道爸不会让我失望的。”

　　李黑龙抱着女儿，苦笑了一下。

　　转头望着女儿说道：“但是，燕儿你这次一定要听我的，那就是到时候我会让人保护你……不管你到哪，他们都要跟着你，好不好？”


第776章 我要找黑巫族

　　当那李黑龙说完之后。

　　“不用那么严重吧？”李燕眨着眼睛说道……

　　对于一个学生来讲……她当然不会明白社会险恶！

　　只听旁边的黑龙会成员说道：“大小姐，你还是答应老大吧……现在局面很紧张，所以一定要保证你的安全。”

　　李燕想了想，说道：“那好吧！”

　　李黑龙苦笑了一下……

　　……

　　却说在李燕回到自己的房屋之后。

　　那李黑龙才禁不住长长的叹了口气。

　　对着手下说道：“到时候多安排几个好手，一定要保证燕儿的安全……”

　　“恩！”手下点了点头说道。

　　李黑龙把脸扬了起来，望着阴霾的天空，长叹说：“这次咱们跟本土帮撕裂关系……恐怕以后要火拼了！”他一边说一边长叹……

　　那手下狠狠说道：“老大，你放心，那帮狗崽子其实都是孬种……就他妈仗着人多而已……兄弟们不怕他！”

　　李黑龙望着眼前的兄弟把一只大手搭在他的肩膀上……

　　……

　　却说在李黑龙转头的那一瞬间，猛然看到，纳兰嫣然还有那杨华直直的站在门口，望着他。

　　李黑龙一愣！

　　“嫣然……”他不仅感到奇怪！

　　望着眼前站着的杨华还有纳兰嫣然……

　　“你们……没有去休息啊？”李黑龙不仅一愣说道。

　　纳兰嫣然微微一笑，摇了摇头。

　　“李叔，是不是有麻烦事了？”只听纳兰嫣然眨着眼睛望着李黑龙说道……

　　面对纳兰嫣然的直接！

　　李黑龙也没有过多的掩饰……因为他能感觉出来，嫣然肯定已经看到了刚才的局面。

　　皱着眉头点了点头。

　　“李叔，很麻烦么？”只听纳兰嫣然看着李黑龙的皱着眉头的表情就能猜到说，况且看刚才的局面……虽然她不知道那黄老六是什么人？也不知道那个被称作赞王爷的是何方圣神，但是，嫣然能感觉出来应该不是小事！

　　一边的杨华没有啃声，只是静静的望着他们。

　　只听李黑龙长叹一口气说道：“有点！”

　　“能跟我说说是怎么回事么？”纳兰嫣然继续问道。

　　只见李黑龙想了想……这嫣然也不是外人，说说就说说白！

　　说道：“走进屋说！”

　　一边说一边向着屋子里边走去！

　　大厅内，他们丧坐在那里。

　　只听那李黑龙说道：“刚才来的那个人，不知道你们看见没？”

　　纳兰嫣然还有杨华都点了点头！

　　“恩！”

　　“那个人，叫黄老六……以前是个小混混……四处蹭饭的小瘪三角色！可是后来，他开始跟着那泰国的本土帮贩卖毒品……才成了现在的人模狗样！”

　　只听那李黑龙一边说一边眼睛里露出一股鄙夷之色。

　　那纳兰嫣然想了想问道：“李叔，如果我猜的不错的话，那意思就是那个叫赞王爷的就是泰国本土帮的老大？”

　　李黑龙听到嫣然这么说，点了点头。

　　“在曼谷一共有三大势力范围，一个是毒皇……没有人敢惹！在市中心最繁华的地带……另外一个是民政党的人……这帮人是军队，更不能惹！外面谣传说民政党的人其实背后的老大是毒皇？这事是真是假？不知道！”

　　“除了那两大势力之外，就剩下了赞王爷的本土黑帮了！”只听李黑龙说道。

　　“他们是什么人？”只听纳兰嫣然不仅问道。

　　只听李黑龙说道：“这个本土黑帮都是一些泰国的本地人组成的帮会……因为赞王爷是一个军火商……所以就他的枪多！他手下基本上每个人手里都有枪……但是人么？说实话，都是二流子货色！只不过就是枪多而已。”

　　“哦，原来是这样。”纳兰嫣然想了想说道。

　　“黄老六今天来是什么意思？”只听纳兰嫣然眨着眼睛问道。

　　一边的杨华也仔细的听着。

　　李黑龙慢慢说道：“他们想用我的码头出一批毒品！”

　　“原来是这样！”只听纳兰嫣然还有杨华都互相望了一眼，怪不得，李黑龙没有答应！

　　听纳兰孟雄曾经说，这李黑龙从来不做毒品生意，看来真是一点都不假！

　　只听杨华禁不住问道：“那我估计那叫赞王爷不会善罢甘休吧？”

　　“哼，我还不信他敢把我黑龙会连窝端了！”只听李黑龙怒气冲冲的说。

　　杨华没有再说话。

　　“放心吧，李叔，到时候能用得着我们的地方尽管开口！”只听纳兰嫣然轻轻一笑道。

　　那李黑龙听到纳兰嫣然这么一说，不仅一怔。

　　笑道：“用你们？”

　　显然李黑龙只觉得，眼前的杨华还有纳兰嫣然他们只不过是为了游玩才来这泰国，并不知道这些虎人的势力！

　　纳兰嫣然听到李叔这么一诧异，也并没有多说话。

　　想了想说道：“恩！”

　　李黑龙哈哈笑了起来。

　　“恩，到时候若是真的没办法的时候，我再让侄女去给我帮忙！哈哈。”李黑龙一边说一边大笑起来。

　　却说等他笑完。

　　那杨华忽然问道：“有件事情想请问一下。”他望着李黑龙说。

　　李黑龙转过头说道：“你说。”

　　“我想知道，泰国有名的黑巫族是不是现在跟着毒皇？”只听杨华忽然说出了他一直想问的问题！

　　他来这里，最重要的是救幽若……所以必须要先打听到那，黑巫族的下落。

　　却说那李黑龙不知道，为何，在猛然听到杨华提到那黑巫族三字的时候，他的脸色顿时一变……

　　这不仅让一边的纳兰嫣然还有杨华都是一愣。

　　“你说什么。”只见那李黑龙满脸诧异的望着杨华，好似遇到了什么重大的事情一般。

　　杨华慢慢一个字一个字的说道：“黑巫族！”

　　随着他说完，那李黑龙才确定下来，眼前的这个年轻人果然说的是，那个被泰国人视为比鬼怪还要恐怖的种族……

　　孰不知道，那个黑巫族，在泰国人的心目中比鬼怪还要可怕，基本上少有人提那黑巫族这三字！

　　可是李黑龙想不明白，怎么会从一个外来的年轻人说出来这三字。

　　“你……怎么知道黑巫族？”只听李黑龙望着杨华说道。

　　眼前的杨华有点疯了……说出来的话跟天方夜谭似的。


第777章 风暴前夕

　　“你……怎么知道黑巫族？”只听李黑龙望着杨华说道。

　　杨华淡淡的说道：“我只想知道，黑巫族在那？怎么才能找到他们！”只听杨华慢慢的说道。

　　“找黑巫族？”那李黑龙好似听到了一个比天要掉地上的笑话一样，大笑起来……

　　他觉得眼前的杨华有点疯了……说出来的话跟天方夜谭似的。

　　可是当他再次注视那杨华的双眼的时候，他忽然发现这个年轻人其实并没有在说笑……他说的好似很认真一样……那张俊朗的脸上，没有一点开玩笑的意味。

　　“你真的要找黑巫族？”只见李黑龙猛的转脸望着杨华说道。

　　杨哈认真的点了点头。

　　“对！我誓要找到他们。”杨华一个字一个字的说道。

　　“为什么要找他们？你可知道，你根本无法找到他们？”只听李黑龙在脑海里想起那黑巫族的时候，就连他这样常年在刀口上活命的老大级别的人物，都不仅眼眸里边露出一股恐惧之色……

　　“为什么无法找到他们？”只听杨华问道。

　　那李黑龙的眼神好似痴呆一般的说道：“传说……黑巫族是地藏王靡下的一名罗刹罗汉……后来得罪住了地藏王，被打入了人间……而且还被变得奇丑无比……每一个黑巫族的人，都是一个怪胎……长相丑陋异常……举止更是废常人可比！”

　　“他们隐藏在黑暗之地……居住在云雾之端……想要找他们……恐怕是不可能的事情。”只听李黑龙就好像说着神话故事一样的对着杨华说道。

　　一边的纳兰嫣然还有杨华听到，李黑龙这么说，不仅都皱着眉头！

　　照李黑龙这么说，那黑巫族简直就是妖怪了？

　　可是他却不知道，即便是那黑巫族是魔鬼？杨华也要去把这个魔鬼给拿下来！

　　不为别的，因为他要救他的爱人！

　　在李黑龙说完之后，他转过头望着杨华说道：“以后最好不好提黑巫族这三个字……因为在泰国，这三个字是他们最大的忌讳，也是禁词！”

　　“李叔，不蛮你说，我们来这里，就是为了寻找黑巫族。”只听纳兰嫣然慢慢的说道。

　　李黑龙抬着一双难以置信的双眼望着眼前的纳兰嫣然说道：“你们……你们……怎么可能找他们？你们找他们干嘛？”

　　“不要找……要找的人，没有一个活着回来过的……”只听李黑龙说道。

　　一边的杨华对着纳兰嫣然看了看。两人没有再问。

　　因为他们能感觉出来……即便是他们再问的话，那李黑龙也不会说些什么。

　　想了想说道：“那李叔，我们先去休息了！”

　　“还有，李叔，万一要出什么事了，一定要告诉我哦……到时候没准我们能帮上你们小忙！”只听纳兰嫣然笑着说。

　　李黑龙大笑着点了点头。

　　说道：“到时候真要出事了，我一定找你们……”

　　……

　　却说在杨华还有纳兰嫣然他们离开了大厅之后。

　　只听杨华在后面说道：“嫣然，我怕李老大的……”

　　“是不是他女儿的事情？”只听纳兰嫣然眨着美眸望着杨华说道。

　　杨华一愣，想不到，这个丫头也是如此的聪慧。

　　“恩！你说的不错，如果换做我是黄老六的话，像今天这种丢人的局面，贫黄老六的性格绝对是不会罢休的！”

　　“但是，他却不一定非要跟黑龙会真的名动刀枪，因为这样的话，到时候两帮人死伤太多，对谁都不是个好事……况且本来他们就是为了钱……所以我怕那帮人抓着李老大的要害处，就麻烦了。”只听杨华分析说道。

　　纳兰嫣然眨了眨眼说道：“你说的不错！我也是这么认为的。”

　　“只要抓住李叔的要害，那么到时候，黑龙会就会彻底的听从那赞王爷的话，不用战，便可不攻自破……”

　　“所以一定要保护好他的要害！”

　　“对！就是李燕……”

　　只见两人最后相视一笑。

　　“现在李叔已经知道这怎么做了，我估计用不着咱们帮忙吧。”只听纳兰嫣然笑道。

　　杨华没有点头也没有摇头。

　　“贫黑龙会的势力，我相信应该可以保护好李燕……放心吧。”

　　只听纳兰嫣然笑道……

　　“走吧，先休息把！”说着两人便各自向着各自的小屋走去……

　　而他们却不知道，这一次，显然有点低估了……那本土帮的势力！

　　……

　　却说在第二天的时候，李黑龙果然派出了大概有10个黑龙会的兄弟去保护大小姐上学！

　　几个人手中还持着自动步枪，送这李燕去上学。

　　走的时候，李燕对着父亲眨了眨眼睛笑道：“放心吧，老爸。”

　　李黑龙不知道为什么心里发堵……但还是笑了笑。

　　再女儿上了车之后……他才缓缓的转过头来！

　　不知道为什么，今天他的心里闷得慌……难道这是预兆？

　　一向不信顶天立地的李黑龙怎么能相信预兆这种无稽之谈呢？不仅嘲笑了自己一下，便没有过多的理会！

　　而杨华还有嫣然他们，这一天的时间也只是在黑龙会的地盘转了转。

　　了解了一下华人区的动向……

　　按他们的计划是准备第二天的时候，开始去曼谷查找那毒皇的消息！

　　站在一边的张大彪，咧着嘴望着眼前的华人区那些买衣服还有卖水果的人群说道：“华哥，这里都是黑龙会的地盘吧。”

　　一边说大手指着前面的街区说道。

　　杨华望了一眼，点了点头。

　　“应该眼前的华人区，全部是吧。”杨华说道。

　　“嘿，看来，黑龙会的势力确实不小。”

　　“华哥，你说咱啥时候也弄个大帮会什么的呵呵。”张大彪一边说一边咧着嘴笑道……

　　杨华笑了一下。

　　“怎么，你也想混黑社会了？”杨华问道。

　　张大彪赶紧说道：“不是，不是，我就是琢磨着，咱虽然不混黑社会……但是手里的小弟也得来个三百五百的，那样多拉风啊。”

　　“瞎说！”杨华笑道了一下……


第778章 火拼

　　却说在到中午的时候。却没有料到一场大变正在缓缓的发生！

　　只见一辆老旧的车，像是疯了一样的向着这边开来……

　　当到了华人区的时候，一点也没有减慢速度的意思……反而拼命的按起了喇叭！

　　嘀嘀嘀的车喇叭声，传进了拥挤的华人区！

　　那些人一看一辆车疯狂的驶了过来，赶紧让开……

　　嘴里还不停的低谷：“干嘛啊？开这么快？”

　　由于车窗的玻璃是黑色的，所以并不能看到车里边人的样子……只是看到这辆车好似疯了一般的向着黑龙会的总舵狂奔而去。

　　正在那里转着的杨华他们还有那纳兰嫣然听到嘀嘀嘀的车喇叭声不绝于耳，不仅一愣转头看去……

　　不仅看到一辆狂奔的车子向着这边驶来。

　　定睛一看，这辆车不就是早上那辆送李燕去上学的那辆车么？

　　看到这两车的时候，不仅让杨华他们一愣。

　　“不好了！”

　　只听一旁的杨华突然惊叫起来。

　　随着杨华一声惊叫过后，那辆飞奔的车子已经从他们的身边快速的驶了过去……在快速掠过他们身边的时候……

　　他们谁都看得见在车后面那早已经烂碎的车窗玻璃，还有后面的车灯……也被什么东西打碎！

　　在车后备箱的地方还有几个被枪击的洞眼……

　　随着杨华的一声不好之后。

　　众人的脸色一下子变了！

　　“李燕出事了？”醒悟过来的纳兰嫣然脸色一下子大变说道……

　　杨华的脸色也同样的难看，显然谁都能看得出来到底是怎么回事。

　　“走，回去！”

　　一声惊呼，众人就赶紧向着黑龙会跑去……

　　……

　　却说当那辆急速开往黑龙会总舵的那辆车在黑龙会的大门口的时候……

　　“嘶”的一声停靠了下来！

　　门口站着的四个汉子却在看到这辆车，开过来的样子不对头的时候，顿时一愣。

　　咋回事了？

　　四个汉子一下子跑了上去。

　　“怎么回事了？”

　　当他们刚说出口，只见车门砰的一声被推了开来！

　　血！

　　首先看到的是一只带着猩红血液的一只手……摸在车门上，染红了一片……

　　在众人的惊叫声中……

　　只见一个肩膀中枪的黑龙会成员从里边一下子爬了出来。

　　“救……救……大小姐！”

　　一句话说话，好似要晕倒一样！

　　旁边的兄弟们骇然变色！

　　赶紧搀扶起了他！

　　“出什么事了？”

　　“说啊？到底咋回事了？”

　　那其中三个兄弟一边搀扶着他，另外一个兄弟这时候，已经飞快的向着黑龙会里边跑去。

　　只见这中枪的男子，勉强支撑着残喘的身体被三个兄弟扶着一步一步的向着黑龙会里边走去……

　　地上一下子滴了一地猩红的血液！看起来狰狞恐怖……

　　他的肩膀头子上被子弹打穿了锁骨……此刻咬着牙，坚持让自己不昏倒向前走去……

　　却说在他们走进去之后……院落里边的十几号兄弟已经脸色都变，跑了过来。

　　“怎么回事了？”

　　“咋回事了？”

　　人群一下子哄闹说。

　　“这不是大小姐的司机么？”

　　“不会是大小姐出事了吧？”

　　在众人的诧异声中……

　　只听一声含着无尽急促与愤怒的声音从后面的地方传了过来。

　　“让开！”

　　一声急促的怒吼！

　　只见一个魁梧高大的身影跑着向着这边过来。

　　李黑龙！

　　此刻的李黑龙，那张脸看上去要杀人……大步在走过来之后，看到眼前这个肩膀头子上中枪之人的时候，那张脸骇然变色。

　　一步走了过去，抓住那个还继续留着血的兄弟的肩膀：“怎么回事？”

　　“到底出什么事了？”

　　声音里含着无尽的愤怒……

　　只见那肩膀锁骨中枪的男子……在慢慢睁开眼看到老大的时候……

　　那张苍白的嘴唇张了张：“快……救……大小姐……”

　　在他说出来这句话之后，他的身子好似支撑到了最后！

　　砰的一下子栽倒在地上。

　　“大小姐？”

　　“燕儿？”

　　“我女儿到底怎么了？”一声怒吼从李黑龙的嘴里发出！

　　只听那中枪的汉子，睁着那双眼睛……

　　说道：“被……被……本土帮抓走了……”

　　“兄弟……们，全……被打死了！”

　　……

　　只见李黑龙突然手送了开来……那张脸因为过度的愤怒而变得扭曲，可怕！

　　“混蛋！”一声竭斯底里的怒吼！

　　只见李黑龙猛的躲过身边一个手下的自动步枪……仰天一声怒吼！

　　手指狠狠的扣动在扳机上，不停！

　　笃笃笃！枪声一下子划破了整个华人区！

　　从枪壳里边弹出来的弹头一下子散落一地……噼里啪啦的作响！

　　旁边的兄弟们都睁着一双惊恐的双眼望着老大，不敢说话。

　　却说在李黑龙怒吼咆哮拿着枪射向天空的时候，正在往回赶的杨华他们，脸上的表情全部变了听到枪声之后，更是大惊！

　　“快走！”

　　随着杨华一声令下……带着兄弟们全部赶了上来……向着黑龙会的总舵跑去！

　　但是李黑龙却像一头完全被激怒的猛虎。

　　混了这么多年，第一次有人敢明目张胆的动他女儿，这怎么能不让他怒呢！

　　在那把苏联产得GTS75自动步枪，17发子弹全部打完的时候。

　　他猛然转过一张看谁都像杀谁的那张脸：“王八蛋……敢动我女儿……跟我走！”

　　带着无尽的怒火……便向前走去！

　　后面的十几个兄弟，顿时端起手中的步自动步枪……跟着轰轰烈烈的向前走去。

　　“干死那帮狗娘养的！”

　　“把本土帮那帮泰国混蛋，全部宰了！”

　　……

　　“把兄弟们全部叫上！”

　　“走！”随着李黑龙一声令下……

　　兄弟们这个时候有的开始打电话，有的开始叫人。

　　“喂，老鼠，赶紧把家伙带上……大小姐被本土帮那帮混蛋给抓了！”只听人群中传出叫人的电话声。

　　“赶紧过来，咱们要和本土帮干仗了……”

　　……

　　在给所有的人打完电话之后……

　　只听李黑龙一声令下。

　　“开车！”

　　接着便从后面的车库里边，哼着开出来一辆又一辆车……

　　总共看上去……有7，8辆车的样子……


第779章 绑架

　　且说这时候的杨华他们正在离那黑龙会总舵还有十几米远的地方的时候。

　　突然只见从里边疯狂的开出来一辆又一辆的车。

　　接着好似疯魔一般的向着前面驶去！

　　杨华他们一下子愣在了那里，睁大了眼睛不敢相信的饿望着这一幕……

　　车子从他们身边呼啸而过……扬起一阵尘土……

　　杨华他们看到，这每个车上的黑龙会成员每个人手里都带着一把枪，好似准备出去打仗一般似的。

　　其实他们猜的一点都不错。

　　眼下的黑龙会还真是出去打仗的。

　　在杨华他们望着望着……那7，8辆车已经气势汹汹到饿向着远处驶去……

　　他们愣在了那里。

　　只见旁边的周小泉走了上来说道：“华哥，看来黑龙会出大事了。”

　　一旁的张大彪他们都点了点头。

　　只见杨华皱着眉头没有说话，恰好这时候看到，纳兰嫣然也转过头来。

　　她凝视望着眼前的杨华：“不会是李燕真的出事了吧？”

　　杨华默默的点了点头。

　　“李燕走的时候，我清清楚楚看到的就是那辆车。”

　　纳兰嫣然同样脸色沉了下来，接着二话没说向着黑龙会打的总舵走去……

　　杨华他们跟了过来。

　　大战终于开始了……

　　……

　　在杨华还有那纳兰嫣然他们跑回到黑龙会总舵的时候，总舵里边就留着那个刚开始来的时候，开车接杨华们的那个17，18岁的少年。

　　站在门口！

　　显然由于他的年龄太小，李黑龙没有让他去！

　　当他看到杨华他们回来的时候……脸上一喜跑了过来。

　　“到底出什么事了？”

　　“是不是李燕出事了？”只听走进来的纳兰嫣然上去就问道。

　　那17，18岁的少年，看了看他们，沉着脸默默的点了点头！

　　纳兰嫣然脸色一变……看来她确实猜的一点都不错！

　　“人被绑架了？还是……”只听纳兰嫣然急着向着那少年问道。

　　那少年想了想说道：“估计是被绑架了。”

　　“他们是不是去报仇啦？”只听杨华望着空荡荡的院落说道。

　　只见那少年再次的点了点头。

　　杨华他们一下子全部怔在了那里……

　　……

　　这一上午的时间，杨华他们都坐立不安！

　　虽然对于他们来说，黑龙会的事情与他们没有多大的关系……可是说实话，来到泰国，人家对他们都很不错！

　　所以从某种程度上来讲他们应该帮忙。

　　而且以后还要用人家黑龙会的地方还多着呢！

　　但是此刻由于杨华他们并不知道那黑龙会到底去那里，也只能干巴巴的坐在这里等！

　　在快到中午的时候……

　　只听见外面轰隆隆的车声传了从外面传了过来。

　　听到汽车的声音，杨华们都是一怔，赶紧向外跑了出去……身后的纳兰嫣然也跟着一块跑了出去……

　　只见7-8辆车这时候已经气势彪悍的开了回来……

　　大铁门一打开之后……车子全部开了进来。

　　“砰”的一声，随着车门的一下子打开。

　　黑龙会的兄弟便从车里边跳了出来。

　　每个人手中都持着枪杆子。

　　只见最前面的一辆车，李黑龙也从车内走了下来，他手里拿着一把自动步枪……啪的扔在车里……

　　大步向着这边走来。

　　当看到杨华还有纳兰嫣然的时候，脸色微微一怔，没有说话，向着屋里边走去。

　　杨华他们这个时候跟了上来。

　　“李叔，燕儿怎么样了、？”只听纳兰嫣然追到屋子里边不仅问道。

　　却说李黑龙那张脸铁青的难看之极。

　　身边的兄弟们都不敢说话。

　　只听李黑龙突然长叹一口气……

　　“燕儿被捋走了！”

　　随着他的声音说出，杨华他们并没有过多的惊讶，因为他们早已经猜了出来。

　　只听纳兰嫣然想了想说道：“那李叔，你们刚才是？”

　　“我们把本土帮的烟馆，全部砸了……王八蛋，黄老六这个混蛋，不知道躲在什么地方！还有本土帮一帮龟孙子也不知道躲到那里去了……几个烟管竟然没有一个人。”只听李黑龙怒这咆哮说道。

　　一边的杨华听到李黑龙这么说……皱着眉头想了想。

　　“我估计是那本土帮有意要挟你，所以并不想明着与你动干戈……如果我猜的不错的话，他们马上就会派人给你送信，或者打电话威胁你。”只听杨华慢慢的分析说道。

　　一边的李黑龙一愣！

　　不仅再次多望了一眼杨华……他听着眼前的这个年轻人这么一分析还真是这么回事！

　　以往的本土帮，绝对不是这样的角色……而且赞王爷也不是这种不敢火拼的人……

　　难道他们真的要拿着燕儿威胁自己？

　　一声咆哮，怒说：“卑鄙，无耻！”

　　嫣然在一旁说道：“李叔，这里是泰国……身在异国，这帮人确实是什么都做得出来，我也觉得杨华说的不错……我估计很快他们就会打电话过来。”

　　一旁的李黑龙可是心焦如焚……暗想不到自己找了那么多人保护女儿，还是被本土帮那帮混蛋把女儿给抓走了……

　　这焉能不让他们恼怒……

　　却说正在他们焦虑之极……

　　突然那边的电话叮铃铃的响了起来。

　　在脆耳的声音直传进众人耳朵的时候，众人不仅同时脸上变色一起的望着那还在那叮铃铃响着的电话。

　　只见李黑龙忽的一下子站了起来。

　　大步向着那电话走了过去。

　　慢慢的伸出一只手……众人都秉神凝气的望着他。

　　却说当他慢慢的把手中的电话给拿起来的时候。

　　“喂……”的一声。

　　对方便传来一个尖锐阴毒的笑声。

　　果然不出杨华所料！

　　是那本土帮的黄老六打来了的电话。

　　只听电话随着那奸笑声传来之后，李黑龙那脸色一下子变的像杀人……

　　同时另外一只手紧紧地攥着。

　　“混蛋……黄老六……我劝你赶紧放我了女儿……你要是不放，我就是追到天边也要杀你全家。”只听怒吼咆哮的李黑龙好似完全的失去理智似的。

　　可是那边却并没有在乎他的威胁。

　　只是在呢阴毒的笑。


第780章 杨华的办法

　　“黑龙哥……别这么大气啊！有什么事，咱们好好聊聊。”只听电话里边传出来黄老六的奸笑声。

　　“你这个混蛋，狗娘养的……不是个男人！”只听李黑龙才不管那么多，上去就恶狠狠的骂说。

　　那边的黄老六突然闷哼一声。

　　“李黑龙，别敬酒不吃吃罚酒，你要再敢骂我一句……我就用刀子在你女儿那光滑的小皮肤上划一刀……你要是骂我两句，我就划两刀……不信你试试！”只听那边传来黄老六狠毒的声音说道。

　　“你这个混蛋……”只听李黑龙气的完全的好似疯掉了……他一双眼珠子突了出来，血红还狰狞……

　　那边在李黑龙突然骂出之后……电话突然传来一个女孩子凄厉的叫声……

　　声音是那么的熟悉。

　　这一下让李黑龙崩溃了……

　　“住手……”

　　一声咆哮。

　　李黑龙颤抖着巨大的身躯说道。

　　可是那边却传来一阵阴森森的笑声。

　　“李黑龙，我跟你说了，不要以为老子不敢……我告诉你，今天我给你打这个电话，这是想警告你，你若是不想替你女儿收尸的话，你就乖乖的听我的。”对方的黄老六说道。

　　这边的李黑龙此刻是一点办法也没有，一腔怒火可硬是不能发作一点。

　　只听电话里边突然笑道：“我知道你生气，可是你不也把赞王爷的两个烟管给砸了？哈哈！”

　　“所以咱们就算是扯平了……现在开始谈谈正事。”只听黄老六在那边笑道。

　　“说！”

　　只听电话里边的黄老六说道：“赞王爷对于你这次拒绝他非常的不满意……所以，赞王爷说了，只要你答应出那批货……你的女儿我们就完好无损的把你的女儿给放回来……当然你要是不答应的话，我可不能保证这本土帮的泰国人有什么嗜好，你可知道，他们对于处女可是极感兴趣……哈哈。”

　　“你这个王八蛋！谁要敢动我女儿一根汗毛，我李黑龙发誓，定要把他千刀万剐。”只听李黑龙怒啸说道。

　　那边的黄老六奸诈一笑道：“不要生气吗？现在你没有说答应不答应，我当然不会对她了……但是你要还不答应，你可以试试……”

　　“怎么做？”只听无可奈何的李黑龙没有一点办法的说道。

　　当他说出来那三字之后，兄弟们全部都看着他。

　　一边的杨华还有纳兰嫣然也是微微的皱着眉头，但是却也没有说话，因为现在的局面对他们来说……确实没有一点办法。

　　只听那边的黄老六在听到李黑龙答应之后，奸笑道：“好！黑龙哥，你要早这样说，这不什么事都没有了？”

　　“少废话，到底我该怎么做，你们才能放过我女儿？”只听李黑龙怒啸说。

　　那边的黄老六说道：“明天晚上8点钟……到时候你只需要把你码头的人全部给支走……到时候我的人会过去，运完货之后，第二天你再来接手……到时候我会把你女儿完好无所的送回来……怎么样？够意思吧？”

　　“好！明天晚上8点，我准时把我的人给全部撤回来。”只听李黑龙说道。

　　那边的黄老六奸笑道：“黑龙哥，希望你不要耍花样，到时候，你要是敢耍花招的话，你女儿的姓名……我可说不准！”

　　“好！”一声沉闷的喝声从李黑龙的嘴里说了出来。

　　只听那边传来一阵冷笑之后便突然把电话给挂掉。

　　剩余了一帮呆着的兄弟们，还有杨华和纳兰嫣然望着眼前的李黑龙。

　　……

　　却说在李黑龙挂掉电话之后，他那高大的身影一下子好似变得低了不少……

　　呆呆的坐在了椅子上。

　　黑龙会的所有兄弟都望着他，沉默着，没有一个人敢说话。

　　在随着李黑龙最后长长叹气一声之后，他的眼睛里出现了一股迷茫……

　　一边的纳兰嫣然在看到李黑龙这样之后，轻轻说道：“李叔，你准备怎么做？”

　　纳兰嫣然眨着眼睛望着眼前的李黑龙。

　　李黑龙没有说话，摇了摇头。

　　说实话，对于他来讲现在也不知道怎么做！

　　现在，赞王爷明显已经抓住了他的软肋……现在怎么做，还不是被人牵着鼻子走么？

　　在李黑龙大概又沉默了大概有一分钟的时间之后，他抬起那张铁青的脸，望着一旁的众人说道：“没办法，我也只能这么做了。”

　　在黑龙会的兄弟们听到老大这么说了之后……都沉默着，因为他们都知道，老大就这一个女儿……而且李燕的母亲死的早……

　　所以，对于李黑龙来讲，虽然身为黑龙会的老大，但却一直孜然一身，一直最爱这个女儿，可是现在看到女儿被绑架了这当然一下子要了李黑龙的要害。

　　“我想问一下，你的码头在那？”只听杨华突然眨着眼睛望着李黑龙问道。

　　李黑龙一愣，转过头来望着眼前的杨华。

　　“就在浅水湾！”只听李黑龙说道。

　　浅水湾是泰国的一个水路码头……基本上黑龙会靠着码头一直与国内那边供应商货！

　　在曼谷来讲，水路是最方便运输的，而且也是最省事的。

　　可是浅水湾的码头一直被黑龙会给占着，所以这次那赞王爷要来分一杯羹！

　　只听杨华在听到之后，想了想问道：“有个事情我不知道该不该说！”

　　一边的李黑龙说道：“没关系，你直说无妨！”

　　杨华看了一眼旁边的纳兰嫣然一眼，然后说道：“我是这么想的……如果那个叫赞王爷的真是如大家所说的那样，是个阴毒小人的话，我相信这次的事情绝对不仅仅是，你给他用一天的码头，他就能没事的人。”

　　“你什么意思？”只听李黑龙一愣望着杨华说道。

　　只听杨华分析说道：“我是这么觉得的，我怕你这次把码头接给他们用了之后，那帮人如果再不放人的话，继续威胁你，到时候，你就被动了……”

　　“因为现在他们已经看到了你的女儿是你唯一的致命要害……所以我怕他们这么做！”只听杨华说道。


第781章 让我的兄弟来打

　　那李黑龙一愣……在听到眼前的这个年轻人这么一分析之后，突然脸色变得难看起来。

　　他虽然不知道这个年轻人到底在国内是个什么样的人物，可是眼前从他这么一说，确实是这么回事。

　　要是到时候他再不放自己的女儿的话，自己该怎么办？

　　还不是受制于人么？

　　李黑龙这样一向，脑袋轰的一下子乱了。

　　“那怎么办？”只听李黑龙焦急说道。

　　旁边的纳兰嫣然在听到杨华分析之后，也确实觉得杨华说的不错……可是任凭她这会也一时半会想不到更好的办法！

　　再加上，现在也不知道那李燕被关在什么地方？想救都没有办法去救！

　　难道杨华有么？

　　她眨着美眸望着眼前的杨华。

　　只听杨华慢慢说道：“办法，我倒有一个，但是这个有点冒险，我不能保证万无一失，但是绝对比坐以待毙要好的多！”只听杨华慢慢的说道。

　　那边的李黑龙皱着眉头望着杨华，这时候所有的黑龙会也眨着眼睛望着他，等待这他说。

　　只听杨华想了想，说道：“我是这样想的……既然那个叫赞王爷的，还有黄老六这么煞费心机的用你的码头……我猜他那批货肯定很重要！”

　　“你们想，如果这批重要的货，突然丢了他们该怎么办？”

　　蓦然听到杨华这么说，那李黑龙还有手下的人不仅一愣。

　　“你的意思是……”

　　只见杨华说道：“不错！我的意思就是把他那批货给拿下来……然后用这批货当做换李燕的本钱，到时候，咱们就有资本跟他谈判了……但若是你把码头一旦让给二他们的话，他们把货到时候运进来，然后一旦要再不放李燕的话，咱们就完全的被动了……到时候更不好办。”

　　随着杨华的分析完……众人一下子不惊都睁大眼睛望着他。

　　很明显这是一个及疯狂的想法！

　　也是一个比较大胆的做法！

　　一边的纳兰嫣然也不仅一惊，眨着美眸望着眼前的杨华……说实话，这个想法，她也心里有点担忧……

　　可是除了眼前这个大胆的想法之外，谁还能有更好的办法？

　　没有！

　　确实没有！

　　所有人的人一下子都沉默了，没有再说话，谁也不知道眼下这个建议是好还是坏？

　　只见纳兰嫣然抬眼望着眼前的李黑龙……等待这他的答复！

　　说实话，纳兰嫣然觉得这个方法不错……可惜这样对李燕来讲是稍微有些危险……但是此刻若不这样做的话？

　　谁会知道那赞王爷就一定能信任承诺呢？

　　在李黑龙皱着眉头大概沉默有三分钟的时候。

　　他突然猛的抬眼望着眼前的杨华：“好！就按你说的去做！”

　　在随着那李黑龙说完之后……那身边的兄弟都好似受到了鼓舞一样……说实话，本来黑龙会还从来没有受过这样的窝囊气……这次看来要好好的出一口恶气了！

　　只听杨华说道：“李老大，如果你相信我的话，这次袭击他们的运货的事情，你交给我！”

　　“交给你？”在李黑龙惊讶声中，他黑龙会的所有兄弟也不仅一起转过头望着杨华。

　　看他年纪轻轻莫非，还真能干？

　　李黑龙当然不知道！

　　看他身后站着的几个兄弟，尤其是张大彪，还有那一直很少说话，却给人一种阴冷感觉的阿力……李黑龙眨了眨眼睛望着杨华……

　　“李叔，杨华说的不错，如果你相信我们的话，到时候码头的事情就交给我们来办。”只听纳兰嫣然笑道。

　　“你们……”李黑龙望着他们。

　　“对！”杨华慢慢的说。

　　在所有黑龙会的兄弟的诧异声中只听李黑龙决断的做出了一个决定：“好！码头晚上所有的黑龙会兄弟都听你的！”他望着杨华说道。

　　杨华露出了一个久违的笑……点了点头！

　　身后的张大彪们眼眸中露出了一股久违的狂热……

　　……

　　泰国的本土黑帮！也是赞王爷的最大的势力范围，他们经常活动在曼谷一西得城区！

　　叫隆城！

　　这片城区以前是贫民区，为此政府还设立了一道道栅栏。

　　只不过这个时候的这片区域……栅栏已经完全的被损坏，楼墙上面别刷着一层又一层的谩骂话语……

　　在隆城里的人每一个身上基本上不是光天化日之下，佩戴着枪械，就是砍刀。

　　有人曾形容过这片隆城的区域是地狱……

　　这一点也不为过！

　　只见在隆城广场上……还有一些穿着本土服侍的泰国孩子……看样子也就。7-8岁的样子……

　　在他们的周围都是那些皮肤黝黑，端着枪得男子……在那里晃来晃去。

　　有的则在跟村镇的妓女搭讪，说话。

　　那些在广场上踢球的孩子在看到这些本土帮手中的枪械，就好似看到了玩具枪一样，没有一点知觉。

　　好似对于他们来说，眼前的枪啊，刀啊，杀人，打架的事情是最常见的一种！

　　这些孩子从来没有受过教育，唯一受过的教育可能就是赞王爷每次跟这些孩子所传授的英雄技能！

　　所谓的英雄本色，无非就是抓着，外来人……例如，马来西亚的旅游者，例如政府的武装人员，抓回来之后，会让这些年纪轻轻的孩子，亲手拿刀砍死他们……

　　这就是所谓的训练。

　　在隆城有一座最大的黑市夜总会。

　　在这家黑市夜总会里边，最著名的就是泰国的人妖表演……

　　那里的人妖比女儿还要妩媚……那里的男人比任何地方的男人还要性感……

　　但是你却不能保证，真的上床的时候，他们到底是什么东西？

　　在黑市夜总会的旁边一栋欧式建筑的豪宅内，就是赞王爷的府邸！

　　越往这边走，门口拿枪的本土黑帮成员则越多……

　　有年纪大的，50-60岁的老家伙，瘦的跟鬼似的，手里还拿着枪，有年纪轻的，看起来只有14，15岁的孩子，也手里拿着家伙，姑且不论这些人能不能开枪，但是人多终究是王道！

　　反正就一句话！

　　在隆城，随地可以看到拿着枪得本土黑帮成员，尼玛，那叫个人多！


第782章 隆城赞王爷

　　话转回来，说在那栋豪宅的里边。

　　只见一个声音里边有些低沉，但却掩盖不住，一股子嚣张气焰的声音传了出来。

　　“李黑龙……答应了？”听他的话音一下子就听出来，这家伙是泰国人。

　　用着干巴巴生硬的普通话对着身边站着跟一条哈巴狗似的，黄老六说道。

　　只见说话的男人，是一个看样子大概有40-50岁的男人。

　　脸色红晕，头发两稍稍微有点斑白……

　　在他怀里还坐着一个妩媚的跟妖精似的女儿……穿着暴露的三点式。

　　两个蓬勃欲出的大肉团，好似要撑破胸罩一样……那双眼睛一眨一眨要勾魂。

　　小蛮腰被眼前的男人搂着……

　　男人一只手搂着身边的女人，另外一只手拿着一杯香槟坐在那里……他的左手上带着一串佛珠……看样子好像信佛一样……在那张古井不波的脸上，却长着一双炯炯有神的双眼，望着眼前的黄老六说道。

　　他就是泰国本土帮的老大，赞王爷。

　　只见听到赞王爷发问的黄老六赶紧低头说道：“是的，李黑龙已经答应了，明天晚上8点钟，到时候他的人全部撤退，到时候咱们的人直接把货给卸下来。”

　　随着他说。

　　那怀里坐着个快要裸体的女人的赞王爷，嘴角稍微的淫邪一笑。

　　“黑龙会不是从来都不碰毒品，军火生意么？”只听赞王爷喝了一口酒说道。

　　那黄老六嘿嘿一笑。

　　“我把他唯一的女儿给抓了！他就是不愿意，也得愿意。”只听那黄老六奸诈的笑道。

　　那赞王爷也没有说什么。

　　继续用着生硬的普通话说道：“我不管你用什么方法……但是你要给我保证，在明天晚上一定要把我那批货安全的给送回来就成，到时候少不了你的好处。”只听赞王爷轻轻说道。

　　随着他说完，他又叮嘱了一句。

　　“这批货可是我从马来西亚过来的……绝对不能出一点差错。”只听赞王爷慢慢说道。

　　黄老六赶紧点头说道：“不会，绝对不会！”

　　“现在李黑龙的女儿在我手里，我相信他绝对没有这个胆子。”只听黄老六信誓旦旦的说。

　　“那就好！”赞王爷笑道。

　　只听黄老六想了想到说道：“王爷，我在想，咱们到时候，拿到那批货之后，放不放掉他女儿？”

　　随着他一问，只见那赞王爷那双比毒蛇还要狠毒的双眼，突然冷冷的注视着他。

　　“放了她？”

　　“黑龙会一直不愿意服从咱们……这次正好，等货到了之后，就一块把他们全部给端了……还放什么放？”只听赞王爷一边说一边笑。

　　“等我有了这批货之后，我就有跟民政党那帮混蛋谈判的资格了……还有……毒皇……哼哼！到时候我看你现身不现身！”

　　随着他说完，那黄老六的眼睛稍微的睁大，但却没有敢再问。

　　混了这么多年，从小瘪三混到现在这个人模狗样的位置，黄老六不傻！

　　虽然他知道，毒皇是什么样的大BOSS，但是不该问的，他绝对不会傻到自己去问。

　　所以他闭嘴！

　　“那王爷，我先去安排一下人手，等明天晚上货到之后，我就马上给你送过来。”

　　赞王爷点了点头，没有再搭理眼前的黄老六，倒是把一双魔爪向着身边的饿裸女身上肆无忌惮的抹去……

　　身边的裸女传来一阵一阵的销魂的声音……

　　那黄老六自知呆在这里无趣，赶紧弯着腰向后退了过去。

　　一抹春宫图就此上演。

　　……

　　第二天下午的，黑龙会里边。

　　只见杨华还有他的兄弟们已经都站在了大厅里边整装待发！

　　而一边的嫣然也换了一身轻便装束。

　　她而且还把一头秀发全部用一根橡皮筋给扎了起来，挽在头上……

　　下面是一条宽松的迷彩军裤……虽然宽大，但还是难以遮掩她毕露的曲线。

　　上身也是同样一个迷彩色的军用T恤，男士装束站在那里。

　　而黑龙会的兄弟这个时候也全部都在大厅里边站着。

　　只见在大厅在最前面站着的是李黑龙。

　　他对着最中间的关公上了三炷香。

　　然后转过头，望着眼前的杨华。

　　“这都是我黑龙会的兄弟……你随便挑……我说过，今天晚上的事情全部交给你负责。”只听李黑龙对着杨华说道。

　　杨华淡淡一笑，望着眼前的所有兄弟。

　　黑龙会的每个兄弟都是昂首挺胸……他们绝对不是怕死的汉子。绝对能玩得起命。

　　在杨华在众人脸上扫了一边一边之后，他缓缓的转过头来，说道：“其实我不需要这么多人。”

　　“我只需要替我指路的人……还有两个车手就可以。”只听杨华说道。

　　“你不要我的兄弟跟着去？”只听李黑龙眨着眼睛望着杨华说道。

　　下边的所有黑龙会兄弟低声不仅议论起来。

　　只见杨华说道：“今天晚上，咱们是去偷袭别人，并不是与别人火拼，所以人多反而是误了大事……兄弟们可以跟去，但是最好不要去码头……到时候我会安排人亲自去码头，等所有的人解决掉之后……我会吹暗哨，然后，让你们过来，把货拿走！”只听杨华说道。

　　一边的李黑龙一怔。

　　“你们去？”他眨着眼睛望着眼前的杨华还有纳兰嫣然纳闷道问道。

　　只见杨华郑重的点了点头一点也不像开玩笑的意思。

　　他身后的大壮，还有那张大彪这时候他沉着脸……看上去不仅让那李黑龙心里就感觉俩字：彪悍！

　　只见杨华慢慢的转过头说道：“我想要一些装备，不知道你这里有没有？”

　　听到杨华这么说，那李黑龙一怔。

　　“有！大的小的，随便你挑！”只听那李黑龙笑道。

　　黑龙会别的没有，但家伙绝对是够多……虽然比不上那泰国的本土黑帮，但是要命的家伙也绝对不少。

　　听到李黑龙这么说，杨华笑了一下。

　　转过头对着兄弟们说道：“你们想要什么，说吧。”

　　随着他说完之后，那第一个走上来的是姜子房。

　　沉着一张脸……


第783章 飓风来袭

　　“我要一把，巴雷特M99，要大口径的，子弹40发！一把自动95手枪！”随着眼前这个姜子房慢慢的说了出来他要的武器之后……

　　不仅让眼前的李黑龙为之一怔……整个黑龙会的兄弟都是一愣！

　　都抬着一双不敢相信的眼睛望着眼前这个看起来有50多岁一直沉默的男子……从他说出话来的时候，他们才第一次正儿八经的望着眼前这个腿部好像有点瘸拐的中年男人。

　　那张脸上带着一股与众不同的沧桑之感……眸子里给人一种沧桑灰白的感觉……看上去就像在荒芜的沙漠里行走的一个野人……

　　说实话，就连跟着他们的纳兰嫣然也是一惊。

　　她虽然跟着杨华在一起，但是对于他身后的这几个兄弟……他还真不知道，到底有多少能耐，从军队出来的纳兰嫣然怎么能不知道，那巴雷特意味着什么？

　　想玩那种大的狙的人，没有在军队浸淫三五年的时间，最好别碰那玩意……而且还是特种兵！

　　而她却打死也不知道，在杨华的手里边，眼前的姜子房正是二十年前，的特种兵阻击王者。

　　话转回来，随着那姜子房在要了自己武器之后……

　　那李黑龙惊讶着点了点头。

　　“幸好我这里还真有一把，巴雷特！那是前几年的时候，我们在曼谷的边境出发现的一个美军曾经在越战当中遗留的一个弹药库，里边放着一把巴雷特！”

　　随着他说，身后的一个黑龙会的兄弟就赶紧跑到仓库里边去取。

　　这时候，那张大彪也走了上来……

　　想了想，咧着大嘴说道：“俺喜欢大玩意的，火爆的，给我来把牛逼的。”只听并不懂武器的张大彪咧着嘴说道。

　　随着他说话。

　　那黑龙会中其中一个扛着一把美国产的M-240g轻型机枪。

　　笑道：“兄弟，这把怎么样？”

　　随着他说，他拖着乌黑的枪身送了过来。

　　那张大彪一转头，便看上了那把轻型机枪！

　　“这把好！我就喜欢这种！”张大彪一边说一边咧着嘴哈哈笑。

　　在随着张大彪挑了一把大东西之后，周小泉则比较含蓄，挑了一把自动手枪。

　　而到阿力的时候，他苍白着脸摇了摇头。

　　杨华知道，阿力不喜欢用枪，便也没有勉强。

　　“大壮你呢？在军队那么久，你有没有喜欢的家伙？”杨华转过头望着身高足有两米多，让黑龙会的人都不仅有些震惊的饿大壮说道。

　　却说大壮傻呵呵的一笑，摇了摇头。

　　“我喜欢用拳头！”只听大壮慢慢的说。

　　一边的张大彪笑道：“华哥，壮哥还有阿力根本用不着枪……人家是手刃高手。嘿嘿，是吧壮哥？”

　　大壮呵呵一笑。

　　“我们基本上已经挑完了……”随着杨华慢慢的说。

　　那纳兰嫣然也点了点头。

　　“你呢？”李黑龙望着眼前的杨华。

　　杨华一愣。

　　笑道：“我不太会用枪！”杨华说的是实话。

　　只见李黑龙哈哈一笑。

　　“这把你拿着！”随着他说，他从腰间拔出一把明晃晃的沙漠之鹰！

　　一直以来沙漠之鹰都是手枪中的王者！

　　这黑龙会唯一的一把沙漠之鹰……也一直在李黑龙的身上带着。

　　想不到这个时候竟然大大咧咧的给了杨华。

　　杨华本还想拒绝……说实话，他并不怎么会用枪！

　　却只听那李黑龙说道：“这玩意好用，杀伤力绝对够霸道，你拿着防身。”

　　说完便塞给了杨华。

　　杨华也不好意思拒绝就接了过来。

　　“给我们找两个兄弟开车去码头……然后其他的兄弟，现在一边到时候等着，听我们发出信号的时候，你们再过来，再我们没有发出信号之前，最好都不要动。”只听杨华说道……

　　黑龙会的兄弟们这时候都点了点头。

　　杨华最后望了一眼那李黑龙，说道：“那我们去了。”

　　“恩！”李黑龙握着杨华的肩膀头子点了点头。

　　“一定注意安全……”

　　在说完最后一句话的时候，杨华就带着兄弟们浩浩荡荡的向前走去……

　　一场黑夜屠杀，马上就要来临！

　　……

　　浅水湾码头！

　　是曼谷重要的一处水上港口！

　　但是就是这个港口却一直被黑龙会占着……从70年代到现在，这块地段一直是被华人区给占领！

　　起因，这港口对面就是国内地区……运送货物基本上都是与国内的商货……

　　所以，在华人的领域内，基本上是不允许有别的外人来干涉……所以这也是别的帮派不愿意占领这个港口的巨大原因。

　　现在的浅水湾，共有大型的运货商船，12艘，每天进出量最高纪录能有一百多艘！

　　可想而知这个港口的巨大程度！

　　在浅水湾的另外一边则住着的是渔民，这里有泰国的渔民，也有华人区的渔民，总体上来说还是相安无事！

　　毕竟考劳动力来挣钱，谁都不想找谁的麻烦！

　　因为都是穷人。

　　此刻的浅水湾码头……灯火通量！

　　但是意外的是，这里原本应该晚上工作的渔民，还有码头的人员，则一个都不再。

　　偌大的码头没有一点动静……除了偶尔巨轮从远方所传来一声鸣笛声，别无其他。

　　却说正在这时候，突然只见远处来三辆车气势汹汹到饿向着这边驶来。

　　明亮的车灯光，就像探照灯一样，向着这边驶来。

　　在到了码头的时候，“嘶”的一声停靠了下来。

　　随着第一辆大奔停靠下来之后。

　　车门便砰的一声被打了开来。

　　接着便看到一身西装的黄老六从车内走了下来。

　　随着他下车之后，从另外一侧也同时下来两个泰国的男子，手里边都持着枪！

　　而后面的两辆车这时候也紧跟着走了下来。10几个男子！

　　手中全部端着枪。

　　在那黄老六走下来之后……突然眼睛望着寂静无声的码头……嘴角阴笑了一下。

　　“没人？”只听身边的一个本土黑帮的成员用着不太标准的普通话说道！

　　实乃想不到，这些以往连上学都不会的家伙们，竟然还都学会了普通话？可以看得出来，普通话已经逐渐的深入到泰国人的心中……


第784章 杀人夜

　　只听黄老六笑了一下，从口袋里摸出一根烟说道：“你以为李黑龙真的敢不要他女儿么？他还没有这个胆子！”

　　随着黄老六说完，便带着10几个个本土帮的手下成员向着前面走去。

　　“你们两个去那边把守着……万一有人来了的话，就干掉他。”

　　只听黄老六对着身后的两个端着枪，头上缠着红丝带的泰国男子说道。

　　那两个泰国男子，显然普通话还不会怎么讲，点了点头。

　　用泰语叽里咕噜的说了几句，便向着那边地方走去。

　　而另外十个下则跟着那黄老六向着前面的码头走去。

　　到了码头的时候，只见黄老六望了望眼前的码头，不知道为什么，他突然心里不踏实。

　　“你们三个去那边守着……看到动静，或者只要见人，就开枪。”只听那黄老六突然又对着身后的三个泰国人说道。

　　那三人点了点头，向着码头另一边走去……

　　黄老六这才心底里边感觉有些踏实！

　　身边的其中一个泰国手下问道：“大哥，咱们的货还有多久？”

　　黄老六蓦地把手腕上的金表给抬了起来，看了看说道：“估计还得等一会……不急！先等着。”

　　随着他说便随便找了个地方坐了下来。

　　身边的几个家伙……都四处好似巡逻一般的望着……

　　……

　　却在他们午饭看到的角落里！

　　只见几个人影已经抹黑的潜伏了上来。

　　他们的身手一个比一个敏捷，动作如猫一般的轻巧。

　　从码头的后面潜伏了上来。

　　只见当身子到了前面一艘大货箱的地方停靠了下来。

　　定睛一看，这几个人不正是杨华，还有他的兄弟们么？

　　只见杨华背靠着身边的大货箱，探头望了望眼前的局面……

　　在最近的地方是两个泰国的男子，在把守着……而在左侧的地方也有三个持枪的泰国的男子……

　　不仅微微的皱了一下眉头，暗衬，那黄老六还有点心思。

　　“怎么样了？华哥？干不干？”只听莽撞的张大彪双手抱着手里边的轻型机关枪兴奋的说道……

　　他可是喜欢眼前的手里的这家伙……恨不得现在就冲出去，对着眼前的人扫一圈！

　　那才叫个爽！

　　只见杨华摇了摇头！

　　“不急，等！等到他们卸完货之后，咱们在动手。”杨华说道。

　　后面的兄弟都点了点头。

　　只见杨华转头看了一下眼前的局面，冲着身后的姜子房说道：“姜叔，你先去找一个有利的位置，等会你主阵！”

　　姜子房此刻在身后，眼睛里边冒着精光，就像一头黑夜中的精灵一样，点了点头！

　　接着在四处望了一眼之后……

　　在后面的一个大货架子上看了一眼！

　　“我去那里！那里是制高点！”

　　随着他说，便身子猫着向前快速的跑去……动作轻巧敏捷，完全看不出他是个50多岁的男人，倒像是个20多岁的年轻小伙子。

　　一边的纳兰嫣然不仅眨了眨眼睛望了一眼那在黑夜中已经没去踪影的姜子房说道：“杨华……他是军队的人吧？”

　　杨华转过头来一笑道：“他啊？恩，算是吧！”

　　纳兰嫣然一愣低声问道：“什么叫算是啊？”

　　一边的周小泉笑道：“姜叔可是个猛人啊！以前可是特种部队里边最虎的人物，玩枪玩的出神入化，等会你就知道了。”

　　纳兰嫣然不仅眼睛眨了眨，心中蓦地浮起那姜子房拖着一条稍微有点瘸的一条路，一路上沉着脸，很少说话的样子……

　　难道他还是个猛人？

　　却说这时候的杨华望了望眼前的局面。

　　对着身边的阿力说道：“阿力！等会你快速的先把左边这个人给解决了！”只听杨华吩咐说道。

　　黑夜中的阿力睁着那双明亮的双眼，就宛如一头捕食的狼一样点了点头。

　　“另外一个交给大壮！”只听杨华吩咐说道。

　　身后的大壮点了点头。

　　“你，小泉，跟着我来这边。”只听杨华低声说道。

　　他手指着眼前的张大彪还有那周小泉。

　　然后眼睛望着另外一边的三个人的方向望去……

　　“咱们去解决那边的人！”

　　随着他说，便准备身子俯身向前……

　　却听后面突然一个娇声说道：“我呢？”

　　只见声音里含着一股被轻视的意味，眼睛有些小怨恨的望着眼前的杨华，纳兰嫣然。

　　她眨着美眸好似瞪了杨华一眼一样。

　　只见杨华慢慢的转过头，冲着她笑了一下。

　　“你跟着阿力他们……”随着杨华的说完，只见那纳兰嫣然顿时俏脸一寒。

　　他怎么这么看不起人？

　　纳兰嫣然不仅心中觉得。

　　噘着红红的小嘴说道：“你是不是看不起女人啊？”

　　杨华蓦地被她这么一问，顿时不知道该怎么回答……

　　对于杨华来说，他只不过想让眼前的纳兰嫣然少接触点眼前的危险……想让她安全一些。

　　可是他却不知道，这恰恰伤了纳兰嫣然的自尊心。

　　从小就不服输的纳兰嫣然可是比男儿家厉害多了，只不过杨华不知道罢了！

　　只见纳兰嫣然俏脸一寒，便当先向前弓着身子走去……

　　杨华一愣！

　　赶紧带着张大彪还有周小泉向着前面一起跟了过去……

　　他可是怕，万一这丫头遇险了怎么办？

　　随着他们身子向前……

　　不知不觉这时候已经靠近了最左边的三个泰国的男子。

　　眼前的三个泰国男子，分站三个角落，都眼睛一眨不眨的注视着眼前的动静……

　　而杨华他们呢？也没有动！

　　只是静静的坐在那里，等！

　　等待着，眼前的他们货到！

　　……

　　时间一分一秒的过去了……

　　空气中似乎感觉到一股无声的硝烟在弥漫一样……随时让人心里有股子爆炸一般的冲动！

　　在最高的制高点处，那猛人姜子房这时候早已经把背上背着的一把巴雷特给组装好……

　　放在前面的木板上……

　　身子趴在地上，用瞄准镜瞄着眼前的三个人……

　　在杨华回头望了一眼的时候。

　　那姜子房冲着他做了一个ok的手势！

　　杨华嘴角一笑，转过头来！


第785章 致命偷袭

　　却说着正在这时候，突然只听码头上，传过来一声，船只的响声！

　　发动机的响声很快便传进在码头的每一个角落！

　　只见伸头望去……

　　一辆差不多大小的一辆好似渔船的一艘船慢慢的向着码头这边驶来。

　　只见随着车子的驶了过来，这边的本土帮的泰国黑社会成员全部向着那艘船看去……

　　在那最前面的坐着等着的黄老六这时候也眨着眼睛从地上站了起来。

　　望着眼前的那艘船。

　　只见那艘船在快到岸边的时候停了下来。

　　从里边走出来三四个戴着斗篷的泰国男子。

　　光着膀子……露出一副骨瘦如柴的膀子，就好像被海风一吹就能刮倒似的。

　　但是在这些人手中却每一个人都带着家伙。

　　只听那走出来的三个人，眼睛冰冷的望着眼前的码头上的黄老六他们……

　　突然用着泰语说道：“是不是赞王爷的人？”

　　那码头上的黄老六他们在听到眼前的这些人问了之后，只见黄老六慢慢的从西服口袋里掏出来一个牌子。

　　小木牌子上刻着一条张牙舞爪的黑龙！

　　在那些人看到那赞王爷的图标之后……对着船舱里边叽里咕噜的说了几句。

　　本来还停靠在岸边的船，这时候开始缓缓的向着码头驶来……

　　随着越来越近。

　　船也慢慢的开始驶到了岸边……

　　等靠在码头之后，那黄老六笑了一下，向着停靠在那船走去。

　　用着泰语说道：“辛苦你们了……”

　　那几个光着膀子的男人，咧出一口大黄牙，一笑：“不辛苦！”

　　一边说，另外的两个人这时候开始向着船舱走去……

　　“货呢？”随着黄老六的发问。

　　那其中一个瘦的跟鬼的泰国男子指了指里边说道：“就在里边，马上就拿出来。”

　　随着他一边说，这时候，那刚才进去的两个光着膀子的男子，这时候已经慢慢的把一个大型的木箱子给慢慢的抬了出来。

　　木箱子用大铁钉给紧紧的盯着……看不出来是什么东西！

　　在黄老六看到所谓的货之后……他转头望着眼前的男子说道：“就这么点？”

　　“还有呢！在里边。”只听那泰国男子说道。

　　“怎么不拿出来？”只听黄老六说道。

　　那三个光着膀子的泰国男子一愣，说道：“钱呢？”

　　提到钱？

　　那黄老六突然嘴角一笑。

　　冲着后面的兄弟给挥了挥手！

　　只见两个提着皮箱子的男子这时候走了过来。

　　“钱一分不会少你们的，放心吧！”只听那黄老六一边奸笑一边说。

　　那三个光着膀子的男子，只是眨着眼睛望着那踢过来的两个皮箱子。

　　“打开给他们看看！”

　　随着那黄老六说完之后。

　　只见那两个手提着皮箱的男子一同把手里的皮箱给打了开来……

　　随着打开之后，只见装着两箱满满的大钞整整齐齐的放在里边。

　　“怎么样？我说过一分不会少你们的吧？”随着那黄老六的奸笑。

　　那三个关着膀子手中带枪的男子这是才放松了警惕……

　　哈哈笑道：“跟赞王爷合作就是愉快！”

　　随着他们说，那黄老六搂着最前面的一个光着膀子的男子笑道：“今晚不走了呗，留下来，到时候找几个小妞服侍服侍你们。”

　　那男子笑着摆了摆手！

　　随着他摆手，那黄老六突然脸色一变。

　　“不想留？不想留也得给老子全部留在这里！”

　　随着他声音在猛的变了之后。

　　只见忽的从身后掏出一支乌黑的手枪！

　　还没有等那个被他搂着的光膀子男子反应过来，便听到一声枪响传了过来！

　　“砰”的一声！

　　手枪打中他的胸膛！

　　那黄老六接着把那个睁大着眼睛……连死都不知道怎么死的家伙一下子再推进水里之后……

　　另外身后的本土帮成员在同一时间把枪给举了起来。

　　笃笃笃的枪声一下子划破了宁静的码头……

　　那两个连枪都没有端起来的男子，顿时身子被打的成了个马蜂窝……

　　掉在了海里。

　　那在黄老六一下子把这三个人给杀了之后，他的嘴角泛起一股冷笑。

　　“哼，就你们还想要赞王爷的钱？简直就是活腻了！”

　　随着他一边把手枪揣进了怀里，一边对着手下的兄弟说道：“把货全给抬到码头上！”

　　说完，几个本土帮的家伙就开始搬箱子。

　　总共三大箱的货物。

　　从眼前这几个本土帮的黑社会成员很吃力的抬着箱子的样子去看……这里边装着的东西应该很重。

　　只见他们在一箱一箱抬到了码头的时候，都禁不住大口喘气。

　　“老大，咱们的车拉不动啊？”只听一个其嘘喘喘的泰国男子说道。

　　黄老六想了想说道：“打电话，让人找两辆货车赶紧过来。”

　　“是！”

　　随着手下应声说了之后，便开始打电话叫车。

　　黄老六一只脚踩在眼前的木箱子上……一张脸阴笑起来。

　　却说也正与此同时……

　　那黑夜中潜伏着的杨华冲着后面的阿力他们招了招手！

　　开始要行动了！

　　只见在接到华哥的命令之后……

　　阿力还有身边的饿大壮，身子弓着慢慢的向前走去……

　　这时候一左一右的两个男子……由于刚搬上来的货物，两个人不仅都眨着眼睛冲着那边在瞅……根本没有注意到后面已经有两个要命的人物向着自己袭来……

　　且说只见阿力还有大壮慢慢的，慢慢的向着两人身后走去！

　　在终于到了两个人的身后的时候！

　　突然只见那阿力的手臂猛的扬起……

　　他的动作宛如一头黑夜中的凶狼……森冷中带着可怕！

　　而另外一边的大壮则忽的伸出一条大手，猛的上去一把捂住那男子的嘴……还没有等那男子反应过来……

　　只听脑袋脖子，咔嚓一声！

　　断了！

　　手段干净利落！

　　而再看阿力在他的手臂扬起的瞬间……那男子连一点反应都没有……也许对于他来说只感觉到好似一股凉风向着自己的脖子猛的袭来……

　　接着便只感觉，脖子里边喷出一股热流……

　　接着他的嘴巴被一只冰冷的手给紧紧的按住……两条腿随着伸了两下……

　　死了！


第786章 黑夜中的狙

　　脖子处已经被阿力的快刀一下子隔断！

　　在阿力他们这边的危机解除之后……

　　那站在制高点的猛人的狙击枪这时候也同时把焦点向着那边的杨华那边移去！

　　只见还没有等杨华开口！

　　那最先探着身子过去的是那纳兰嫣然！

　　只见随着纳兰嫣然的身子向前……杨华便大吃一惊紧跟在身后！

　　前面的三个泰国男子正在那四处张望……但却并没有防范在后面的两个人！

　　只见随着他们身子的向前，张大彪还有周小泉这时候也同时的跟了过来。

　　纳兰嫣然这时候身子已经到了最前面的那个泰国男子的身后……而杨华也已经到了另外两个人的身后！

　　只见纳兰嫣然在转头看了杨华一眼之后……

　　猛然动手！

　　这是杨华第一次见到那纳兰嫣然出手！

　　手段快！准，狠！

　　不带浪费一点多余的力气！

　　只见顺着她手臂抬起……

　　“唰”的一声拔出身后的军用匕首……

　　另外一只手则像是幽灵一样猛的捂着那人的一张嘴……那泰国人刚想开口叫喊……

　　却只感觉到一股冰冷之感直冲着心脏扎去……

　　直直的扎在心脏上面！

　　在身子连挣扎的机会都没有，死了！

　　死的干干净净利利索索！

　　而在纳兰嫣然动手的同时……那杨华的出手甚至比她想象的还要快！

　　只见他一手成爪壮……另外一只手则猛的大力一下子勾住在他左侧男子的头！

　　那男子这时候手臂抬起，想挣扎……可是杨华的胳膊已经很快的夹住了他的脑袋。另外一只手就像魔鬼的爪子一般已经紧紧的抓着旁边的人的咽喉！

　　随着咔嚓一声！

　　那人的咽喉，直接被杨华毫不留情的给捏碎！

　　而在他怀里的这个男子……则身体在扑腾两下之后……最终被杨华夹着脖子……给硬生生的弄倒在地！

　　顺进三人全部被干掉！

　　……

　　而那边在等着货车赶来的黄老六这回好像心中有了某种感应一样……

　　他不知道为什么，今天晚上他总感觉不对劲！

　　他望了望静的出奇的四周……不仅眉头一下子皱了起来。

　　“我总感觉今天晚上不对劲！”只听他慢慢的站起身来，眼睛打量着四周……喃喃说道！

　　身边的几个手下，望着他道问：“老大，怎么了？”

　　那黄老六摇了摇头！

　　“后面的人呢？”只见黄老六在眼睛扫一圈之后……突然禁不住纳闷说道……

　　因为刚才的时候他还能看到后面的两个的本土帮的黑帮成员，可是一转眼，就没影了，不仅一愣。

　　听到他这么说的那6-7个手下也不仅同时向后望去……

　　“是啊！另外他们三个呢？”只见他们不仅望向左边，发现左边的三个人这时候也没有了踪影……

　　几个人的脸上一下子浮起了一股不好的预感！

　　手里的家伙……同时紧紧的攥紧，同时乌黑的枪口对着前方！

　　那黄老六的脸色也一瞬间好似凝结一般，眼睛一眨不眨的望着前方。

　　“或许他们是在转悠吧！”只听黄老六自我安慰说道。

　　他可不想今天晚上再出什么差错……

　　如果真的要出事的话，别说这里，就连赞王爷那边的事情，他都交不了差！

　　“你们两个过去看看……”只听那黄老六突然对着最前面的两个泰国男子说道。

　　那两个泰国男子一愣！

　　眼睛不仅望着前面的方向，眼神里露出一股惊恐之色……

　　但是却没有办法，老大既然发话了，不做始终是不行！

　　两个汉子对望了一眼，一步一步的向前走去……

　　后面的几个人也同时把枪给举了起来，望着前面，却说那两人慢慢的向前走……这时却没有看到一把巴雷特重型大狙正在一动不动的瞄着他们的脑袋！

　　且说在两人走出大概有六七步的时候！

　　突然一声沉闷的枪声划过了寂静的码头！

　　“噗！”的一声！

　　其中一个刚踏出脚步的泰国男子，头部一下子被大口径子弹给击爆了开来……剩下的半截身躯……完全是一副被重力给急退后倒的样子……向后飞去！

　　喷出的血浆一下子把身旁的那个家伙给惊傻了……

　　沾满了同伴脑浆还有鲜血的他，一下子吓傻了！

　　在还没有等他尖叫出口的时候。

　　“噗”的一声沉闷的枪声划过夜空！

　　打在他的腹部！

　　“啊”的一声惨叫，整个倒飞的身子鲜血飞溅……向后倒射而去！

　　倒在地上！

　　死了！

　　却说在这一瞬间被暗枪狙死了两个人之后的，那边的黄老六骇然变色！

　　“快躲起来！有狙！”

　　只听那黄老六一声惊骇。

　　身边的4个跟着他的人一起向着旁边的货仓跑去……

　　只听，随着又是一声噗的枪响！

　　其中一个跑的满得泰国男子，腿部被打中……

　　整条腿被打断了……鲜血一下子淌了一地！

　　而整个人则痛的在地上哭爹大叫！

　　那躲在货仓旁的黄老六满脸的大汉……

　　吓得。

　　而身边的三个男子更是一张脸苍白着……

　　“老大……是……不是黑龙会的人？”只听那其中一个快吓破胆的泰国男子望着黄老六说道！

　　黄老六大口的直喘着气……眼睛里边露出了惊恐之色！

　　此刻再加上那个断了一条腿的小弟，在那凄厉的大叫，更是害怕！

　　他突然身子紧紧的靠着身后的货仓，脸上流着冷汗说道：“李黑龙……你要不想你女儿死的话，就赶紧住手！”

　　随着他的声音喊出……可惜四周却静的出奇，没有一点动静！

　　那黄老六一张脸此刻白的就像一面纸！

　　“你要是……敢……敢动我……我就让人奸杀你女儿！”只听以为是黑龙会的黄老六大喊道！

　　可是四周仍然没有一点动静……

　　那吓得满头冷汗的黄老六禁不住大吼道：“李黑龙……你到底在不在？”

　　“你真的……不要女儿的命了？”只听他惨叫说……

　　可是四周却没有一点动静！

　　在杨华他们那边，只听一边的大彪，笑道：“华哥，那小子还以为是黑龙会呢？”

　　杨华淡淡一笑。

　　“估计那小子马上就会撑不住了！”只听一边在那趴着的周小泉也说道。


第787章 抢来的货

　　杨华说道：“对于这种奸诈小人，一定不要手软！”

　　“不跟他玩了！抓住他吧！”只听纳兰嫣然说道。

　　随着他们说，这时候只见杨华他们全部站了起来。

　　一步一步的向前走去！

　　却说那边的黄老六本来听着这边一点动静都没有……可是此刻却突然传来脚步声，不仅一愣！

　　“你……出去看看！”只听黄老六对着身边一个早已经吓得脸色呆滞的其中一个手下说道！

　　那个手下，眼中满是惊恐，赖在那里好像不想动一般！

　　“去啊！妈的！”只听一声发怒那黄老六把手枪给掏了出来。

　　那手下看到黄老六脸色顿变，也只能无奈！

　　慢慢的把身子移动向前……

　　只见随着他脑袋刚刚伸了出来。

　　便听到一声枪响！

　　“砰”的一声，他的脑袋中间被打了一枪！

　　死了！

　　枪法精准之极！

　　是纳兰嫣然开的枪！

　　只见他双手握着枪，眼睛一眨不眨的望着前面的货仓！

　　而与他跟前的杨华倒是禁不住惊叹，这丫头的枪法真准哦！

　　却说那边的黄老六在看到手下刚露头就被打死！

　　一颗心一下子沉到了底！

　　“别开枪……我们投降……我们投降！”只听吓好像要哭的黄老六说道……

　　这么多年的混混生涯，什么都没有学会，也许对他来说就学会了如何去生存！

　　随着他的声音喊出！

　　那杨华笑了一下！

　　“你们全部把枪放下……然后慢慢的饿走出来！”

　　“谁要敢耍花招，我就打死谁！”只听纳兰嫣然大声说道。

　　在那黄老六猛的一听是个女人的声音的时候，他不仅一愣！暗想自己他妈的怎么会得罪一个女人？

　　但是现在他只想活命！

　　没办反！

　　只能把手里的手枪一下子向着外面扔了过去！

　　身旁的两个手下，一看老大都把枪给丢了……他们更是害怕，赶紧把枪给扔到了地上。

　　“别开枪……别开枪……”

　　“外面的枪……已经丢了！”

　　随着那黄老六带着惊恐的声音喊出……他慢慢的从货仓的地方先是把双手给举了起来……

　　随着双手举起来之后他的身子才慢慢的站了起来。

　　一边站起来一边说道：“不要开枪……不要开枪……”

　　那边的张大彪忍不住鄙夷的看了他一眼！

　　“草，就这还是老大？奶奶的，胆小鬼！”

　　一边的周小泉忍不住笑道：“谁不怕死啊？他也是人！”

　　却说那边的黄老六在双手举着站起来之后……另外的两个小弟这时候也爬了出来，同样双手举着，嘴里边说着含糊不清的泰语！

　　“全部滚过来！”只听那边的张大彪吼着叫说！

　　这时候那大壮还有阿力他们也已经赶了过来……站在杨华的身后。

　　而在黄老六眨着眼睛猛然看到眼前的人，并非是黑龙会的人……而且自己一个也不认识的情况下，他懵了！

　　“你们是……什么人！？”只听黄老六望着杨华他们问道。

　　“为什么要对付我？”只听黄老六阴着脸说道。

　　本来他还以为是黑龙会那边的人，可是眼下，却发现一个人也不认识……他当然纳闷了。

　　“对付你？像你这种混蛋，是人都想宰了你！”只听张大彪笑道。

　　那黄老六猛的一怔，突然发现眼前的杨华他们全部是国内的人……

　　“你们不是泰国人？”只见黄老六纳闷的眨着双眼说道。

　　这边没有人搭理他！

　　只见杨华把眼珠子这时候投在他们身后的两个大木箱子货物上。

　　“那里边装的是什么？”只听杨华突然用手指着他们后面的货物说道。

　　那黄老六一看，这帮人竟然是冲着货物来的，顿时鄢了。

　　急说道：“各位大哥……这货物可是赞王爷的……他可是本土黑帮的老大，你们不会想动他的货物吧？”那黄老六也聪明想这个时候把赞王爷给抬出来吓那杨华他们。

　　可是他却不知道杨华们到底是什么人！

　　只听纳兰嫣然小嘴一横。

　　“我们就是冲着他来的！”

　　“啊？”听到这么说的黄老六一下子软了……

　　在心里暗琢磨，这帮人到底是什么人？

　　为什么要和赞王爷作对？

　　在随着杨华他们并没有理会那黄老六大步向着前面的那个木箱子走去的时候……

　　那黄老六的眼角不仅一阵一阵的抽噎……

　　只见张大彪快步走了上去，用手使劲的掰了一下那木箱子，没有掰动。

　　“娘的，挺结实！”只听张大彪说道。

　　“大彪，用这个！”只听那边的周小泉这时候从那边找来了一个铁钩子拿了过来，张大彪接到了手里……

　　把铁钩子伸进那木箱子里边……然后用力一翘！

　　哐啷一声！

　　只见木板一下子被撬了开来……

　　随着被撬了开来之后。

　　不仅让杨华他们一阵大惊。

　　而那黄老六则延伸抽噎的更加的厉害！

　　军火！

　　不错！

　　装在木箱子里边的确实是一箱子的军火……里边有半自动步枪，也有重型的机枪，从数量上看，可不有百儿八十支左右……

　　“这么多枪啊？”只听张大彪眼睛冒光，拿起其中一把眼睛瞅了瞅说道！

　　嘴里还禁不住啧啧称赞：“这枪，看起来漂亮！”

　　“各位大哥……这批货是赞王爷的……各位大哥要是缺钱，我们这里有钱……还希望各位大哥把货物给留下……”

　　只听那黄老六哭丧着脸说道。

　　“少他妈废话！”只见张大彪上去一脚踹中那黄老六的肚子……他整个人一下子被踹的成了一个狗吃屎！

　　痛的在地上呻吟！

　　身边的两个泰国手下大气不敢出一个全部双手抱头蹲在地上！

　　杨华对于黄老六这种恶棍也懒得可怜他……也并没有阻止那张大彪的动手！

　　只听纳兰嫣然说道：“原来这是军火啊？”

　　一边的杨华皱着眉头说道：“怪不得那赞王爷那么重视！”

　　“大彪，去发信号……告诉黑龙会的人来把货拉走！”只听杨华说道。

　　黑龙会？

　　蓦地听带这三个字的时候，那黄老六一下子懵了……

　　“你们……你们……是黑龙会的人？”只见黄老六睁着一双不敢相信的饿双眼望着眼前的杨华他们说道……


第788章 赞王爷的怒火

　　只见那杨华此刻冷冷的望着那黄老六，冷哼一声说道：“李燕现在在那？”

　　只见黄老六脸色一沉。

　　“我不知道！”

　　“还敢嘴硬！”只听那大壮一个箭步冲了上去，伸出一只犹如铁链般粗的大手一下子把这黄老六给捏住了脖子给举了起来。

　　那黄老六被捏的半死，那张脸憋得好像要出血，但是这家伙不傻，他知道说出来今天是必死无疑……那李燕可是他最后一张底牌……所以他不能说！

　　打死也不说！

　　一边的大壮在捏着他像是捏小鸡一样的把他提起来，看他快憋不住的时候，才扑通一下子把他狠狠的摔倒在地上……

　　“你不说？到时候有你受的！”只听那边的周小泉说道！

　　而黄老六只是躺在地上，大口的喘着气……

　　……

　　却说在很快那张大彪发出信号之后。

　　只见远处本来宁静的码头那边……突然几辆车灯一下子闪了过来！

　　几辆车风驰电掣一般的向着这边开来。

　　随着车子的赶来之后……

　　黑龙会的人这个时候全部来了！

　　随着他们下车之后，看到地上躺着的一具一具冰冷的尸体……还有那完好无损的杨华他们都不仅大惊！

　　他们实在没有想到，眼前的几个人竟然在举手投足之间把这十几个人全部干倒……而且看样子好像不费吹灰之力一样……一愣！

　　“黄老六！”

　　一声怒吼！

　　只见黑龙会的兄弟一下子看到那倒在地上的黄老六，便冲了过去！

　　抓着领口便提了起来……

　　砰砰！

　　两圈在他的脸上狠狠的招呼过去……

　　“哇”的一声！

　　那黄老六被打的满口吐血，倒在地上。

　　“你这个混蛋！”

　　“我们大小姐在那？”只听一个怒火的汉子一把抓住黄老六的头发狠狠说道。

　　那黄老六满嘴是血……却在那阴阴一笑。

　　“呸……”

　　那黄老六不但没有说而且还吐了一口鲜血。

　　那黑龙会的兄弟一怒！

　　抓着那黄老六的头！

　　“噗！”的又是一击重拳，砸在他的脑袋上！

　　那黄老六鼻子流血……整个人向后倒去！

　　“王八蛋，到时候看老大怎么剁了你！”只听那怒火冲天的黑龙会手下说道。

　　杨华这个时候走了上来。

　　“咱们尽快的离开这里，我相信，如果等会那赞王爷要是没有看到这黄老六回去的话，定会有疑，肯定会派人马上来这里……所有，现在咱们尽快的把货给运走……离开这里。”只听杨华说道。

　　那黑龙会的兄弟都点了点头。

　　“兄弟们，把那些货全部抬到车上！”

　　“把这几个混蛋给抓回去！”只听那黑龙会的兄弟们说道……

　　接着在很快跑过来几个兄弟把那两箱子军火给抬到车上之后，杨华和那黑龙会的人一起向着华人区驶去……

　　一场大战，最终在杨华和他兄弟出手的情况下，轻而易举的把赞王爷的两箱子货物全部给吞没了！

　　……

　　隆城那赞王爷的府邸！

　　这时候只听传来一声惨叫！

　　在大厅的地方只见那穿着一声民族服饰的赞王爷手里双手紧紧的握着一只棒球棍……

　　而在地上躺着的则是浑身被打的鲜血淋漓的汉子！

　　“王八蛋，到底是怎么回事？”只听一声怒吼从那很少发脾气的赞王爷的嘴里发出！

　　手中那粗大的棒球棍狠狠的砸在手下的腿上！

　　咔嚓一声！

　　整个腿部一下子被活生生的砸断……

　　那手下的惨叫声把以一旁的舞女都给吓得脸色顿变……一边的小弟一句话也不敢吭声！

　　“老子的货呢？”只听一声怒吼。

　　那赞王爷又是狠狠的一脚踹在那汉子的断腿之处……

　　那汉子一声凄厉的惨叫，痛的死去活来。

　　颤抖着声音：“被……被黑龙会……的人给劫走了！”

　　“混蛋！”

　　只听怒不可解的赞王爷一怒之下，刷的从腰间拔出一把乌黑的手枪，二话没有说。

　　“砰”的一声打在了手下的那个家伙的头上！

　　鲜血飞溅了起来。

　　那刚才还凄厉大叫的男子，这时候连动都不动！脑袋上多了一个血窟窿……死了！

　　怒不可解的赞王爷……啪的把手枪给扔在了地上。

　　“拉出去，喂狗！”只听他连眨眼看都没有看！

　　身边的两个头上缠着红丝带的泰国手下，一人拉着那死人的一条腿，向着后院的狗圈走去！

　　在后院的地方那个可是，赞王爷亲自喂养的两条藏獒……

　　专吃生肉！

　　……

　　在赞王爷一枪干掉那个手下之后，他铁青着脸坐在大厅里边来回踱步！

　　“李黑龙的女儿在那？”只听赞王爷突然怒吼一声说道。

　　手下赶忙说道：“在被关着呢！”

　　“给老子带过来！妈的！敢吞老子的货！”只听怒不可解的赞王爷厉声骂说道。

　　随着赞王爷说出口，那手下就赶紧向着后面的地方跑去。

　　只见赞王爷气的脸色就像是炒焦的猪肝一样……坐立不安！

　　要知道，那批货可是赞王爷花费好大的力气从马来西亚那边弄来的一批军火……他本想用眼前的那批军火，然后再补充点手下，然后那样的话就能与民政党的那帮人有谈判的资格，从而扩大自己的势力……

　　如果有可能，他还能见见毒皇！

　　可是现在？

　　却自己的货物现在被黑龙会给吞了？他怎么能不怒呢！

　　却说不一会，后面突然只见一个女孩子的哭叫声音传了过来。

　　转眼一看，只见正是那脸上带伤……头发散乱穿着一件校服的李燕，被两个泰国男子给架着胳膊给带了过来。

　　李燕脸上带着泪……头发散乱，眼睛里尽是恐惧之色！

　　一边哭一边带了上来。

　　她现在直后悔没有听爸爸的话……实在没有想到竟然真的有人会对她下手！

　　便哭便呜咽的被带了上来。

　　“王爷，李黑龙的女儿，就是她！”只听那两个架着他胳膊的泰国男子说道。

　　那赞王爷的一双比眼镜蛇还要毒的双眼一下子移到了这李燕的身上。

　　“求求你……放了我……”

　　“我是……只是学生……”

　　只听李燕一边哭一边哀求他们说道！


第789章 一条胳膊一条命

　　可是现在听在那赞王爷的口中却变成了最不愿意听的声音！

　　只见那赞王爷猛的身子霍的一下子从椅子上站了起来。

　　同时猛的伸出一只手，抓住那李燕乌黑的头发，使劲一拽！

　　“啊”的一声惨叫！

　　那李燕痛的眼泪刷拉拉的流了下来……

　　“放掉你？你那个王八蛋父亲现在吞了我一批货，还想让我放掉你？”

　　只见那赞王爷一边说……

　　突然啪的一个大嘴巴子，直直的掴在那李燕的嫩脸蛋上。

　　她那小脸一下子出现了五道血痕……同时嘴角都溢出了鲜血……倒在地上。

　　痛的凄厉惨叫！

　　“给老子住嘴！你要是再哭一声，我就让人把你扒光，扔到大街上。”只听赞王爷恶狠狠的说道。

　　随着他恶狠狠的说完之后，那李燕只能紧紧的咬着嘴唇，不敢再啼哭……可是眼泪却是不争气的一滴一滴的流了下来……再加上身上的疼痛……更是伤心不已！

　　她不知道，为什么眼前的这些人要对自己下手，当然更不会明白，这个赞王爷与自己的父亲有什么仇恨……她只是个学生……可是现在却被卷进来的江湖仇杀之中……

　　……

　　黑龙会的总舵里边！

　　这时候杨华他们已经回来了。

　　李黑龙一直担心重重，在看到杨华他们平安回来的时候，不仅脸上兴奋起来。

　　“事办好了，老大，那本土帮的货咱们也全部抢回来了！”只听手下说道。

　　“全部都是这几个兄弟做的！”只听那手下不忘记指着那杨华和他的兄弟们赞叹说道。

　　那李黑龙眼睛就像看保宝石一般的望着杨华说道：“不错！不错！”

　　“老大，本土帮的那批货，你知道是什么么？”

　　“什么？”李黑龙不仅问道。

　　“军火！全部是军火！看样子里边最起码有三百来只枪！”只听那手下说道！

　　却说那李黑龙在听到一共有三百多支枪得时候，不仅脸色一惊！

　　“三百多支？”李黑龙不仅惊讶说道。

　　那手下点了点头。

　　“是啊！”手下说道！

　　那李黑龙蓦地一想，有三百多支枪就能再找三百多人来拿枪……那就说明本土帮若是真的拿到这批货就贫空的一下子多出了三百多号小弟！

　　那赞王爷的手里岂不是快成了一个小军队？

　　李黑龙不敢去想！

　　幸亏这次把他的货给弄了过来！

　　若不然的话，到时候这300多只枪被那赞王爷拿到手，要想灭掉黑龙会，还不是轻而易举的事？

　　李黑龙不仅眼睛深深的望了一眼杨华……心里禁不住暗叹，这次还真的多亏了他！

　　“老大，那王八蛋黄老六我们抓回来了！”只听手下说道。

　　“在那？”一声怒吼从李黑龙的嘴里发出！

　　他可是对他黄老六是咬牙切齿，恨不得现在立马扒了那家伙的一层皮！

　　随着他说。

　　只见那边这时候已经把满脸是血的黄老六给押了上来！

　　“你这个混蛋！”

　　“我女儿呢？”

　　只听一声咆哮。

　　那李黑龙宛如一头发怒的雄狮一般，一脚便踹在了刚被带过来的黄老六的腹部……

　　那黄老六就像一个皮球一样被李黑龙给一踹的整个身子向后倒飞过去……砰的一声摔在地上。

　　嘴里发出一声疼痛的呻吟！

　　还没有等他反应过来！

　　那李黑龙突然猛的大步走上前去！

　　一把抓着地上那黄老六的领口……把他的身子给活生生的一下子举了起来！

　　“砰”的一声把他小鸡一般的身躯一下子抵在了冰冷的墙壁上！

　　“我女儿到底在那？”只见那李黑龙双眼血红在那里咆哮说道。

　　那被举着的黄老六……满脸是血……他知道今天无论如何自己也不会好过……索性一句话也不说！

　　怒不可解的李黑龙，用膝盖猛的一下子狠狠的顶在那混蛋的腹部！

　　“你说不说？”

　　可是那黄老六在吐了一口血之后，一句话也不说！

　　“你不说，我就宰了你！”

　　“唰”的一声，只见李黑龙猛的从腰间拔出一把锋利的匕首便向着那黄老六的脖子抹去！

　　那黄老六终究不是英雄，脸色一下子变的苍白，瞳孔也同时放大。

　　“你……你……女儿……在赞王爷的手里！”只听他吐了一口说道！

　　无法忍住怒火的李黑龙突然一只手猛的抓着那黄老六的一只胳膊！

　　同时右手的匕首，噗的一下子扎在了他的手心里！

　　“啊！”的一声凄厉的惨叫！

　　只见那李黑龙的一把刀活生生的扎在了那黄老六的手心，把他整条手臂给钉在了墙上……

　　那因为过度疼痛整张脸都变得极为扭曲的黄老六，想死的心都有……所谓十指连心……现在从手心里传来的剧痛，要了他的命……但是却动弹不得！

　　随着他一声一声的惨叫……同时从手心里流出来的血一滴一滴的滴在了冰冷的地上！

　　只看的杨华他们都有些头皮发麻！

　　看来这李黑龙是真的怒了！

　　一边的黑龙会的兄弟们也不说话，只是望着老大。

　　只听老黑龙血红着眼眶说道：“你这条手是还我女儿的，你这条命，我先给你留着！等到我女儿救出来之后，我再宰了你！”

　　随着他说完，砰的一声！

　　他拔出那把狠狠扎在那黄老六手心里的匕首……

　　那黄老六痛的几乎晕厥！

　　惨叫声在整个屋子内回荡！

　　“把他带出去！”李黑龙转过头不再看那黄老六一眼！

　　拖着那条依然流着血的胳膊，那黄老六被两个黑龙会的兄弟给拖了出去。

　　这时候的李黑龙慢慢的转过头来！

　　把手中的匕首交给手下。

　　“老大，咱们现在该怎么办？”只听一个黑龙会的兄弟望着李黑龙说道。

　　在那个手下猛然问道李黑龙的时候，说实话，李黑龙也不知道该怎么做！

　　眼前的注意是杨华出的……现在黑龙会这边已经抓住了那黄老六……还吞了那赞王爷的货……但是女儿还没有救出来！

　　所以李黑龙也郁闷！

　　只见他把头转了过去望着杨华。

　　“现在咱们……”

　　随着他话说道一半的时候！


第790章 要挟

　　杨华开了口！

　　“等……”一个字从杨华的嘴里蹦了出来！

　　“等？”众人一下子诧异的望着他！

　　一边的纳兰嫣然笑道：“他说的一点都不错！现在就是等！”

　　“为什么？”

　　“可是，大小姐还在那本土黑帮的手里边呢？”只听黑龙会的小弟不解的说道。

　　只听纳兰嫣然笑着解释说道：“大家想想……现在咱们已经明显化被动为主动了……现在着急的不是咱们……而是他赞王爷了！所以这个时候只有等！只有等着对方来求咱们商量……咱们才能把握住胜机……”

　　“若是咱们现在要乱……还在四处寻找李燕的话，那赞王爷肯定能猜出来，那李燕对咱们的重要性……那么到时候他肯定会紧紧的抓住李燕来要挟黑龙会……所以李叔，你这个时候不得不心狠一点……只能让燕儿稍微受点委屈了……但是这样一来的话，那赞王爷就不敢轻举妄动了。”

　　“李叔，你得下个决定了！”只听纳兰嫣然望着李黑龙说道。

　　杨华没有说话，显然那丫头说的话就是他想要说的。

　　他们俩都一眨不眨的望着眼前的李黑龙！

　　只听李黑龙那张脸难看之极，这个时候的他也不知道该怎么做……

　　若是拿住那赞王爷的货不放的话？那家伙会不会撕票？

　　可是如果现在饿跟本土帮火拼的话，还是怕对方撕票……

　　现在夹在中间的他，倒是难受之极。

　　最后在沉默了大概两分钟的时候，只见李黑龙狠狠的攥着拳头说道：“听他们的……等！现在谁都不准去招惹呢本土帮……咱们等！”

　　兄弟们都点了点头。

　　听到李黑龙这么说之后……杨华还有纳兰嫣然相视一笑！

　　“如果我猜的不错的话，很快那赞王爷就会打电话过来……”杨华默默的对着纳兰嫣然说道。

　　一边的纳兰嫣然长长的出了一口气，眨着美眸望着眼前的杨华：“你以前是干什么的？说实话，我现在越来越好奇了？”

　　纳兰嫣然一边笑一边仰着那张精美的小脸望着他。

　　杨华嘴角淡淡一笑，没有说话。

　　只听纳兰嫣然眨着美眸想了想了说道：“你不是当兵的人……也不是黑社会的人……我怎么感觉你这个人越来越奇怪了？”纳兰嫣然笑道。

　　只听杨华转过脸来冲着纳兰嫣然淡淡一笑道：“我只是个普通人而已！”

　　“普通人？”纳兰嫣然一愣……很明显在那双如水的眼眸里满是不相信。

　　不过她看到杨华好似并不愿意谈论这个话题……便也没有过多的去深究！

　　只是眼睛一眨不眨的望着他！

　　这让杨华不仅有点窘……

　　……

　　在所有的人大概等了1个多钟头的情况下！

　　电话终于叮铃铃的响了起来。

　　随着那清脆的响声响起的时候……所有的人都是禁不住一愣！

　　只见那李黑龙身子一震，眼睛一眨不眨的望着眼前的电话……

　　一边的黑龙会兄弟们也是望着他。

　　只见杨华冲着李黑龙摆了摆手，示意他去接电话。

　　李黑龙点了点头！

　　电话铃声仍旧在叮铃铃的清脆的响着……

　　只见这时候，那李黑龙慢慢的走了过去……他抬眼不仅望了一眼杨华还有纳兰嫣然他们两个，然后慢慢的拿起了电话！

　　“谁？”李黑龙说道。

　　“李老大……嘿嘿！近来可好？”

　　只听电话里边传出来一个刺耳的笑声！

　　那李黑龙一下子便听出来这是那赞王爷的声音。

　　“多谢赞王爷关心，可是我现在一点都不好！”只听李黑龙对着电话吼叫说！

　　兄弟们一听电话那头是本土帮的老大，赞王爷都是一愣！

　　只有杨华还有他身后的兄弟以及纳兰嫣然在那一眨不眨的望着李黑龙！

　　只听电话里边笑道：“怎么回事了？李老大？到底是谁得罪住你了？这么大火气？”那边的赞王爷一边说一边阴笑！

　　但是李黑龙却一张脸难看之极！

　　要不是碍于女儿现在在这个混蛋的手里……李黑龙真想骂他个王八蛋！

　　忍住气说道：“我被跳梁小丑给暗算了……能不火大么？”

　　那边传来一阵冷笑声！

　　只听赞王爷继续说道：“李老大放心……跳梁小丑终究是跳梁小丑……我相信那种小丑应该也得到了应有的报应了吧！”他一边说一边冷笑！

　　李黑龙对着电话冷哼一声！

　　只听电话那头的赞王爷继续说道：“李老大……现在那种跳梁小丑已经受到了他应该有的惩罚……咱们现在就谈谈正事，好么？”

　　“好！你说，我在听着！”只听此刻的李黑龙已经忍不住那对方赞王爷的虚伪说道。

　　只听赞王爷嘿嘿笑道：“李老大，我那批货听说，现在在贵帮的手里……李老大准备什么时候还给我本土帮啊？”那边的赞王爷奸笑道！

　　只听那李黑龙一声怒吼说：“我女儿呢？”

　　“什么时候把我女儿放了？我就给你这批货！”只听李黑龙怒说！

　　那边的赞王爷突然嘿嘿一笑！

　　说道：“你的宝贝女儿，现在正在我这边做客呢……她随时想走都可以啊……我没有拦住她啊？”

　　听到那赞王爷这么说，这边的李黑龙一声怒骂！

　　“你混蛋！”

　　“我告诉你，你要是不把我女儿放了？我就把你这批货全部扔到海里，你不信就试试！”只听怒发冲冠的李黑龙说道！

　　电话那边的赞王爷突然一声冷笑。

　　“我不信，你敢！”

　　“你他妈的试试……”只听李黑龙怒骂说！

　　那边的赞王爷突然冷笑一声说道：“你要是敢……你的女儿就以后别想活着见到她了！”

　　随着他这么说……只见电话那头，突然传来李燕竭斯底里的惨叫声！

　　“燕儿……燕儿！”

　　却说在面容一下子扭曲的李黑龙，只见他整个身子都禁不住剧烈的颤抖起来……

　　“王八蛋……放我了女儿！”只听李黑龙那只紧紧握着电话的手都剧烈的在那抖动！整个身子更是好似全身的青筋的暴涨起来。


第791章 谁是最阴险的狼

　　那边的赞王爷哈哈笑道：“李老大，你先别这么生气……至少你女儿现在还能开口叫……还活着……但是，你若是不还我那批货的话，你就等着替你女儿收尸吧！”只听那赞王爷一边笑一边说！

　　这边的李黑龙气的整个身子颤抖，却愣是说不出话来！

　　却说一边站着的杨华……已经完全的看出来，这李黑龙完全是莽撞的人，再加上女儿现在被绑架……现在脑袋里边绝对有点乱！

　　他想了想！

　　走了上去！

　　望着李黑龙说道：“让我跟他说！”

　　早已经恨不得把电话摔了的李黑龙刷的一下子把电话塞给了杨华！

　　怒声骂道：“混蛋，王八蛋……早晚有一天老子宰了他！”

　　在杨华接过来电话之后！

　　那边的赞王爷已经叫了两声：喂，喂！

　　“是赞王爷么？”只听杨华阴冷这脸笑道！

　　这边的兄弟都望着杨华……不知道他要说些什么！

　　却说在那边忽然听到一个陌生的声音传来的时候，那赞王爷明显一怔！

　　“你是谁？”

　　“李黑龙呢？”

　　只听杨华一声冷笑道：“我是谁不重要！重要的是，你的货是我抢过来得。”杨华没有多说一句废话，一针见血的说道！

　　猛然听到有人敢明目张胆承认自己抢了本土帮的货，那赞王爷倒是禁不住一怔！

　　“好！你有种！”

　　只听杨华冷笑道：“出来混，大家都想挣钱，说实话，我对你的钱不感兴趣……我敢兴趣的是你的那批货……那里边的家伙还真是好东西啊！”杨华一边说一边笑！

　　这边的黑龙会都不解的望着杨华……只有张大彪还有大壮他们在那望着华哥傻傻的笑！

　　这时候就连刚才怒的跟，老虎要吃人的李黑龙也不仅一愣，转过头望着那杨华……

　　只听那边的赞王爷在听到杨华这么说之后……闷哼了一声！

　　他怎么能不知道那批货的好坏呢？

　　里边的枪支可是全部是马亚西亚的军方用的好东西！

　　这次花了这么多的钱，找了这么多的关系，好不容易弄来的一批货现在却被别人给劫了……那赞王爷还真是郁闷啊！

　　听到杨华这么说，那赞王爷还真是有店害怕！

　　在泰国这种三天一小仗，五天一打仗的乱世里边……有了枪才能保住命……谁不想要枪呢？

　　他还真的有点怕，眼前这个家伙把他那批货给私吞了！

　　只听赞王爷冷哼一声说道：“你到底想怎么样？才肯把我那批货还给我？”

　　却说当听到赞王爷这么说之后……那杨华的嘴角就不仅笑了起来。

　　而且一边的兄弟们这个时候都已经感觉出来那赞王爷已经没有了底气！禁不住兴奋起来，那李黑龙更是睁大眼珠望着眼前的杨华……

　　心里不仅更是越来越是猜疑，这跟纳兰嫣然来的几个人，到底是什么人？到底是国内的什么人物？

　　看样子一个比一个生猛！

　　话转回来！

　　在那赞王爷没有底气之后，问道杨华什么怎么样才肯把货给他的时候！

　　杨华冷笑一声说道：“还给你？”

　　“这事吗，我得考虑考虑！”只听杨华说道！

　　那边的赞王爷突然一声闷哼！好像就要发火！

　　而这边的兄弟也是纳闷的望着杨华……

　　为什么他不说把大小姐给放了？就还那批货呢？而说考虑呢？这让一边的李黑龙都是一愣！

　　只听那边的赞王爷在听到杨华这么说之后……显然已经没有了耐性！

　　说道：“你到底想怎么样？”

　　只听杨华冷冷一笑道：“你赞王爷这种出来混这么长时间的人，难道没有听说过，你欠我一尺，我要一丈的道理么？”

　　“现在你把我们黑龙会的大小姐给抓走了？现在想换换货？哪有这么容易的事？”只听杨华一边说一边冷笑。

　　那边的赞王爷一愣说道：“你如果把我那批货还给我，我立马就放掉李黑龙的女儿，怎么样？”

　　只听杨华说道：“现在不是你讲条件的时候！”

　　随着杨华说道，那边的赞王爷已经知道，他今天还真是遇上了对手！

　　想了想，最后说道：“那我听你的……你说怎么办？”

　　只听杨华说道：“你若是先把我们老大的女儿给放了，我就考虑吧你这批货还给你！”

　　那边的赞王爷突然一声冷笑道：“你想的美！你以为我不知道，我要是放了他女儿，你若不还我那批货怎么办？”

　　杨华用手摸了摸鼻子说道：“那这样吧！要不咱们就一人交人，一手交你的货，怎么样？”杨华也怕那个赞王爷狗急跳墙！

　　只听赞王爷冷哼一声说道：“好！我就跟你一手交人一手交货！”

　　“我告诉你，如果我们大小姐有一点伤害你那批货就永远也不想要了……不瞒你说……你这批货还真挺值钱，现在我们老大已经找好了几个卖家！你要是敢动我们大小姐一根汗毛……到时候那批货，我就全部把你出手了！”

　　随着杨华的说完。那赞王爷一声怒吼道：“你敢……”

　　“你看我敢不敢！”杨华笑道。

　　那边的赞王爷还从来没有遇见过这么棘手的人物，最后没办法说道：“咱们不是说好了么……一手交钱一手交货的么？”只听没有办法的赞王爷只能哀求说道。

　　那杨华笑道：“好吧！既然赞王爷这么有诚信，我就先不动你的货……但是我还是那句话，你要是敢动大小姐一根头发，我保证让你永远都见不到你的货！”

　　那边的赞王爷赶紧说道：“你放心好了……李黑龙的女儿，我保证一根汗毛不动她……”

　　杨华嘴角笑了起来！

　　在听到那赞王爷说不动李燕的时候……那李黑龙也终于把心中的一块大石给拉了下来！

　　只听那边的赞王爷说道：“你如果愿意的话，明天上午10点整，到时候我在（艺海）会所里边，设宴招待兄弟！怎么样？”

　　随着那赞王爷奸诈的笑声说出！

　　意想不到的是杨华点了点头。

　　“好！”


第792章 艺海会所

　　在随着杨华说出了好字之后，就连那李黑龙都不仅一怔！

　　在场的每个人都知道那隆城的（艺海）会所是赞王爷的地盘……这不是分明是鸿门宴么？

　　“杨华……那隆城是本土帮的地盘！”只听忍不住提醒他的李黑龙不仅说道！

　　却说杨华在听到之后，脸色看起来一点都没有变，也没有再反驳那赞王爷的话！

　　只是说道：“好！（艺海）会所，明天上午10点整，我准时赴约！”只听杨华斩钉截铁的说道！

　　那边的赞王爷也没有想到杨华这么爽快的答应了，一愣说道：“好！好！咱们也算是不打不相视……到时候我会好好招待兄弟们的……”

　　杨华冷笑了一声，然后轻轻的把电话给啪的一声挂掉！

　　在杨华挂掉电话之后！

　　那李黑龙，还有黑龙会的兄弟都不解的望着他。

　　难道真的明天去那隆城地盘，然后把人给换出来么？

　　他们不知道！

　　“本土帮那帮混蛋明天上午肯定会埋伏咱们的！”只听李黑龙叹着气说。

　　他本以为杨华这次能帮自己的忙……可是从眼下的情况看来……估计很悬！

　　一边的兄弟当听说去隆城的（艺海）会所去赎人的话，也是脸上增添了一份无奈之感……因为谁都知道，在隆城就是那赞王爷的天下！

　　只见杨华望着所有的人，说道：“明天我去！”随着杨华当说出这四个字的时候！

　　全部的人都愣了！

　　“你去？”李黑龙眨着眼睛不敢相信的饿望着杨华说道……身后的黑龙会的兄弟也是一样！

　　只听杨华慢慢说道：“不错！这次我还去！你要是信得过我的话，到时候我会亲自把你女儿给送回来！”

　　李黑龙怔在那里……

　　眼睛狐疑的望着眼前的杨华。

　　“不行……明天你去太危险了……我跟你一起去！”只听李黑龙说道！

　　“我要不去的话，那赞王爷不一定认识你！”

　　杨华听到李黑龙这么说，脑袋一转，也是！

　　让李黑龙跟上去也没有关系！

　　“好！到时候咱们一起进去！”只听杨华说道。

　　李黑龙点了点头。

　　转过头望着所有的兄弟说道：“这次去隆城，兄弟们吧所有的家伙带上……我还不信了，王八蛋，这帮泰国佬，到时候干死他们！”只听李黑龙说道。

　　兄弟们都吼叫说：“好！”

　　只见杨华望着这么多黑龙会的兄弟想了想说道：“到时候，你的兄弟在外面守着……把守着外面……里边的事情……交给我！还有我的人！”杨华说道！

　　李黑龙点了点头。

　　“全听你的安排……”

　　“恩！”

　　一场一触即发的大战马上就要开始！

　　……

　　却说另外一边的赞王爷在不是挂掉电话……而是直接把手中的电话给摔碎掉了地上！

　　从来没有被人这么牵着鼻子走的赞王爷，想不到今天却被一个不认识的人给吃瘪了！

　　这焉能让他不怒！

　　他身边站着一个魁梧高大的男子……头上缠着一根红丝带……浓黑的头发下面是一双冷冽的眼睛！

　　这个家伙叫巴勒！

　　算是赞王爷手底下的一员虎将！

　　只听那赞王爷怒说：“草你妈的，敢跟我讲条件……王八蛋不知死活！”

　　他一边大骂，一边一脚把身边的桌子给踢飞出去。

　　“巴勒！”

　　随着他一声吼叫！

　　那巴勒走了上来。

　　“明天我要让那帮混蛋一个都别想回去……”只听怒火中烧的赞王爷怒说道！

　　身边的巴勒沉默着点了点头……

　　然后走了下去！

　　留下了一脸冷笑的赞王爷！

　　他要看看，今天跟他谈话的人物到底是个什么货色？

　　是龙还是虫？明天便会知晓。

　　……

　　隆城的艺海会所，是一间黄窝！

　　隆城的每一个人都知道，那里的女人是消费最高的……也是最漂亮的！

　　当然在艺海会所里边还有那泰国的专有的美人“人妖”。

　　这大千世界本来就无奇不有……有的男人是进艺海会所寻找美女，有的男人进艺海会所去寻找GG，但有的男人的爱好就喜欢人妖！

　　没办法……这人把？爱好就是大不一样！

　　艺海会所总共两层楼……楼下是一个大型的舞池……足足能容得下1000人……上面的楼层是属于贵宾式的包厢……

　　在这里边更是“美人”多的数不胜数！

　　往往大白天都人来人往的艺海会所，今天却出了奇得宁静！

　　许多门口的流浪汉……还有那些常年吸毒瘦的个鬼似的，没事跟那艺海会所的站在门口招揽生意的美女勾搭两句的毒鬼们……这时候也都远远的站在一边！

　　缩着个膀子蹲在墙角……不知道在看些什么！

　　今天的艺海会所为什么会没有客人呢？

　　常年24小时营业的艺海会所，今天却破天荒的头一遭把门口挂了一个暂停营业的几个泰国字！

　　意外！

　　只见在艺海门口还站着几个身材丰满的熟女……

　　一个个花枝招展，蓬勃欲出……穿着极其暴露的服饰在那眨着眼睛望着前面。

　　其中一个长的想对来说清纯一点的女人，身穿一件类似于兔基尼一样的三点暴露装……那一大对颤抖的胸脯……只看的那边的流浪汉恨不得把眼珠子抠出来塞到她那两个肉团的沟壑处……

　　在那眨着那双抹着很重的眼彩对着身边其中一个长的很媚的一个女人说道：“花姐，今天怎么回事？怎么好端端的停业了？”用着泰语说道。

　　那被叫做花姐的女人他们这班的头！

　　属于老鸨兴致的！

　　轻蔑的一笑……那张涂得血红的嘴唇微微的张了张说道：“今天有重要的客人来了。所以咱们场子先休息一天。”

　　“谁啊？这么大牌？”只听身边的熟女问道。

　　那叫花姐的柳眉一挑……那张一看就是妓女的脸转了过来，对这身边的这个小骚女说道：“说出来吓死你！”

　　“谁？”那个熟女一愣，炸吧这眼睛望着花姐说道。

　　“赞王爷！”

　　“赞王爷今天来这里？”只听那熟女确实吓得一跳……


第793章 战前

　　那花姐冷笑一声说道：“不错，今天赞王爷的手下已经打过招呼……今天的艺海不开了！就为了招待人！”

　　“哦！原来是这样！”

　　“赞王爷什么时候来啊？”只听她忍不住问道！

　　随着她刚说出口，只见艺海左侧的地方，突然两辆车浩浩荡荡的开了过来……

　　“这不来了？”

　　随着那花姐一边说完，便一脸笑意的迎了上去……

　　只见两辆车“嘶”的一声在门口停了下来。

　　随着车子停下来之后，车门就打了开来。

　　穿着一身泰国装束的赞王爷从车内走了下来！

　　同时身边还跟着十几个手下，全部都端着枪！

　　在那花姐还没有到赞王爷身边的时候……

　　只见前面的两个持着枪的手下，把枪口一下子对住了那花姐……

　　“别过来！”

　　两个人说道！

　　那花姐一张抹着重重的那张粉面……顿时一白！

　　只见一边的赞王爷笑了一下，冲着那两个手下挥了一下手说道：“对女人要温柔点！”

　　随着他一边说……那两个手下，让了开来！

　　这时候那扭着丰满的翘臀的花姐一扭一扭的走了过来！

　　“王爷……都准备好了！就等你去了！”她一边说一边把身子禁不住向着那赞王爷的身上蹭去……

　　那赞王爷一只大手顺着那花姐的小蛮腰，然后慢慢的向下摸。

　　嘴里乐呵呵说道：“好！”

　　一边说一边搂着身边的花姐向着那艺海里边走去……

　　房门口得十几个手下这时候同时把住两侧的大门。

　　在那赞王爷走进去那艺海大门的时候，他突然转过头对着身后的巴勒，眨了一下眼睛！

　　那身后高大的巴勒沉默着点了点头，然后带着几个兄弟向着外面走去……

　　只见赞王爷大笑着向着里边走去！

　　……

　　而在一条通往隆城的路上，却只见有两辆车这时候快速的饿向着这边驶来！

　　其中一辆是小轿子！

　　另外一辆是半截都的货车！

　　后面拉着一个大木箱子……

　　浩浩荡荡的向着隆城的艺海会所驶来！

　　当车子进入了隆城之后……艺海这边的赞王爷已经知道了消息。

　　他坐在二楼的包厢里皱着眉头，不知道在想些什么……

　　因为从刚才来的人报告说，那黑龙会好像就来了两辆车，而且意外的是车上并没有坐多少的人！

　　这不仅让那赞王爷有些郁闷。

　　这李黑龙到底在搞什么鬼？

　　随着两辆车这时候向着艺海会所开了过来。

　　那本土帮的所有人，都不仅睁大了眼睛望着……同时紧紧的攥着手里的枪！

　　只见车子最后不紧不慢的在艺海会所的门口停靠了下来！

　　门口站着的三个妖艳的女人，赶紧往一边闪……

　　只见车门砰的一声打开！

　　第一个从车里走出来的便是黑龙会的扛把子李黑龙……

　　魁梧的身形从车内跳了下来！

　　而第二个则是杨华也同样跟着走下了车！

　　随着他们两个下车，从另外一侧也走下来两个猛人，大壮，还有阿力……纳兰嫣然。

　　却不知道那张大彪还有姜子房他们到了那里！

　　却所在随着他们下来车之后……

　　杨华仰着头望了望四周的环境！

　　只见那些隐藏在四周的本土帮成员赶紧把头给缩了起来，以免被杨华看到。

　　而他们却不知道，在来的路上的时候，杨华早已经注意到了这边的形势的变化……嘴角冷笑了一下。

　　后面一直低着头的阿力，这时候脚步向前慢慢的移了一步……

　　低声在华哥的背后说道：“姜叔已经准备好了！”

　　杨华没有啃声只是笑着微微的点了点头……

　　只见在门口站了几秒的他们……从里边走出来快步跑出来一个端着枪得本土帮成员，哈着腰笑道：“李老大，我们王爷在上面等你呢！”

　　“来，这边请！”只听那泰国男子笑道！

　　李黑龙冷哼一声……

　　大步向着里边走去！

　　而杨华这时候，对着那四个刚从货车上下来的黑龙会成员招了招手说道：“把东西抬进来！”

　　随着那四个黑龙会成员的点了点头！

　　便两人抬着一个木箱……四个人便把箱子慢慢的向着艺海会所里边抬了进来。

　　那些在外面站着的本土帮的成员在看到那两个抬着的木箱子的时候，都不仅嘴角泛出一股冷笑……

　　“打电话，告诉王爷，就说看到货了！”只听在艺海会所的对面高处的地方一个手下把脑袋赛出了窗外说道！

　　身边的一个男子，赶紧快速的拨一个号码。

　　“喂，王爷，看到货了，总共两箱子。”

　　那边哈哈大笑起来。

　　“好！”

　　接着就把电话给刮了！

　　……

　　却说杨华他们在跟着前面的泰国男子走进来之后……

　　只见本应该热闹异常的艺海会所里边，此刻却是静的出奇……竟然连服务员这时候也不知道到了那里……

　　却说在随着杨华他们走进来之后！

　　那艺海会所的大门，砰的一下子被关上了！

　　接着门口的几个妖艳的女子在一个泰国的男子在她们耳朵边低语了几句之后……赶紧向着别的地方跑去……眼神里边露出了惊恐之色！

　　只见杨华他们这个时候已经跟着那领路的泰国男子慢慢的向着二楼的地方走去！

　　在二楼的地方两边各站着一个本土帮的黑帮成员……每个人手里都拿着一把枪，眼神冰冷的望着他们。

　　杨华眼睛在扫了他们一眼之后，向着那最豪华的一间包厢里边看去！

　　只见在那两个包厢站着两个泰国男子的包厢里边……正传来一声声的大笑！

　　在杨华他们走到门口的时候！

　　他们便看到了那个隆城的王者。

　　赞王爷！

　　此刻的赞王爷上身穿着一件白色的衬衫……上面刻着精细的龙纹……

　　左手臂上戴着一只佛珠，右手里边正好端着一杯酒！

　　在他的身后共站着5-6个男子。

　　手里边全部拿着家伙！脸色冰冷！

　　只见一个泰国本土帮的一个手下赶紧走了进来说道：“王爷，黑龙会的人来了！”

　　随着他说出口！

　　那赞王爷这时候已经慢慢的站了起来……


第794章 一触即发

　　随着他身子站起之后……便眯着那双比毒蛇还要毒的那双眼望着外面正走进来的李黑龙还有他身边跟着的男子……

　　恰好这个时候那杨华还有李黑龙们走了进来。

　　身后跟着的是纳兰嫣然还有大壮，阿力他们……

　　“李老大……久违了！”只听那赞王爷在看到那李黑龙的时候……笑着站了起来……眯着那双眼睛打量着李黑龙，还有他身后的人……当眼睛注视到杨华的身上的时候，不仅多看了两眼……

　　只见走进来的李黑龙倒是没有好气，鼻子里边闷哼一声。

　　“赞王爷……看来让你久等了！”只听李黑龙说道。

　　只听那赞王爷突然哈哈大笑起来……

　　“没有！没有！我也刚到！”

　　“坐，坐！”

　　随着那赞王爷装的跟亲戚似的，一边对着那黑龙会的李黑龙让着坐一边眼睛望着他们的身后望去……

　　这间豪华的包厢很大……大的足能容得下几十人！

　　只见杨华他们都坐了下来！

　　而在他们坐下之后……

　　那扇门慢慢的关了下来！

　　从外面走进来两个持着枪得泰国男子……站在他们的身后，眼神冰冷！

　　只听那赞王爷哈哈笑道：“说来惭愧的很……我们本土帮和你们黑龙会一直在曼谷混，但是你我这样坐下来，还真是第一次！不容易啊！”

　　只听那赞王爷一边说一边笑。

　　那李黑龙冷哼一声说道：“王爷说的一点都不错！”

　　“看来咱们是路不同不相为谋啊！”李黑龙冷冷说道。

　　那藏王爷也不生气，摇摇头说：“那里……都是出来混，无非是发财么，有钱大家一起赚……你说是不？”

　　那李黑龙冷哼一声并没有说话！

　　只见那赞王爷这时候开了一瓶芝华士十二年的上好洋酒。

　　给每个人的盅里都倒了一杯……

　　然后端着酒杯说道：“从今天起……咱们两家就是一家了，以后再也不动干戈……俗话说的好能聚在一个桌上是缘分，大家说呢？”

　　只见赞王爷一边奸笑一边端起酒杯喝了起来。

　　杨华他们都望着他，没有说话。

　　那李黑龙说道：“赞王爷，咱还是明人不说暗话，既然我们今天来了……就是要一个结果！”

　　“咱还是先把正事办了，然后再喝酒，你说呢？”李黑龙现在可是一心想见自己的女儿！

　　只听那赞王爷摆了摆手说道：“老李啊，急什么……大家好不容易聚在一起……连屁股都还没有坐热呢，不急不急！”赞王爷一边说一边端起那酒杯又喝了一口！

　　只见他突然眼神转过来望着杨华。

　　“对了，我有个事情想问一下……那天那个接我电话的人陌生人是谁？我这个人把这辈子最大的毛病，就是好奇心重……你看能不能告诉我？”那赞王爷一边说一边冷笑。

　　“是我！”

　　只见随着赞王爷说完，突然一个冷漠的声音慢慢的从杨华的嘴里发出！

　　他的眼神一眨不眨的注视着眼前的赞王爷！

　　那藏王爷一愣！

　　转头看这他！

　　“好！”

　　“果真是英雄出少年……有气魄！”那赞王爷笑道！

　　一边笑这时候一边端起了酒杯，望着杨华说道：“说实话，我这辈子长这么大，你是头一个人敢给我那样说话，你有种！”

　　只见那赞王爷一边说一边冷笑，抓起身边的一杯酒仰口喝了下去！

　　而杨华也不介意！

　　那张俊朗的脸上淡淡一笑，拿着酒杯喝了一口放了下来！

　　“你说，那天是你动了我的货，是么？”只见那赞王爷一边说一边冷笑。

　　杨华默默的点了点头。

　　“不错，正是我。”

　　那赞王爷眼睛眨着望着杨华……

　　“真好！现在的年轻人真狠……比我当年还猛，厉害！”赞王爷奸笑道。

　　只听杨华慢慢的说道：“王爷，咱还是先把正事办完，然后再慢慢的喝酒……你看怎么样？”

　　随着杨华一边说，他一边笑！

　　身边的阿力，还有大壮……只是静静的站在他的身侧，就好像左右门神一样……威武的站着！

　　好似谁要敢近杨华身前半步，便会立马丧命一样！

　　那赞王爷在听到杨华这么说之后，大笑起来。

　　“哈哈！想不到你跟你老大一样，都是急性子！”

　　“好！既然你们这么想办正是，咱们就办正事！”那赞王爷一边奸笑一边说……

　　随着他说完，他突然把眼睛转着望着那杨华说道：“我的货你们带来了么有？”

　　他一边说一边用手摸着从手腕里取下来的佛珠，脸上带着一副玩味的表情……在那阴阴的看着杨华他们！

　　杨华知道眼前这个家伙是个什么货色！

　　嘴角泛起一股冷笑道：“你的货全部在这里！”

　　随着他说他慢慢的转过头去！

　　“让你的兄弟把门打开……货全部都在外面……”只听杨华笑道！

　　随着他说，那赞王爷赶紧示意手下把房门打开！

　　那接到赞王爷的命令之后，手下赶紧把门给打了开来……

　　随着打开之后……

　　只见在包厢的外面放着两个大木箱子！

　　“抬进来！”只听杨华说道！

　　几个兄弟把箱子给抬了进来……接着又一声不吭的走了出去！

　　两个大箱子这时候全部放在杨华的身后！

　　那赞王爷在看到箱子进来的时候……不仅脸上浮起一股奸诈的笑容……

　　“够义气！”

　　只听那赞王爷不仅笑着对着杨华说道。

　　“打开看看！”只听赞王爷阴说道！

　　随着他说完，那最前面的一恶搞泰国手下就准备去揭那箱子的盖子！

　　还没有等他的手触及那盖子！

　　只见杨华突然一只脚放在了偌大的木箱子上面！

　　“等等！”

　　那个泰国的小弟一愣！

　　却说在杨华这一个突如其来的举动之后……

　　形势立马有点紧张！

　　那赞王爷眯着一只眼……而同时他身后的几个男子手中的枪全部握紧……冷冷的注视着杨华他们……

　　而杨华那边，几个人却一动不动！

　　就连身边的大壮也岿然不动，稳如磐石！

　　只见杨华慢慢的饿转过头望着一旁的赞王爷！

　　那赞王爷这时候眼睛抽噎了一下，望着杨华说道：“兄弟，你什么意思？”


第795章 还有“账”？

　　随着他说……情况也越来越变得紧张！

　　整个空气中好似立刻要爆炸开来一般……

　　杨华冷冷一笑道：“王爷，现在你的货到了，我们要的人呢？”

　　随着杨华说完，身边的李黑龙这时候也冷冷的注视着那赞王爷！而同时纳兰嫣然还有大壮他们都把头转了过去！

　　只听赞王爷哈哈笑道：“急什么，大家好不容易聚在一块……多喝两杯……人么？我肯定是会还给你们的……你们就放心吧！来，来，来喝酒么？”

　　随着那赞王爷这么说他已经把手中的饿酒杯给端了起来……

　　可是杨华他们的脸就好像冬日的冰雪一下子凝结了！

　　没有一个人动，也没有一个人去碰桌子上的酒杯！

　　空气似乎在一瞬间都凝结了……带着一股让人窒息的感觉……

　　只见这边的杨华那张脸变得岿然不动……而身边的兄弟更是没有一个人去动。

　　尤其是那李黑龙……脸上更是一下子变色！

　　他早知道这眼前的赞王爷不是那种讲信义的人……更何况现在在隆城的地盘……那赞王爷更是不讲道义！

　　他铁青着脸，一双拳头攥的绷紧……好似随时要蹦起来一样！

　　而在随着局势的突变。

　　那赞王爷也把举起来的酒杯停在了空中，而没有向自己的嘴边送去……

　　他望着眼前的几个人嘴角冷笑一声。

　　“怎么了？各位难道还怕我不讲信义么？”只听那赞王爷突然阴笑道。

　　只见杨华冰冷着双眼望着他。

　　“不是怕！是很怕！”杨华慢慢的说出了口！

　　“现在地盘在王爷的地盘……而且你看屋子里除了我这几个什么都没有带的兄弟之外，全部都是王爷的人……你老到时候一句话不放人，我能怎么办？”杨华淡淡的望着那赞王爷说道。

　　不知道为什么在赞王爷听到杨华这么说的时候，他心里有股子不舒服的感觉……

　　他的眉头轻轻的挑了一下……

　　望着杨华和他身边的人……竟然没有一个有一丝深处危险的感觉……这不仅让他一愣！

　　他后面的人，完全不像是黑龙会的一般混混角色……

　　看的出来都是经历过拼杀出来的人物！

　　要不然，在这样的关头之下，谁敢能保持这么冷静！

　　那赞王爷在心里这样暗想之后……他的手摸着自己手里的佛珠，突然咧嘴一笑。

　　“看兄弟说的，我是那样的人么？”

　　“这样把，我马上把你们的大小姐给带上来……”

　　随着那赞王爷突然这么一说。只见他冲着身边的两个人蓦地一挥手说道：“赶快去把人带出来！”

　　手下接到命令之后点了点头！

　　便快速的向着门外跑去！

　　在看到那赞王爷终于要把人给带出来的时候，杨华的嘴角不仅浮起一丝笑容，一边的本来脸色难看的紧握双拳的李黑龙这个时候也不仅脸色稍微的缓和了下来……

　　只见过了一会！

　　房门再一次的打开！

　　一个熟悉的声音先传了进来。

　　“爸？”

　　只见后面那个披散着头发的倩影在后面被你俩人给带了上来……

　　她的头发散乱……脸上还留着些淤青……在嘴角的地方还有一些伤痕……身上的衣服也是脏乱还臭烘烘得……

　　显然这个李燕被折磨的不轻……

　　在看到女儿的时候，那李黑龙一下子从凳子上站了起来。

　　“燕儿？”一声呼喊！

　　李黑龙不顾一切的抱着了女儿。

　　那边还本来抓着李燕的一个泰国男子，被神情激动的李黑龙猛的一把给用手掌给推了过去……

　　身子一个踉跄！

　　他身后的几个站着的泰国男子，立马就想动手……手里的枪几乎全部举了起来！

　　只见那赞王爷眯着眼，冲着手下挥了挥手，示意他们先把枪放下！

　　看到老大的手势，那几个汉子才慢慢的把枪给放了下来！

　　只见李黑龙紧紧的抱着啼哭的女儿……

　　安慰说道：“燕儿，别哭……爸在这里……没有人敢动你！”

　　只听李燕虽然被李黑龙抱在怀里但还忍不住哭出了声。

　　“爸……”

　　“我想回家……”

　　李燕哭着说！

　　对于一个高三的学生来讲……她那里受过这样的折磨……心中当然害怕的很！

　　只见李黑龙颤抖着高大的身躯，紧紧的抱着女儿说道：“燕儿，别怕……爸很快就带你回家！”

　　随着他那李燕才慢慢的止住了哭声！

　　杨华在看到李燕被放出来的时候……他的心里的一个大石也终于落了下来！

　　同时嘴角很快的浮出一个不为人知的微笑！

　　现在李燕已经安全的放了出来……那么自己的计划看来马上就要实施了……

　　而那边的赞王爷却是根本不会料到他眼前坐着的这个年轻人，心里在想着什么……

　　只见那边的赞王爷突然望着杨华说道：“现在你的人我已经给你放了……怎么样，够义气了吧！”！

　　随着他说嘴角浮起了一股笑！

　　而同时受手上的佛珠这个时候也随着他的笑，停在了那里！

　　后面站着的5，6个拿着枪得男子……这时候也同时缓缓的向着杨华他们饶了过去！

　　却说杨华只是眼睛微微的一瞥就知道，这个赞王爷现在要干嘛……

　　他只是静静的坐在那里，一动不动！

　　而他身边的两个猛人，那阿力还有大壮更是在那一动不动。

　　杨华慢慢的抬起眼睛望着赞王爷说道：“够义气！”

　　“既然咱们的事情都做完了……那么我想，也该是我们离开的时候了！”只听那杨华突然说道。

　　随着他这么说之后。

　　那赞王爷突然笑了起来！

　　笑声里边充满了玩味之情……

　　只听随着那赞王爷在笑过之后，突然举着手中的酒杯，一边摇晃着手里边的红酒一边说道：“不要这么急么？咱们的事情还没有说清楚呢！”

　　随着那赞王爷这么说……

　　那杨华兀自一笑！

　　他早料到，今天想走绝对非容易的事情，便坐了下来说道：“赞王爷还有其他的事情？”

　　那赞王爷突然奸笑起来说道：“不错！”

　　随着他一边说一边手中的酒杯给放了下去！


第796章 打爆你的头

　　那张脸也一瞬间变了起来。

　　望着眼前的杨华，突然变得狠毒！

　　“现在你的人我还给你了……虽然我的货你也还了……但是你却忘记了一样东西，没有给我！”

　　随着他说……身边的几个手下这时候同时把枪给举了起来……

　　而且一同向着杨华他们围了过去！

　　只见杨华淡淡一笑，镇定的望着眼前的赞王爷说道：“不知道王爷说的是什么事情？”

　　赞王爷突然一张脸变说道：“我的人怎么办？”

　　“什么人？”听到赞王爷这么一说，说实话杨华有些发愣！

　　但是在那赞王爷眼中看来，这眼前的小子却是在装傻！

　　只听他怒声说道：“我那些去拿货的手下呢？难道他们不是人？他们的命就不是命？”

　　随着他的声音越来越大……局势这个时候也越来越变得紧张！

　　杨华在蓦然听到这赞王爷这么说了之后，才忽然想明白是怎么回事，笑道：“哦，原来是这么回事！”

　　那赞王爷这时候睁着一双好似要蹦出来的眼珠子似的瞪着他！

　　“当然了！我手下总共十几条人命……你说今天怎么办？”

　　只见杨华在随着他这么说之后，用手摸了摸鼻子，说道：“既然赞王爷说道这里……那我也不访说一下。”

　　“你有什么好说的？”那赞王爷怒说！

　　杨华笑了一下说道：“你既然说你的兄弟死了是命……但是我们的兄弟死了也肯定是命吧！”

　　“王爷不要忘记了……你们在抓走我们大小姐的时候，也打死我们几位兄弟……难道王爷忘记了么？”随着杨华这么一说……

　　那赞王爷的一张脸突然变得难看！

　　他没有线稿眼前这个小子竟然是如此的棘手……竟然这么的难以对付！

　　说实话自己出道这么长时间了……还真是第一次遇见这么难对付的人！

　　眼下他被杨华这一句话给呛了回来之后……倒是一时之间没有话说！

　　那边一直沉默着的纳兰嫣然不仅望着眼前的杨华，深深的望了一眼……

　　她现在才忽然发现，这个男人还真不是一个一般的男人！

　　……

　　只见突然恼羞成怒的赞王爷一声历吼道：“那你的意思是今天这事，你不打算给我交待了？”

　　随着赞王爷的声音说出！

　　他身后的五六个男子，这时候同时把枪给举了起来，对着杨华他们！

　　杨华在眼睛微微的望了一下后面……

　　笑了一下！

　　“王爷怎么这么大火啊？”

　　他一边笑，这时候一边也站了起来。

　　身后的两个端着枪的男子一同把乌黑的枪口对着他！

　　只见杨华转过头望了一下身后的两个人！

　　那两人不知道为什么，在解除杨华双眼的时候……不自觉的感觉到心里有一股异样的感觉……

　　那种感觉！

　　特冷！

　　情不自禁的把手紧紧的握着手中的枪！

　　只见杨华又慢慢的转过头望着眼前的赞王爷！

　　说道：“如果今天我不能给王爷一个满意的答复怎么办？”

　　蓦然听到眼前的小子这么说，那赞王爷眼神禁不住抽噎了一下！

　　难道这小子不怕死？

　　“哼，那你就别想出这个门！”

　　只听赞王爷突然奸笑着说……随着他说，这时候本土帮全部的手下把枪都给举了起来……对着他们！

　　而杨华身后的阿力，还有大壮……他们虽然坐在那里一动不动……但是两人的全部注意力都在华哥的身上，只要华哥的一声令下……

　　他们两个就要大开杀戒！

　　一边的纳兰嫣然这个时候，一只小手也在背后摸着自己乌黑的小手枪……随时都会拔出来要人命！

　　只听杨华并没有立刻动手，因为只有他知道现在还不是动手的时候！

　　只见他笑道：“王爷是不是当我们来之前，就没有打算让我们走啊？”

　　听到杨华这么一下子把所有的事情给捅破了之后……

　　那赞王爷这个时候也没有必要再过多的掩饰……

　　哈哈笑道：“就算你说的不错，又能怎么样？你们现在已经全部就变成了待宰的鱼，用你们华夏国得话叫瓮中捉鳖……”

　　“哈哈！”

　　那赞王爷奸笑起来……

　　只见杨华冷笑一声，说道：“我早就猜出来王爷绝对不是那种讲信义的人……哎，看来我猜的一点都不错！”

　　却说随着杨华这么一说……

　　那赞王爷一下子愣了！

　　“你知道？还敢来？”只听赞王爷不仅皱眉说道。

　　只听杨华摇摇头说道：“我原本以为，我把货还给你，你会让人一马……看来我做的决定还是不错的！”

　　只听杨华突然笑道。

　　随着杨华这么一笑，那赞王爷一下子不舒服起来。

　　“你做了什么决定？”只听那赞王爷厉声问道。

　　杨华望着他一笑道：“王爷难道以为我会真的这么笨吧货给你全部拿过来么？”

　　“你说什么？”随着一声历吼……

　　那赞王爷打死也想不到这小子竟然来个偷梁换柱！

　　“你是说你没有把我的货给带过来？”只见此刻的赞王爷怒不可解的说道！

　　杨华只是在那冷笑没有开口！

　　“你说不说？”一声怒吼！

　　那气急败坏的赞王爷突然从腰中拔出一把枪，乌黑的枪口一下子指住了杨华的脑袋！

　　在被指着的一瞬间，那杨华身边的阿力还有大壮霍的一下子站起身来！

　　而他们两个身后的本土帮的手下一起把乌黑的枪口一下子紧紧的对着他们……

　　“不准动！”只听身后的泰国本土帮的手下说道！

　　可是眼前的阿力还有那大壮就好似没有听到一般……

　　只见大壮突然暴睁着双眼，一眨不眨的望着眼前的赞王爷说道：“你若再敢把枪指着我华哥的头……我保证会活活的打死你！”

　　随着冰冷的语言说了出来。

　　那赞王爷没来由的一阵心寒！

　　他眼睛望着眼前的这个不怕死的巨人……这死第一次在一个人面前，那赞王爷所露出的恐惧。

　　但，毕竟恐惧归恐惧！

　　那藏王爷绝对不是傻子……

　　现在的局面……谁要动，肯定谁会先死！

　　不管你再横，终究没有子弹跑的快……

　　所以只见那赞王爷冷冷一笑道：“打死我？哼，你今天有这个本事，我服你！”


第797章 天降奇兵

　　随着他说完之后……

　　他把枪对着杨华的脑袋！

　　“老子的货到底在那？”只见那赞王爷怒说！

　　杨华面对这眼前的被动局面……就好像没事人一样……好像这一切的变化都在他的掌控之中一样！

　　只见他突然冷冷一笑道！

　　“王爷，我只是给你开了个玩笑，看把你急的！”

　　随着杨华这么一说，那赞王爷现在还真有点蒙了……他不知道，这小子到底在搞什么鬼？

　　只见他瞪着眼望着杨华说道：“你什么意思？”

　　只听杨华摆了摆手说道：“你的货到底带来没有？你现在可以让你的手下打开一看不就知道了么？”

　　“至于我说的是真是假？不全部都明白了么？”

　　随着杨华这么说之后。

　　那赞王爷也是一愣！

　　对啊！这么简单的事情，怎么自己都没有想明白……

　　他楞了一眼杨华，对着那边的两个手下说道：“你们两个把箱子全部打开……看看里边到底有没有货？”只听赞王爷说道！

　　随着他说了之后，身边的两个本土帮的手下赶紧的点了点头，向着那两个放在杨华后面的箱子走了过去……

　　只见在随着那两个人向着箱子走去的同时……

　　杨华的嘴角突然露出一个古怪的笑容……

　　他转过头望着一旁的阿力还有大壮说道：“你们两个别挡着这两个兄弟打开箱子……往一边站下！”

　　听到华哥这么说的两人……

　　同时的点了点头！

　　各自同时分散向着两边战区……每个人站着的地方都是鱼身边的拿枪的男子近的不足一步的距离……触手可得！

　　而那赞王爷也根本没有在意，这一个微小的举动……

　　只见那两人这个时候已经缓缓的走到，两个箱子旁边……

　　同时弯身去揭那箱子！

　　这时候空气好似一瞬间凝结住了一般！

　　所有的人的目光都一眨不眨的望着眼前的箱子！

　　就连那赞王爷也是如此……

　　而这个时候他却没有看到杨华的嘴角那古怪的笑，笑的更加的厉害……

　　在随着两个人同时弯身手臂触及那地上放着的两个足有一米多的两个偌大的箱子的时候……

　　他们的俩的手几乎在同一时间把那箱子给揭了起来！

　　就在这一瞬间……

　　还没有等所有的人反映过来……

　　只见霍的一下子，从本来静静的放着的两个巷子里边突然活生生的跳出来两个人……

　　两个手上各持一把手枪的人……

　　还没有等他们看清楚身影！

　　那两人同时骤然开枪！

　　枪投指着，那杨华身后的两个泰国人……

　　而两外一个魁梧的汉子手中的双枪，则向着门口的方向射去……

　　也就在同一时间之内！

　　那杨华突然左手伸出……

　　猛的抓住那赞王爷一张惊骇过度的还没有完全反映的过来的脸……

　　“砰”的一声……

　　把他的手臂一下子按到了桌子上……

　　同时手里的枪，一下子掉在了地上！

　　“啊”的一声惨叫！

　　从哪些泰国本土帮的嘴里发出！

　　而那边的阿力还有大壮……他们两个身子离身边的两个端着枪得汉子最近！

　　还没有等到两人开枪……

　　便已经速度如闪电般的出手……

　　速度之快让这些人都始料未及！

　　只见那阿力左手袖筒里的一把锋利的刀锋在准确无误的划开了那旁边一个男子的脖子之后……身子猛的向着杨华靠去！

　　好像只要谁要动华哥，他第一个就会抹掉那个人的脖子一样！

　　而被他抹掉脖子的家伙……只感觉好似风一样的声音……传进了他的耳朵里……接着脖子就好像喷泉一样……血液全部喷洒了出来……

　　手中端着的枪一下子掉落在了地上……那张脸睁着一双不可思议的双眼……死了！

　　连死都不知道自己是为什么死的！

　　死不瞑目！

　　而再看那大壮更是勇猛！

　　一只铁拳一般的拳头直接干到了那人的脑门上……

　　一声惨叫！

　　那人整个身躯被撞飞在了墙上……随着巨大的惯力，接着身子又弹了回来……

　　“砰”的一声摔倒在地！

　　一拳把他给干趴下了！

　　……

　　其实这所有的动作都是在一瞬间完成的……都是同时完成的！

　　在随着枪声，和要命的惨叫声过后……

　　场面一下子静了下来！

　　地上躺着7具尸体……7具全部是……泰国本土帮的尸体……还有一个痛的哇哇大叫的赞王爷……

　　只见那在箱子里这时候拿着双枪看起来威风凛凛跟发哥有的一比的猛人骇然是，张大彪还有周小泉！

　　这俩人在蹦出箱子之后……

　　那张大彪一下子咧着嘴笑了起来。

　　说道：“华哥，这玩意真他娘的好使……比他娘的拳头好用多了！”

　　张大彪一边说一边不要脸的笑……他才不顾眼前是什么局面！

　　只见杨华并没有搭理他！

　　而是两只手紧紧的挽着那赞王爷的手腕！

　　只见痛的冷汗直流的赞王爷在看到自己的手下全部死掉之后……

　　他眼睛里边满是恶毒的火焰……

　　他万没有想到事情竟然会变成这样？

　　而他更想不到自己混了这么长时间，今天会栽在一个年轻人的手上……

　　他怒！

　　却说他那里会料到，这一切都是杨华早已经安排好的……这里边除了那一边完全惊呆在那里的李黑龙之外……就只有杨华还有他的兄弟以及纳兰嫣然知道这些计划……

　　却说此刻的一只胳膊被杨华给扭着！把他整个人给按在前面的桌子上动弹不得……

　　而大彪还有周小泉他们这个时候手中都拿着枪……警惕的在门口站着！

　　只听艺海会所包厢外面的泰国本土帮的兄弟在听到枪声之后……

　　都全部一下子涌了过来。

　　“王爷！”

　　只听外面的人大呼说道……但是因为不明白这里边的状况……却是连动也不敢动！

　　只见那被按在桌子上，手臂疼的揪心的赞王爷，一双三角眼里边又是狠啊，又是怒……

　　“你……”

　　“你们今天……全部得死……一个也别想离开这里！”只听恶毒的言语从赞王爷的嘴里说了出来……


第798章 大火拼

　　杨华嘴角一声冷笑道：“是么？”

　　“那我倒要看看是我先死？还是你先死？”

　　随着杨华说话。

　　他猛的手臂用力……

　　那赞王爷的一条胳膊……顿时就好像断了一样……“啊”的一声惨叫出口！

　　脸上疼的可是冷汗直流！

　　外面的人在听到赞王爷的惨叫声传来……怒说：“放了王爷？”

　　“不然打死你们……”

　　只听外面的人吼叫着说！

　　杨华这个时候不去理会外面……

　　只见他用一只胳膊勒着那赞王爷的咽喉……而另外一只手则手里拿着枪指着赞王爷的脑袋……

　　“看来今天你得替我们开路了……”只听杨华嘴角传来一声冷笑道。

　　那赞王爷此刻一条手臂被杨华给折断，痛的牙关紧要……冷汗直流！

　　但却没有一点办法只能被杨华给勒着脖子，缓缓向前走去。

　　“走！”

　　杨华用胳膊顶着赞王爷的背后说道。

　　随着杨华把那赞王爷顶在最前面……身后的兄弟也全部都护着他，向前走去。

　　“李叔……外面的人来了没有？”只听一边纳兰嫣然望着李黑龙说道……

　　且说那李黑龙这时候才猛地摇摇头好似刚醒过来一般！

　　她揽着女儿……说道：“都到了！”

　　“那就好！”

　　“杨华……咱们只要出去这艺海会所的门……想必，到时候黑龙会的兄弟就能过来。”只听纳兰嫣然说道。

　　但却看到杨华嘴角冷冷一笑道：“不用了！外面的人，有人能解决掉！”

　　随着他说完，那纳兰嫣然和李黑龙同时一愣……

　　忽的，他们突然想到了，那个腿部一瘸一拐的老男人……姜子房！

　　都想到他肩膀上扛着一把巴雷特独自站在高处牛逼哄哄的威武身影……

　　“你们想走……一个都别想走！我要你们全部……死在这里！”只听那赞王爷苍白着一张脸，拖着那条被折断的手臂，恶狠狠的说道！

　　一边的张大彪上去就给他一拳怒说：“少你吗扯犊子！要死你也得比我们先死！”

　　那赞王爷被张大彪一拳给打中了胸脯……脸色憋得通红，却不敢再说话！

　　只见杨华这个时候，一只胳膊勒着他的脖子把他的身子顶在最前面说道：“你们跟在我身后……大彪，把门慢慢的打开。”

　　随着那杨华这么说之后，只见前面的张大彪果真去把门开始慢慢的打开……

　　只见那扇包厢的门在被慢慢的打开之后。

　　外面十几把乌黑的枪口全部对准了杨华。

　　“王爷……”

　　一声惊叫从本土帮这帮人的嘴里喊了出来。

　　而同时十几把枪全部对准了杨华！

　　只见杨华一手勒着那赞王爷的脖子，使得他根本不能说话，脸色憋得通红……而另一只手则拿着一把乌黑的手枪低着那赞王爷的脑袋！

　　“都往后退……谁要是敢动一步，我就先打死他！”只听杨华冷冷说道！

　　他把那赞王爷就像一个胡遁甲一样放在了前面。

　　那赞王爷这时候被他勒着脖子，脸色难看之极，却是没有一点办法。

　　在听到杨华这么说之后，那黑龙会的众人……冰冷的双眼望了一下眼前的杨华……又看了看赞王爷不仅全部往后退去！

　　毕竟老大在这个家伙手里边……

　　外面拥挤了十几号端着枪得男子……

　　在随着杨华一步一步慢慢的移到门口的时候……那些个人才缓缓的向后退去。

　　但是手里的枪却全部指着杨华他们……好似这个时候，谁要敢先动一枪的话，定会发生伤亡的事件！

　　只见杨华用那赞王爷的身体当着挡箭牌慢慢的向前走去……

　　随着他走，他眼睛一边观察着两边的局势！

　　楼下的地方也有本土帮的成员……由于艺海会所的大门被关着，并不能看到外面的状况……

　　“放了我们老大……”只听那帮本土帮的人怒吼着说。

　　杨华嘴角冷冷一笑，不搭理他们。

　　转身拖着那手中断了一条膀子的赞王爷向着楼梯慢慢的走了下去……

　　而随着他缓缓的移动！

　　身边的兄弟这个时候也紧紧的跟着他！

　　身后的十几个个泰国本土帮的家伙，就好像讨厌的苍蝇一样紧追不放！

　　等到杨华他们终于从二楼下来的时候……他才不仅轻舒一口气！

　　望了一眼身后的艺海会所大门对着大彪说道：“大彪，去开门！”

　　大彪点了点头！

　　身子这时候飞快的去开门！

　　当门打开之后……

　　只见从里边一下子涌进来十几号泰国本土帮的男子！

　　乌黑的枪口一下子对准了张大彪他们……

　　“谁都别动……谁动，我先打死他！”

　　只听杨华脸色沉着说道。

　　想不到这本土帮还真是下了血本，竟然找这么多的人来埋伏他们！

　　只见那被杨华勒着脖子的赞王爷嘴角传来一股冷笑：“你们今天必死在这里？”

　　听到那赞王爷这么说，那杨华突然嘴角冷笑了一笑道：“是么？”

　　他一边说突然把手里的赞王爷大力的向前推去！

　　“都别过来……谁要敢过来，我第一个打死他！”杨华狠狠的说道！

　　这时候的张大彪还有周小泉他们……眼睛里不仅也有一丝畏惧……

　　眼看这么多把枪对着他们……

　　这个时候无论是谁要是动一下的话……必定会大乱……而且杨华他们这边绝对会不好受！

　　就算不打死，也会乱枪打到身上！

　　只见情势空前的危机起来。

　　杨华他们随着身子慢慢的移动，身后的那帮本土帮的黑帮成员则身子紧紧的跟着，没有一点要让开的意思！

　　他们这个时候已经到了艺海会所的外面……

　　但是这眼前却拥挤站着，20来个本土帮的黑帮成员！

　　只见那边紧紧靠着杨华背部的纳兰嫣然不仅低声说道：“现在不好办了！”

　　她一边说一边微微的皱起柳眉……

　　一边的杨华沉着脸……抬眼望了一眼刺眼的太阳……没有说话，他好似在等待着什么。

　　“想跑，今天你们一个人都跑不了！”只听那赞王爷怒声说道。

　　杨华也懒得搭理他……只是用着他威胁那赞王爷一步一步的向着那边的广场上走去……


第799章 剁你一条手

　　随着他们到了广场之后……那本土帮的人这时候已经围成了一个巨大的圈子，无法再向前！

　　却说正在杨华他们，紧急危险的关头……

　　却突然看到从前方那本该本土帮站着的对面楼层里边，突然扔出了两个冒着烟的烟雾弹！

　　只见在这个对面的一栋高楼上面，随着两个烟雾弹的扔下来之后……

　　一个猛人忽的打开他双手环胸抱着的一把要命的大狙……

　　巴雷特！

　　在他的身后还躺着两个浑身是血的本土帮手下……只不过这个时候已经安安生生的死在那里！

　　在随着他把手中的巴特特给一下子举起来之后……

　　只见他左手很快的打开巴雷特上方的热能探测仪……

　　随着热能探测仪打开。

　　一个个清新的身影出现在他的射击视线之内！

　　“噗”的一声！

　　强悍的巴雷特发出怒吼的咆哮声……

　　飞出的大口径子弹直直的把杨华前面那个端着枪的男子，给打的飞了出去……

　　鲜血飞溅了起来！

　　从这一声枪响！

　　在加上此刻地上烟雾弹，瞬间把整个四周给全部笼罩在一片白色茫茫的烟雾之中……

　　只听杨华一声大喝！

　　“跑！”

　　一声令下！

　　身后的兄弟们全部跟着他从那烟雾中撤出！

　　而随之那散乱的枪声也一下子全部响了起来……

　　只见杨华一只手抓着那赞王爷，同时另一手手中的饿枪，向着后面打去！

　　噗噗两声！

　　两个刚刚从后面追上来的泰国本土帮成员给打中了身子，惨叫一声倒在地上……

　　而这个时候……

　　那本土帮的成员一下子好似疯了一般！

　　端起手中的枪，便向着四周疯狂的扫来……虽然他们这会眼睛并不能看的太清楚……但是枪却没有长眼！

　　笃笃笃的枪声，差点打中了纳兰嫣然！

　　只见纳兰嫣然身子果真是灵活之极……

　　就地一个翻滚，到了旁边的一个车旁边躲了起来。

　　那疯扫的机枪，笃笃笃全部打在了车上……

　　只见那边的杨华可顾不了那么多，他用那赞王爷当这挡箭牌……自己身子极快后移！

　　飞过来的子弹笃笃笃全部打在了地上，差一点要了赞王爷的命！

　　只见见到这种散乱局面的赞王爷也害怕起来……他还怕真的乱枪会打死他！

　　怒骂说道：“王八蛋，看准了再打，别他吗打着我！”

　　但是那边在烟雾中的小弟们，那里管的了那么多……

　　散乱的枪声一下子全部响了起来。

　　只见在制高点站着的姜子房，手中拿着那把巴雷特，对着下面，一枪放倒一个……绝对没有一枪落空！

　　瞬间在被他干掉的本土帮手下，这时候已经死了6-7个！

　　在那烟雾弹渐渐的失去了烟雾之后……

　　只见这时候的杨华他们……已经跑到了足够远的地方！

　　那边的本土帮这时候看到地上躺着基本上都是他们兄弟的尸体……杀红了眼！

　　怒啸一声全部向着杨华他们追去……

　　杨华望着后面追上来的人，不仅一怔！

　　“华哥，不好了！”

　　“他们追上来了！”只听身边的张大彪说道！

　　杨华这时候也眉头直皱……怎么他们的人还不来？

　　却说刚才他诧异的瞬间！

　　只见从后面的地方突然响起了……汽车飞驰而过的响声！

　　“我的兄弟们来了！”

　　随着李黑龙的一声大叫……

　　只见后面6-7辆飞驰过来的轿车……每个车门外面的黑龙会兄弟都端着一把枪……

　　笃笃笃的向着那冲过来的本土帮人开始一阵狂扫！

　　惨叫声……机枪声……瞬时间响成了一片！

　　只见杨华望着来了的黑龙会成员，不仅轻声嘘了口气！

　　“终于来了！”

　　在看到他们来了之后，那张大彪也兴奋起来：“奶奶的，终于来了……”

　　拿着双枪便向着那边打去！

　　这场面一下子成了乱战！

　　黑龙会赶来的人，跟本土帮的成员开始发生枪战……

　　笃笃笃的枪声充斥着这两侧的过道！

　　而那赞王爷这时候却是面如死灰！

　　他打死也不敢相信，今天的局面竟然会变成这样……一下子失望了！

　　只见杨华这时候转过头望着身后的纳兰嫣然还有兄弟们……毒安然无恙……在看到大壮的时候，只见他左侧的膀子上，被子弹擦中，此刻还留着血！

　　“大壮，你没事吧？”杨华不仅望着自己的好兄弟受伤也不顾眼前的赞王爷便向着大壮跑了过去……

　　只见大壮嘿嘿一笑，用一只大手摸着自己流血的地方说道：“小伤，只不过是乱枪擦伤了胳膊！”

　　杨华望着他健壮的身子笑了一下！

　　只要兄弟们没事，比什么都好！

　　却说在杨华放开那赞王爷在疾跑到大壮跟前的时候！

　　却没有看到一旁早已经面如死灰的赞王爷就像一头最后挣扎的狼……泛着阴冷的目光，望着杨华……

　　就是他搞了自己的货！

　　就是这个家伙把自己搞的鸡飞狗跳！

　　这焉能不让那赞王爷怒！

　　于是只见他随着眼睛越来越变得狠毒……突然从腰间的后面拔出了一把乌黑的枪！

　　那把枪一直藏在他的身后……

　　只见随着他的枪在拔出来的一瞬间！

　　他怒吼道：“你去死！”

　　接着……

　　只见他霍的一下子站了起来……手中那把乌黑的手枪便向着杨华射去！

　　“华哥，小心！”

　　一声惊呼从来自始至终很少说话的阿力嘴里说出……

　　随着他一声说出！

　　同时整个一道白光就像一道彩虹一样，在同一时间向着那刚刚举起来手臂的赞王爷划去……

　　速度之快如闪电！

　　“砰”的一声！

　　枪响！

　　子弹的方向突然从他的手中偏了……

　　再忽然扭头看那藏王爷的手臂……整个手腕齐齐的没有了……而是带着鲜血飞上了空中……

　　而那把枪得方向同时也朝着侧面射了过去！

　　紧接着便是一声竭斯底里的惨叫声……那赞王爷整个人一下子倒在了地上！

　　看着自己的手臂一瞬间跟自己分了家，而胳膊的地方凸显出来冒血的骨头狰狞的让他几乎晕死……过去……

　　倒在地上惨叫起来！

　　而在看那阿力，左手中一刀明晃晃的刀紧紧的握在身上，挡在杨华的前面……低着头！


第800章 疯魔的大壮哥

　　而在看那阿力，左手中一刀明晃晃的刀紧紧的握在身上，挡在杨华的前面……低着头！

　　苍白着那张永远好似不得变的一张脸……森冷的目光望着躺上打着滚的赞王爷……

　　整个人的身躯挡在了那杨华的前面！

　　却说杨华这个时候的也转过头来……不仅眼睛感激的望了一眼阿力！

　　要不是阿力！

　　自己看来真的凶多吉少！

　　那一枪要是打他到他的脑袋上……恐怕就是神仙也不一定能救得活他！

　　只见杨华后面的大壮一声怒吼……这时候猛的巨大的身子就像山一般的冲了过来！

　　杨华一愣！

　　赶紧喊道：“大壮，你要干嘛？”

　　可是那大壮就好似没有听到一般……

　　在所有人惊诧的目光之中……只见这猛人突然伸出一只犹如一个铁链一般粗的胳膊……猛的朝着那在地上还折腾翻滚的赞王爷身子抓去！

　　那赞王爷竭斯底里惨叫的身躯就像一个小鸡一样被一下子给举了起来！

　　接着只听见那身形似山，魁梧猛男的嘴里道出一句话绝世牛逼的话语：“我早跟你说过……你要再动我华哥，我会打死你！”

　　随着这句话的说话……

　　就连一边的李黑龙还有纳兰嫣然以及张大彪他们都看得傻了！

　　在他们的震惊声中……

　　只见那猛人突然抬起另外一手臂……

　　一声响彻天地的咆哮！

　　铁锤一般的拳头向着那赞王爷的头颅砸去！

　　随着砰的一声，巨响！

　　那赞王爷的脑袋一下子被击的好似转了个圈一样……那张脸上更是鲜血飞溅……也不知道是死了没有！

　　只见在大壮一拳打过去之后……他另外一只胳膊就像扔皮球一样……抓着那赞王爷不动的身子……猛的向着后面抛去！

　　扑通一声！

　　赞王爷的身体就好像一个铁球一样砸在了地上……

　　连动都没有再动弹一下被大壮给直扔了出去！

　　好似死了！

　　也好似晕了！

　　没有人知晓！

　　在那李黑龙还有身边的众人眼睛瞪大的诧异声中，那猛人大壮慢慢的转过那张脸……变成了一副傻呵呵的模样，笑望着杨华……

　　而那一边的李黑龙还有那黑龙会的兄弟则看得傻了！

　　天哪！

　　他竟然把那个赞王爷给宰了！

　　杨华的其中一个兄弟把赞王爷的手臂砍了……另外一个兄弟则直接把赞王爷给干死了……

　　这让黑龙会的所有兄弟郁闷在了那里！

　　站在那里……眼睛里不知道是该喜还是该忧！

　　只见杨华倒是没有理会，杀了赞王爷的后果是什么！

　　他只是长叹了口气，转过头望着大壮说道：“以后……咱杀人的时候，悠着点！”

　　大壮憨憨一笑！

　　身边的张大彪咧着大嘴跑了过来！

　　“壮哥最他娘的威武了……我就服壮哥！”

　　一边的纳兰嫣然眨着一双让她有些吃惊的双眼望着眼前的大壮……还有那不动声色的阿力……以及眼前的杨华！

　　她有点越来越看不透这个杨华到底是什么人！

　　他的手下到底是什么人？

　　如此的威武？

　　……

　　在那边的本土帮当看到赞王爷的尸体被一下子扔过来之后……本来还准备大肆枪战的他们……此刻大帅没有了！

　　剩下了他们，都愣在了那里！

　　一个个眼神中除了恶毒的光芒之外，更多的是一份震惊！

　　今天的大战对于本土帮来说是一个不小的打击！

　　可是杨华他们却不知道，这一闹已经得罪住了所有隆城的本土帮成员……很多的成员这个时候已经陆续在赶来！

　　杨华虽然不明白这本土帮的势力！

　　但是在曼谷这么长时间的李黑龙却是清楚的很！

　　只听他皱眉头说道：“杨华，咱们得快点离开这里……要不然等会咱们想走都来不及了！”

　　随着李黑龙的说话！

　　杨华也感到眼前形势的严峻……虽然那帮本土帮的人，现在都伫立在那里……但是很明显，这帮人在那歇息……等歇息过后肯定又是一场大战！

　　“杨华你们走……我的兄弟么替你开道！”只听那李黑龙大吼一声说道！

　　杨华也没有拒绝！毕竟眼前来的黑龙会的兄弟确实很多！

　　只见杨华他们便向着后面那两辆车跑去！

　　随着他们跑，那本土帮的人一下子又冲了过来……

　　枪声再一次的乱了起来！

　　笃笃笃的枪声！

　　加上手枪所冒出的火舌！

　　与黑龙会冲上来的兄弟战在了一起！

　　很快局势变成了巷战……

　　都借着墙壁掩护着自己。

　　而杨华他们这个时候已经飞快的赶到最后的两辆车上……

　　每辆车里边都有一个黑龙会的司机……在看到他们坐进车内之后……便亨的一声车子快速的调了个头便向着远方驶去！

　　而那李黑龙在看到他们走了之后……

　　也是便打便退！

　　身后的兄弟们掩护着……

　　最终黑龙会在死伤7个人的情况下……全部撤退了！

　　而本土帮这次却一下子折了20多个人！

　　一场大战终于平息……而杨华们却绝没有想到，因为他们杀掉了赞王爷……而使整个曼谷变得空前的紧张起来……

　　……

　　今天的一天对于黑龙会来说无疑是最兴奋的一天。

　　不仅把李黑龙的掌上明珠给救了回来……而且还一鼓作气大大的杀了那本土帮的威风！

　　黑龙会的兄弟都是戴着满脸的笑意……在那大谈着今天的盛事！

　　受伤的几个兄弟已经被送到华人区的医院里边修养……

　　整个院落里，每个兄弟无不在谈论着今天的牛逼事情！

　　竟然把一向最牛逼的本土帮给搓了一大锐气！

　　这对于黑龙会……乃至整个华人区都是一件极为庆幸的事情！

　　只听一边其中参加战斗的一个黑龙会兄弟嘴中喷着涂抹星子说道：“你不知道今天那本土帮那帮混蛋……丢人的样子……老子拿枪干死他们的时候……他们一脸纳闷的神情，看着真尼玛搞笑！”

　　旁边的一个好像没有去的兄弟问道：“真的么？隆城可是本土帮的老巢啊？”

　　“那又怎么样？”

　　“草，我们又华哥还华哥手下那几位牛逼的兄弟，真尼玛威武……上去就把赞王爷给干了！”


第801章 坏心眼

　　“赞王爷怎么样了？是不是气的鼻子都冒烟了？”

　　身边的另一个汉子笑道问道。

　　“冒他妹！”

　　“咋了？”

　　“他被华哥的那个最壮的兄弟给一拳打死了！”只听那手下咧着大嘴说道。

　　“什么？赞王爷被打死了？”那没有去的黑龙会兄弟眼睛睁得好似要掉出来一般！

　　身边那个说话的汉子说道：“那咋了？打死的就是他！谁让他娘的没事找咱们黑龙会的麻烦……死了活该！该死！”

　　“你刚才说谁把赞王爷给干死的？”只听那旁边的黑龙会兄弟诧异的望着他说道！

　　那说话的兄弟眉飞色舞的说道：“就是那个华哥的兄弟啊……你看就那边，那个最壮的大哥……叫什么来着……好像叫什么大壮哥的，真尼玛威武！我就从来没有见过那种猛男！”只听那黑龙会的兄弟一边说一边指着那边的大壮说道！

　　那另外一个黑龙会的兄弟带着崇拜的目光望着那边的大壮……

　　只听身边的人又说道：“对了，还有那个华哥的另外一个兄弟……也是贼拉风……我草，你不知道，他的那把刀……简直比枪还快……还牛逼！”

　　“一刀就把那赞王爷的一条膀子给卸了……那速度！我草，真快！”只听那汉子大大咧咧说道！

　　身边的人听着有点虚……

　　说实话他脑袋里边不太相信这事！

　　谁的刀能比枪还快？

　　也许当他真正那天看到过那阿力真正出刀的时候，他才会明白，尼玛这世界上还真的有人的出刀速度比枪还快的！

　　……

　　只见那边的杨华站在那里！

　　他并没有多大的欢喜，脸上的表情还是那么的一如既往！

　　只见身边的张大彪望着这些高高兴兴的黑龙会的兄弟对着杨华说道：“华哥，你看这帮人，多开心！”他一边说一边咧着大嘴笑！

　　杨华只是淡淡一笑！

　　这边的纳兰嫣然深深的望了杨华一眼……不知道该说些什么！

　　正在这时！

　　只见那边的姜子房慢慢的凑了过来！

　　“杨华，有件事情我得跟你说一下！”只见姜子房从回来之后，这还是说的第一句话……那张以往沉闷的脸，此刻如同以往一样……毫无表情的望着杨华！

　　只见杨华转过头望了一眼姜子房说道：“姜叔，你说！”

　　姜子房皱着眉头想了想说道：“刚才在隆城的时候……也许你们没有看到，但我却站在高处，我看到了一些事情。”

　　随着姜子房莫名其妙的说出这些话之后，那杨华蓦地一愣！

　　“什么事情？”杨华不仅眨着眼睛望着那姜子房问道。

　　听到声音的纳兰嫣然还有大他们都扭着头望着姜子房还有杨华！

　　只听姜子房慢慢的说道：“我当时在你们撤退的时候……看到从隆城四面八方涌过来好多人……我一眼看上去……最起码也有几百号人！”

　　“而且最重要的是这些人手里全部带着枪！虽然我不知道这些人是不是那赞王爷的手下……但是我敢确定就是，这些人绝对是冲着咱们来的！”

　　随着姜子房这么说完……那杨华还有他身边的兄弟眉头不仅全部皱了起来！

　　他们知道那姜子房说出这话的意思！

　　现在隆城的龙头人死了！

　　而一向无法无天的隆城的本土帮人员更加会嚣张……而且会报复！

　　只见此刻的杨华紧紧的皱着眉头，没有说话！

　　恰好这个时候……

　　只见刚刚安顿好女儿的李黑龙从屋子里边走了出来。

　　“杨华兄弟呢？”随着他咧着大嘴一边笑一边找着杨华说道。

　　“老大，华哥在那呢？”其中一个对杨华他们佩服的五体投地的小弟指着那边的杨华笑道！

　　只见李黑龙大笑着向着这边走了过来！

　　“好兄弟，真有你的！”

　　他一边说一边忽然伸出一只大手拍在杨华的肩膀上！

　　杨华淡淡一笑！

　　那李黑龙这个时候又把眼珠子望着一边的大壮还有阿力……他们说道：“还有你的兄弟……个个都是好样的！我服！我真服你们！”

　　他一边说一边大笑！

　　兄弟们也没有说什么！

　　只听李黑龙说道：“说实话，他们两个当时从箱子里蹦出来的时候，连我混了这么长时间的人都懵了……真是……真是……那个，天降奇兵啊！”李黑龙想了想用了一个还算合适的词说道！

　　一边的张大彪笑道：“其实这都是华哥之前安排好的！”

　　“华哥早就猜出来那个王八蛋没有按什么好心眼……所以当时就早早安排我个小泉躺在那里边……等着那混蛋耍阴招……果不其然，那小子还真是没按什么好心眼！”只听那张大彪咧着大嘴大大咧咧的骂说道！

　　只听那李黑龙哈哈大笑道：“那家伙该杀！”

　　“太混蛋了！”

　　“对！”

　　随着他们的说完！

　　只见杨华猛的皱着眉头望着那李黑龙说道：“我想问一下……那赞王爷在曼谷的势力到底有多大？”

　　随着他这么问之后……那刚才还哈哈大笑的李黑龙好似一下子懵了一般！

　　这里也许只有他黑龙会的人知道那赞王爷在曼谷的势力！

　　所以他猛的想起来，这才禁不住一怔！

　　说道：“说实话那家伙有点势力，整个隆城不能说全部的人都听他的，但是百分之八十都是跟着本土帮混饭吃！剩下的那百分之二十也是混混角色……只要给他把枪，那些人什么都敢干！”

　　随着李黑龙这么说了之后，杨华不仅眉头直皱！

　　“兄弟，你别怕！”

　　“这里的事……既然闹成这样了……我们黑龙会就一定顶到底！本土帮只要敢来咱们华人区的地盘？咱们就干他！我就不信弄不死他们！”只听李黑龙恶狠狠的说！

　　杨华淡淡一笑！

　　他知道这个李黑龙是一番好意！

　　但是他却不知道，杨华在担心着什么……

　　杨华担心的不是他们兄弟……相反的他是担心黑龙会，还有华人区的居民！

　　如果真的发生大火拼的话……到时候吃亏的肯定是华人区的老百姓……到时候就不是死伤一两个人的小事了！


第802章 离开黑龙会

　　只听杨华想了想说道：“其实我不是担心我的兄弟……我是担心这里住的人！”

　　随着杨哈说完！众人不仅都是一愣！

　　那李黑龙也脑袋好似被泼了一盆凉水一样，瞬间的清醒过来。

　　是啊！自己这么多年才好不容易弄好的华人区……如果那帮混蛋真的过来来一场大火拼的话，自己的地盘不是全都毁了！

　　李黑龙陷入了无奈之中！

　　只听杨华想了想说道：“我觉得此时此刻应该把华人区的局面先撤离这里！以免……”杨华虽然话只说到了一半……

　　但是谁都能明白，他的话是什么意思！

　　旁边的纳兰嫣然望着眼前的李黑龙说道：“李叔，杨华说的一点都不错！咱们和你的帮会也许不怕什么……但是老百姓总是无辜的！”

　　随着纳兰嫣然也这么说！

　　那在沉默之后的李黑龙沉闷着点了点头。

　　“李叔，其实也没有什么……你只需要告诉华人区的居民，是暂时先离开这里一段时间……过去这段风口浪尖的时候……就再回来，我相信他们应该都理解的。”只听纳兰嫣然笑道。

　　那李黑龙最后点了点头！

　　只听他转过头对着身边的两个手下说道：“你们两个现在就去华人区把所有的饿居民给召集起来……告诉他们这里马上要发生呢个一场大火拼……让他们都先各自找地方躲躲……等这件事情完了之后……到时候就再回来！”

　　只听李黑龙说道！

　　那身边的两个黑龙会的兄弟一愣……

　　不仅纳闷老大怎么让华人区的居民解散？

　　还没有等他们反应过来，便只听那李黑龙皱眉吼道：“还不快去啊！”

　　俩人赶紧点了点头，向着华人区的地方跑去……

　　……

　　在两个小弟在同华人区的居民说了之后！

　　那华人区的居民这么多年也是了解这黑龙会的作风……不到万不得已的时候，是不会这么做的！

　　所以大家也理解黑龙会……于是都决定答应他们！

　　当消息传到黑龙会总舵的时候……对于李黑龙还有那杨华来讲确实是件好事！

　　这一天的时间……华人区的居民……慢慢的都开始进行了撤离！

　　有的去搬到亲戚家了……有的直接到泰国的别的省去……有的则是直接回国内修养一段时间……

　　反正眼前的华人区这时候每家每户都关着门！

　　黑龙会的总舵里边的李黑龙眼睛眨着说道：“杨兄弟……现在华人区的人已经完全的撤离了……现在你放心了吧？”

　　杨华嘴角淡淡一笑！

　　江湖事，江湖了！

　　这是自古以来不变的规矩！

　　听到老百姓都转移了……那杨华当然高兴……这样的话他就没有理由去害怕那帮本土帮的人了！

　　“王八蛋，那帮混蛋，按理说应该今天来找我们的麻烦啊？”只听李黑龙眨着眼睛望着外面说道……

　　只见在院落里边……以及大门口的地方全部站着的都是黑龙会的人员……

　　看样子总共有三四十人……而且还不算……外面的人手！

　　每个人的脸上都带着彪悍之情……看起来没有一丝害怕……

　　要想再昨天，刚刚漂亮的干了一仗……今天的他们当然是兴奋……恨不得那帮本土帮的人现在就杀进来……让他们爽一把！

　　说实话，黑龙会在曼谷也不是一般人敢惹得起的！

　　却说那杨华在听到李黑龙这么说之后，嘴角淡淡一笑道：“不用急，他们迟早会来的。”

　　“不管那帮混蛋什么时候来……来一个就宰一个，来两个就杀一双……”只听那李黑龙恶狠狠的说道！

　　杨华也没有再说话！

　　只见过了一会，那李黑龙突然转过脸望着杨华说道：“杨兄弟……说实话这么长时间，我还不知道你是干嘛的？”

　　随着他说！

　　纳兰嫣然这时候也眨着美眸望着眼前的杨华……

　　说实话她也不知道！

　　一边的杨华在听到李黑龙这么说之后……一愣！

　　转脸笑道：“我只是个普通人！”

　　又是这句回答！

　　让一边的纳兰嫣然不仅一愣……同时那张红扑扑的小嘴一撅！显然对于杨华这个回答，她有些不满意！

　　这女孩子都有一个共性！总是喜欢好奇的东西……当然好奇的男人……也是他们喜欢的目标！

　　尤其是像纳兰嫣然这种整天见过了成千山万的优秀男人的女人……一股强烈的好奇心更是驱使着她……

　　没办法，即便是那纳兰嫣然再强横却终究是女儿身，女儿心！

　　女人的心都是水做的！

　　说这话的人绝对是个天才！

　　话转回来！

　　却说当那李黑龙在问到杨华之后……却得到了一个我是普通人的回答，这句话显然让他有些郁闷！

　　一个普通人竟然比自己在道上混了这么长时间的人物更加有计谋……更加有策略……最重要的是，他更加的狠更加的能打！

　　这让身为黑龙会的总瓢把子还有啥脸做老大啊！

　　恨不得现在就把黑龙会给他娘的转手给杨华！

　　“普通人？说实话我不信！”只听李黑龙笑道！

　　那边的杨华转头说道：“我真的就是一普通人！不信你问我的兄弟！”杨华笑着对那李黑龙说道……

　　只见李黑龙眨了眨眼睛望着他旁边坐着的大壮……还有张大彪他们……

　　只听张大彪那厮不要脸的说道：“华哥才不是普通人呢！”

　　听到那厮胡言乱语……杨华只能摇头！谁让兄弟几个之中就这张大彪这厮喜欢闹呢！

　　那李黑龙在听到张大彪这么一说哈哈一笑道：“我就知道，杨兄弟不是一般人！跟大哥说说你在国内都做什么大生意的？”

　　他一边说一边眼睛望着杨华。

　　杨华说实话有些无奈……他真不知道该怎么回答！

　　想了想慢慢说道：“其实……我这一辈子只想找一个人而已……可是直到现在我却还没有找到她！”

　　随着杨华声音哀转的说完这句话……不仅让在场的人都是一怔！

　　尤其是那纳兰嫣然！

　　眨着一双美眸望着眼前的杨华……

　　难道他说的那个人就是自己的妹妹么？

　　纳兰嫣然的小脑袋里边不仅想了起来……


第803章 追杀令

　　那李黑龙当然不知道杨华说的是什么意思，听的纳闷说道：“你在找谁啊？说说看，看我能不能帮你！”只听李黑龙说道。

　　杨华冲着他笑了一下说道：“到时候自然会让黑龙会帮忙的！只不过现在……我也只能一个人去寻找她……”

　　“也许她就希望我一个人找她！”

　　杨华望着外面默默的说……

　　那李黑龙也听不懂杨华在说什么……索性不再问了！

　　只有一边的纳兰嫣然掰弄着自己纤细的手指……那张精致的小脸上不知道为何……却有着一点微微的落寞……

　　那股落寞好似！！

　　……

　　却说在众人这时候呆在大厅里的时候，却没有发现外面一个慌里慌张的黑龙会兄弟……快速的向着院子内跑来……

　　从他气嘘喘喘和那脸上一股子莫名紧张的样子看来……定是有大事发生！

　　只不过现在却不知道而已！

　　只见他快到大厅的时候，就禁不住喊道：“老大……不好了，出事了！”

　　随着一边喊，身子这时候已经飞奔了进来！

　　那坐在大厅里边本来安静的李黑龙他们……猛然听到“出事了”这三字的时候……不仅一愣！

　　只见当先站起来的是那李黑龙……

　　只见他魁梧的身形霍的一下子从椅子上站了起来说道：“叫什么叫？什么大事？这么慌张？”

　　那李黑龙对这手下一副慌里慌张的样子……甚是反感怒说！

　　只听手下赶紧深深的咽了口气说道：“老大……真是大事！”

　　“什么事？”只听李黑龙不仅望着他问道！

　　旁边的杨华和纳兰嫣然他们也不仅眼睛望着眼前的手下！

　　只听那手下说道：“老大……民政党的人插手进来了！”

　　“什么意思？”

　　蓦然听到民政党的三个字的时候，那李黑龙的脸上顿时变色！

　　一边的杨华也是一怔……刚来曼谷的时候……他可是听到这民政党得大名……

　　听那李黑龙之前说……这民政党正是这次泰国暴动的根本原因！

　　好像是要夺取政权才发动的战争……至于到底是真是假谁也不知道！

　　而且最重要的是，听那李黑龙说！这民政党后面真正的BOSS是毒皇！

　　是泰国黑道世界的大佬毒皇在操控着一切……

　　所以当听到民政党这三字的时候杨华也是一怔！

　　只听那手下说道：“是这样的……今天我去隆城的附近打探……发现那些以前跟着赞王爷的人……全部投入到了民政党的手下里边……而且我看到民政党开着军队来了！”

　　“有十几辆车呢！”那手下说道！

　　当他这么说了之后……众人的脸色一下子都沉了下来……

　　泰国的本土帮的人全部投靠了民政党？

　　这让那李黑龙一下子震惊起来！

　　“本土帮之前不是一直跟民政党不和么？现在怎么突然合伙了？”只听那李黑龙怒说！

　　那手下想了想说道：“这个我也不知道……只不过……我却知道另外一件事！”

　　当他再这么说之后……突然把眼珠子望向了杨华还有他的兄弟们！

　　那李黑龙望着手下一副神秘兮兮的样子怒说：“有话快点说！别唧唧歪歪的！”

　　随着那李黑龙吼完！

　　手下赶紧说道：“老大……现在的本土帮投靠民政党之后……我听说他们颁发了一个追杀令！”

　　“追杀令？”那李黑龙一怔……同时身后的杨华他们也是纳闷的望着这个家伙！

　　“追杀谁？难道还他娘的追杀我？”只听那李黑龙杨天大笑道！

　　那手下赶紧摇了摇头说道：“老大不是咱们黑龙会……是这华哥他们！”

　　随着那手下一边说，他把眼珠子投向了杨华他们！

　　那李黑龙在听到手下这么说了之后……突然脸色一变怒说：“你说什么？”

　　一把抓住手下的领口！

　　要知道，现在的杨华虽然算不上他们黑龙会的大恩人……但是人家杨华还有他兄弟们出的力……帮得忙绝对不少……

　　现在却突然一下子把所有的矛头全部指向了那杨华他们……

　　而把黑龙会给晾在了一边！这焉能不让李黑龙尴尬……

　　这事要传出去！

　　黑龙会以后还怎么在道上混……

　　那手下一下子被气急败坏的李黑龙给抓住了领口……吓得顿时脸色苍白一句话也不敢说！

　　那边的杨华赶紧站了起来！

　　“没事……让他慢慢说完！”

　　听到杨华这么说……那李黑龙才慢慢放掉手！

　　只听手下苍白着脸尴尬说道：“老大……其实我也不知道是怎么回事……可是现在民政党还有那本土帮确实已经下出了追杀令！”

　　随着他这么说……那李黑龙闷哼一声！

　　“王八蛋……他本土帮是老子挑的……有本事算到我黑龙会的头上！”只听李黑龙怒说！

　　身边的兄弟不敢说话！

　　只听杨华倒是一点也不介意望着眼前的李黑龙说道：“没事的……找谁都一样！我这个人也不知道怎么回事……天生就是爱惹麻烦的命……有时候，你不愿意却砰某些东西……但是那些东西却死要粘上你！没办法……幸好我命大，这辈子学了不少解决这种麻烦的本领！”杨华一边笑一边说！

　　说完之后又转过头望着那小弟说道：“说说，怎么下的追杀令？”

　　只见那小弟在望见杨华一脸微笑的望着他的时候……不仅轻虚一口气说道：“是这样的！那边本土帮现在好像就认准你……还有你兄弟杀死了那赞王爷……还有，据我所了解，那民政党这次过来好像是冲着那赞王爷的那批货来的！”

　　随着他这么一说……

　　那杨华豁然开朗！

　　他本就是聪明之人……这么一说他当然明白是怎么回事！

　　嘴角不仅浮起一丝无奈的笑道：“原来是这样！”

　　当他说完，身边不了解的李黑龙一愣说道：“杨兄弟……到底是怎么回事？我怎么越来越糊涂了！”

　　只听杨华淡淡一笑道：“那民政党也不是什么好东西……都是狗……争着吃那块肉！”杨华慢慢的饿说道！

　　听到杨华这么说，那李黑龙更是纳闷，说道：“啥情况？”


第804章 躲

　　杨华解释说道：“民政党的人其实这次拉拢那本土帮……肯定是因为赞王爷钢死，而民政党也正好把赞王爷以前的手下，还有地盘全部接手了……二么？就是因为那批货！”

　　“就那批军火？”只听李黑龙醒悟过来说道！

　　杨华点了点头说道：“不错！正是那批军火！”

　　“他们想要那批军火……但是却没有办法明抢……所以这才拉拢那本土黑帮跟自己一伙……这样的话，他们就能名正言顺的过来抢那批货了！”

　　随着杨华这么说之后……那李黑龙才慢慢的点了点头！

　　“原来是这样！”

　　“狗娘养的……王八蛋没有一个是好东西！”只听李黑龙气的骂说道！

　　只听杨华一笑道：“没关系……谁喜欢抢，就尽他们枪！”

　　随着杨华的说话！

　　那李黑龙虽然嘴上在那大骂……

　　可是只有他知道，那民政党可是一帮军队啊！

　　即便是杨华再厉害也不可能跟军队作对吧？即便是作对那不是找死的份么？

　　望着杨华说道：“哎！看来这次是我连累你们了！”

　　只听李黑龙突然叹着气说道。

　　那杨华淡淡一笑道：“没什么……”

　　“这次不同了！”只听那李黑龙慢慢的走回过去坐在一边的椅子上说道！

　　旁边的张大彪满不在乎的笑道：“有什么不同啊？不管来多少人？咱就打多少人！有什么不同的！隆城那样的局面咱们都闯过来了？难道还怕一个民政党？”

　　张大彪不屑的说道！

　　在随着张大彪说完之后……只听那李黑龙突然脸色皱着道望着杨华。

　　“兄弟！这次真的跟上次那次不同了……也许你们刚来并不了解这曼谷的形势……”

　　随着李黑龙这么说之后……那杨华也是颇感兴趣！

　　说实话，他目前对泰国这边的情况还真是不了解！

　　“那民政党很厉害么？”只见杨华不仅望着眼前的李黑龙说道！

　　李黑龙说道：“他们不是厉害！是很厉害！他们是军队！”

　　“就算咱们再厉害也不可能与军队抗衡！”随着那李黑龙的说完……杨华确实心里一怔！

　　军队？

　　军队是什么概念！

　　就算杨华再牛逼……他也绝对不可能一敌万夫！

　　这不现实！

　　所以这时候就连他都不仅皱起了眉头！

　　“这次泰国内部的大暴乱就是因为那民政党引起的……你可以想象！”随着李黑龙这么说，就连一边的张大彪都不仅皱了一下眉头……

　　照他这么说，还真是这么回事！

　　谁再牛逼也不能跟军队逞能啊？

　　那不是找死么？

　　随着李黑龙说完，他猛的把脸转了过来，望着那边刚才捎信的小弟说道：“你看的可清楚？是不是追杀令真的是追杀我这杨兄弟？而不是黑龙会么？”

　　那手下点了点头说道：“是的，老大，我看的清清楚楚！”

　　“就是追杀这个华哥，还有他他们！”随着那手下的手指着大壮……

　　杨华的嘴角笑了一下！

　　“混蛋！”只听李黑龙怒吼一声！

　　杨华倒是脸色淡然的坐在那里……不动神色！

　　……

　　对于杨华来讲，现在也没有那个势力敢跟军队作对……再者也确实没有那个必要！

　　他来泰国的唯一目的就是为了找寻毒皇……然后从毒皇的身上找出那给幽若下毒咒的黑巫族……这才是他的大事情！

　　如果这次不是为了给黑龙会帮忙，他肯定是不想卷入这摊浑水里边。

　　只见一边的李黑龙倒是看起来比杨华还要焦急！

　　在那不停的跺脚走来走去！

　　说实话人家是为了黑龙会才把那赞王爷给宰了……

　　说白了就是替黑龙会背的黑锅！可是现在自己却一下子好像是外事人一样……不管他们的事了……现在却单一的变成了杨华和他兄弟的事情了……

　　所以那李黑龙比较郁闷……

　　他觉得这样的话就太对不起眼前的这个杨兄弟……还有他的兄弟了！

　　想了想突然说道：“杨兄弟……我有个法子！”

　　随着李黑龙好似想到什么好方法之后……他眨着眼睛望着杨华！

　　杨华倒是没有多在意说道：“什么方法？”

　　只听那李黑龙慢慢说道：“要不……要不……你们就先躲避一下！”

　　随着他这么说，那边的张大彪霍的一下子站了起来！

　　“躲个鸟！”

　　“老子才不怕是军队不军队……管他娘的是民政党还是什么狗屁党……只要敢动华哥的人，我保证第一个宰了他！除非他干掉我！”只听怒吼出声的张大彪说道！

　　而同时那边的大壮也霍的一下子站了起来！

　　大步到了杨华的跟前说道：“不错！谁敢动他……我就先杀谁！”

　　看着这两个猛人一副天塌地陷不动摇的牛逼哄哄气势……那李黑龙当下一愣！

　　那边的周小泉还有姜子房虽然没有说话……但是脸色也同样的不好看！

　　是啊！

　　就这么让杨华还有他的兄弟们躲了？

　　那还玩什么？

　　这不是明着欺负人么？人家好不容易帮他黑龙会解决掉了麻烦……现在却一句话，让人躲起来……这算什么事啊？

　　那李黑龙也是脸色尴尬！

　　对于他个人来讲，完全是一副好心意……他的意思是让杨华们先躲起来……然后自己先与那民政党周旋……等到时机成熟的时候，再让杨华们回来！

　　可是他却不知道，刚才的那话却让杨华的兄弟们听起来的极为的不爽！

　　也许只有杨华一个人脸上带着一副无所谓的神情望着那李黑龙！

　　还有旁边的纳兰嫣然也是同样的微微的皱着眉头！

　　只听杨华望着张大彪还有大壮都是淡淡一笑道：“别这么傻……咱们又不是铁人，干嘛要跟军队过不去！再说了……咱们还有别的事情要做！”

　　随着杨华这么对着兄弟们说了之后……

　　那张大彪还是有些不愿意说道：“可是，华哥……”

　　他还没有说完！

　　杨华就脸色微微不悦的说道：“大彪……不要再说了！”

　　随着杨华的声音变得好似有点小严厉！


第805章 泰拳之乡清迈

　　那张大彪只能闷哼一声，果真不再说话……之不过当眼珠子扫向那李黑龙的时候，冲着他没好气的瞪了一眼……眼中充满了鄙视！

　　那李黑龙委实冤枉啊！

　　他本想一片好意……可是现在看来却在莫名中得罪了杨华的兄弟们……倒是一张脸尴尬的要去死！

　　只见杨华慢慢的把那张俊朗的脸转过来望着眼前的李黑龙笑道：“其实躲起来也是个好办法！正好我们也可以做别的事情！”只听杨华微微笑道！

　　那李黑龙却自责的要死说道：“杨兄弟……真不是我那个过河拆桥……我只不过是想让兄弟们安安全全的，然后我这边的人来对付民政党他们！”只听李黑龙试图解释着说！

　　杨华笑道：“没事，你的心意我是知道的！再者你还是嫣然的叔叔……怎么可能做对不起我们的事情呢？”

　　杨华这么一说，那李黑龙才慢慢的放下心来说道：“还是杨兄弟善解人意啊！”

　　“其实我的意思是这样的！我以前认识一个泰国的拳师……名字叫陈伯……是土生土长的泰国人……在清迈那里开拳馆……以前在曼谷的时候我帮过他！这个陈伯也特别讲义气，所以我就想让你们去他那里呆几天……等这边的事情稍微稳定一点的时候，我再通知你们回来，怎么样？”

　　随着他这么说，那边的张大彪还有大壮都冷冷的看了他一眼！

　　倒是杨华并没有太在意……

　　他只是眨着眼睛听着！

　　在听完之后，他把眼睛转向了纳兰嫣然，轻轻说道：“怎么样？去清迈？”

　　“真去么？”纳兰嫣然一愣，不仅眨着美眸望着眼前的杨华说道。

　　杨华冲着他微笑了一下说道：“你说呢？”

　　纳兰嫣然没有说话！

　　她突然发现眼前的这个男人越来越让她捉摸不透……不知道为什么这个男人有时候凶狠的像一头狼……但是有时候却又有着一副羊的心肠！

　　就好比现在！

　　他是那么的理解黑龙会，那么的理解李黑龙……

　　估计要换一个人的话，都不会这么做！

　　可是恰恰是杨华却这么做了！

　　她在小脑袋转了两圈之后……最后点了点头！

　　杨华笑了！

　　他转过头望着李黑龙说道：“好！我们就先去那个开拳馆的陈伯那里！”

　　随着那杨华这么说……那李黑龙一下子高兴起来！

　　但是身边的兄弟们却不乐意了！

　　只听大彪嘟囔说道：“华哥，咱们为什么要躲啊？咱又不是怕那帮王八蛋！”

　　随着他嘀咕出声，那大壮也是不解的望着华哥！

　　只见杨华转过头冲着他们微微一笑。

　　说道：“有些事……总是不能只靠拳头去解决问题的。”

　　兄弟们虽然不了解杨华的内心到底是怎么想的……但是对于杨华的话还从来都是言听计从……很少反驳！

　　所以张大彪也只是嘴上这么说说……倒是也没有再说话！

　　一边的李黑龙尴尬说道：“杨兄弟，还哟各位好兄弟，我知道你们可能心里怪我李黑龙不讲道义……但是我李黑龙对天发誓……我这么做真的不是想让兄弟们直接与那民政党作对！”

　　“因为民政党的势力确实太大了！”

　　只听李黑龙叹着气说……

　　其实他说的一点也不错！民政党，杨华现在确实还惹不起！毕竟是军队……虽然现在民政党一边在和政府的武装力量长期的战斗，但所谓瘦死的骆驼比马大，说的就是这么个道理！

　　随便调个一辆车人……估计都让杨华和他的兄弟们吃不消。

　　这也是杨华选择去那清迈躲躲的缘故之一！

　　“好！那就去清迈！”

　　“找那个开拳馆的陈伯！”

　　于是这一个决定诞生了！

　　……

　　可是让杨华们想不到的是，就是这一个小小的决定，让杨华的后半生波澜壮阔起来……

　　且看杨华和他的兄弟们去清迈之旅！

　　……

　　清迈是泰国的第二大城市……也是最著名的泰拳之乡！

　　很多泰拳王都是从清迈这里出去的！

　　在清迈里边每隔几间房子就能看到一家又一家的拳馆……

　　姑且不论泰拳的水平有多高！

　　但是泰拳能流传到今……一定有他的特殊所在！

　　也整个清迈城市最重要的一大看点！

　　基本上来泰国旅游的人，除了曼谷之外，余下跑的地方就清迈……他们喜欢看这里一年一度的泰拳比赛……

　　但是往往看这些泰拳比赛的人，都要有一定的心理承受能力……因为在比赛中随时都有打残人……乃至打死的人事情发生……这也是泰拳狠毒的原因之一！

　　话转回来！

　　且说在杨华他们答应离开曼谷到了清迈之后……

　　第二天就动身出发了！

　　虽然兄弟们有颇多怨言……但是杨华却无所谓！

　　从他的观点上看，这对于黑龙会或者对于自身来讲都是件好事……

　　再说了，他还要去寻找幽若！

　　送杨华他们的人是李黑龙的司机……

　　开着那辆老式的大奔，看起来牛逼哄哄的接送杨华他们，看不出来那个车，还是一辆加长型的……这样一来的话，本来坐两辆车的杨华他们……这时候就坐在那一辆车上。

　　随着杨华在冲着那李黑龙他们招了招手之后……便坐进了车里边！

　　而兄弟们这个时候也同时都坐进了里边……

　　在李黑龙他们饶绕手之后……杨华们的那辆车就换换的向着外面驶去！

　　就这样，清迈拳王之旅开始了！

　　……

　　开车的是一个跟了李黑龙4年的一个兄弟！

　　提这个平头，一口流利的北方语言……算得上是一个爱说话的人！

　　一边开着车一边对着身边的杨华他们喋喋不休……

　　问这问呢！

　　而杨华他们也是偶尔回答一句……有上句没有下句的……

　　倒是那开车的家伙一个人在那自言自语说的不亦乐乎！

　　车子在最后驶到了曼谷与清迈的那条高速公路的时候……杨华才慢慢的转了过头望着那刚才的男子说道：“我想问一下，那个叫陈伯的是什么人？”


第806章 瞎子

　　随着杨华说出口之后，那小子一下子兴奋起来说道：“陈伯啊？可是清迈里边有名的泰拳师傅！资格也算是够老的人物！知道泰拳王阿赞么？”

　　只听那开车的小平头说道。

　　杨华摇了摇头！

　　说实话他对泰拳了解的不是很多……对泰拳史上的牛逼人物更是了解的少！

　　“说起那个阿赞可是个牛逼的人物……在清迈的时候就有12场连胜的战绩……而且还参加过泰拳王的争霸赛……虽然没有拿到冠军……但仍然是一个了不得的人物！”

　　那小平头一边开着车一边嘴里啧啧称赞说道！

　　杨华淡淡一笑道：“莫非那个阿赞就是陈伯教出来的徒弟？”

　　随着杨华这么说出口！

　　那开车的小平头眼睛瞪大的望着杨华说道：“华哥，你还真是个神人啊！你怎么知道？”

　　突然听到这小平头这么说……车内的兄弟一下子全部笑了起来。

　　本来沉闷的气氛被这个开车的小平头给这么一说……一下子活跃起来！

　　只听那开车的小平头一愣说道：“怎么了？我说的实话啊？”

　　他本来就操着一口北方音，此刻说起话来更是逗得全车人笑了起来！

　　只听杨华笑了过来说道：“那陈伯现在就在教泰拳么？”

　　那小平头点了点头！

　　“陈伯都教了一辈子泰拳了……说实话很多名家都是陈伯亲自教出来的！不能说桃李满天下，但是从陈伯手里出去的高手确实很多！”那小平头说道。

　　杨华淡淡微笑了一下！

　　接着又说道：“而且陈伯本身就是一个泰拳宗师……属于南泰拳的宗师！”

　　只听那小平头说道！

　　“泰拳还分派系？”只听杨华不解的问道！

　　说实话他对于泰拳的事迹不是很清楚……对于泰拳的历史更是不知道多少！

　　只听在杨华说道专业问题上之后，那小平头更是啧啧说道：“当然分了……陈伯练得是正宗的南泰拳……是属于套路，强身健体以及搏击混合为一体的拳术……还有一个属于北泰拳。”

　　“在北泰拳里边又俗称缅甸拳……但是在泰国大部分都称作为北泰拳……北泰拳只注重实战……动作狠毒，辛辣，出手招招夺命……所以一直被泰国人认为是一种不好的武术……所以现在在清迈那里……陈伯还有其他的拳馆基本上学的都是正宗的南泰拳……不仅能强身健体……而且能学习搏击之术，一举两得！”

　　随着那开车的小平头这么说了之后，杨华总算对泰拳有了大致的了解！

　　他点了点头！

　　“原来是这么回事啊！”杨华叹气说道！

　　只听那小平头一转头说道：“可不？知道么？以前在几十年前，还曾经南北泰拳一直势不两立……各自都说自己的拳术好……为此经常发生比赛……在泰拳中比赛伤亡的人数也是至今全世界练武者最多的地方！”只听那小平头说！

　　“这么厉害啊？”只听那身后的张大彪笑道。

　　那小平头点了点头！

　　“说实话，泰拳确实够辛辣，够毒的！”

　　“泰拳再厉害也没有咱们华夏的功夫厉害……比到咱们的真功夫里边……也许泰拳并不算什么！”只听杨华慢慢的说道！

　　随着他这么说之后，那大彪也赞同的点了点头！

　　“是啊！鬼拳多牛逼？还他吗是黑市里边的牛逼的拳王？还不照样被壮哥给扭断了脖子？是吧？壮哥？”

　　那张大彪一边说一边望着大壮笑了起来！

　　那大壮只是傻呵呵的一笑，并没有言语！

　　那小平头这时候禁不住转过头望了一眼……眼前壮这个看似木讷的，却壮实程度远远比得上一头牛的大壮瞅了一眼，又接着转过头去！

　　想了想说道：“其实南泰拳从打人，或者从真正的杀人技巧上来讲还真的比不上北泰拳！”只听那小平头说道！

　　“是么？”杨华不仅一愣望着那小平头。

　　只听那小平头好似不像是开玩笑极认真的点了点头！

　　“就我所知道的，在泰国国内就有两个人是北泰拳的……而且可以说也是泰国国内屈指可数的人物之一……厉害程度，不是我吹？在泰拳拳坛上……估计没有几个人能挡住这几个人几下子！”随着那小平头这么的说完！

　　同为练过把式的杨华他们当然好奇！

　　禁不住问道：“什么人？”

　　随着他问，只听那小平头说道：“其中一个有（野虎之称的阿伦！）算是北泰拳的代表人物之下……相传阿伦曾凭借着一对要命的腿技，不知道把多少人给踢死在擂台之上……还说他总共参加过112次比赛……90胜10负12和！在擂台上打死拳手，不下十人！”

　　随着那小平头的说完……那杨华眉毛挑了一下……

　　一边的张大彪也是哈哈笑了起来。

　　“是么？这么厉害？是不是那人都是小混混的角色被他打啊？”只听张大彪言语里边都是不屑之色说道！

　　那小平头在听到张大彪好似不以为然的态度之后……并没有过多的反驳，对于他们刚来泰国，尤其是对泰拳拳术不是太了解的情况之下……是可以理解的！

　　“在擂台上打死人难道不用坐牢么？泰国的警察也不管么？”只听一边的周小泉不仅点燃一根烟含在嘴里说道！

　　那开车的小平头笑了一下说道：“可能你们还不太清楚……泰拳是泰国的国术……所以在泰国打泰拳死人的事情是不会被判刑的……除非恶意的把人打死……会被政府罚款，或者从此取消他比赛的资格！”只听那小平头笑着说道。

　　听到那小平头这么说之后，那周小泉点了点头。没有再说话！

　　只听那小平头继续说道：“其实我给你们刚才讲的那个阿伦还真的不算是最厉害的人物！”

　　“那谁最厉害？”杨华微笑着望着他问道。

　　只听那小平头慢慢的说道：“瞎子！”

　　“瞎子？”

　　当听到这个古怪的名字之后……杨华还有那边的纳兰嫣然不仅同时一愣！


第807章 怒汉

　　因为就他们两个还记得在来泰国之前的时候……那个索尔伦曾经对他们说过一句话……

　　“到泰国千万要注意两个人！其中一个是用铁链的！另外一个则绰号叫做瞎子的人！”这句话杨华深深的记得！

　　因为他能感觉出来在那很少说话的索尔伦的嘴里，能说出来的人物绝对不是一般的人物！

　　而且他也与那索尔伦交过手……那索尔伦绝对是杨华经历了这么多的大战，唯一一个真正让杨华绝对不一定能战胜的人物……

　　可想而知，现在这个瞎子又是何等的人物？

　　只听那边的纳兰嫣然不仅这个时候也望了一眼杨华。

　　道问道：“你说的瞎子到底是什么人物？难道真的是个瞎子么？”只听纳兰嫣然不解的望着小平头问道！

　　只听那小平头笑着摇了摇头！

　　“他虽然外号叫做瞎子……但是却一点也不瞎！而且绝对要比人看的还要清楚……之所以泰拳坛上的称他为瞎子，那只因为，瞎子在很小的时候得过一场病……从此之后，眼睛就变得好死瞎了一样……眯着！不知道的人，在看第一眼的时候，绝对会以为他是个瞎子！”

　　“很多拳坛的高手就是在一上来就被他给打死！瞎子的名字也因故而来！”只听那小平头说道！

　　“原来是这样！”杨华还有那纳兰嫣然不仅惊叹说！

　　只听那小平头又说道：“是啊！”

　　那杨华想了想说道：“那现在这个瞎子呢？”

　　“在毒皇的身边！你们不知道么？”随着那小平头这么一说……杨华还有纳兰嫣然包括身后的兄弟们全部愣在了那里！

　　“在毒皇的身边？”

　　杨华惊诧的问道！如果真的如这小平头这么说……那看来找毒皇的时候，肯定会会一会那叫做瞎子的牛逼人物！

　　只听那小平头说道：“瞎子，还有（怒汉），一直以来都是毒皇的左右双手……也是他的贴身保镖……你们以为泰国的毒皇在泰国这种乱世里能统治所有的黑道……他真的是盖得？”

　　“不是！他绝对是一口刀一口血的拼过来的……尤其是他身边的两个虎人，瞎子，还有（怒汉）这两个人，更是杀的人最少也有100个！”那小平头当提起这两个名字的时候，眼睛里边都露出来一股惊恐之色！

　　这杨华能看的出来！

　　只见在小平头这么说了之……那杨华不仅转过头去望了一眼他身后的兄弟们……只见兄弟们都没有说话！

　　一边的纳兰嫣然也是眼睛眨着……显然在她的小脑袋瓜里也有些震惊！

　　“（怒汉）是谁？”只听杨华禁不住问道！

　　那小平头嘿嘿一笑道：“其实我也对怒汉不太清楚……不过道上传，怒汉之所以叫怒汉，就是因为这人的脾气太暴躁，而且杀人手段更是令人发指……道上传，曾经又一次毒皇让怒汉去做掉一个仇人……可是没有想到对方竟然设计陷害了怒汉……在怒汉一怒之下……赤手空拳干掉了对方十几个大手之外……最后活活的用拳头把那个仇人的脑袋给砸了个稀巴烂……最后还把人的尸体用刀子给剁的一截一截的……分尸了！”

　　随着那开车的小平头这么说……他的眼睛里露出来一股惊恐之色！

　　而那边的张大彪他们则听起来感觉跟看那没创意的恐怖片子一样……不仅失声笑了起来！

　　“怎么，你们难道不信？”只听那小平头说道！

　　那张大彪使劲憋住笑……

　　“信……信……”

　　那小平头白了张大彪一眼说道：“我说的都是真的！你们不要以为这世界上的很多古怪的事情都是天方夜谭……在泰国……什么古怪的人物都有的！到时候等你们见了之后，你们自然会明白的！”

　　杨华他们都笑着点了点头！

　　却说这一路上……那小平头没少说些关于泰国的事情……还有那他们即将要去的清迈城市，到底是个什么样的城市……

　　……

　　从那开车的小平头那里了解到……那清迈市完全是一个具有古典气息的泰国城市！

　　而且一直被誉为是泰拳的故乡！

　　在这里几乎每隔几家就能看到一家泰拳拳馆……

　　很多很杂！

　　但基本上都是南泰拳！

　　……

　　却说在随着车子一路疾驶之后……大概有三四个钟头之后，终于从本来一望无际的原野上出现了那清迈城市的样貌！

　　那里的建筑是极具泰国古典特色……不是很高，但却看起来占地面积不小！

　　而且四周被浓郁的树木环绕着……看起来风情确实秀美之极！

　　在那绿树环绕的清迈市里边，只见一栋栋具有泰国民族气息的独居小楼一栋一栋的建在哪里！

　　在原野的地方有许多戴着斗篷的泰国农民在稻田里耕种……当看到这辆比较气派的车子的时候，都不仅仰着那张在太阳底下长年累月晒得皮肤黝黑的那张脸……羡慕的望着！

　　然后继续勾下头继续在烈日暴晒的稻田里边耕作！

　　却说杨华这个时候眼睛透出床外，望着那些劳作的人们……不仅心生一股感昔之情……

　　世界上本就有许多命运不一样的人！

　　有的人一辈子可能在某个地方辛勤劳动靠着温饱过一辈子……但有的人则不同……

　　人生本来就是充满着许多无奈的！

　　杨华望着望着叹息一声！

　　一边的纳兰嫣然一直在注视着杨华……不仅在他看到田间劳作的泰国农民的时候……她的俏脸上出现过一种从未有过的神色。

　　车子再开始驶进那清迈市的方向的时候……走的是一条泥泞的小路！

　　并不是因为他们不走大路……而是因为通往清迈市，确实没有大路可走！

　　前面那条公路现在已经彻底的断了……所有无法绕过去！没办法，那小平头只能把车子一转向着那条泥泞的小路驶来！

　　一边开着车一边转过头对着众人说道：“马上就要清迈市了！”

　　随着他说众人不仅都把头望着窗外……说实在的对于第一次来泰国的杨华他们，确实对泰国的风景地区感到十分的满意……

　　这里山清水秀委实是个好地方，可惜无奈的是在这么个好地方里，却有一些野蛮人。


第808章 死了这么多人

　　眼前的这条小路由于泰国雨季很多的缘故……而这条小路显得坑坑洼洼……他们的车底盘太低，有几次地盘直接撞在了坑洼地方，发出砰的一声响！

　　但是那小平头好似若无其事一般，也不知道这家伙是对车不心疼啊？还是对于眼前的路很恼火一般。

　　只见车子在一路上蹦蹦哒哒的驶过……

　　当再走上第二段路的时候。

　　只听那小平头突然转头望着前面的地方说道：“你们看那边！”

　　声音颇大……

　　对车里的微微闭着眼就要睡着了的他们来讲……一下子睁开眼向着前面的地方瞅去！

　　只见前面的野地里面……正围着一圈一圈的人。

　　与众不同的是这些人都是泰国的僧侣……手上拿着竹竿……还有大锣，在那里敲打……

　　声音怪异凄厉。

　　在几个僧人的前面只见还站着一个个神情木然的泰国本土人……

　　在这些人的前面则可以看到的是一座刚刚挖好的坟墓……

　　坟墓是简单的挖成……那边的地方还摆着一座黑漆漆的棺材！

　　丧事？

　　不错！

　　看起来那里确实是死了人！

　　只见随着那坐在地上超度法事的几个僧侣，在那里一边一边的吟唱一些听不懂的佛语……那些站在四周的人……都开始慢慢的下棺木！

　　抬着棺材的四个男人皮肤黝黑，身材健硕，凸显的肌肉一块一块的……

　　把棺材给慢慢的放到了那下面。

　　随着他们放下之后……便开始了掩埋……

　　只见其中一个披麻戴孝的男子是一个看上去大概有20多岁……手中捧着几条貌似金腰带和黑要带的东西……慢慢的也一并放到了那棺材上面……

　　在最后放上去之后，就开始了填埋！

　　坐在车内的杨华他们当看到这场丧事之后，不仅一愣！

　　“死人了啊？”只听前面的张大彪眼睛眨着望着外面的车窗外面说道。

　　只听前面那开车的小平头说道：“恩！看起来是一个拳师！”

　　“拳师？”

　　“你怎么知道？”

　　只听身边的杨华不仅问道。

　　那前面这时候仍旧在那换换开车的小平头说道：“你们刚才看到那披麻戴孝之人手中的拳套，还有金腰带了么？”

　　听到小平头这么说，杨华等人都是一愣！

　　他们确实刚才看到那披麻戴孝的人手中的在那金腰带下面，还压着的一双棕色的拳套……

　　想了想说道：“怪不得你说他是个拳师？”

　　那小平头一笑道：“恩！泰国的习俗是每一个拳师死之后都要把他这一辈子的光荣事迹全部带进土里边……这样的话，他的荣耀在那里都会让人知道。”

　　“哦，原来是这样啊！”身后的张大彪笑道！

　　“还挺多事！”

　　哈哈！

　　那小平头没有说话……继续开着车向前走去……

　　随着他们走……当车子慢慢的向前驶去的地方。

　　一边不经意往车窗外一瞥的纳兰嫣然不仅一愣。

　　说道：“咦，那边也有丧事？”

　　随着她那悦耳但却声音里边含着诧异的声音叫出。

　　杨华还有那开车的小平头不仅一起向着外面看去……

　　只见在前面的地方果真就和前面的地方一样……也是一堆的人聚集在那里……而且看样子要比刚才的人还要多……披麻戴孝的就有5，6个人之多……

　　那地方摆着一个大棺材也停在那里！

　　当看到这样的事情之后！

　　众人的心中不仅同时一愣！

　　难道又是一个拳师么？

　　只见顺着他们的眼睛望去……果不其然，再最后一个头上缠着一个黑色丝带的泰国男子的双手里边果真手里边捧着几条腰带……

　　那是在泰拳比赛中获得胜利的腰带！

　　当看到这些之后，杨华他们不仅有些愕然……怎么第一天到清迈就看到这么多死掉的拳师？

　　是怎么回事？

　　他们不解！

　　车子一路上走！

　　他们就在那里四处的张望着……

　　只见这时候随着前面开车的小平头缓慢转了过弯……这时候车子终于到了平坦一点的路上。

　　加快了速度！

　　……

　　终于清迈市到了！

　　眼望着前面的清迈市……只见一栋一栋两层娄底一栋一栋的建立再那里！

　　但意外的是，眼前的清迈市却给人一种寂寞萧条的感觉……那种感觉就好像眼前的这座市区像是一座荒芜的市区！

　　市中心的大道上，基本上没有什么人……

　　只见两侧的大门都是紧紧的闭着……偶尔从街道上刮过来的热风吹起地上的一些凌乱的垃圾……四处飞散！

　　望着这一栋又一栋紧闭的房门！杨华他们突然心里都有一种不好的感受！

　　“这清迈市怎么看起来就没人啊？就那几个？”只听坐在车后面的周小泉睁着一双疑惑的眼睛望着这寂静的四周说道……

　　偶尔路过一俩行人的街道上，看起来果真是有些萧索的感觉！

　　随着周小泉这么一说，杨华他们也是眼神里边充满了疑惑！

　　只听那小平头想了想说道：“也许是因为这里的人不喜欢逛街的缘故吧！”

　　他说的话模棱两可……谁都听着感觉好似敷衍的感觉！

　　那杨华他们终究没有再问……对于他们来讲眼前的事情并不太关他们的事情……即便是这清迈市荒废了……也与他们无关！

　　他们现在唯一要找的就是那陈伯！

　　只听那前面的小平头说道：“华哥，你们就放心吧，在陈伯这里铁定没事！”

　　“这个市根本就没有暴乱过，再者这里是泰国的泰拳之乡……民政党的人不会来这里！”那小平头安慰他们说道。

　　那杨华只是淡淡一笑，对他来说根本用不着安慰，对他还有兄弟们来讲，关于这里的一切，只不过是因为好奇而已！

　　……

　　“华哥就快到陈伯的拳馆了！”只听那小平头在把车子往左边的街道驶去之后说道。

　　随着车子开进来之后，只见眼前的这条街道两侧还真全部都是泰拳的拳馆！

　　古铜色的大门上面写着几个看不懂的泰国文字……但是那小平头能看懂啊！

　　他指着说道：“华哥，看到没有，这里就是有名的泰拳之乡……基本上清迈市，拳馆最多的地方也就是这里！”


第809章 带铁链的猛人

　　他指着说道：“华哥，看到没有，这里就是有名的泰拳之乡……基本上清迈市，拳馆最多的地方也就是这里！”

　　随着他这么说，杨华不仅眼睛向着两边望去！

　　眼前的这些地方说实话，确实有点像20世纪华夏国的初期……紧紧关闭着的大门，看不见有人在练泰拳！

　　只听那小平头这时候又说道：“你不知道，这泰国人毛病多着呢！练拳的时候还喜欢把门给关上……呵呵。”

　　随着他这么说，众人笑了起来……

　　“不知道那个陈伯是不是也关着门啊？”身后的张大彪咧着大嘴问道。

　　“那不一定啊！”

　　那小平头回头笑道！

　　“小心！”

　　只听杨华一声惊呼……那本来刚转过头说话没有在意开车的小平头……顿时心里一怔……

　　只见前面一个巨人一样高的男子，横着从路中间闪了出来……

　　眼看车子就要撞在他的身上……

　　那小平头顿时一脚狠狠的踩在了刹车上，轮胎与那地面摩擦所产生的剧烈声响，嘶嘶的不绝于耳！

　　硬生生的在那巨人面前的身边停了下来！

　　全车的人都骇然！

　　只见前面站着的魁梧巨人男子一动不动……估摸的目测一下那家伙的身高，绝对比大壮还要更高……而且最重要的是他的浑身完全不似人所拥有的身躯……倒像是一个机器！

　　裸露在外的肌肉，就像一块一块的石头……黝黑发亮。

　　在那健硕的不像样的身上还缠着一条足有跟手腕一样粗的一条大铁链，缠在身上。

　　暴睁着那双眼恶狠狠的看着车里的每一个人！

　　这家伙到底是什么来头？

　　怎么突然从路中间给杀了出来？

　　再看这家伙的样子？完全是一副要命凶神恶煞的样子。

　　但他们也是稍微的怔了一怔，毕竟他们开的是车，人家是在走路！

　　那小平头看到没有撞到人，赶紧砰的一声跳下车来。

　　“你没事吧？”小平头赶紧用泰语不好意思的说道！

　　却说他不知道为何站在这个猛人的身前只感觉到一股前所未有的压力之感……

　　而这个时候的杨华他们也同样下了车！望着眼前的这个巨人。

　　只见随着那小平头身子还没有靠近那巨人！

　　那猛人突然一条黝黑的胳膊向着那小平头抓了过来。

　　只见那开车的小平头就像一个小鸡一样的被抓着了衣服……整个身子被拽了过来……同时两只脚都好似离了地！

　　眼看小平头就要挨打！

　　杨华他们站在身后……就想出手！

　　张大彪一脚塔前就准备上去动手……却只见杨华一把拉住他的胳膊！

　　只见眼前的巨人……在把那个小平头轻而易举的抓了过来之后，那张蛮横的脸上……好似要吃人一般……在足足的瞪了那小平头十几秒之后……

　　才从那张还带着满是胡须的嘴巴里吐出一句听不懂的泰语……

　　接着他松手！

　　一把把小平头给推的向后大退几步……砰的一屁股坐倒了地上，一个仰八叉的倒在了地上……

　　接着就再也没有回头看他们一眼……大步向着那边的地方走去。

　　他本就身形壮实之极……再加上那裸露的黝黑肌肤上缠着那古怪的铁链更是看起来异常的彪悍……

　　这是杨华们第一次到清迈所遇见的第一个怪人！

　　等他那身影逐渐在街角的地方消失之后……杨华他们才反应过来。

　　望着那人的背影……杨华的心里边忽的好似想到了什么……但是却这回也想不起来……

　　就好似那个浑身缠着铁链的猛人……他好似在那听过一样！

　　却在看那后面的纳兰嫣然也是脸上一片茫然之情……望着那远去的猛人小脑袋咕噜噜的转了起来……不知道在想些什么……

　　那一边被摔倒在地的小平头……这时候睁着一双惊恐的眼睛望着那猛人远去的背影……也许只有他知道，刚才从那猛人身上所传来的一股大力道……

　　这时候那边的周小泉跑了过去，把他扶了起来。

　　“没事吧？”周小泉望着那小平头说道！

　　小平头眼睛呆滞想了想说道：“没事！”

　　“我草，那个人好野蛮啊！”只听背后的粗人张大彪在那说道！

　　身边的人都没有啃声！

　　那张大彪转过身，用眼睛目测一下那大壮……

　　说道：“壮哥，那家伙看起来比你还高？真不是人啊！”

　　一边说一边笑！

　　大壮也不搭理他……只是眼睛眨着望着那人远去的方向没有说话！

　　杨华转过头，望着那小平头这回说道：“你没事吧？”

　　那小平头露出一个难看的笑，点了点头：“恩！没事！”

　　“没事就好！”

　　说完就坐到了车上！

　　身后的兄弟们这时候也都又回到了车上！

　　那小平头坐上之后，缓了好大一会才长吁一口气……慢慢的把车子给发动开，向前驶去。

　　随着车子的向前，那小平头转头说道：“快到了，就在前面的地方。”

　　听到他说，杨华他们不仅都转过眼睛向前看去，只见在前面的地方是一栋独立的宅院！

　　在门前的地方是两个大石，约莫估计一下，也最少有百十斤来重的样子……放在大门的两侧！

　　随着杨华他们的车子这个时候慢慢的驶了过来……

　　到了那门口的时候，缓缓的停下！

　　“到了？”杨华睁着一双眼睛望着那小平头问道。

　　小平头这时候已经从刚才的神情中缓了过来，笑道：“对，就是这里！”

　　一边说一边把车门给打了开来！

　　杨华跟着他的兄弟们这时候也很快把车门给全部打了开来。

　　随着打开之后……

　　便只见眼前的独立的宅院，……用朱红漆漆成的大门，紧紧的关闭着。

　　“这里就是那个陈伯开的拳馆？”

　　只听身后的张大彪问道。

　　随着他问出口，那杨华和兄弟们这个时候都不仅抬起眼睛向着眼前望去……

　　那小平头转头笑道：“不错，这里就是陈伯的拳馆！”

　　说完之后就向前走去……

　　一边走一边转头笑道：“你们现在这里等着……我去叫人！”

　　说完就向着大门走去！

　　砰砰砰！


第810章 陈伯的拳馆

　　砰砰砰！敲门声向着里边传了过去！

　　可是再过了一会之后，却是没有一个人来开门！

　　在外面站着的众人都是一怔！

　　砰砰砰！

　　又是几声敲门声传了进去。

　　但，最终再过了一会之后……仍旧是没有一个人来开！这一下让杨华还有兄弟们全部郁闷在那了。

　　“这里，怎么看起来都好像没什么人？”只听那周小泉眼睛眨着望着四周说道。

　　听到他这么说之后，那杨华也不仅眼睛打量着四周！

　　在陈伯这间拳馆的两边的两栋房子这回也都紧紧的关着大门……看样子确实好像没人一般！

　　这让初来清迈的杨华一怔。

　　“你确定这是陈伯的拳馆？”杨华不仅眨着眼睛望着那小平头问道。

　　小平头一张脸尴尬的很……说道：“肯定是……”

　　“我之前都来过几次……每次都有人啊……今天怎么怪了！”

　　砰砰砰！

　　随着小平头说完，他猛的用拳头使劲的砸着大门。

　　随着他砸了之后……只见那本来紧紧的闭着的大门……突然吱的一声传来一丝声响！

　　打了开来，不过遗憾的是只有一条缝……

　　只见透过缝隙只能看到一双乌黑的眼睛在里边闪着，望着他们……好似极为小心翼翼似的！

　　看到房门终于打开之后的小平头顿时高兴起来。

　　“喂，我们是曼谷黑龙会的……这次过来特意拜访陈伯的，请问他在不在啊？”那小平头用着泰语对着里边的人说道。

　　只见随着他说完之后……那仅仅的开了一条缝隙的大门……嗵的一下，又重新的被关上！

　　这一下让所有的人郁闷了！

　　“到底怎么回事？”

　　站在后面的纳兰嫣然不仅睁着一双诧异的双眼望着……

　　那小平头顿时脸色一阵沮丧，不知道现在该说什么好。

　　他也郁闷啊！

　　老大托付自己的事，总不能办不成吧？

　　要这样的话？那老大回去还不得宰了自己？

　　一边的杨华摊着两手摇了摇头！

　　只见那小平头冷汗直流用手使劲砸门……

　　“喂……开门啊！”

　　随着他叫出口！

　　那门突然吱的一声，打了开来！

　　冷不丁的这一下打开门之后，倒是一下子把那小平头给吓了一大跳。

　　随着打开门之后，那杨华们也不仅一惊！

　　只见门里边的地方站着的全部是穿着一身蓝色传统服饰，头上都缠着一条黑色丝带的人……

　　他们每一个都好像如临大敌一样……眼睛里露出一股好似要争斗的神情，冰冷的望着眼前的杨华他们……

　　从人数上看有10几个人。

　　站在门口！

　　“他们要干嘛？”只听说身后的张大彪一愣说道。

　　在前面站着的华哥摇了摇头，看着眼前的动静……

　　只见在最前面站着的一个男子，一张脸轮廓分明，在那板正黝黑的脸上还带着明亮的眼睛此刻正打量着杨华他们……

　　他的双拳紧紧的攥着……随时好像要出手的样子！

　　到底是什么能让他们如此的如临大敌？

　　杨华他们当然不会知晓，这清迈市到底发生了什么事情！

　　……

　　只见在共同的沉默之后，站在最前面的那个汉子突然用泰语开了口，向着小平头问道。

　　由于说的是泰国语言那杨华他们有些听不懂！

　　只见随着那男子用泰语说完之后，那小平头赶紧脸上带笑也同样用着杨华他们听不懂的泰国语言说了起来……

　　这让杨华他们很郁闷，不知道到底是怎么回事！

　　因为他们根本一句都听不懂！

　　“他们在问，咱们是什么人？”只听身后一个悦耳的声音突然说道。

　　不错！

　　正是那能听的懂泰语的纳兰嫣然。

　　杨华他们望了一眼，纳兰嫣然。

　　“那他呢？”只听周小泉用手指着那小平头说道。

　　纳兰嫣然说：“他在介绍自己……说是黑龙会的成员。”

　　只见那边的地方在那小平头介绍完之后……

　　那十几个泰国穿着一样服侍的泰国男子才狐疑的在他们每个人的脸上看了一边……解着那边一个泰国男子，突然从房门里边跑了出来。

　　抬着一双眼睛在四周望了望……在发现四周空旷的没有一点动静的时候……

　　突然又回了过去！

　　对着那刚才问话的男子叽里咕噜的说了起来。

　　“咋回事了？”

　　“这些个人到底在干嘛？神神叨叨的！一句他娘的也听不懂！”只听身后实在听不懂的泰语的张大彪骂说。

　　“嫣然，他们在说什么呢？怎么看样子好像是害怕什么？”只听杨华望着纳兰嫣然不仅纳闷的问道。

　　那纳兰嫣然也是满脸的疑问道：“刚才他们在说：那人没有来？”

　　“什么人？”

　　纳兰嫣然摇了摇头！

　　很显然她也不是听得很明白！

　　却说这时候那小平头又用泰语介绍说道：“我是黑龙会的，专程来拜访你们师傅陈伯的，请问他在不？”

　　站在门里边的十几个汉子这回都把眼睛转着看他。

　　冰冷的眼神里边让人害怕！

　　那小平头情不自禁的向后退了一步……

　　只听那最前面的一个男子用着泰语对着他们挥手说道：“进来吧！”

　　一边说一边慢慢的让开那大门……

　　随着让开那房门之后，那小平头就赶紧笑着对着杨华他们说道：“走啦，咱们进去！”

　　杨华他们狐疑的看了那些人们一眼……带着兄弟们向着里边走去。

　　随着他们全部进去之后，那后面的一个泰国男子赶紧把房门给关了起来……好似就怕什么人进来似的！

　　关上之后，还用大锁给锁了起来……

　　这让进来之后的杨华他们都是一愣……

　　这些人怎么一个个都古古怪怪的？

　　难道这里出了什么事情么？

　　随着他们进来之后，眼睛不仅向着四周望去……

　　只见院落很大……里边摆着一个个木桩子……人行木桩。

　　让人一看，就知道这里是练武的场地！

　　想必是这些练泰拳的他们，用的桩子。

　　看来那李黑龙说的确实不错……

　　这里的陈伯确实开的是拳馆。

　　却说随着他们进来之后，那前面带路的一个男子突然板着脸对着他们说道：“你们……先在这里等一下……”

　　他用的是不太标准的普通话……听起来含糊不清。


第811章 这里也出事情了

　　但是杨华他们还是能够听得懂，最起码比听那叽里呱啦的泰语要好的多！

　　那小平头点了点头。

　　那人向着屋子里边走去……剩余的十几个人都是眼神冰冷的望着他们。

　　“华哥，我感觉这里好奇怪啊？”只听身后的周小泉低声对着杨华说道……一边说眼睛一边望着这眼前的十几号泰国人。

　　那杨华也是微微的点了点头。

　　“先看看情况！”杨华说道。

　　周小泉点了点头！

　　只见不一会……

　　那刚才进去的泰国男子走了出来。

　　“你们……进来吧！”

　　一边说一边冲着杨华他们挥着手……

　　杨华他们跟着那小平头这时候向着那大厅走去。

　　大厅的地方不算很大，墙壁是用涂料刷的粉白，在最中间的地方还贴着几张泰国的字画……

　　只见在大厅的中间地方，正坐着一个大概50多岁的人。

　　看他的样子，与年龄明显有点不符……那张微微带着周围的脸上，还带着一对明亮的眸子……

　　整个身形虽然穿着一件传统的泰国服侍，但是仍能给人一种威严的感觉！

　　一双手干燥还长满了老茧……但是却给人一股极有力的感觉。

　　坐在那里睁着那双明亮的双眼望着眼前的杨华他们……

　　“你们是黑龙会的人？”只听那陈伯突然站起身来……

　　这一站起身之后，杨华们猜发现这个陈伯身形竟然是如此的高大……而且肩膀很宽。

　　眼睛一眨不眨的望着他们。

　　那小平头赶紧说道：“陈伯，是我啊？你不认得我了？”

　　随着他说，那陈伯的眼睛向着他望去……

　　那陈伯转过头去望了一眼，眼前的这个开车的小平头……乌黑的眸子一亮！

　　“哦！想起来了！是你，叫……叫……”陈伯说道。

　　“三子！我是三子！给李老大开车的三子啊！”只听那小平头笑道。

　　那陈伯一下子哈哈笑了起来。

　　“对！对，你叫三子！”陈伯笑了起来……

　　他的口音说普通话，不是很清楚……但是在杨华的口中显然能听的出来……可见这个陈伯确实与华人打交道不少！

　　“你们李老大还好吧？”只听陈伯笑着向着那三子问道。

　　三子一笑道：“好，挺好的！老大没事还常提起你老呢！”

　　“哈哈！”

　　“对了，你们黑龙会怎么这次有功夫到我们这种小地方了？”只听陈伯笑着坐了下去，眯着眼望着眼前的三子说道。

　　三子赶紧说道：“是这样的！陈伯，这是李老大给你的一封信！你看了之后，就会明白的！”

　　随着他说，一边从怀里掏出一个信封来！

　　那陈伯一愣。

　　“什么事啊？怎么不在电话里边说呢？”只听陈伯伸出那只干燥有力的手接了过来说道。

　　三子说道：“我也不知道，李老大说这封信你看过之后就会明白，还有他说了，过几天他也马上来这里。”

　　“哦！”

　　那陈伯一边点头一边把手里的信封给打了开来。

　　只见从信封里露出两张纸来。

　　陈伯眯着眼看了一下……

　　在看了大概一章的时候，突然眼神微微的皱了起来……虽然是一个小小的反应，但还是被杨华给捕捉到了……接着就开始看第二章！

　　在大约两分钟时间下，那陈伯看过之后，方才点了点头！

　　接着把眼睛给抬了起来……

　　望着眼前的杨华他们。

　　“你们……谁是……杨华？”

　　一边说一边把眼睛扫着他们几个。

　　听到陈伯猛的这么一说，那兄弟们都是一愣！

　　“是我！”只听一个淡淡的声音这时候响了起来，对着陈伯笑道。

　　杨华站在那里！

　　那陈伯当看到杨华的时候……乌黑的眸子一亮……接着在众人的诧异之中，他站了起来好似一幅很满意的样子说道：“不错……不错！”

　　一连再说两个不错之后……他才继续说道：“李老大已经把所有的事情都给我说了……你们在曼谷的事情……以及到这边的事情。”

　　“放心吧，就先呆在我这里吧！”

　　“民政党的人是不会来这里捣乱的！”只听那陈伯说道。

　　杨华听到他这么说，笑着点头说道：“那就先谢谢陈伯！”

　　那陈伯摆了摆手说道：“没事！以前我到你们国家的时候，说实话，李老大没少帮我……这次他的朋友到了我这里，我肯定不会怠慢的！”

　　“你们就放心住我这里吧！”

　　听到他这么说，杨华转头望着兄弟们都点了点头！

　　张大彪他们也没有过多的说话。

　　“那麻烦陈伯了……”只听杨华笑道！

　　那陈伯微微的摆了摆手说道：“没事！”

　　“不过……有件事情我得跟你们说下！”只听陈伯突然皱着眉头说……

　　看样子好像是什么极其为难的事情一样！

　　这不仅让一边的杨华他们一愣！

　　“请说！”杨华说道。

　　只听那陈伯的一张脸逐渐的变得凝重……好似有什么大事一般，他身后的几个弟子这个时候也是满脸低沉……站在那里，一句话也不说！

　　“我这里出了点事情……所以为了保证你们的安全……我想……我想先让你们去乡下住着，怎么样？”

　　随着陈伯的说完，杨华他们一下子全部愣在了那里……

　　尤其是那边的三子这时候也傻眼了望着眼前的陈伯！

　　那陈伯望着众人脸上的狐疑表情赶紧说道：“你们不用担心，乡下的地方其实也很不错……那里是我以前的老宅……生活……”

　　还没有说完！

　　只见杨华突然笑道：“不用了……”

　　那陈伯一怔……

　　“为什么？”

　　杨华望着兄弟们，只见这时候的兄弟们一个个憋气……他奶奶的，自己从曼谷跑到这？

　　他又要自己往别的地方跑？

　　这算什么？

　　难道还真以为杨华他们是为了躲避才来的么？

　　那边的三子突然哭丧着脸望着眼前的陈伯说道：“陈伯……你这……你这里能出什么困难的事情啊？”

　　随着他说，那陈伯的一张脸变的越来越阴郁，就好像自己的身上压着一块很重的大石一样，压的他透不过来气！


第812章 我要死了

　　“哎！”他长叹一口气！

　　好像心里边有什么难言之隐似的，身边的弟子也没有一个说话，都是沉着脸不吭声。

　　“华哥，咱们走，回曼谷，奶奶的！我才不愿意四处躲呢？搞的老子们还真没地藏似的！”

　　只听一声怒吼张大彪怒说。

　　一边的周小泉也是微微有些生气……

　　说道：“是啊！华哥，咱们回曼谷吧！”

　　随着他们这么说，那边替李黑龙开车的三子一张脸都快哭了……尴尬的望着这场面。

　　“算了！我就跟你们说吧！”只听那陈伯突然好似下定决心一般，眼睛剧烈的抽噎望着眼前的杨华他们……

　　“师父！”

　　一声叫呼，他身后站着的两个泰拳弟子望着那陈伯说道。

　　只见陈伯冲着两人摆了摆手……示意他们都不要说话。

　　两个弟子都慢慢的低下头……没有再说话了！

　　杨华和他的兄弟们这个时候都是一愣……后面的纳兰嫣然也是不解的睁着一双眼睛望着那陈伯……

　　心里都在琢磨，这陈伯到底怎么回事？

　　好像有什么大事情一样？

　　只听那陈伯慢慢的抬起头望着杨华他们说道：“你们是第一次来……对于这里的情况的不了解……尤其是现在的情况！”

　　随着他低沉的声音响起……杨华点了点头！

　　他确实不了解这里的情况……虽然一路上又是看到“那么多泰拳拳师”被掩埋的路景……还有那街道上，寂静异常的场面……以及这里很多拳馆都关闭的古怪事情……

　　说实话，杨华还真好奇，这里到底发生了什么事？

　　只见那陈伯慢慢的抬起头望着外面说道：“我之所以让你们走……让你们去另外一个地方不是因为你们的缘故……是因为我的缘故！”

　　随着他这么说，杨华他们都不仅一愣！

　　“你的缘故？”杨华还有身后的纳兰嫣然他们都不仅一愣，眼睛狐疑的望着眼前的陈伯！

　　只听陈伯慢慢的点了点头！好似重于千斤一样！

　　“不错！是我的缘故！”：

　　“什么缘故？”旁边的三子不仅问道。

　　那陈伯突然间笑了起来……笑声苍凉，就好像一个年迈的老人突然听到了自己得了绝症一样……那股子笑的无奈的神情。

　　“因为我马上就要死了！”

　　“啊？”

　　随着他的话这么一下子说出口！

　　杨华他们一下子惊了！

　　眨着一双不敢相信的眼睛望着眼前的陈伯……这世界上有些人会说自己要疯了，自己要赚钱了……甚至有人说自己要变成神仙了……但是说自己要死的人，却是很少！

　　最少在杨华经历这么多的事情以来，还是第一次听到有人这么直白的这么说！

　　身边的大彪他们也是满眼的狐疑！

　　“这小老头怎么了？干嘛要说自己快死了？好端端的活着不好，为什么要说自己快死了？真是奇怪？”他们不仅心中满是疑问！

　　还没有等他们开口。

　　那在那陈伯身后的弟子们都红着眼圈，手臂紧紧的攥着怒说：“师父……我就不信，（他）真的这么厉害……咱们一起跟他拼了……我就不信打不死他！”

　　“是啊！打死那个混蛋！”

　　随着这些弟子红着眼圈声音微微带着些哽咽的意思说这些话……更让在场的所有人都愣了！

　　杨华他们根本不知道是什么情况……

　　只听那陈伯突然转头怒对着自己的弟子说道：“亏你们还是学武之人……胜负是常有的事情……学艺不精，那是自己没本事，怪不得别人！你们以后一定要记住我说的话！”

　　只听那陈伯严厉说道！

　　身后的众弟子听到陈伯这么说之后，都低着头没有说话。

　　杨华他们更是不解。

　　只见随着陈伯说完，他慢慢的转过头，望着眼前的杨华他们。

　　“其实我说的一点都不错……我是快要死了！所有，才不想你们卷入这场是非之中……我只想让你们更加的安全……所以才这么做！”陈伯一边说一边叹着气……好似他早已经料到结果一样！

　　那后面的杨华还有纳兰嫣然他们郁闷了。

　　听他的意思？好想是谁要他的命似的？好像若是杨华他们不走，也会被连累似的？

　　可是这到底是怎么回事呢？

　　谁也不知道！

　　……

　　“陈伯，我想冒昧的问一下，为什么你会说自己要死了呢？”只听杨华突然眨着眼睛望着那陈伯说道。

　　身后的几个兄弟这时候也不仅一起转过头望着那陈伯满脸的疑问。

　　只见那陈伯慢慢的把眼睛收了回来，望着眼前的杨华……

　　杨华能感觉出来，在他那双眼睛里充满了无奈！

　　难道他说的是真的？

　　真的要死了？

　　可是看着他健健康康的？怎么会死？不会是有人要他的命？杨华不仅暗衬！

　　只听那陈伯突然说道：“因为我必须得死！”

　　随着他这么说完……杨华们都是一惊！

　　“必须得死？什么意思？”

　　杨华他们当然不懂！

　　一个人有好好的咒怨自己必须得死么？

　　答案肯定是没有！

　　可是现在的陈伯却在一口一个说这自己必须得死！

　　只听那陈伯突然把那张脸转了过来，望着眼前的杨华说道：“我若不死……会有更多的人死！”

　　“为什么？”只听杨华不解的问道……他只感觉到自己怎么越听越是糊涂。

　　那后面的大彪他们也是一脸的茫然站在那里：“是啊，你死不死关别人什么事？”

　　当他们这么问的时候！

　　只见那陈伯深深的传来一阵叹息……那叹息就好像是努力在拨一盏即将要熄灭的孤灯一样……

　　长叹一口气说道：“你们有所不知……我死，是因了为那个人要杀了我！”

　　“我若是不死的话？他就会把这里所有的人给杀光！”

　　只听那陈伯突然说道！

　　听到陈伯这么说的杨华……转过头望了一眼身后的大壮他们……

　　他们的脸上也带着一股子狐疑眼睛望着眼前的陈伯！

　　“那个人是谁？”

　　“为什么要杀掉你们？”

　　只听身后的纳兰嫣然眨着美眸望着眼前的陈伯说道。


第813章 最伟大的拳手（影）

　　那陈伯一下子笑了……笑中含着一股深深的悲哀！

　　“他？他不是人！”

　　只听陈伯突然说道。

　　“不是人？”身后的周小泉他们不仅惊声出口！

　　只听那陈伯又说道：“不错！他确实不是人！因为每一个死在他拳下的人都这么说……”

　　“他是个杀人恶魔……生来就是杀人的！”

　　“但是上天又是如此的恩待他，给了他一副好的身子还有无尽的练拳天赋……所以，他的泰拳是矣今为之，泰国拳坛上最厉害的拳手……也是出手最辛辣的人！”

　　随着那陈伯这么说完……那杨华他们不由得都是一怔！

　　“他是谁？”只听杨华禁不住心中疑问问道。

　　随着他这么问，那身后的张大彪也不仅一起转过头望着那陈伯……

　　那陈伯顿时一张脸变的难看之极……就好似连这个人的名字都让他们害怕一样……杨华心想怪不得，他的徒弟们，这么的惊慌……原来都是因为那个人的缘故……想必刚才开门的时候，他们在四处张望，就是为了看那个人？

　　“他叫（影）！”

　　随着陈伯蓦然的说出一个古怪的名字之后……

　　全场的人一下子好似全部愣了！

　　“（影）？”

　　张大彪不仅同时叫出了口？怎么这个个奇怪的名字？

　　杨华也跟身边的纳兰嫣然皱着眉头望着眼前的陈伯！

　　只听那陈伯，突然说道：“因为他的出拳速度跟影子一样快……一样的让人琢磨不透……所以后来人一直称他为（影），至于他的真实名字……从他出道两三年之后，就逐渐的被人们遗忘了。”

　　随着那陈伯说完之后……杨华他们都纳闷了！

　　暗想？

　　那个叫影的人物到底是何方圣神，难道真的有传说中那么厉害么？

　　只听那陈伯慢慢说道：“（影）在很久很久就出道了……他们说他出道的时间，大概才20多岁……这么多年了……大家只知道，（影）先后去了缅甸……学习了缅甸的拳……缅甸拳俗称为北泰拳，是从泰拳中演法而来……所有的招式，还有格斗技巧，均是为了伤人，杀人，说白了，就是一种凶器！”

　　“在缅甸的时候……（影）参加了十二场格斗比赛，其中在场上连打死八位缅甸拳师……而从此被缅甸禁止比赛……最后以至于被缅甸人民赶出国内……从而流放。”

　　“相传，在（影）离开缅甸之后，他又先后到了韩国……老挝……等等周边的国家，学习拳术……对于空手道……还有高棉流拳法都有很高的造诣……然后就来到了泰国……”

　　“他来到泰国就是为了挑战各大南泰拳的拳师比赛……因为他学习的是北泰拳……所以对于传统的南泰拳他一直视为劲敌……来到泰国之后，为的就是征服所有的南泰拳拳师……很多的拳师都已经被活活的打死了……但是，却没有敢阻止他！因为他是按比赛规则去打的，所以这里的人不可能在擂台之下打死他……”

　　“人们已经忘记他是什么时候来的泰国了……大家只知道，他在前几届把所有的南泰拳拳师不是打死，就是打伤之后……已经是十年前的事情了……但是这次，却不知道为什么（影）又再一次的回来了……而且这次回来他要再次的挑战所有的泰拳拳师……”

　　随着陈伯一下子的说完……

　　那杨华他大致明白了是怎么回事！

　　听陈伯的意思，那个叫（影）的男子分明就是一个武痴……

　　“听你的意思？好像那人很厉害？”

　　一向很少说话的大壮突然睁着一双明亮的双眼说道……同时两只手这个时候已经不知道什么时候给紧紧的攥了起来。

　　那陈伯点了点头。

　　“（影）可能是迄今为止，是史上真正第一的格斗王！”

　　“没有人能挡得住他的腿脚……飞膝，和他的手肘！，就连（瞎子）都不一定是那（影）的对手！”只听陈伯说道。

　　“瞎子？”

　　随着陈伯的说出口，那边的张大彪他们一下子便叫出了瞎子的名字……在路上的时候，那三子可是亲口告诉过他们……那瞎子是个什么样的人物……而且一直在毒皇的身边，简直就是毒皇的一直左手……

　　威武程度可想而知！

　　“你们也许还不知道瞎子是什么样的人物？”只听陈伯以为杨华他们不知道笑说。

　　“我……”

　　大嘴张大彪上去就想说他其实知道……但却被一边的杨华给伸手阻止了！

　　杨华笑着点了点头！

　　那陈伯也没有看出来，笑道：“瞎子算是国内泰拳里边前五的人物……要不是后来听说他给一个黑道大枭做了贴身保镖之后……真的在泰国能算是一代宗师……可惜了。”

　　“但是我要说的是，其实瞎子都不可能是那（影）的对手……据我所知，自从那（影）出道之后，他就没有再败过……所有，他才挑战！”

　　随着那陈伯的说完……

　　那张大彪一下子哈哈笑了起来。

　　“那岂不是成了独孤求败了？”他一边笑一边咧着大嘴！

　　那边的周小泉扭了他一下！

　　因为周小泉已经感觉到，那站在陈伯身后的几个弟子这个时候，已经脸色不悦的望着他。

　　只听杨华想了想说道：“那你的意思是，他现在很快就要来挑战你了？所有你才说自己会死？”

　　杨华猜的确实不错。

　　清迈一直被誉为是泰拳之乡！

　　所有那（影）要挑战的话，必然先从泰拳的发源地开始……必先从这里开始打起！

　　而且作为老一代拳师的陈伯……在清迈也是响当当的人物……

　　所有必先挑战他！

　　只听陈伯点了点头说道：“你说的不错……本来我应该是第一个接受挑战的人……可是没有想到很多的拳师不服气，就先接受了挑战……哎！”

　　“不知道来的路上的时候，你们有没有看到各家各户的拳馆都闭着门？”

　　随着陈伯的这么说。

　　那边的杨华他们才一下子醒悟过来……他们当然看到了！

　　而且那在来的路上的时候，他们还看到很多的死人！


第814章 豪鬼

　　而且那在来的路上的时候，他们还看到很多的死人！

　　不错！

　　那些好像是拳师！

　　“那些死的拳师难道就是……就是被（影）打死的人？”

　　只听杨华诧异的问道……

　　他突然感觉出来，那个叫影的人物确实是个很不简单的人物！

　　只听陈伯摇了摇头说道：“他们不是被（影）打死的！”

　　随着陈伯这么一说，众人一愣！

　　“不是他打死的？”

　　身后的纳兰嫣然不仅眨着美眸一脸的纳闷。

　　那陈伯点了点头说道：“恩，他们还不配他出手，他们是被影的弟子，豪鬼打死的。”

　　“豪鬼？”

　　在那陈伯突然又说出来一个陌生的名字的时候，在场的人说实话有点晕。

　　“豪鬼是影的一个徒弟，听说天生双臂力量惊人……能一头打死一头蛮牛。在缅甸的时候，影遇见了豪鬼，在打败了豪鬼之后……就收他做了徒弟……从此之后，那豪鬼就跟着了影。”

　　“也正是他把那些拳师给全部打死了。”

　　陈伯说道。

　　在陈伯说完之后，杨华他们都你看看我，我看看你，暗衬，怪不得这个老头要让自己们躲……原来都是因为一个叫影的男人，和一个叫豪鬼的家伙。

　　可是那个影还有那个豪鬼到底是什么人？

　　他们却不知道！

　　……

　　“所以我才让你们先离开这里，我的意思你们现在明白了么？”那陈伯眼睛望着杨华他们说道。

　　杨华他们都点了点头。

　　他们理解这老头的心意！

　　“阿义，你现在就带着咱们的客人去乡下先避一下，到时候等这边的事情完了，你们再回来。”那陈伯苦笑着说。

　　随着陈伯这么说之后，他身后的那个赤膊着胸膛，露出一身健硕肌肉的男子点了点头。

　　便向着杨华他们走去！

　　“我们不走。”只听杨华突然说道。

　　随着杨华的声音说出之后，那陈伯还有他的弟子们都是一愣。

　　“你们不走？”

　　只听陈伯纳闷的望着眼前的杨华说道。

　　杨华望着自己的兄弟们笑了一下说道：“是的，我们确实不走，我们要看看那个叫（影）的人物是不是真的犹如传说中的那么厉害？如果可以，我们兄弟倒想领教领教他！”

　　一边说一边神态自若的笑。

　　那陈伯眼睛睁着一副跟大白天看见了鬼一样的眼神，诧异万分的望着眼前的杨华……好似这话不像是从他嘴里说出来的一样。

　　“你们？”

　　只听那陈伯用手指着他们……声音里听不出是蔑视还是诧异的口气……

　　但很明显在他身后的弟子们却都怀着一种鄙夷的心情望着眼前的杨华他们。

　　眼睛里好似在说：找死也要找个好地方？偏要来这？

　　但是杨华他们却只是淡淡的笑了笑：“恩，就是我们。”

　　“真不走？”只听陈伯最后望着他们问道。

　　杨华他们都笑着摇了摇头。

　　那陈伯忽然叹了口气说道：“反正随你们吧……性命在你们的手里……我又做不了主，不过对于李老大，我算是仁至义尽了。”

　　随着陈伯说完之后他就不再说了……

　　杨华扭过头对着众兄弟相视一笑。

　　也许对于杨华他们来讲，碰上军队也许会害怕一点？毕竟人家手里有一枪致命的玩意……但是若真是碰到单枪匹马用拳头来解决的事情的时候，还真没有让他们害怕过！

　　尤其是自己的兄弟们全部在这里？

　　……

　　在杨华他们决定待在这里之后，那陈伯并没有过多的说话，他就一直坐在那张桌椅上，安静的喝着茶，眼睛一眨不眨的望着外面。

　　身边的几个弟子一动不动的站在他身后……那本来应该在外面训练场上练习的弟子们，这会也没有一个安心在那练拳，都是偶尔把头望紧紧关闭着的门口那里望了望……好似在害怕什么人来一样！

　　终于在快过了一个钟头的时候！

　　那紧紧关闭着的大门，突然砰的一声，响起了一声爆响！

　　那声音就好像有铁锤在砸门一样！

　　随着那一声爆响过后。

　　那本来还镇静坐在那里的陈伯，这个时候竟然忍不住一下子站了起来……脸色同时变成了一副骇然之情！

　　而在他身后的弟子们，更是面露恐惧之色，在外面的弟子这回都禁不住后退，望着那扇紧紧的锁着的大门……

　　“来了？”

　　只听陈伯的嘴里禁不住突然默默说道……

　　任谁都可以看得出他现在眼睛里所露出来的一副恐惧之色！

　　杨华这回也跟着大彪他们站了起来，眼睛诧异的望着那大门，对于他们来讲完全是好奇，他们还真想看看，那貌似很厉害的野人到底是什么来头！

　　只听那在那一声砰巨响过后！

　　外面突然间没有动静。

　　正在他们都诧异的时候，突然又是砰，砰，两声巨响传了进来！

　　这次的力道好似要比上次的更重……

　　整个硕大的大门，被撞得吱吱的发出声响……

　　那站在大厅里边的陈伯眼神剧烈的抽噎。

　　终于无奈的说道：“开门！”

　　随着他这么说，那些在外面站着的弟子都睁着一双不敢相信的眼睛望着眼前的陈伯！

　　“师父……”

　　只听身边的这个算是陈伯手里边练习时间泰拳最长，也是这里边除了陈伯之外，最能打的阿义在家出来之后，那陈伯突然用手阻止了他继续说下去。

　　“开门！听到没有！”

　　随着他再一次的大吼，那外面站着的几个头上缠着黑色丝带的弟子们……都慢慢的向着那被撞得好似要裂开一样的大门战战兢兢的走去。

　　“记着，一个武者，死也要死的光荣……耻辱比死还可怕。”

　　那陈伯睁着一双血红的双眼说道。

　　在随着那陈伯说完之后，那个叫阿义的男子双眼不仅有些通红，点了点头。

　　而杨华他们这个时候也是眼睛一眨不眨的望着前面的大门。

　　在随着那几个弟子慢慢的向着大门走去之后，外面的巨响声音突然间安静了，好似知道要开门似的。

　　他们赶紧走了上去，掏出钥匙，就准备开那大锁！


第815章 豪鬼一击

　　他们赶紧走了上去，掏出钥匙，就准备开那大锁！

　　随着锁簧传来哐啷一声脆响……

　　那刚才还安安静静的大门……

　　这时候忽然只听轰隆一声巨响……

　　被一个猛人双手一把给推了开来！

　　站在门后没有反应过来的几个弟子……这时候被那大门一幢……

　　“啊”的一声全部栽倒在地！

　　随着他们的痛叫声发出！

　　一个真正的威武巨人大摇大摆的从外面走了进来……

　　身材雄壮的程度不像是人……足有2米多高，看样子比大壮还要威武！

　　身上缠着的手腕粗的铁链一层一层的裹在身上。

　　赤膊这上身，站在了那里！

　　宛如一尊天神！

　　“他是谁？”

　　这是杨华们当看到这家伙所发出的第一个疑问！

　　因为他们能看的出来，眼前的这个巨人，就是在来的时候那三子差点开车撞着他的巨汉……

　　身上手腕粗的铁链这会还紧紧的缠在身上威风凛凛。

　　“他就是影？”

　　只听身后的张大彪一下子问道。

　　没有人说话！也没有人啃声！

　　好像那宛如一尊夜叉的猛人，一下子震惊了全场。

　　那刚才被大门撞倒在地的几个泰国弟子，这时候也顾不得叫痛，只是赶紧爬将起来，连连后退，眼睛里的惊恐意味更不勇说……

　　完全是一副耗子见了猫一样的恶怕！

　　而这边的陈伯那双眼睛也剧烈的抽噎的望着这个浑身上下赤裸却紧紧缠着一根铁链的男人！

　　他是影么？

　　不得而知！

　　随着那威武巨男在昂首大步走进来之后……他那双宛如牛犊一般的大眼睛，爆射精光……在众人的脸上一扫而过。

　　当眼睛扫射到杨华他们身上的时候微微停顿了一下，显然那猛人也认出来杨华他们。

　　而浑身的手腕粗的乌黑铁链随着他身子的晃动，哗啦啦的响……打在他钢铁一般的胸膛上，果真是飚横之极！

　　“谁是陈道南！”

　　随着一声犹如洪钟的声响喊出……直震的众人耳朵发懵！

　　在那猛人的一声大吼之后，那前面站立的十几个弟子不仅一起后退出去……

　　而那站在那的陈伯更是眼睛都有着一份怯意。

　　站在那里。

　　“你是……什么东西……竟敢直呼我师父的名字！”

　　那也不知道是因为过度受到惊吓的阿义，也不知道是因为他很枭雄的说出那句话……站在那里恶狠狠的眼眸瞅着眼前的巨人。

　　一边的也许只有杨华还有纳兰嫣然他们心生好奇的望着这个巨人！

　　他们不知道这家伙到底是谁？

　　且说，在那阿义猛然骂了一句那那巨人之后，那巨人缓缓的抬起那双牛眼……注视着眼前的阿义……那阿义双脚竟然情不自禁的退后一步！

　　好似那巨人的双眼含着一股可怕的力量似的。

　　只见他在狠狠的望了阿义一眼之后，并没有搭理他，而是突然大步向着这边走了过来……

　　身上的手腕粗的厚重铁链哗啦啦的作响。

　　“到底谁是陈道南？”

　　随着他再次厉声吼问。

　　那一旁的弟子这时候都把眼睛移到了陈伯的脸上……

　　只见陈伯这个时候慢慢的走了上去。

　　虽然眼睛里有股子无奈，但却没有一点办法走了上来说道：“我就是。”

　　随着他说，身后的阿义还有那些弟子们一起走了跑了过来。

　　“师父？”

　　那陈伯苦笑着冲着弟子们挥了挥手。

　　“想不到豪鬼竟然来了……难道你师父今天不来么？”只听那陈伯突然眼睛望着那巨人说道！

　　听他的口气，这眼前的巨人难道就是那影的徒弟？

　　豪鬼？

　　看他的样子还真是霸气浩荡！

　　跟名字果然是般配的很。

　　“你就是陈道南？”随着那猛人的一声历吼，他那双暴睁的双眼，突然瞪着眼前的陈伯！

　　那陈伯默默的点了点头。

　　一边的杨华都望着这个凶人！

　　难道他就这样把人给打死？

　　不太可能！

　　只见随着那陈伯的点头承认之后……那豪鬼突然叫道：“明天中午……我师父就会向你挑战……你若现在认输，还来得及！要不然到时候拳脚无眼，打死也怪不得人！”

　　只听那豪鬼猛然说道。

　　那陈伯突然纵声朗笑起来……

　　“好！我等他！”

　　只听陈伯的一张脸变的铁青说道。

　　那豪鬼冷哼一声说道：“这么说，你是不肯认输啦？”

　　“认你妈的！”

　　一声泰语怒骂！

　　那阿义冲口就出！

　　且说在他这一声骂出的时候……

　　那豪鬼突然怒了！

　　整个壮大的身形，突然大刀阔斧的向着那阿义扑去……

　　而同时他的一张脸更是一瞬间骇然变色，一只比小孩脑袋还要大的拳头，就这么生生的砸了过去……

　　一声惊呼！

　　在场的人全部皆惊！

　　这一拳速度不快不慢，但力道却是大的吓人！

　　却说在那豪鬼的一击重拳袭来的一刹那间……那阿义本来想躲……但是此刻整个身子却一下子被笼罩在那豪鬼的身形之下……

　　他猛然发现那豪鬼的双臂简直就像一个长臂猿人……伸开之后所触及的范围，让他躲都躲不及！

　　但幸好，阿义并不是光会爆粗口，不会打架的笨蛋！

　　作为陈伯身下最能打的弟子，还是有点能耐的！

　　只见他本能的抬臂去格挡……

　　常年累月在木头桩子练出来的一双手臂黝黑，且结实……绝对能经得住一般人的一击重击……

　　可是当他猛然把手臂挥出去格挡的时候，他突然感觉到一股森冷刺骨的感觉。

　　那种感觉就像，他做错了一件大事一样……

　　望着那豪鬼不偏不倚击过来的拳头，不知道为什么，他的心里发冷！

　　事实证明他确实猜的一点都不错！

　　只见那豪鬼嘴角咧出一丝冷笑……击出的重拳不偏不倚……轰隆一声砸在了他阻挡的胳膊上！

　　咔嚓一声！

　　骨头脆生生被折断的声响，就像一盆冷水一样泼在了众人的心头！

　　接着在那声骨头被折断的脆响声发出之后，便听到一声竭斯底里的惨呼……

　　惨呼声从阿义的嘴里发出！

　　接着随着惨呼声的发出，他的整个身躯就好像被220码得车速给撞上了一样，整个人倒飞出去……砰的一声，栽倒在地……

　　昏死过去！


第816章 大壮VS豪鬼

　　昏死过去！

　　而随着那豪鬼的一下子被那阿义给打的晕死过去……整条手臂耷拉弯曲的样子……那些个本来还想往上冲的家伙们，这时候却脚步好像被钉子盯着一样，一动不动……伫立在那里……

　　而那陈伯拳头是攥紧了又放开……放开了又攥紧……最终没有动手！

　　几个弟子在睁着一双惊骇的眼神中望了一眼那豪鬼之后，赶紧跑过去把那阿义给搀扶了起来……

　　只见地上躺着的阿义就好像彻底的死去了一样……一张灰白的脸，眼睛紧紧的闭着……

　　而再看那豪鬼，在一拳干掉阿义之后，猛的转身，对着众人冷冷的瞅了一眼！

　　“谁敢再来？”

　　一声狂吼从他的嘴里咆哮而出！

　　面对这惊天地，泣鬼神的豪鬼……没有一个人敢动！

　　且说在他这一声牛逼哄哄的气势吐出这句敢不把天下人放在眼里的话语之后……

　　另外一个身高足能跟他媲美的猛人，就要逾越而出！

　　天下威武大壮哥！

　　在大步跨出半步的时候……突然被身边的杨华给一手按在了肩膀上！

　　血红的双眸转了过来望着眼前的华哥！

　　只见杨华冲着他微微的摇了摇头！

　　大壮谁的话都可以不听，但却听华哥的！

　　于是他把脚给收了回来……只是暴睁着双眼望着那眼前的豪鬼……

　　这两个至尊猛人，终究要真真正正的决斗一场！

　　那以往最是嚣张的张大彪此刻也确实有点鄢了……

　　以前面对那些个小人物，张大彪敢说第一个冲上去……但今天，说实话，他有点怯意……那种怯意是从心底子里边发出来的！

　　但是，终究没有大战……因为对方豪鬼做的并不是很过分，不至于到真正的大开杀戒的地步……

　　这也是杨华为何阻止那大壮去跟豪鬼去决斗原因所在！

　　他知道，凭大壮的性格是万不会屈服的……

　　他不会倒！只会死！

　　所以他怕大壮上去之后，今天定然会发生一场殊死搏斗……万一真要到了那种局面……虽然不知道殊死殊非，但终究不至于……

　　却说在那豪鬼的一句豪言吼出之后，果真没有一个人再敢上前半步……

　　这边的杨华他们也是站着没有动弹！

　　只见那豪鬼在看到众人没有一个人出来之后，他的嘴角浮起一丝笑……不是鄙视，也不是得意……而是一种来自于自身力量，对自己威武的肯定所发出的爽朗笑声！

　　笑声谈不上厌恶！

　　但却听在大壮的耳朵里异常的刺耳！

　　他的一双大手攥紧的咯咯嘣嘣的炸响……

　　就好似只要华哥一声令下……他娘的，自己非要上去和那豪鬼斗上几百回合！

　　可惜遗憾的是华哥不让！

　　却说那豪鬼也不知道是心灵感应，还是因为别的缘故……他突然感觉到又一双冰冷的眸子在注视着他！

　　他缓缓的转头望了过去……

　　那双牛犊一般的大眼睛直直的盯在了某壮男的身上！

　　大壮！

　　不错！

　　豪鬼的一双冷冽的眼睛确实一眨不眨的盯着大壮……

　　而大壮呢？那双满是斗志的双眼此刻也深深的望着眼前的豪鬼？

　　好似炸药包被点燃一般……随时都有可能爆发出一场大爆炸！

　　只见杨华他们也只是站在这里，一句话也没有说……

　　按照杨华的意思，如果对方真的动手，他也没有办法，今天只能打！

　　但若是豪鬼不动手的话，他今天是不可能动手的！

　　“你？”

　　只听一声闷哼！那豪鬼突然伸出一只手指着那大壮！

　　而在他指着那一瞬间！

　　大壮也是嘴里发出一声狮子般的怒啸声音……整个手臂顿时青筋暴起……好似就准备扑上去！

　　却说当突然到了这紧急关头的时候，大家都以为他们俩要来个大火拼的时候……

　　只听那豪鬼突然纵声狂笑起来。

　　“你，我认识你！”

　　随着豪鬼的一声大笑之后……他又转过头去不再看大壮！

　　而大壮威武的身躯只是铁铮铮的站在那里，脸上的表情一动不动……但是攥紧的拳头却慢慢的送了开来……

　　那边的杨华也是徐了一口气！

　　只见在那豪鬼猛的转过身之后，他又抬着那双冷冽的眼睛，望了一眼陈伯说道：“明天上午，10点整，我们会来挑战你！你要是想跑，随便，你要是想认输，也随便……但是你若是想战……”

　　“明天我们一定尊敬你！”

　　随着豪鬼气势汹汹的再说完这句话之后……

　　他猛的转过身子，那双大眼睛在大壮身上扫了一眼之后，狂笑着，大步向着外面走去……

　　留下了一脸漠然的他们……还有那脸上满是惊骇之情的陈伯的弟子们……

　　……

　　自从那豪鬼在淡淡的露出一手把那阿义的一条胳膊给活生生的砸断之后……

　　说实话那陈伯就已经知道明天的败局已定！

　　玩泰拳玩了这么多年，他当然知道那阿义的肩膀所能承受的力道……单拼豪鬼就一拳把他的手臂给打断了……那份可怕的力量可想而知？

　　此刻的他静静的坐在那里……一句话也不说。

　　桌子上放了一杯茶，纹丝不动，身边站着的弟子们，更是一句话也不敢说。

　　都默默的看这眼前的师父！

　　那边的杨华他们也坐在那里，没有说话……对他们来说，眼前的这场事情，从某种角度上来讲，对他们并没有多大关系……

　　他们只是从曼谷过来，寻求一个安静的地方，修养生息的……

　　但是现在看来？

　　又有招惹麻烦了。

　　“师父！明天怎么办？”只听身后的一个头上缠着黑色丝带的泰拳弟子问道。

　　听到弟子这么说那陈伯突然禁不住苦笑了一下。

　　“怎么办？”

　　“难道我陈道南还能逃？”

　　随着他说他的一只手紧紧的攥着，好似要抓住什么东西一般。

　　旁边的弟子没有说话。

　　“要是苟且偷生的活着，还不如我跟他打一场……再者说了，你们难道以为我真的会输？”只听那陈伯冷笑道。

　　弟子们虽然都没有说话，但输仍谁都能听得出来陈伯这句话有些底气不足！


第817章 我想动豪鬼

　　毕竟第一他年龄大了，第二，他的南泰拳一直都是强身健体……不讲究伤人，杀人的技法……所以，明天若是真的要面对，那个叫影，还没有露过面的猛人的时候……必然会输！

　　但是明天的事情谁又能一定知晓呢？

　　……

　　只见杨华想了想，转头望着那陈伯说道：“陈伯，你明天准备怎么办？”

　　杨华问道。那陈伯慢慢的转过头，吐出一个字：“打！”

　　“可是……”杨华想说什么，但终究没有说出来。

　　那陈伯当然能明白杨华的意思。

　　笑道：“你们放心吧，影，虽然一直在拳坛上打死了这么多人……不过他这个人还算不上一个十恶不赦的坏人……至少，不该杀的人从来不杀……只要不是在擂台上面……他从来不会对别人下手！”

　　那陈伯笑道。

　　听到陈伯这么说，杨华不仅对那个叫影的家伙更加的充满好奇？

　　现在对杨华来说，那个叫影的男子，完全就像是一个谜！

　　“他到底是个什么人？”只听杨华禁不住问道！

　　那陈伯一下子笑了起来……笑声充满了一股自嘲无奈之感！

　　说道：“明天你就会知道了！”

　　随着他说完……便突然站了起来，向着里边的地方走去……他本来就身子宽阔，这个时候随着身子的站起来之后……更是能感觉出来他的背部好像老人一样……已经佝偻！

　　慢慢的向着里边的地方走去……

　　背影萧索孤单！

　　杨华望着他的身影没有在说话！

　　……

　　杨华们这晚上就住在陈伯的拳馆里边。

　　里边的空房间倒是很多。

　　吃了点饭之后的他们，便回到了卧室！

　　中间最大的一间卧室里边杨华还有纳兰嫣然以及兄弟们都坐在那里！

　　因为他们要商量明天的事情……

　　虽然事情说实话不太关他们的事……但是既来之则安之，这道理杨华懂！

　　无论如何明天也要尽他们点微薄之力！

　　“华哥，我猜那个叫影的男人应该是个很厉害的人吧！”

　　一旁很少称赞别人的大将军张大彪都眨着眼睛对着杨华说道。

　　无可否认，此刻在场的任何一个人都会知道，那个影将会是最大的难题！

　　“大彪说的不错！说实话，今天当我看到那个豪鬼的时候，我的心里都有一股余悸！”那边的周小泉说道……

　　想起来今天那大杀四方的豪鬼……杨华眉头紧紧的皱了起来。

　　兄弟们说的话一点都不错，说实话杨华不仅也对那豪鬼的实力担忧起来……杨华知道那豪鬼今天绝对只是普通的一击，而且是手下留情！

　　若不然的话估计若是真的依靠那豪鬼的真正实力的话，估计得一拳把阿阿义给打死！

　　杨华能感觉出来，那个豪鬼所拥有的实力绝对不会比大壮低……很大程度上可能还要超过那大壮……

　　这是杨华目前最担心的！

　　最重要的是豪鬼还不是最终的猛人……

　　他是影的徒弟？

　　可想而知？

　　那么这就意味着明天的一战，即便是自己出手……恐怕到时候情况也不会有所好转……

　　所以杨华郁闷！

　　“杨华，你在想什么呢？”只见这时旁边的纳兰嫣然望着他不仅问道……

　　杨华从迷茫中醒悟过来，转过脸笑着望了她一眼说道：“没事！”

　　“今天的那个豪鬼，你觉得怎么样？”只听纳兰嫣然突然问道。

　　杨华不仅一怔！

　　“什么意思？”

　　只听纳兰嫣然说道：“他今天已经说的明明白白，明天就要来比赛……可是说句难听的，这里的人，肯定没有一个人是他的对手，包括陈伯在内……我想你应该能看的出来。”

　　随着纳兰嫣然说完之后，杨华也是点了点头。

　　他不得不承认那个豪鬼的势力！是他进泰国以来所见到最凶猛霸气的一个！

　　“怎么办？”纳兰嫣然不仅望着杨华问道！

　　以往处事果断的她说实话，现在也有点迷糊……她也不知道自己该怎么做！

　　当那豪鬼在击出那一拳之后，她就知道，这里肯定没有人能敌！

　　所以她皱眉！

　　杨华想了想没有啃声……因为现在的他也不知道该怎么办！

　　“咱么一起做了他呗！”

　　只听那张大彪咧着大嘴说道！

　　刚说完就换来周小泉的一个白眼！

　　“人家又不是十恶不赦的人，为什么要杀人家？再者，人家只是为了比武？也用不到咱们去干掉他啊？”

　　周小泉说的一点都不错！

　　在泰国，拳霸比赛可以说是最常见的一种事情……打死人，打伤人是常有的事……

　　所以对于那豪鬼，或者是他师傅影来讲，这本来就不算是一件恶事？

　　贫什么干掉人家呢？

　　“小泉说的不错，拳赛的事情，人家并不是要求以多欺少，而是真正的挑战……咱们按理讲本不该插手……”杨华为难道说。

　　“那华哥？咱们不帮忙么？”

　　“咱要不帮忙的话？那陈伯肯定会被打死！娘的，那豪鬼真他奶奶的很厉害！”一向只认自家兄弟威武牛逼的张大彪今天破天荒的说了一大遭别人牛逼饿话语……

　　要说这话是长别人威风灭自己志气，其实在兄弟们的眼中都是心知肚明的！

　　那豪鬼今天不经意间露的一手已经充分把什么都说明了。

　　一边的杨华沉默着没有说话……

　　剑眉冷冷的皱着……想了会，转过头去望着那周小泉：“给我跟烟！”

　　周小泉赶紧从口袋里摸出一盒揉的不像样的红双喜！

　　在国内的时候，周小泉就买了两条红双喜……他这辈子没有啥大爱好，吸烟绝对算是一个！

　　因此，他在做好业余的事情之外就会准备烟！

　　杨华拿着烟，点燃上……深吸了一口！

　　站在那里踱来踱去……心神不定！

　　却说这回那大壮突然忽的一下子站了起来……庞大的身躯让众人一愣。

　　“华哥，我想跟那个豪鬼较量一下！”

　　随着这个很少说话，但只要说出话来的时候，没有一个字多，也没有一个字少的大壮……今天却突然心中热血澎湃……


第818章 夜中情

　　若不是华哥今天在大厅里阻拦了他，他还真想与那豪鬼斗上几个回合！

　　到底看看谁最牛逼！

　　随着大壮站起来说完之后，那一边抽着烟的杨华转过头望着自己的兄弟一眼……笑了！

　　他知道大壮此刻脑袋里边在想着什么！

　　这个看似傻乎乎的饿兄弟……其实比任何人都聪明。

　　有些人是重剑无锋，有些人是大愚若智……对于大壮来讲……他则是后者！

　　一个人若能装傻，刚开始是好玩，若是装了十几年……这就不是好玩，而是可怕了！

　　大壮则是如此！

　　他眼睛眨着望着眼前的华哥。

　　他知道华哥心里现在担忧着什么……能为华哥真正扛得下半壁江山的人……也非大壮莫属！

　　“现在还不至于！”杨华淡淡笑着，把手中的烟给深吸了一口，一直手放在大壮的肩膀上……

　　大壮没有说话，只是站在那里。

　　“明天的事情，到时候我会安排……真要到了万不得已，伤及人命的时候，我自会帮忙！”只听杨华最后下定决心说道。

　　说完之后把手中的烟抛向了空中……

　　……

　　这一晚上，兄弟们都睡的很晚！

　　杨华更是没有睡着！

　　半夜的时候他一个人从卧室里边爬了起来……

　　在外面的夜空下坐了下来！

　　外面的夜是如此的凉……他一个人静静的坐在那里，眼睛深深的望着天上墨一般的苍穹……

　　突然感觉到在异国他乡的夜与家乡的夜是那么的不同！

　　一股冰冷的凉意顺着心中直直的涌了上来。

　　他慢慢的从口袋里取出来个东西！

　　聚魂镯！

　　随着聚魂镯被他拿出来之后……那本来没有光泽的镯子却一瞬间发亮了起来……

　　好似受到了某种感应一样！

　　杨华把手镯紧紧的捧再手心里，心中感慨万千……

　　本想着自己来泰国，很快就会找到毒皇，去救幽若……可是现在看来，又要拖延一段时间……

　　哎！

　　拖延就意味着，幽若又要在床上多躺一段时间……想到这里他就不进心酸了起来……

　　望着浓墨一般的夜，久久的望着望着！

　　忽然在他的身后传来一阵轻轻的脚步声！

　　杨华转过头去。

　　只见夜色下的纳兰嫣然披着一头乌黑的长发站在那里！

　　身影单薄曼妙……那张精致的小脸在夜中显得一股凄凉的美！

　　在那里眨着一双美眸望着他。

　　“你怎么不睡？”只听杨华不敢望着那纳兰嫣然说道……他转过头！

　　那纳兰嫣然不进脸上落寞一笑，走了过来，并肩与他站着。

　　“你呢？不是和我一样么？”只听纳兰嫣然悦耳的声音传到他的耳朵里！

　　而且更要命的是，这个纳兰嫣然身上所散发的体香一股一股的一下子全部传进了杨华的鼻孔里……

　　他能阻止眼睛去看这个美得几乎跟幽若一样要命的女人……但是总不能阻止自己不去呼吸？

　　所以他尴尬。

　　站在那里一时之间倒是场面委实有点尴尬！

　　“你是不是想我妹妹了？”

　　只见纳兰嫣然突然转过俏脸望着眼前的杨华说道，美眸如盘星，亮晶晶的望着他！

　　经她这么一说，杨华不由得脸色一囧……一时不会也不知道说什么好！

　　事实证明杨华确实想幽若了！

　　只不过他这种人跟作者一样都是脸皮很薄的那种人……所以都不说！

　　站在那里没有说话。

　　“怎么了？难道不是么？”只听纳兰嫣然眨着眸子凝望着她！

　　杨华尴尬的笑了一下，说道：“有……点！”

　　“你能告诉我？是怎么遇上我妹妹的？”

　　“说实话，我挺好奇的！”只听纳兰嫣然慢慢的坐了下来……地面很凉，但是她不介意……随着她坐下来之后，便两只细嫩的小手托着粉嫩的腮帮子一眨不眨的望着眼前的杨华。

　　杨华也不好意思起来……尴尬一笑。

　　“其实……其实……挺偶然的。”杨华说道。

　　那纳兰嫣然笑了起来。

　　“是不是你遇见女孩子都会这样？不会遇见我妹妹的时候也是这样吧？”纳兰嫣然看见他局促的模样就不仅想笑……

　　想起来他杀伐果断的时候，那种狠毒之心与那赞王爷斗智斗勇的时候，绝非想得到眼前的男人会是一个骨子里害羞的男人！

　　这不仅让她觉得越来越好玩。

　　听到纳兰嫣然这么说，杨华的脸色更囧！

　　他转过头这会望着眼前的纳兰嫣然笑道：“说实话，我遇见她的时候，确实挺意外的。”

　　杨华不仅心里浮现出来当时自己第一面见到幽若的场景……

　　极富有喜剧性的相遇，却是那么的短暂……换来的确实一段刻骨铭心的爱！

　　想及此处，杨华不仅心里微微有些不好受！

　　但是那纳兰嫣然却不知道，她的小脑袋里现在充满了好奇之心！

　　眨着美眸凝望这杨华说道：“跟我说说呗？我看我妹妹是怎么遇见你的！”

　　随着那纳兰嫣然这么追问……杨华想了想说道。

　　“好吧，我就跟你说说……其实我们当时想见的时候……确实把我吓了一大跳！”

　　杨华回忆起来那段最初的往事……心里不仅愉快的很！

　　“为什么啊？”一边的纳兰嫣然双手拖着精致的小下巴望着他问。

　　只听杨华说道：“记得刚遇见她的那会……我差点以为她是鬼！”

　　“啊？”

　　随着杨华说了出来，纳兰嫣然不仅用小手掩住了嘴！

　　这家伙竟然说自己的妹妹是鬼？

　　“真的！你不知道，她那会还真是……想出来就出来，想没就没了……当时我还在上学！说实话，我被吓着了！”杨华笑着说！

　　那纳兰嫣然听到之后也笑了起来。

　　“是么？那然后呢？幽若怎么降服你了？”纳兰嫣然笑道问道。

　　杨华用手摸了摸鼻子说道：“最后幽若就说，让我养她，不养的话，就吃了我！”

　　“不会吧！”纳兰嫣然哈哈笑了起来……悦耳的声音一下子把她俩本来阴霾的气氛给大乱了。

　　杨华笑道：“是真的！不信等幽若好了你问问她！你不知道，我那个时候真的是害怕啊！我从来没有见到过她……可是说实话，她也是我第一个……”


第819章 最后一次练拳

　　杨华想把那句我喜欢的女孩给说出来的时候，想了想又咽了进去！

　　那纳兰嫣然也没有继续再问……因为她已经能感觉出来了。

　　“最后呢？”只听纳兰嫣然道问道。

　　当问及到最后的时候，杨华的脸色开始变得不好看起来……

　　因为最后的结局是那么的悲伤，让他心痛！

　　他说道：“最后，你妹妹为了我……把自己的灵魂给了我……才换来今天的我……要不是她，我可能早就死了……更不可能遇见你们。”

　　杨华默默的说，低沉的声音一字一字的传进了纳兰嫣然的耳朵里！

　　纳兰嫣然没有打断他说的话，只是侧耳静静的听着……

　　原来他跟妹妹是这样相遇的！

　　怪不得！他一直说欠幽若一切……

　　“从我知道真相以后，我就立誓要救她……要养活她……可是我太自私了……一直因为自己的事情忙碌没有照顾好幽若……我对不起她！”

　　杨华声音越来越显得悲伤说道！

　　那纳兰嫣然没有说话！

　　因为她不知道，这几年的时间这个眼前的男人到底经历过什么……

　　如果她在很早之前就认识了这个男人的话，她绝对不会认为杨华自私……那些事情是他该做的！

　　“我欠她一生一世……”杨华仰望着浓墨般的黑夜说道。

　　只见纳兰嫣然望着他……想了想安慰说道：“没事……妹妹很快就会好的！”

　　杨华没有再说话……只是眨着漆黑的眸子望着远方的夜空想着心事！

　　纳兰嫣然也沉默了一会！

　　“对于明天的事情，你准备怎么做？”只听纳兰嫣然不仅想了想望着杨华问道。

　　杨华慢慢的转过头：“随机应变！”

　　纳兰嫣然想了想……

　　“看来也只能如此了……”

　　杨华叹了口气说道：“希望明天那个影不是杀人恶魔！”

　　……

　　那一晚，杨华和纳兰嫣然聊到很晚，才去睡觉！

　　早上醒来的时候……兄弟们都早早的已经醒了……而且一个个都站在门口的地方好似在惊讶的看着什么东西似的！

　　杨华不仅一愣！

　　“大彪，小泉，你们在干吗呢？”杨华一边穿上鞋子一边问道。

　　那本来站在门口的张大彪他们……听到华哥的声音后说道：“华哥，你醒了，快来看！”

　　“怎么了？”杨华一愣，穿上鞋子走了过来！

　　“华哥，这些人……好奇怪？在干吗？”

　　随着张大彪这么一说，杨华不仅也走了过来！

　　只见院落里的地方，突然每一个陈伯的徒弟，今天都换上了一件纯白色的布衣服！

　　头上还缠着的黑色头巾……一个个都跪在房门外面，双手合十，好像在祷告一样！

　　这样的场面无疑让杨华他们震惊！

　　“他们在干吗？”杨华不仅问道。

　　一边的姜子房摇了摇头！

　　“可能是泰国的习俗吧……”姜子房说道。

　　杨华转眼看去……只见这些人都一个个的跪在那里……竟然都光着脚……没有穿鞋子！

　　就那样安静的跪在练武场的外面，一个个双手合十，貌似是泰国的那种佛教习俗……在那里念叨静静的呆着！

　　“奇怪！”张大彪叹了一口气说道！

　　只见杨华们旁边的房门这个时候也突然吱的一声打了开来！

　　一头乌黑秀发的纳兰嫣然这回也从里边走了出来……

　　当看到门外的场景之后，也不仅一愣。

　　看她诧异的样子，显然也不知道是怎么回事？

　　带着那双疑问的双眼不仅望向杨华们这边……杨华摇了摇头，表示不知道！

　　只见眼前的这些人就这样跪着！

　　也不知道这些人到底跪了多久，也不知道这些人跪着到底是为了什么……

　　杨华搞不明白！

　　正在他们诧异的时候……只见从最前面的房屋里边那陈伯缓缓的走了出来！

　　今天的他换了一件衣服！

　　是一件正规比赛的服饰……

　　短袖，短裤！

　　露出来的结实肌肉……还在凸显着……

　　当走出来的时候，眼睛不仅向着在场的所有人扫了一眼……

　　他的目光看上去有些硬拼一场的意思……在望见杨华们的时候……也只是微微的停顿了一下！

　　接着冲着在场的跪着的弟子怒吼道：“你们在干吗？”

　　“还不给我起来？”

　　一声大吼！

　　那些个本来在那跪着的弟子慢慢的抬起头来……望着眼前的陈伯……但是却没有一个人啃站起来！

　　“都给我起来！”

　　那陈伯怒不可解的冲了上去，对着一个弟子便抓着他的肩膀一下子给摔了起来……

　　那弟子不动，任凭他打骂……

　　“你们……你们……”气急败坏的陈伯……突然用手捂着自己的心口，好似很痛的样子似的！

　　“师父！”

　　一声惊呼前面的几个弟子便冲了上去……扶着了那摇摇欲坠的陈伯。

　　只见陈伯大口的喘着气……才慢慢的缓解了心口的痛，对着眼前的弟子们说道：“你们……要气死我！”

　　“师父，你这样的那身体，今天怎么打？”只听一个弟子红着眼圈说道。

　　陈伯啪的一下推开身边的弟子，强撑着身子站了起来。

　　“谁说我不能打？”

　　他红着双眼怒说！

　　那些徒弟都不敢再吭声！

　　只见那陈伯也不搭理他们……

　　慢慢的走到其中一个摆放在练武场上的一个木桩子前……

　　突然伸出一双长满老茧的双手就像抚摸亲人一样摸着眼前的练武桩子！

　　嘴里喃喃的说道：“陪了我十五年了……今天就再练最后一次！”

　　一边说一边突然缓缓的扎紧了马步！

　　双肘缓缓的向着那足有大壮胳膊粗的木头桩子上击去！

　　一招一式……动作逐渐的又缓慢慢慢的变成了速度……

　　南泰拳讲究的是，拳法套路……整个格斗中心，放在手肘与膝盖上面与北泰拳基本一样……但是杀伤力却没有北泰拳更加的勇猛！

　　因为谁都知道，南泰拳有时候太注重招式了！

　　看起来招式好看，但往往不一定很有用！

　　就好像漂亮的女人一样，长的虽然漂亮，但不一定是个好女人！

　　只见陈伯的手肘这时候已经和腿膝盖一起向着那木头桩子狠狠的击去……


第820章 （影）来了

　　坚硬结实的木头桩子被陈伯的胳膊撞得乱晃……经他的腿膝一踢，更是左右乱摆！

　　玩泰拳的一般都知道，身体的结实程度与自己的力量是明显成正比的……所以每一个真正的泰拳高手的身体绝对都是经过千锤百炼的……

　　就犹如那豪鬼……

　　那边站着的杨华他们在看到那陈伯的拳法之后……不由得心中升起一股佩服之情！

　　因为他们能感觉出来，陈伯果然是一个好的拳手！

　　无论是出拳的速度，还有拿捏的分寸都是掌握的一寸短一寸长……绝不过分！

　　“陈伯果然是个好拳手啊！”只听杨华感叹说道！

　　一边的兄弟们都点了点头！

　　……

　　却说再随着陈伯大概练了半个小时的情况下……

　　他方才停了下来！

　　擦了擦脸上的汗珠，向着打听的地方走去！

　　弟子们都跟了过去！

　　“华哥，快到10点了！”只听张大彪突然回头望了一眼后面的挂在墙上的大钟说道！

　　杨华点了点头。

　　“走吧，过去看看！”

　　“我倒要看看那个叫影的人物到底是什么人！”

　　只听杨华淡淡说道！

　　一边说一边带着兄弟们向着那大厅的地方也同样的跟了过去，后面的纳兰嫣然这回也同样的紧紧跟了过来。

　　随着他们到了大厅之后，那陈伯正安安静静的坐在那里！

　　也不说话，只是睁着一双眼睛呆着……好似在等着什么东西似的！

　　一边的杨华在看到那陈伯的神情之后也没有说话……

　　后面的地方挂着一个大钟……滴滴答答的声音就像是催命的符咒一样……在众人的心里打着！

　　现在已经9：32分了……

　　还有20多分钟那个传说中，最伟大得拳手影就会来了！

　　那边的弟子们的脸上的神色已经越来越难看起来……

　　在时间一分一秒的过去之后……

　　那陈伯自始至终都没有动弹过一下……他就好像一尊雕塑一般的愣在了那里！

　　只见在时间还剩下十分钟的时候……

　　那趴在外面门口窥探的一个弟子，突然神色慌张的跑了进来。

　　“来了……他们来了！”

　　声音里充满了一股未知的可怕神情……

　　当那在场的人在听到“来了”这两个字的时候，都是脸色骤变！

　　那陈伯本来安静的身体，浑身就好像是受到了雷击一般……突然禁不住震了一下！

　　接着慢慢的抬起那双眼睛望着外面……

　　不知道此刻在想着什么！

　　他身后的弟子们都望着眼前的陈伯……大气不敢出一个！

　　而杨华这边只是眼睛颇为好奇的望着那敞开着的大门……他们倒要看看真正传说中的影是何等的人物！

　　只见那个从外面跑进来的汉子神色慌张的这时候已经跑了进来！

　　“师父……”

　　“豪鬼……还有……还有……影来了！”

　　随着他说……脸上的冷汗都不仅流了下来。

　　那陈伯没有说话，缓缓的从椅子上站了起来。

　　随着他站起之后，那身后的弟子们都跟着他……

　　只见他缓缓的一步一步向着外面的院落走去！

　　而身后的杨华他们互相再望了一眼之后，也都站了起来，跟了出去！

　　随着他们到了大门口……这个时候所有人都是秉神凝气……大气都不敢出一个！

　　只见随着他们到了那门口之后，可是意外的是，门口外面并没有人影……

　　忽的一阵冷风吹过……这会几个人不仅转脸望着那眼前的刚才说来的其中一个兄弟……只见他睁着那双惊恐的眼睛说道：“我真的看到他们了……真的！”

　　随着他说……

　　只见在众人的目光慢慢的移到那门口的时候……

　　首先一个魁梧的飚横的身影出现在了门口！

　　他！

　　豪鬼！

　　不错！

　　仍旧是一身铁链束缚的豪鬼！

　　露出凸显黝黑的肌肉……整个人看上去就宛如一个机器一样……站在那里！

　　“来了！”

　　人群中不知道谁的惊讶声最先出口！

　　这会所有人的眼光不仅一起向着那边望去……

　　只见那豪鬼站在门口……威风凛凛……两米多高的巨海拔看起来让人望而生畏。

　　随着他这么一下子站出来，便一下子吸引了所有人的眼球！

　　也许只有杨华一个人在望着他的背后……

　　他在寻找影！

　　当豪鬼出来的时候……他的脸上带着一抹狂笑……望着这里的所有人！

　　在众人都以为他要大刀阔斧的冲进来的时候……只见他忽的身子横着从大门跟前向着一边移去……

　　这样子就像是在跟别人让路一样！

　　可是到底是在跟谁让路？

　　大家所有的人心里都是心知肚明……

　　在豪鬼硕大的身子移开之后，众人便看到了一个身影！

　　一个绝世男人的身影！

　　他的身材不算高，也不算大……穿着衣服是一种麻布制成的布衣……一头长发就好似多年没有洗过一样……站在那里！

　　若是你这个时候，猛然看去，你会感觉到眼前的这个人，好似是生活在古代的浪人！

　　可是当你再仔仔细细去看的时候……你会突然发现，这个人的浑身上下都充满着一股要命的霸气……

　　所谓重剑无锋……也许说的就是这种拉风的人物！

　　他就是影！

　　随着他慢慢的抬起那张头的时候……首先看到的是一双眼！

　　一双无法用字眼去形容的一双锐利的眼睛……若是一个人的眼睛能杀人……那肯定这个人无疑就是眼前的影！

　　他的眼睛周围布满着沧桑……

　　光从他的身体是难以辨别他的年龄……但是当你看到他眼角深壑的皱纹的时候……你会发现，原来这个影，和陈伯的年轻基本上一样大……

　　只不过眼前的这个影却显得浑身锋芒……而陈伯则是老态之极！

　　在影站出来出后……

　　他忽然一步一步的走了进来！

　　脚上穿的是一双麻鞋……唯一从布衣里边露出来的两只手……肤色是古铜色的……沉稳结实！

　　一步一步的走了进来！

　　随着他走进来之后，他身后的豪鬼这个时候也慢慢的跟了进来！

　　这边的陈伯他们都情不自禁的后退了一步……他身后的弟子们更是眼睛里带着一股深深的惊恐……


第821章 你不配和我打

　　“华哥，这个就是影？”

　　“不像啊！”

　　只听张大彪这时候突然说道。

　　按照他的心里想法，那个影应该是个大杀四方威风凛凛，至少比豪鬼还要健壮的一个巨男……可是没有想到的眼前的这个影……竟然是这副流浪汉的打扮……

　　他那里知道，这影一生都在寻求武者的真谛……在他的人生中从来什么都不在乎，生下来好似就是为了战……不停的战斗……

　　一边的杨华没有啃声！

　　只是眼睛一眨不眨的望着进来的影！

　　且说当影在一步一步走进来之后……他缓缓的把那双锐利如刀的一双眼眸给轻轻的抬了起来……

　　接着扫视着在场的所有人！

　　当接触到每一个人眼神的时候……他们的心中无不是一震！

　　最后影把目光慢慢的投在了那陈伯的身上！

　　“你是陈道南？”

　　他的声音不算高夜不算低……沉稳里边夹杂着一股让人几乎无法抗拒的意味！

　　那陈伯突然间不知道为什么竟然情不自禁的点了点头……同时双臂紧紧的攥起……

　　在看到那陈伯猛然点头之后！

　　那影的眼眸中突然泛起一股异样的神情！

　　那种神情：孤独，失望！

　　就好像在看到眼前的这个陈道南好似并非自己心里所想的那样的时候……他才会露出那样的眼神！

　　只见那影突然说道：“看来这次我今年又要失望了……”

　　声音里流出来的不是鄙夷……更不是一种看不起……而是一种孤独！

　　所谓高处不胜寒……也许说的就是这个道理！

　　他说的话，很直白，那陈伯当然能听得懂，对于一个泰拳拳师来讲……那样的话语简直就是轻蔑调谐……可是他却不敢动！

　　一动都不敢动！

　　因为他知道那影说的是实话……一个纵横拳坛这么多年的风云人物，绝对不是盖得！

　　但是他还是鼓足勇气望着那影说道：“今天你来无非就是要挑战我……来吧！”

　　随着那陈伯怒说。

　　那身后的弟子都赶紧让开！

　　但却换来的是那影的一声狂笑。

　　笑过之后转眼望着他。

　　“你不是我的对手！”那影突然声音孤独的说道……

　　他竟然直白白的说了那陈伯不是他的对手！

　　那陈伯一张脸变的难看之极……人死不可怕，可怕的是生不如死！现在对于那陈伯来讲，这侮辱简直比杀了他还可怕！

　　“你……”

　　只听陈伯怒着一只手指着那影！

　　影并没有多么的在意他……好似他来这里就是为了寻求一个对手一样！

　　“我这一辈子总共挑战过258个拳师……打死了多少……我也忘记了……你……确确实实不是我对手，如果你真的想死的话，我也没有办法！但我还是劝你，最好留着一条命！”那影淡淡的说……

　　声音里好似没有一点感情！

　　那陈伯哪能经得起这种羞辱怒说：“就是死！我也要跟你拼了！”

　　随着陈伯的一声怒吼！

　　他突然身子便向着那影扑去……

　　左肘一个向外猛砸……右膝盖同时飞起……撞袭！向着那影击去！

　　在突如其来的陈伯一下子攻击出手之后……影没有动！

　　而且他身后的豪鬼动了！

　　他魁梧的身躯，就像一道席卷过来的饿狂风一样……忽的一下子站立在了那影的面前……

　　脸上带着一副狂妄不羁的笑！

　　砰砰！

　　左肘还有右膝全部打在了那豪鬼的身上……

　　可是意外的是，那豪鬼巨大的身子连动都没有动……就好似小孩的拳头砸在他身上一般……

　　那陈伯一愣，怎么自己的一肘还有一膝盖完全是打在了一副铁一般的身体上！

　　随着那豪鬼的身子挡在影的前面……他并没有还手！

　　只是暴睁那双双眼望着眼前的陈伯！

　　只见陈伯这回好似拼命一般……

　　突然右胳膊肘加了力道再次的猛砸向那豪鬼的胸脯！

　　豪鬼身上带着的铁链……被打的哗啦啦的响……但是整个威武如山的身躯却硬是没有晃动半分……

　　这份力道……果真让所有的人一下子呆滞了！

　　那陈伯突然叹气了！

　　他知道自己确实老了……看来连影身下的豪鬼，他都不能硬撑二十个回合！

　　只见那影这个时候慢慢的抬起那双锐利如刀的眼睛，森冷的望着眼前的陈伯。

　　“你不配跟我打！”

　　随着他说，他突然转过身去，不再看那陈伯……

　　身形就好似孤单的像一只寂寞的飞鸟，翱翔在天空一般！

　　却在随着他转身过后……那豪鬼，突然爆啸一声！

　　因为他要出手了！

　　众人不仅一惊！

　　只见那豪鬼突然眼神暴睁……而同时双臂猛的一个拦腰狂扫便向着那陈伯的腰部中间扫去……这份厚重的力道，要是真被他扫中，估计不死也得落个半生残废！

　　那陈伯毕竟是一个不错的拳师！

　　不至于这么两下就被弄倒！

　　左脚伶俐的踢出一脚，身子便后退！

　　在那豪鬼的一击拦腰没有扫中之后……整个硕大的身子突然猛的向前！

　　外面的人虽然没有感觉，但是对于那陈伯来讲却有一股黑云压城城欲摧的可怕感觉。

　　他本能的身子闪避……同时左手肘迅速的击出！

　　可是没有想到那豪鬼的两只手臂的长度竟然是长的惊人，在他的身子还没有逃出战圈之外，那豪鬼的一只大手突然狠狠的抓在他的肩膀。

　　随着他抓在那陈伯的肩膀之上之后，那陈伯突然感到一股从肩头传来钻心的疼痛，那疼痛就好似是一把铁钩子在勾着他一样……

　　痛吼一声，身子大力的回转。

　　一脚向着那豪鬼的小腹撞去。

　　场外的弟子们都看得胆战心惊。

　　而杨华他们这个时候，也是秉神凝气直直的望着……一边的大壮早已经拳头紧紧的握着，随时准备出手，只要华哥的一声令下！

　　却在说那陈伯伶俐的踢出一脚之后……那豪鬼突然嘴里发出一声怒啸！

　　突然整个身子大力的扭转……同时两只手臂一下子张开，在硬生生的被那陈伯的一只脚给踢中之后……身体微微的晃动了一下，同时两只张开的双手就像一道不可跨越的墙壁一样一下子把那陈伯给整个人包围之中！


第822章 大壮战豪鬼

　　陈伯大惊失色，身子想躲！

　　但却由于那豪鬼的手臂太长……无法躲开！

　　只能身子尽最大的努力的后退……可是明显已经晚了！

　　随着他身子的后退……那豪鬼的两只大手已经抓住了他的两个肩膀……顿时肩膀处传来一阵钻心的刺痛……

　　还没有来得及翻身躲掉！

　　只见那豪鬼猛的手臂用力……整个身上的铁链一下子哗啦啦的作响……突然手臂上的青筋暴起！

　　怒啸一声把陈伯整个人给一下子抓了起来！

　　在随着众人的惊呼声中，那陈伯的身子就像一个球体，被那豪鬼一下子给举过了头顶……而那挣扎着的陈伯则一下子给他举了起来！

　　“师父……”

　　几个徒弟忍不住大惊……就想冲过去……可最终却被那豪鬼给冷冷的瞪了一眼之后，没有一个人敢动！

　　眼见此刻的陈伯被豪鬼给一下子举过了头顶！

　　天那！

　　这要是一下子摔在地上，还不得直接把人给活活摔死！

　　这时候的杨华已经双臂蓄积了全部的力气……准备去帮忙……他的一张脸铁青！

　　却在看那豪鬼，狂笑道：“告诉你了，让你认输你不认输，偏不要你的命……那好，我就成全你！”

　　一声爆吼！

　　那豪鬼突然双手抓着那陈伯的身子向着地上狠狠的摔去……

　　力道之狠，不用说，这一下要是真摔到地上必死无疑！

　　却说正在那豪鬼双手将要把眼前的陈伯给摔在地上的时候……突见两个身影犹如电射一般的速度向着那豪鬼击去！

　　其中一个身子壮大……用的是拳，威武霸道的一击重拳直直的向着那豪鬼的身后击去！

　　而另外一个身影则是快的如闪电！

　　身子如电一般的速度向着那豪鬼的手腕击去！

　　不错！

　　他们两个正是那大壮还有杨华……

　　在他们两人几乎同一时间到达了那豪鬼身前的时候！

　　那豪鬼早已经感觉出来后面的拳风袭来！

　　身子猛的大力旋转……同时双手举着的陈伯也顾不得去摔！

　　大手一送，那陈伯便从他的手上掉了下来……

　　扑通一声摔倒在了地上！

　　面如死灰！

　　而再看那豪鬼在忽的送开双手之后……魁梧的身形就好似一座山一样的猛的转了过来……

　　同时左手出拳……右手五指张开向着杨华还有大壮击去！

　　眼疾手快的杨华自爱看到那豪鬼松手之后……他本应该抓着豪鬼的手臂，却送了下来……同时身子一侧，也一下子躲过了那豪鬼的张开的向着自己抓来的五指！

　　而那大壮则拳头硬碰硬的砸在了那豪鬼的拳头之上……

　　轰天该地的一声巨响！

　　“砰”的一声发出！

　　两人的身香竟然情不自禁都后退了两步……

　　旗鼓相当！

　　好家伙！果然不愧威武！

　　却说眼尖两人双拳在暴击之后同时散开……那大壮站立在一边……带着一双森冷目光直直的望着眼前的豪鬼！

　　而在看豪鬼呢？

　　他的眼睛里不仅有些许惊讶……望着眼前这个跟自己块头几乎一样的猛男！

　　两人冷冷的瞅着对方！

　　而那边被摔倒在地的陈伯这时候已经被弟子们给扶了起来……睁着一双难以相信的双眼望着眼前的大壮还有杨华……

　　他们……他们竟然这么厉害？

　　不敢相信！

　　那些弟子更是睁大了眼睛……望着那大壮……那家伙竟然能跟豪鬼对了一拳……眼睛里充满了一股诧异与惊骇！

　　而杨华则从一边换换的退了下来。

　　因为眼前的事情还没有到他们两个合起来干掉那豪鬼的地步……他的眼睛至始至终都在注视着那个影！

　　他的对手是他！

　　且说在大壮那威猛一击之后，身后的兄弟，张大彪咧着嘴兴奋说道：“我就说，他娘的壮哥威武吧！”

　　身边的兄弟们没有说话，但这个时候眼睛无疑都望着眼前的大壮！

　　现在他是主角！

　　只见在随着大壮猛的大刀阔斧的杀出来之后……那豪鬼突然好似极为震惊的望了一眼眼前的大壮……

　　突然嘴角禁不住笑了起来。

　　“好拳头！”

　　一声大喝从他的嘴里叫了出来！

　　而在那边本来已经转过身的影……在随着杨华还有大壮两道如电射一般的速度欺进了战局之后，他就早已经转过身来……他的耳朵跟他的眼睛几乎一样的灵敏……他能感觉出来出手的两人速度之快，衣襟带起的声音，绝对非一般人所能拥有的速度！

　　所以他才忍不住回头！

　　当他回头看到一个年轻人还有一个身材壮实的男子与豪鬼撞拳的时候……他的眼神呼的一下子明亮了……

　　那样子就好似看到了一块发亮的宝石一般，望着眼前的大壮！

　　眼神里边带着一股谁也看不出的感情！

　　“好拳法！”

　　只听连影斗忍不住这会用着低沉的声音说道，眼睛一眨不眨的望着眼前的大壮！

　　在同时两个人说到那大壮威武的时候，大壮只是纹丝不动，两条手臂青筋暴起……好似要爆炸开一般……眼睛只是冷冷的望着眼前的豪鬼！

　　那豪鬼则一直在那狂笑，身上手腕粗的铁链随着他的大笑哗啦啦的作响！

　　好似并没有把眼前的大壮多放在心上！

　　“豪鬼！”

　　只听那影突然对着豪鬼叫道！

　　“师父！”

　　豪鬼转过头望着眼前的影……

　　不错！影确实是豪鬼的师父……从5年前，豪鬼败在了影的手下之后，他就发誓这辈子打不过影，就一直要跟在他的身边……影也不介意！就让他跟着，而且还教他拳法！

　　只不过，眼前的豪鬼却并非影中意的继承人……

　　因为他的身子放在那里！

　　对于影的绝学，根本不能全部掌握，这也是影一直以来最大的遗憾！

　　泰拳人都知道影是最伟大的拳手，都知道他每三年就要跟泰国所有的拳师进行一场较量……可是他们谁也不知道，真正的影在寻找着什么……

　　也许，没有一个人知道，影只不过在寻找一个能把他所自创的：鬼拳道，的一套拳法给流传下来……

　　可惜一直到现在，却没有一个人被影看中！

　　话转回来！


第823章 鬼拳道

　　话转回来！

　　且说在那豪鬼望着影之后……只听影那张满布周围的脸上，淡淡的说道：“想不到在这种地方竟然让你遇着对手了……”

　　影一边说一边笑了起来。

　　那豪鬼没有生气也没有发怒，只是一阵狂笑。

　　“对手？”只听豪鬼那一声冷哼之后，忽的转过了头，望着眼前的大壮！

　　言语里边有着一股不服气的意思！

　　那影点了点头。

　　“不错……他用的不是泰拳……而是华夏的功夫……！”只听影慢慢的说道！

　　他刚才从那大壮的身形，还有出拳的位置，就已经能感觉出来……

　　“华夏功夫又怎么了？”只听那豪鬼怒说！显然对于他这样的粗人……不太了解真正的功夫起源！

　　“我草！你以为你真的很牛逼么？还瞧不起我们的拳法？告诉你，你要真到国内，早就被人给打死了！”只听那边听到这泰国的豪鬼侮辱华夏功夫的张大彪便骂说道！

　　那豪鬼突然一双眼睛转了过来，整张脸难看之极……看着就要扑过去！

　　只听那影淡淡一笑，说道：“豪鬼……这次你错了！华夏功夫源远流长……尤其是古拳术更是博大精深……我这辈子最大的遗憾就是没有能去华夏找他们的拳师较量一番！”只听影说道！

　　“还有，你可能不知道，其实泰拳术，就是从华夏的拳术中演变而来……这不是我自辱而是事实……所以你万不可轻敌！”只听那影一个字一个字的说道。

　　那豪鬼慢慢的转过头望着眼前的大壮。

　　“你不是泰国人？”

　　只听那豪鬼突然伸出一只手指着眼前的大壮说道！

　　大壮冷冷的望着他……摇了摇头！

　　“好！我今天就跟你打！”

　　只听豪鬼突然说道……他两米多高的巨型身姿就像一座山，而那大壮也与他一样……这样的两个猛人交起手来，到底会有怎么样的后果？

　　估计只有天知道了！

　　一边的影没有说话，只是慢慢的向后退去……

　　满眼欣赏的望着眼前的局面。

　　大壮只是静静的站在那里……双拳紧紧的握着，一副天塌地陷也不动摇的局面……冷冷的望着眼前浑身缠着铁链的豪鬼！

　　那边的陈伯这时候已经被扶了起来……身子赶紧后退，眼睛里边满是惊恐的望着这局面……他身后的弟子们这时候也一并的向后退去！

　　只见那豪鬼突然望着大壮说道：“这里虽然不是拳坛，但是打死打伤也怪不得我！你敢不敢接受我的挑战！”

　　那豪鬼怒吼声音叫出了口！

　　“敢！”

　　大壮冷冷的说道！

　　“好！你要不怕死，我就倒地看看你有多厉害！”只听那豪鬼脸色涨得通红……

　　整个庞大的身躯，突然缓缓的向着那大壮移去……同时身上的铁链也同时哗啦啦的响了开来！

　　那边的站着的周小泉不仅对着华哥说道：“壮哥应该没事吧？”

　　言语里边透露着关心之情！

　　杨华皱了皱眉……说实话他不知道！

　　对于那豪鬼的势力……杨华知道绝对是一等一的猛人……

　　真的与大壮战起来，倒地殊胜殊负，他还真不敢下这个结论1！

　　“看看吧！”

　　“我相信大壮！”只听杨华慢慢说道！

　　身边的周小泉没有在说话……

　　这时候所有人的眼珠子都把眼睛移到了那两人的身上……

　　也许这对于他们来说真的几十年才能难得看到一场大战……

　　……

　　“来！”

　　一声咆哮先从那豪鬼嘴里发了出来……他暴睁着那双眼睛望着眼前的大壮说道！

　　那大壮也没有礼让！

　　身子晃动！

　　上去就是一记重拳……军体拳！

　　不错！在特种部队的大壮确实打的是军体拳……拳法至刚，再加上他那魁梧的身形，当真是一夫当关的架势！

　　随着大壮的一击重拳直直的向着那豪鬼的身子击去！

　　豪鬼嘴角一声冷哼！

　　壮实的身子忽的一闪……同时两只大手几乎在一瞬间就向着大壮的头部扫去！

　　大壮虽然身子魁梧，但行动也是如鱼得水……麻利之极！

　　身子快速的倒退！

　　躲过一击！

　　两人这瞬间的交手都已经差不多感觉出来，对方的手上到底有多少的功夫……

　　那边的影一直站在那里……那张沉闷的脸带着一丝笑，就那样望着……

　　而杨华他们这边却一直眼睛一眨不眨的望着。

　　从现在的局势还很难看出来殊胜殊负……所以他们也不敢确定，但是他们却是第一次看到大壮真正的拳法！以及实力！

　　只见大壮的身形是那种大开大合的走势……而豪鬼则是横冲直撞……

　　再加上他的泰拳狠毒辛辣，那大壮不敢硬与他身体接触！

　　偶尔的碰撞，也并没有吃多大的亏……这都是因为他的身子坚硬如石的缘故！

　　只见两个人这时候已经战了十几个回合……不相上下！

　　那边的豪鬼倒是没有想到这大块头竟然真的能跟自己有的一比……

　　要知道豪鬼5年前就是泰国有名的人物……这5年的时间跟着影，在修习了，鬼拳道之后，拳法更是精进……但是现在却被一个叫不上来名字的人给战成了平手，这怎么能不让他郁闷……

　　一声大喝！

　　突然两条犹如长臂猿一样的两条手臂……突然从诡异的角度向着那大壮袭来！

　　鬼拳道？

　　不错！

　　他用的正式那影自创的鬼拳道！

　　只见他的手臂诡异之极……而同时左膝盖也在手臂的配合之下，一起向着大壮的身子击去！

　　大壮眼看他袭来……

　　身子并没有闪躲……这不仅让场外的杨华眉头越来越皱，同时两只拳头已经紧紧的攥起，好似随时要冲上去一般……

　　只见大壮两只拳头紧握！

　　一只向前，一只向下……轰隆一声向前砸去！

　　那豪鬼突然嘴角发出一丝诡异的笑……那本来击出的拳头在半路中间的时候……竟然飞快的变换了角度……

　　这一下子让在场的人全部惊了……尤其是杨华！

　　这样诡异的拳法杨华还真是第一次见到！

　　只见大壮猛砸过去的拳头击在了空中……


第824章 独门兵器

　　而那豪鬼那变换角度的一只铁拳却活生生的打在了大壮的胸脯之上……

　　那一声重击，好似就算是一堵墙也要被击穿一个窟窿……砰的一声巨响！

　　那豪鬼的铁拳不偏不倚的打在了大壮的身上……

　　大壮的身子蹬蹬蹬连退三步……险些栽倒……

　　那张脸突然一下子变的惨白至极……站在那里……

　　一边的豪鬼一击得手也没有再攻……他仰天长笑起来！

　　“怎么样？我说你打不过我！”只听豪鬼笑道！

　　旁边的人都不仅望着那豪鬼……虽然心里都狠这家伙……可是眼下，若是单拼武技的话，说实话，这个豪鬼还真他娘的是一个凶人……要命的凶人！

　　随着他笑神圣的铁链哗啦啦的作响！

　　突听一声震彻天地的怒啸声音从一个猛人的嘴里发出！

　　大壮！

　　本来被重击一拳的大壮，此刻完全的怒了……两只青筋暴起的手臂再那里禁不住的颤抖……再看那张脸，因为过度的激动……而变的让人害怕！

　　猛的身子直扑向前，犹如雄狮扑食一样威猛！

　　而同时双拳直直的向着那豪鬼身子击去！

　　那豪鬼眼睛冷冷的望了一眼扑过来的大壮之后……同时身子也整个迎起！

　　不避不闪！

　　猛的身子一挺……双拳紧紧的握起也几乎在同一刹那间向着那大壮的身子击去！

　　“砰”的一声巨响，只见轰天该地的一击在两人都同时剧烈的后退两步的时候……只见那大壮身子快速的拿捏住后退的身子！

　　猛的抬腿！

　　一条宛如柱子般的大腿，一个飞腿便向着那倒退着的豪鬼踢去！

　　豪鬼没有想到这大壮竟然能身子这么快就拿捏住身形……两只手赶紧去抓他的腿！

　　但是很明显有点晚了！

　　只见大壮纵身一个飞腿……同时另外一只脚也以同样的速度猛的向前蹬去！

　　轰隆一声，在随着那豪鬼的一只手刚抓住大壮的一只脚的时候，却没有发现大壮的另一只脚也同时向着他的胸脯蹬来……

　　一个不注意！

　　只见砰的一声！

　　狠狠的一脚直踹在那豪鬼的坚硬的胸膛上！

　　豪鬼身子一个踉跄后闪……

　　险些拿捏不住身形！那张脸一下子骇然变色！

　　周围的人都看得呆了……

　　天哪！

　　这俩人果真是彪悍之极……若是任何其中的一个都是要不得的人物！

　　而那边的影，则是越看越有兴趣……在那里站着两人……

　　说实话，本来今天来这里有点失望的影，今天总算没有让他感觉到失望！

　　总算见到一场真真正正的格斗……

　　他已经记不得，自己有多长时间没有见过真正的格斗了……好像几年前，自己与那瞎子一战的时候……想起来那影，脸上不仅有一些淡漠失望之色……

　　而这边的杨华还有兄弟们却不仅大叫一声：“好样的，壮哥！”

　　杨华也是脸上微微露出点笑意！

　　这会眼睛一眨不眨的望着场上！

　　却说那豪鬼在吃了大壮一击之后……猛的那张脸都变得通红……怒啊！

　　他那里受过如此屈辱！

　　当年自己败北在影的鬼拳道之下……就立誓这辈子打不过影，就一直跟着他！

　　可是现在呢？

　　如果自己再败那还了得？

　　只见怒不可解的豪鬼……突然身子一晃！

　　那缠在身上的手腕粗的铁链忽然一下子哗啦一声到了他的手里……

　　足有两米多长的铁链此刻紧紧的握在那豪鬼的手里……哗啦啦的作响！

　　也许对于杨华还有大壮都不知道，这眼前的铁链才是豪鬼真正致命的武器……这也是他的独家兵器……

　　故，一直以来就缠在他的身上！

　　一般不到万不得已的时候，他是从来都不会使出来的！

　　今天看来他是必须得用了！

　　一边的影当那豪鬼取出自己身上的独门兵器的时候……嘴角的笑意更浓！

　　看来今天真的是没白来一场！

　　自他记得，豪鬼从跟了他之后，就很少再动用过他身上的铁链……要知道他身上的铁链是精钢所制……威力自然不用说！

　　本来铁链就属于怪异兵器……与九节鞭，双截棍用起来更加的困难，但是很少有人知道，能把精钢致的重达60多斤重铁链舞的呼呼生风的猛人……更加的可想而知……

　　只见在那豪鬼拿出兵器之后……

　　这边的张大彪突然叫道声：“不好了！华哥，那小子用家伙了……怎么办？壮哥可是赤手空拳？”

　　只听那张大彪望着眼前的华哥说道！

　　杨华这回也皱着眉头！他知道大壮从来不喜欢用兵器……

　　可是眼下，只见那豪鬼手上拿的重型铁链……如果，大壮真的不用家伙的话，是不是会吃亏？

　　但，眼下，那大壮却是不用兵器！

　　只见豪鬼望着眼前的大壮怒说：“拿出你的兵器……今天我一定要跟你大战八百回合！我就不信撂不到你！”

　　只听豪鬼怒说！

　　却只见眼前的大壮却摇了摇头！

　　他不用兵器！

　　“你不用？”那豪鬼一愣望着眼前的大壮说道！

　　大壮说道：“不用！”

　　“好！你不用也别说我欺负你……反正我是警告你了！”

　　随着豪鬼一声说完……

　　手中的铁链忽的一声便向着那大壮的身子砸去……力道之猛，比刀枪比之而更深啊！

　　那重大60多斤的厚重铁链若是真的砸在人身上的话会有何等的效果？

　　不用想也会明白！

　　随着那豪鬼手中的铁链出手！

　　周围的人都不仅快速的向后退去……

　　只见当他的铁链猛的砸来……那大壮身子赶紧闪躲……

　　那手腕粗的铁链这回一下子砸在了冰冷的水泥地板上……

　　厚重结实的地板被铁链一砸，咔嚓一声竟然碎裂开来，而那豪鬼的手腕在抖！

　　手中的铁链再次的向着大壮拦腰扫去……

　　那么重的铁链在豪鬼的手上就好似是一条绳子一样轻松……舞起来虎虎生风。

　　眼前的大壮只能闪避……而且样子看起来有些狼狈之极……

　　他本来就块头大，与人搏斗的时候基本上都是硬碰硬，而这次却变成了满地狼狈逃窜的样子，不仅脸上又很有怒！


第825章 杨华战

　　他本来就块头大，与人搏斗的时候基本上都是硬碰硬，而这次却变成了满地狼狈逃窜的样子，不仅脸上又很有怒！

　　可是却没有一点办法！

　　只见在随着那豪鬼一声历吼之后，手中的铁链再次的出手……那大壮想躲！

　　可是没有想到在豪鬼手中的铁链击出的时候，他的一只铁拳也向着大壮的胸脯砸了过来。

　　大壮身子连忙闪避他的拳头，但壮实的身子却被那豪鬼手中的铁链扫中了腰部……

　　一股火辣辣的刺痛从腰间一下子传了过来！

　　他不仅嘴角怒吼一声！

　　那豪鬼在占了便宜之后，脸上冷笑，手中的铁链更是没头没脸的向着那大壮的身上砸去……

　　大壮左避又躲，这样打法实在是太累！

　　突然一声低沉的闷哼！

　　大壮整个身躯突然迎着那铁链冲了过去！

　　同时两只大手一下子来了个直搞黄龙直向着豪鬼的胸脯狠狠的砸去，豪鬼看到他袭来，嘴角冷笑，手中的铁链，猛的一收……突然击出的铁链被硬拽了回来，砰的一声砸在了大壮的背后……

　　大壮本来俯冲的身子被这后背给重重一击，身子一个踉跄向前栽去，竟突然砰的一声栽倒在地……

　　“哇”的一声从嘴里吐出一口血来！

　　这也亏是结实的大壮挨了这么一击！

　　若是换了别人，估计这60斤重的大铁链还不得把人给直接砸死……

　　“壮哥！”：

　　眼看大壮吃了一击重击过后……身边的兄弟们不仅一同叫道！

　　那大壮这一下还真的受伤不小……他本来就身子魁梧很少受伤……若是能让他受的重伤……绝非是一般的伤！

　　那边的影嘴角带着一股冷笑，望着眼前的场面……不仅眼睛里边在看到大壮被打倒的时候，微微有些小失望……

　　看来并非他所预料的那种结果！

　　却说那边的豪鬼在重伤大壮之后……仍不罢手。

　　按照泰拳一般的习惯是，只要对方不认输，或者是，不投降的话，都可以继续动手……

　　所以，理所当然的豪鬼在医生怒吼之下，下了杀手！

　　对他来讲没有想那么多……他只想把今天的一脚之仇给抱回来……不让自己受辱！

　　手上是轻是重，也不管！

　　所以这一下还真的下了重手！

　　只见他挥起的独门兵器那粗大的铁链一下子便向着那大壮的吐血的身子砸去……

　　这要真的砸在大壮的身上，估计必死无疑！

　　要想刚才可是击在冰冷的水泥地上，直接把水泥板给砸碎的力道……这力道可想而知……

　　在众人的惊叫声中……以及那影，的失望眼神中……

　　突然一直没有动弹的杨华动了！

　　他逼不得已，不得不出手！

　　虽然他知道泰拳的规则……也知道那豪鬼是为了报那一脚之仇……本意不算是个坏人……

　　但是杨华绝对不能允许自己的兄弟受伤，玩命……

　　所以，即便是不惜一切，他也要打！

　　在随着那豪鬼手中的铁链夹杂着一股狂风一般的力道狠狠的向着那大壮身上击去的时候……

　　突然只见眼前一个电射而来的身影一闪……

　　接着本来大力挥出去的铁链，突然却好似被什么东西给一把抓住了！

　　在众人的惊骇声中！

　　只见一个猛人已经不知道什么时候，站立在那大壮的身前……一只手就像一把钢嵌一样紧紧的抓住他甩过来的铁链，紧紧的抓在手里……

　　杨华！

　　正是眼前的杨华来了！

　　随着他一上来之后……

　　他的脸上带着一股淡淡的笑，望着眼前早已经气得鼻子冒烟的豪鬼……

　　“比拳……在我们国家有句话叫……适可而止……如果没比一次就要伤一条性命的话，那么练拳也没有多大的意思了！”

　　一句话从杨华的嘴里淡淡的说了出来……

　　他说的一点也不错！

　　在他说出之后……那后面的兄弟不仅都说道：“华哥说的好……”

　　一边的纳兰嫣然也是眨着美眸望着眼前的杨华。

　　而那边的影则是一怔！

　　若是刚才看到那大壮是像看到了一块宝石？

　　那么现在看到的这个年轻人则像是一块完美无瑕的玉石！

　　黄金有价玉无价！

　　也许没有什么比一颗完美的玉石更加的珍贵……

　　他本能的眨着眼睛望着眼前的杨华……那双锐利如刀的眼睛突然在杨华的浑身上下打量起来……那样子就好像裁缝店的师傅给人量衣服一样的神情……不知道在看些什么？

　　难道是羡慕一个人能有这样的骨架？

　　还在寻找一个未知的宝物？

　　不得而知！

　　在他眼睛扫了那杨华一眼之后……突然眼眸中露出一股狂热的欣喜……

　　也许没有人知道他的眼睛中那股欣喜意味着什么……

　　但是对于影来说……他做事并不想让太多的人了解！

　　话转回来！

　　且说在杨华在说完那句话之后……那豪鬼一愣！

　　接着这侧人大怒一声说道：“你是谁？竟敢来教训我？”

　　杨华淡淡笑道：“我只不过不想让你伤我的兄弟而已！”

　　“就贫你？”

　　那豪鬼突然一声历吼道……随着他说……手中突然用力……那被他们两个紧紧的抓着的铁链这时候由于双方同时用力而哗啦啦的响了起来，整的绷紧！

　　“就贫我！”

　　杨华神态自若的说道！

　　同时手臂也蓄积了力气……紧紧的抓着那铁链一动不动！

　　那豪鬼，突然感觉到这眼前的人物果然也非一般的人物！

　　“好啊！想不到你还有两下子……你若不服气，就上来较量较量！”只听豪鬼一声怒吼道！

　　随着他怒吼出声！

　　全身的力气全部凝聚到那铁链之上！

　　却只见杨华突然手臂一送……那本来想给杨华比赛力气的豪鬼，却没有想到杨华这小子竟然耍诈……

　　他的手竟然不与自己比拼力气……而是突然间送了！

　　这下可让那豪鬼给出丑了……自己蓄满力气的身子，这时候却猛地向后一仰……险些栽倒！

　　“哈哈！”

　　台下的张大彪他们不仅一下子大笑了起来……看到那笨豪鬼竟然真以为华哥跟他拼力气不仅都笑出声来。

　　“你……”


第826章 丢人了

　　只见那站稳了身体的豪鬼不仅一声怒吼，伸出一只手恶狠狠的指着眼前的杨华。

　　而杨华呢？

　　还是一如既往的站在那里！

　　打架也不能光涌蛮力啊？也得最少动动脑子啊！

　　像这种没事找人拼力气的打法，杨华绝对不会去做……他不是大壮，当然也没有大壮那样的力气……所以他当然不会笨到跟那豪鬼玩命的没事撑铁链玩！

　　“你敢羞辱我！”

　　只听豪鬼一声怒吼，就扑将了过来！

　　其中一只大手五指成抓向着杨华的肩头狠狠的抓来……另外一只手中的铁锁链哗啦啦的向着杨华的身子缠来。

　　杨华虽然刚才占了一点小便宜，但终究还是不敢大意……毕竟这豪鬼的本事真不是盖得！

　　只见他猛的身子急闪……

　　同时右手成爪，飞快的向着那豪鬼身子抓去。

　　同时脚步向前跨出一步……与那豪鬼来了个近身搏斗！

　　要知道，豪鬼手中拿着的铁链本来就是远程攻击的东西……这回却被杨华一下子给近了身……

　　身子连忙往后急退……同时手中的铁链再次的向着杨华卷去！

　　可是看那杨华，却始终没有一点闪开的意思……他的动作很明显要比那大块头豪鬼的动作要快很多！

　　毕竟豪鬼的身子太大了……

　　只见杨华飞快的身子闪动……同时手中不停的变换出拳的位置……

　　在那豪鬼的身上砰砰砰！连着打了三拳！

　　可是，杨华却发现，这豪鬼的身子还真是他娘的不是一般的硬朗！

　　简直就像石头一般！

　　打在豪鬼的身上，那家伙只是身子稍微晃动了一下……看起来一点事情都没有！

　　一声大怒！

　　豪鬼手中的铁链猛的向着杨华的脖子缠去！

　　杨华这会猛的抬腿，向着豪鬼的跨步踢去……

　　那豪鬼看这小子，竟然使出这样的损招，赶紧两腿一夹……他就算身子是铁，但裤裆里的玩意终究不是铁啊……所以他害怕！

　　在他这双腿猛的一夹显得极其狼狈的时候……却看到杨华突然嘴角一阵冷笑！

　　他要的就是这个机会！

　　突然手臂变成鹰爪之状……猛的向着那豪鬼的肩膀处抓去！

　　那豪鬼看到他只是普通的一抓，也不在意……身子不躲，……他本以为杨华这一抓之势，贫自己强硬的身体应该能承受得住……

　　可是当杨华手臂突然抓在他的肩头的时候……他突然感觉到一股钻心的疼痛从这自己的手臂传来……

　　他那里知道，杨华所抓的位置正好是他手臂上的一个穴位……

　　杨华知道，想要快速的把这个豪鬼给制服……贫蛮力肯定是不可能的事情……这家伙这么抗打……而且身上又这么结实……要贫真力气干掉他……不能说一定干不倒吧……但最起码也得花费一些时间……

　　因为杨华知道，在后面还有一个最厉害的猛人。

　　那个一直站在旁边，自始至终一句话都没有说影！

　　那个人才是真正的凶人！

　　所以他要囤积力气……！

　　且说在杨华手抓抓在那豪鬼的肩膀头子的人脉穴之后……豪鬼的一张脸骇然变色……他虽然痛！

　　但这家伙还真不愧是一条响当当的汉子……他紧咬着牙关……硬是忍着！

　　那条膀子因为过度的疼痛都忍不住发抖！

　　旁边的人都看的睁大了眼睛……而张大彪他们更是看得兴高采烈……

　　还是华哥威武啊！

　　他们叹着气说！

　　而谁也没有看到，在杨华这几招过后……那影的眼眸中的欣喜的光芒已经越来越胜……

　　不知道为何，在他的心中突然下了一个连他自己也可能感觉荒唐的决定……

　　在随着他这么想了之后……他的嘴角突然浮起一股笑！

　　那股笑笑的那么神秘……

　　随着他的笑……他的一只手开始紧紧的攥了起来……

　　同时那双眼睛一眨不眨的打量着场上的局势……好似随时在寻找着最佳的机会一样。

　　只见那边的豪鬼且说被杨华一下子给抓在了肩头之后……另外一只拳头猛的向着杨华逼来。

　　杨华的身体是何等的灵活……还没有等他的拳头袭来！

　　整个身子就好似鱼一般的从侧面攻那豪鬼的下三路！

　　砰砰！

　　两脚！全部踢在他小腿的地方。

　　那豪鬼的小腿被这么狠狠一踢……脚下一个踉跄。

　　一声大怒……

　　突然一下子把手中的手腕粗的大铁链给扔在了地上……

　　这杨华现在一直近身缠着他，他没有一点办法施展自己的独门兵器……反而因为手中铁链的缘故，使得他另一只手活动起来很不灵活……这才禁不住一怒之下，把自己从来都不离身的精钢所制的铁链给丢在了地上！

　　随着丢在地上之后……他就身香犹如熊一般的向着杨华砸来！

　　同时两只呼呼的拳头朝着杨华的身体砸来！

　　眼睛里边更是满是怒火……好似想吃人一般……出道这么长时间还从来没有被辱过……就算是对待影的时候……也只是被几下打倒！

　　但那时候也没有现在这样狼狈啊！

　　他只觉得杨华这小子是在戏弄他！所以他生气，他怒！

　　他那里知道，杨华并非是在戏弄……他只能这样去打，要不然拼杨华的小身板肯定是吃大亏！

　　只见随着那豪鬼把铁链扔掉之后……杨华不仅现在也有点吃力！

　　不过现在他也没有办法！

　　他要赶快把眼前的豪鬼给解决了！

　　只见他看准机会……在趁着那豪鬼呼呼呼三拳击过之后……全部打空……

　　杨华看准机会……突然大步向前！

　　猛的抓住那豪鬼的一只手臂！

　　豪鬼一愣！

　　心里暗衬，难道这小子还要跟自己贫手劲？

　　这粗人这么一想……顿时双手臂发力……猛的一怔！

　　可是万没有想到杨华要的就是这个效果……在他的身子猛然发力的时候……却只见杨华的另外一只手臂也同样抓着他的手腕……同时在豪鬼愣着的同时，杨华双手突然就像一个锁环一样扣着了那豪鬼……

　　豪鬼一愣，另外一只手，想击过来！

　　杨华这回却没有给他机会……右腿迅速的踢出……向着那豪鬼的下盘直踹过去！


第827章 失踪

　　豪鬼一愣，另外一只手，想击过来！

　　杨华这回却没有给他机会……右腿迅速的踢出……向着那豪鬼的下盘直踹过去！

　　豪鬼腿部一闪，躲开！

　　但另一条腿却悬立这！

　　杨华突然右腿改变方向……变成了一个扫荡腿！

　　突然在那豪鬼还没有注意的时候……

　　那条独立着的腿一下子被杨华给绊倒……

　　扑通一声，任谁也没有想到这猛人的身子一下子栽倒在了地上！

　　这一下虽然对豪鬼来说不算什么……但是，这是赤裸裸的侮辱啊！

　　奶奶的，这可是五年来第一次被人给撂倒！

　　想起来他就怒！

　　满嘴咆哮！

　　那豪鬼是真的怒了！

　　一个鲤鱼打挺便爬了起来……两只暴睁的双眼通红向着杨华扑来……

　　却说在他扑来的时候……杨华已经做好了准备！

　　可是他万没有想到！

　　在他的身后……另外一个犹如鬼魅一般的影子已经袭了过来！

　　他的速度是如此的快……比闪电还要快！

　　甚至连张大彪嘴里的：“华哥……小心……”

　　这句话还没有说出口！那猛人的身体已经向着杨华的后面袭来！

　　在随着场面一下子大惊之后……杨华身体本能感觉到后面一股巨大的危险逼近……

　　先不管豪鬼……猛的身子大力后转，同时两只手一同向着身后击去！

　　可是任他怎么也没有想到，两只手在到了后面的时候……其中一只手被一只好似不是人的冰冷的手臂……给紧紧的抓住……

　　那只手就像一把铁钳子在抓住杨华的手臂之后……他的手想躲都躲不开！

　　而另外一只手却一下子抓了个空！

　　他一下子大惊！

　　与人交手从来没有恐惧过的杨华……第一次感觉到了一股深深的恐惧……

　　本能的身子后退！

　　可是晚了！

　　那人的手是如此的诡异！

　　速度是如此的快！

　　还没有等他身子来得及后退……

　　突然脑袋后面……砰的一声被重击击在后脑勺上……

　　杨华连思考的时间都没有……眼前一黑，晕了！

　　且说这几乎都是同一时间发生的事情……在随着那身后的猛人影袭来的时候……那张大彪几乎和阿力还有兄弟们……几乎一下子都扑了上去！

　　“华哥……”

　　又惊又怒的声音从他们的嘴里发出……

　　几个人一起向着那影扑去……

　　却说这时候的影……突然嘴角露出一个森冷的笑！

　　他一只手抓着被他打晕了的杨华……同时身子急往后退……

　　随着他退！

　　他突然嘴中说道：“豪鬼，拦着他们！”

　　那边看到影出手的豪鬼也是一下子愣了……在他的印象中，这影还是第一次从背后的偷袭别人……不仅一怔！

　　但在一怔之后……猛的捡起地上的铁链呼的一声……便向着那冲过来的大壮还有张大彪们扫了过去……

　　虽然兄弟们都想扑过去……但是无奈那豪鬼这一下阻拦……身子只能急往后推！

　　只见阿力袖筒的左手刀，刷的一声出鞘……

　　同时那张苍白的脸，变得比以前更白……

　　牛逼的身形，刷的一下子向着那豪鬼的身子砍去……

　　伶俐霸气的一刀……劈出！

　　那豪鬼不仅一怔！

　　手中的铁链猛的横了起来……

　　哐啷一声！

　　钢刀砍在了那精钢所制的铁链上面……砰的一下子火星四射！

　　只见那阿力眼神就像一头狼！

　　猛的仰刀再劈……

　　那豪鬼看这小子，刀刀要人命……不敢大意……身子赶紧往后退……同时手中的铁锁链一边向着众人舞着……

　　他手中的铁锁链本来就有两米多长……而且重量也骇人……这会在他的手上更是虎虎生风……

　　这一下让张大彪他们心里干着急……却没有一个人能冲的上去！

　　只见在那豪鬼一下子阻拦住了所有人之后，那影突然嘴里发出一声冷笑！

　　夹着怀里晕倒的杨华就向着外面跑去！

　　就好似捡到了一个宝贝一样……

　　那兄弟们一看，那影那家伙竟然把华哥给劫走了……顿时好似疯了一般的冲了上去！

　　“华哥……”：

　　大壮痛心喊了一声，也顾不得那铁链的危险，整个庞大的身子就向着那豪鬼撞去……

　　却说随着那大壮这一下不要命的撞来！

　　那豪鬼一愣！

　　手中的铁链倒是没有击出……他也不知道为了什么……竟然手下留情。

　　身子突然猛的后退……

　　手中的铁链忽的一下子砸在了大壮和众人的前面……

　　怒啸说道：“我不配你们玩了……”

　　随着他说完，就收起铁链向着外面跑去！

　　“追！”

　　一声怒吼！

　　兄弟们这回一下子全部追了出去！

　　刚到门口！

　　只见远处一辆飞驰过来的车，“嘶”的一声，向着这边开了过来……

　　在车里坐着的是影，还有被打晕的杨华……随着车子的快速驶来……那狂奔出去的豪鬼这回赶紧打开车门，便一下子跳上了车……

　　车子在杨华兄弟们紧追的过程中……哼的一声咆哮着向着远方驶去……

　　“华哥……”

　　兄弟们绝望的在后面喊着……

　　可惜的是，那车子已经远远的把他们抛在了身后……

　　就这样，杨华被影给抓走了！

　　到底将会有什么样的命运？

　　谁又会知道呢？

　　……

　　这一天对于大壮他们来讲无疑是最黑色的一天！

　　兄弟们一天都没有吃一点东西！一个个灰头桑脸的坐在那里！

　　那陈伯的身子已经无大碍了……他的弟子们看到杨华的兄弟们一个个脸色哀伤的摸样也不敢说话……

　　只是把饭菜都放在桌子上！

　　“妈的，我要救华哥……”

　　只听一声怒吼……那张大彪一下子从座位上站了起来……就想向着外面冲去！

　　“大彪！不要冲动！”只听周小泉望着大彪说道！

　　“老子能不冲动么？华哥都被那个混蛋给劫走了……是死……是活都不知道……你说我能……”大彪一边说一双眼睛变得通红。

　　想不到这才遇见华哥多长时间，这次华哥又遇难了……

　　任谁都能看得出，这次的情况比上次更加的严重！

　　这次是在泰国……关于这里的情况他们都不是很熟悉……而且泰国现在还这么的乱……万一，那个混账在把杨华给宰了……他们上那去找啊！


第828章 山洞

　　且说周小泉在听到大彪这么说……也慢慢的低下头去，不知道该说什么好！

　　一边的纳兰嫣然这时候也是小脸皱着，说实话连她都没有想到那影竟然从背后去袭击杨华……

　　“不行……得去救华哥！”

　　只听大壮霍的一声站起来说道！

　　“可是去那救啊？”只听姜子房说道！

　　大壮站起的身子木立在那里……

　　是啊？到哪里去救呢？

　　他们不知道！

　　“陈伯……你可知道那豪鬼，还有那个卑鄙无耻的影到底住在那？”只见这时候周小泉转过头望着那陈伯说道！

　　那陈伯满脸的愧疚之色！

　　要不是因为他！想必杨华也不会被人抓走！

　　说道：“这个……这个……我也不是很清楚！”

　　“那影，一直都是一个神出鬼没的人物……因为他本身就仇家过多……所以他的行踪一直是个谜！”

　　随着陈伯的说完……无疑给众人的心头上泼了一盆凉水……

　　大壮闷哼一声狠狠的坐在了椅子上……

　　他心里怒！

　　不仅对那豪鬼怒！而且现在他更狠那影！

　　“王八蛋……卑鄙无耻……竟然偷袭华哥！”只听张大彪破口大骂说道！

　　兄弟们虽然没有说话……但每个人的眼神里边都含着一股愤怒！

　　“现在怎么办？”只见周小泉这时候转过脸望着一边的姜子房还有那纳兰嫣然说道！

　　一边的姜子房皱着眉头没有说话……显然这时候他也没有什么比较好的办法。

　　那边的纳兰嫣然想了想说道：“必须要先找到杨华……”

　　“恩！”

　　“从现在开始咱们就开始四处去找！”

　　“好！”

　　于是兄弟们就开始进行了一场寻找杨华的行动……

　　……

　　却说杨华被那影给击晕之后……

　　就一直昏睡着！

　　当他逐渐脑袋开始变得有意识的时候……他缓缓的睁开了眼睛……

　　触目眼帘的确实一片黑暗之处……

　　这一下可吓了一跳！

　　身子本能的晃动……可惜遗憾的是双手双脚竟然全部被铁链给绑着！

　　天那！

　　在睁眼一看……自己在那！

　　四面的地方除了黑漆漆的石壁之外……好像没有别的！

　　只见四周除了一片黑漆漆之外……就剩下了滴滴滴的滴水声音。

　　偶尔从上方滴下的水珠一颗一颗的打在他的脑袋上……

　　这是山洞？

　　杨华一下子愣了！

　　眼睛所望之处，果真是狰狞的石壁……和一堆堆的大石！

　　再往前面看去，只见从外面照射进来的光线还能看的差不多清楚……杨华转过头望了一眼自己的双手还有双脚……

　　只见都被困着铁链……他的后脑勺还有点隐隐作痛！

　　这时候方才想起来，是那影从后面袭击了他！

　　不仅挪着身子试着爬起来……

　　身上的铁链哗啦啦的响了起来……等到他艰难的把身子给挪动起来之后……才缓缓的把眼睛抬了起来，打量着四周……

　　只见这里果然是一处山洞！

　　而且在旁边的地方还与两个好似睡觉的地方，难道这就是那豪鬼还有影的居住处？想到这里杨华不仅瞬间就想到了住在山顶洞的野人……

　　这俩人可真是奇怪的很！

　　而且他们干嘛要把自己给绑来到这里，这是杨华更加的郁闷的事情……

　　从影的那一击看来……他分明有能力把他乃至他的兄弟们，全部干死……可是现在却又无缘无故的把自己给带到这里干嘛？

　　难道是要折磨自己？

　　显然不是！

　　自己与他无冤无仇……而且从来都没有听说过他们……他们干嘛要绑自己呢？

　　这是杨华现在最大的疑问！

　　却说正在他纳闷的时候……突然从外面传来一阵脚步的声音！

　　接着便看到外面的太阳光线被那人影给遮挡住……

　　一个魁梧的身影从石洞外面缓缓的走了进来！

　　随着他走！杨华一眼便认了出来……

　　此人是那豪鬼！

　　只见进来的确实是豪鬼……这时候的豪鬼已经把浑身的铁链照旧的缠在身上，走起路来哗啦啦的作响……

　　走进洞内！

　　当看到杨华坐在那睁着一双眼睛看着他的时候……

　　他不仅恶狠狠的瞪了杨华一眼……好似还在愤怒这小子在跟他对战的时候……打输了他！

　　“你终于醒了？”只听那豪鬼恶狠狠的说道……

　　杨华知道这家伙为什么生气，只是习惯性得微笑点了点头。

　　“别冲着我笑……我讨厌你的笑！”只听那豪鬼怒说……

　　他现在是看见那杨华就生气……想起来自己被打的模样他那里能不来气啊？

　　杨华经他这么一说……倒也不笑了！

　　说道：“我问一下，你们为什么抓住我？”杨华不解的望着眼前的豪鬼说道！

　　那豪鬼听他这么说之后，冷哼一声说道：“是他抓你，不是我抓你！我才懒得拖着你这个家伙四处跑呢！”那豪鬼一边没好气的说，一边找了个地方坐了下来！

　　“你们的普通话都是跟谁学的？说的这么好？”杨华望着那豪鬼笑问道。

　　那豪鬼一愣说道：“管你什么事！难道你想让我说一句你听不懂的泰语么？”

　　说完便恶狠狠的瞪了一眼杨华……

　　杨华没有再吭声。

　　那豪鬼想了想最后转过头说道：“喂，小子，那次我可不是输给你……咱们还没有打完……等这两天你休息好了，咱们再打一场……我就不信弄不倒你！”只听豪鬼说道。

　　杨华听到这豪鬼这么说……只感觉这豪鬼虽然脾气挺大……但终究不算是个坏人！

　　笑道：“不用了！”

　　“不用了？你什么意思？难道你以为你真的能赢了我？”那豪鬼一声怒说道！

　　好似对杨华这话很是生气！

　　那杨华没有想到自己己无意间说了这么句话，倒是惹得他不高兴……

　　赶紧说道：“我的意思是你厉害……我打不过你！”

　　“你……竟然敢侮辱我！”一声怒啸，这豪鬼一下子站了起来……身上的铁链哗啦啦的作响……

　　“我怎么侮辱你了？”杨华郁闷的望着这豪鬼说道！

　　豪鬼像个孩子一样怒睁着双眼说道：“你分明能打的过我？现在却又说打不过我？你难道不是在侮辱我么？”


第829章 豪鬼与毒皇的仇

　　杨华听到这家伙这么说之后……不仅苦笑了一下。

　　“我说能打过你，你生气，打不过你，你还生气……哎！”杨华叹气！

　　那豪鬼脑袋瓜这么一转，一想，是这么回事……嘴里闷哼一声坐了下来！

　　“反正，我告诉你……等你休息好了，就必须要跟我再打一场！”

　　“好！”杨华笑道！

　　那豪鬼狰狞的脸上露出一丝笑道：“这还差不多！”

　　“对了，你能不能解开我？”只听杨华一边使劲挪着自己因为长时间被栓绑着的身体望着那豪鬼说道……

　　那豪鬼一愣！

　　“放了你？放了你，你跑了怎么办？”

　　杨华苦笑了一下说道：“实不相瞒，我是第一次来这里……而且还听不懂你们国家的语言……我就是想跑也跑不到那去……你说呢？”

　　那豪鬼犹豫起来！

　　只听杨华又说道：“何况这里不还有你么……我要走了必须得经过你，难道你还拦不住我？”

　　“废话，我当然能拦得住你！”只听那豪鬼一声怒吼道！

　　杨华听到那家伙这么说笑道：“既然能拦得住我，就赶紧放了我吧！”

　　“不放！”豪鬼看似纱布垃圾的，其实脑袋可不笨！

　　他咧着大嘴哈哈笑道。

　　“为什么？”

　　杨华郁闷说道。

　　“都说你们华夏人聪明，奸诈，这话说的一点也不假……想骗我？我可不笨！”那豪鬼哈哈笑道。

　　杨华不仅一愣，暗衬，这家伙还有点脑子！

　　想了想说道：“那要怎么样才能放了我？”

　　“怎么样都不能放掉你！你还是乖乖的等我师傅回来再放了你吧！”豪鬼笑道。

　　“你师父？”杨华一愣想起来那神秘的影！

　　那豪鬼听到杨华这么说……

　　脸色顿时难看起来。

　　“怎么了？难道我就不能拜人为师么？武道一学……自古以来都是强者是至尊……既然他比我厉害，我就服他！”豪鬼说道！

　　杨华没有说话……

　　看来在泰国，他们确实都是以实力说话！

　　杨华想了想说道：“对了，我想问一下，你师父为什么要抓我回来？”

　　“他要抓你，我怎么知道？”那豪鬼说道！

　　杨华也看问不出神秘，索性不再问了！

　　“喂，你怎么到我们泰国来了？难道不知道，最近泰国在发生内乱么？”只听那豪鬼眨着牛眼望着眼前的杨华说道……

　　听到那豪鬼这么说……杨华想了想说道：“我来这里是为了办事！”

　　“办事？办什么事？”那豪鬼问道！

　　杨华望着他笑了一下说道：“办什么事干嘛要告诉你？你要是放开我，我就告诉你！”

　　那豪鬼听到杨华这么说，冷哼一声说道：“哼！不说就不说，我还不想听了。”

　　杨华哈哈笑了起来！

　　“你那个兄弟叫什么来着？”只听那豪鬼突然眼睛眨着望着杨华说道……

　　杨华知道他问的是大壮，笑道：“他叫大壮！是我的好兄弟。”

　　“哦！原来是这样！不错，不错！”那豪鬼说道……眼睛里不仅流露出一股欣慰的表情……

　　“你师父到底是个什么样的人？为什么要找人比武呢？”只听杨华望着那豪鬼说道！

　　说实话，他现在想了解一下那个影！

　　他想知道，他到底是个什么样的人！

　　只听那豪鬼说道：“废话！当然要比了……不比，怎么能知道，谁是最厉害的人……他一辈子就想做一件事……就是打败所有的武者……所有才不断的打，不断的挑战自己！”

　　“整整30多年了……他好像在小时候被人打败过一次……好像就没有败过了吧！”只听豪鬼眼神里边露出一股敬佩之情说道！

　　“整整30多年了？他现在多大？”杨华不仅纳闷问道！

　　说实话，他看那影，顶多也就40多岁的模样……只不过他的脸上有着一些皱纹而已……但是头发确实漆黑……眸子也是明亮之极！所有杨华郁闷！

　　那豪鬼哈哈大笑道：“这次你可看错了……影，在几十年前就出名了……今年他已经整整59了！马上就快60岁了！”

　　“什么？他60岁了？”只听杨华不仅一阵吃惊说道！

　　说实话他对那个影还真是没有看出来……他竟然这么大的年纪！

　　只听那豪鬼笑道：“我刚开始的时候也不信……但是后来我才知道，他确实已经算是半个老人了……要不是他每天都锻炼……估计身体早就废了……但是，毕竟他的年龄越来越大了……哎，泰国的拳坛上，从此一个最伟大的拳手也将会从此的没落！”

　　那豪鬼声音里边不仅有股子叹息说道！

　　“是么？原来是这样！”杨华不仅感叹说！

　　能几十年如一日的苦练功夫……估计这样的人做什么也成了！

　　这份能耐果然不得了！

　　杨华想了想望着那豪鬼说道：“影？没有亲人么？”

　　“没有！一个都没有！他生来就好似一个孤星……”只听那豪鬼说道！

　　杨华不仅在心里暗暗想那影到底是个什么样的人物呢？

　　说实话他对那个影越来越好奇了！

　　“他从来就没有败过么？”只听杨华望着那豪鬼说道！

　　那豪鬼说道：“在泰国谁能打败他？包括缅甸？”

　　“我记得十几年前他本来要去你们华夏国……可惜遗憾的是，那个时候正好毒皇正在拼命的找他……然后他就躲了起来……没有去成……”只听豪鬼漫不经心的说道！

　　“毒皇？”

　　杨华当听到毒皇的名字的时候一下子怔了起来……现在的杨华无论听到一点毒皇的事迹……都能引起他的关注！因为他要寻找他的爱人！

　　只听那豪鬼一愣说道：“咋了，你认识那个混蛋？”

　　杨华听到豪鬼的口气对那那毒皇没有好感，默默的点了点头！

　　“你怎么会认识那个混蛋！”只听那豪鬼一下子好似特别生气说道……那张脸也瞬间变得难看……

　　好似那毒皇是他的杀父仇人似的！

　　杨华在听到这豪鬼这么说之后……不仅心里暗衬，莫非这豪鬼跟那毒皇也有仇？


第830章 鬼拳道

　　道问：“我只不过是刚来泰国的时候……听人说起过毒皇……还说他很厉害！”

　　那边的豪鬼从嘴里发出一声闷哼说道：“哼！无耻之徒一个！”

　　“为什么这么说？”只听杨华问道！

　　当他问了之后，那豪鬼的脸色已经越来越难看……

　　“那个混蛋……无恶不作……曾经屠村灭族之事……干了多少？只要是不服从的他的人，就全部打死……混蛋！”

　　那豪鬼一边骂一边说……同时身上的铁链也因为他过度的激动而哗啦啦的作响起来……

　　那杨华看到他的表情，也禁不住诧异，暗衬这毒皇和这豪鬼到底有什么过节，心里不仅在想，自己与那毒皇的过节要不要跟那豪鬼说呢？

　　在那豪鬼说完之后，他张着大嘴说道：“不提那个混蛋……提到他我就想宰了他！”

　　虽然豪鬼嘴上这么说……但是任何人都能听到他的底子里有些气不足的感觉……要知道，毒皇在泰国的势力，可是黑道中的皇帝……

　　谁能干的掉他？

　　除非是痴人说梦！

　　杨华看到豪鬼不愿意提那毒皇也不再提……

　　正在他们两个沉默的时候，突然外面又想起了脚步声！

　　同时还能看到从太阳光下折射出来的一个修长的身影慢慢的映入到他们的视线之内……

　　听到声响的豪鬼一下子站了起来。

　　“嘿嘿，师父回来了！”一边说一边向着石洞口得地方跑去……

　　果不其然只见在门口的地方，那个影的身影慢慢的走了出来！

　　他还是那副模样……头发凌乱的披散在身上……身上的布衣好似多年没有洗过一样，那只稳当的手里边还提着一只好像刚刚捉来的一只山鸡！

　　只不过那只山鸡这时候已经被捏断了脖子，拎在赢的手内！

　　当他进来的时候……那豪鬼看到影手上的山鸡便哈哈笑了起来。

　　“今天又有野味吃了！”

　　随着他笑，那影把手里的山鸡给递了过去！

　　豪鬼伸手接了过来……

　　那杨华不仅挪动一下被绑着的身子，望着眼前的两人……

　　不仅在心里感叹……这两人还真是出了名的怪人……为什么要住在这种地方呢？而且还要打猎为食？过着原始的生活？

　　现在可是21世纪……这俩人要不就是脑子有病……要不就是为了躲避！

　　杨华想了想？

　　还真猜不出他们到底为什么要住在这里？

　　只见在随着那影那手里的山鸡递给了豪鬼之后……便慢慢的向着这边走来！

　　透过折射的光线，杨华这回才发现，原来这个影确实已经老了……因为距离的越近，而更加看的真切……

　　在那种布满皱纹的脸上……满眼的沧桑……

　　唯独那双明亮如炬的眼睛还在那里散发着凌厉的光芒，正在那瞅着眼前的杨华。

　　“你为什么要抓我？”

　　杨华试探着望着眼前的影问道。

　　那影好似没有听到一般，也不理他……慢慢的在他的身旁坐了下来……

　　随着他坐了下来之后……只见他猛的伸出一只手抓着那杨华的胳膊……嗖的一下子把他的手腕给扒开……

　　在随着扒开之后……他的眼睛一眨不眨的看着他的手臂……

　　这不仅让杨华一愣！

　　暗衬这家伙要干嘛？

　　只见在那影看完之后……他便突然又送开了手……

　　在他松手之后……他突然把眼睛给转了过来！

　　“你知道我是什么人么？”声音冰冷的就像一块寒冰一样……

　　随着他这么说，杨华顿时一愣。

　　他摇了摇头望着眼前的影。

　　“不知道！”

　　随着他说……

　　那影只是冷冷的望着他！

　　突然说道：“那你知道我为什么要抓你回来么？”

　　杨华在听到这人这么说之后，更加的纳闷……

　　摇了摇头说道：“不知道！”

　　那影突然狂笑了起来……

　　“你不是泰国人？”随着他问，那双冰冷的眼睛一眨不眨的望着杨华！

　　杨华点了点头：“不是！”

　　“怪不得……”

　　“不过也无所谓了……”只听那影突然叹着气说！

　　杨华越听越是糊涂……说道：“你能不能先把我放开？”

　　随着杨华这么说，那影笑了笑！

　　“当然！”

　　随着他说完，果真拿出了一把钥匙……去打开那杨华的手上的铁链还有脚上的铁链……

　　杨华不仅一怔……难道他不怕自己跑？

　　这样一想，不仅越来越是糊涂……不管目前的情况特也顾不得去管那么多……只要安心的把自己解开……他就能想法子跑！

　　在那影突然把他的手链还有脚镣都给打开之后……杨华只感觉双手双脚麻的厉害……他稍微的活动了一下筋骨……那本来不写不畅通的血液，也开始慢慢的流变了全身！

　　杨华慢慢的试着让自己的身体放松……以尽快的把自己的身体保证到最佳的状态！

　　“我能不能问你，你为什么要抓我？我跟你又无冤无仇的……也没有欠你什么东西？”杨华纳闷的望着眼前这个古怪的影说道！

　　只见那影在听到他这么说之后……突然那双冰冷的眼眸转了过来……

　　在那张布满沧桑的脸上……吐痰显现出一股灰白之色！

　　“因为我要你做我鬼拳道的传人！”只听那影突然一个字一个字的说道！

　　“什么？”

　　当杨华在轰然听到这句话的时候……他差点懵了……做他鬼拳道的传人？

　　这都什么跟什么啊？

　　自己贫什么要做他的传人？

　　再者杨华都根本不认识他！所以这让他一下子郁闷了！

　　而他那里知道，从那影在看到他出手之后，就大量着他的身体……还有他的拳法，毫无疑问，他的拳路绝对是正宗的华夏格斗技巧……而且招招要人命……属于一击毙命的狠毒招式！

　　虽然那影不知道，到底他是怎么学的这样的招式？但是影却很欣慰！

　　因为他的鬼拳道的拳法，是融合了北泰拳还有南泰拳的综合……而且这几年在韩国，嗨哟缅甸一直流浪的他，也先后把跆拳道……以及老挝的高棉拳法相融合的因素！

　　而自创了一套鬼拳道！


第831章 我不学

　　鬼拳道，是集所有拳法中最为精髓的招式……也是其中最为辛辣的杀招……每每出招的时候，都只为要人的姓名……

　　所有跟杨华在黑狱里边从那白送仁手里学到的暗杀技能一样……都是一击致命的拳法！

　　这也是当初那影看中杨华的因素之一！

　　“你……开玩笑吧？”

　　杨华望着那影苦笑道……这都什么跟什么啊！

　　这个疯子般的家伙竟然要传自己鬼拳道……说实话，他连什么叫鬼拳道都不知道……泰拳他就知道的很少，更别说什么鬼拳道了！

　　随着他说，那影的脸色一下子变了！

　　“你不愿意学？”那影突然冷冷的望着他！

　　就好似他只要不答应就会立马死一样……

　　杨华缓缓的摇了摇头说道：“不答应！”

　　随着他说之后……那影突然间狂笑起来！

　　“想不到这么多年，多少人想让我教他们鬼拳道……可是如今我却让你学？你都不学，真是可笑，可笑啊。”那影的笑声有股子苍凉之感！

　　杨华当然不可能会学了！

　　对于他来说，这都不知道是什么跟什么……他怎么要学呢？

　　而且他来泰国是为了办事救幽若……可不是为了学武艺来的！

　　只听那影又说道：“你可知道，我这一生从我出道之后，就没有败过……”

　　随着他说……他的眼睛里边露出了一股孤独之感……

　　“在我创出鬼拳道之后……不是我说大话，放眼，泰国……估计能跟我站在擂台上的人物……绝对不会再有一个！”只听那影牛逼哄哄的说道！

　　他说的一点都不错！

　　从几年前，他把泰国最牛逼的拳王……给打下擂台之后……死了之后……就没有人敢再找他挑战……

　　最后他又先后挑战了，传说中的两个高人……第一个是毒皇身边的（瞎子），在与那瞎子一战的时候……可以说这么多年唯一一次，打的最过瘾的一次……可是到最后，瞎子还是败了……只不过那一战之后……影身体也留下点一点伤痕！

　　另外一个被他打死在狼山……叫，松浦！

　　这样的一个猛人……又有谁不想做他的徒弟呢？

　　在泰国这种特别崇尚武力的国家内……每一个人巴不得自己都能成为一个顶十个的猛人……

　　可是很多人却没有这个机会！

　　但杨华却误打误撞的寻求到了这个机会……也不知道是该喜，还是该忧？

　　只听杨华说道：“对不起，我不想学！”

　　那影的脸色变了！

　　慢慢的站了起来……

　　“你是不是以为你现在的能力很强？”

　　随着影这么说之后……那杨华倒是微微一笑！

　　说实话，他现在的能力确实已经很不错了……但是这是在他没有遇见真正强敌的情况下……

　　他心里比谁都明白，这次来泰国是要对付的是毒皇！

　　刚才听那豪鬼还有影的说话，显然那毒皇身边高手如云……更别说，他还是整个泰国的黑帮首脑……

　　若是真的与毒皇作对，必先肯定与他的左右手……（瞎子）还有（怒汉）作对！

　　想到这里？杨华禁不住脑海中有些狐疑……

　　自己是不是真正不是那瞎子的对手？

　　杨华在听到那影这么说之后……他默默的点了点头……因为他现在要明白，眼前的这个影到底势力有多强横？

　　如果真的是很威武的那种人的话……他便下定了一个连他自己也不敢相信的决心！

　　毕竟前方的路是如此的不满荆棘……瞎子？还有怒汉，毒皇？这样的可怕人物？

　　他要一个个的打垮他们！

　　在随着那杨华点头之后……影突然间笑了！

　　“过来，打我！”

　　只听影突然说道！

　　随着他这么一说，杨华率先是一怔……接着便明白他到底是什么意思！

　　只见杨华这会身子已经恢复的差不多了……

　　他还不相信这个影，真有传说中的那么厉害！

　　上去就是一拳击了过去！

　　拳法的速度，普通，但是速度却是异常之快！

　　杨华并没有一上来就用出全部的力气……他只想知道眼前的影是不是真有那么厉害！

　　在他的拳头猛的击出的时候！

　　只见那影嘴角传来一声冷笑！

　　接着他那条本来缩在袖筒里的一只手……突然间扬了起来……接着左胳膊肘向外一伸……

　　脚下的步子更是一个小跨步……

　　左肘直直的在杨华的脸部还有一寸的地方停了下来！

　　而杨华的拳头呢？则还离那影的身体还有一段距离！

　　这一试身手，杨华果然心中一阵大惊！

　　刚才明明看到他的手还在手腕里边缩着，可是为什么就一下子伸了出来……而且他的出拳套路与杨华一般见到的泰拳出拳的套路完全的不一样……

　　像鬼拳那些泰拳的拳手……他们以往出招的时候，都是肩膀牵动着胳膊然后才能出拳……这样的情况杨华就能通过他的肩膀晃动来判断他出拳的位置……

　　可是眼前的这个猛人却一下子打破了所有泰拳的规则……而是快的不可思议！

　　杨华在一愣的情况下！

　　他身子急转……猛的全身发力！

　　这次他要用尽浑身的全部力气……

　　只见的双手猛的向前攻出……同时，下档腿部猛的一个高抬压腿直着向着那影身子砸去！

　　“好腿法！”

　　只听那影一生暴喝！

　　身子猛的向后一转……待到杨华的身子打空之后……收回的腿部还没有收回来，那影的刚才还向后退的身躯，这时候又猛的袭了过来！

　　杨华大惊！

　　腿部收到一半，变膝盖，向前顶去！

　　同时左手变爪便向着那影的双肩抓去！

　　那影冷冷一笑……身子一晃，接着，右手诡异之极的突然一把抓着杨华饿领口……忽的一下子整个身子逼近……胸脯砰的一下子撞击在那杨华的胸上……

　　杨华只感觉从那影的身上传过来一股大力道……砰的一下子把他撞得身子踉跄向后……险些栽倒！

　　这一下，杨华彻底懵了！

　　这家伙的速度竟然是如此的快……快的就如同他的名字一样……看到的只是个影子……


第832章 你不是他的对手

　　而且他的拳法是如此的怪异……总是从别人意想不到的角度打出来……很难让人防。

　　杨华在定心之后……

　　再次的猛攻上去！

　　他可不愿意就这样就认输了！

　　可是结果……

　　杨华却不得不承认，自己的能力与这个传说中的人物果然有这天壤之别！

　　身子被那影用小手肘猛的打在了腹部……

　　杨哈再次的败北下来！

　　他弯着腰，脸上留着汗，眼睛气的通红……

　　从黑狱出来，这还是第一次受到这样的侮辱……不过杨华并没有愤怒，而是眼眸里边都静惊诧之感……

　　他感叹，这家伙的力量真的是要比他以前交过手的人，任何一个人还要厉害！

　　而他却不知道，这影到底是何方人物？

　　要知道，他在泰国人的心目中的形象就好比神一样……他的力量无可取代！

　　却说本来呆在一边正在烤着山鸡的豪鬼哈哈笑了起来！

　　说道：“你打不过他的……还是安心呆着吧！”

　　豪鬼一边说一边笑！

　　杨华听到之后……突然间一屁股坐到了地上……

　　不仅苦笑了一下。

　　那影看到他不再攻了……也嘴角露出一丝笑。

　　“怎么，服了？”影望着眼前的杨华说道。

　　杨华不置可否……他点了点头。

　　“服，倒是不服！不过你确实很厉害！”杨华望着他说道！

　　“好！”

　　“有魄力！我欣赏的就是你这股魄力！”只听那影说道……

　　随着他说完，慢慢的坐了下来。

　　“说实话，你的实力已经很不错了……而且你出招狠毒……招招都是必杀技……所以我才看中你！因为我的鬼拳道和你的拳法一样！”只听那影说道。

　　杨华沉默着没有说话！

　　只听那影又说道：“知道我为什么要每隔三年都要挑战所有的拳师么？”

　　杨华当然不会知道，他仰着头望着眼前的影！

　　只听影说道：“其实我就是为了寻找一个能学我鬼拳道的人！可惜啊，可惜！”

　　随着他这么说，眼眸里边不仅流露出一股失望的感觉，杨华已经才出来，这些年，想必这个影还真的没有找到一个适合连他的拳法的人。

　　只见影慢慢的转过头来望着杨华说道：“我今年过后，就60岁了……哈哈！任凭你再天下无敌……也逃不过岁月……所以我一直在寻找能将我鬼拳道传承下去的人！我的意思你明白了么？”

　　随着影这么说……杨华望着他，此刻只感觉他不再像是一个杀人的恶魔，倒像是一个年迈的老者！

　　他的眼睛皱眉布满了事故的沧桑……和满脸的皱纹。

　　杨华想了想点了点头。

　　只听影说道：“所以我想选择你……你如果答应了，我就把所有的鬼拳道全部交给你，我不知道你是什么人，也不知道你来泰国是为了什么事……但是我能感觉出来你身上的杀气……刚才你和豪鬼在外面讨论那毒皇的事情的时候，我听得一清二楚！”

　　“我可以这么跟你说把……如果你来泰国是为了找毒皇的麻烦的话，那我还是劝告你，最好别惹他！”

　　听到那影这么说之后，杨华不仅一怔！

　　“为什么？”杨华道问。

　　只见那影慢慢的转过头，那双锐利如刀的眼神一眨不眨的望着他。

　　“你真的来泰国是找毒皇的麻烦？”那影脸色不仅也有些小震惊说道。

　　杨华默默的点了点头。

　　“不瞒你说，我来泰国，就是为了寻找毒皇！”只听杨华斩钉截铁的说道。

　　那影在听到杨华这么说之后……突然间长叹一口气……好似很失望一样！

　　“哎！我本来以为你是为别的事情……想不到你真的是为了他来的？看来……”那影没有把话说完……

　　杨华在一边一愣说道：“毒皇作恶多端，伤害那么多的人，想必泰国的子民也早想除掉他吧？”

　　“想？谁不想？可是谁有这个胆子？”只听那影突然狂笑起来。

　　“毒皇掌握着泰国所有的黑帮世界……而且他手里边还有两个左右手……最牛逼的（瞎子）还有怒汉……单拼这两个人……任何其中一个以你现在的势力，根本就不是他们的对手，你想怎么找毒皇？况且毒皇现在跟民政党的人合作，他的后台是军队，更别提了……”

　　那影一边说一边叹气！

　　“知道我为什么跟豪鬼躲在这里么？”只听那影突然转过脸望着眼前的杨华问道。

　　蓦然听到影这么一说，那杨华也是一愣！

　　其实这也是他一直想问的问题……

　　是啊！他们干嘛好好的宾馆房子不住，要住在这种鸟不拉屎的山洞里？

　　他当然不知道！

　　只听杨华道问道：“是啊，你们为什么要住在这种地方呢？”

　　随着那杨华问出口之后，那影慢慢的说道：“因为毒皇！”

　　“毒皇？”

　　“你们住在这里跟毒皇有什么关系？难道……难道是为了躲着他？”那杨华禁不住惊讶的说道……

　　那影笑道：“你说的一点都不错！”

　　杨华不仅一怔……躲着毒皇？连影都躲着毒皇？可想而知那毒皇的厉害程度？

　　“你别想错了……我躲着他，不是因为我怕他！”只听那影突然说道！

　　随着影这么一说……那杨华一怔！

　　“那你为什么要躲着他？”问道！

　　那影把眼眸望着石洞外面说道：“那只因为，毒皇一直想笼络我，让我帮他打天下……我不愿意……他就派人四处找我……当年就是在曼谷城郊的时候，他的贴身第一保镖，瞎子找到我……所以我才把瞎子给打败，逃了……这么多年，毒皇一直在找我！所以我回到泰国的时候，只能躲起来……你明白了么？”

　　随着影说完之后，杨华才点了点头：“原来是这样！”

　　那影一声冷哼说道：“难道你还以为我会怕他？”

　　杨华赶紧摇了摇头……暗衬这影的脾气还挺大！

　　“所以我告诉你……既然想与毒皇为敌，就贫他的手下的两个保镖……以你现在的势力根本就不是他们任何其中一个的对手……更何况……”只听那影把话说道一半……没有说完！


第833章 答应我一个条件

　　那一边的杨华在知道他所说的两个保镖是谁，但却说实话不知道，他口中更何况的人物是谁？

　　他禁不住问道：“更何况什么？”

　　那影突然转过头来说道：“听过泰国的毒族了没有？”

　　“毒族？”

　　多么熟悉的名字杨华怎么能没有听说过呢？

　　在国内的伊朗市的时候，曾经那个跟妖精一般的毒女？还有她手里的毒蛇？毒蝙蝠？

　　这些都是让人骇人听闻的玩意……不都是那毒族的人所有么？

　　听影的意思，难道毒族真的被那毒皇给收买了？

　　杨华眼睛睁大说道：“听过！”

　　“哦，你也听说过？”那影显然有些好奇……

　　毕竟这个在泰国国内都堪称神秘的种族，让一个外国人知道，终究是有些诧异！

　　只听杨华点了点头说道：“我跟他们打过几次交道。”

　　那影一愣！望着杨华说道：“是么？你遇见过他们毒族的人？”

　　杨华默默点了点头。

　　“不错！我曾经在国内的时候，跟他们毒族的其中一个会召唤毒物的女人打过交道……而且还被我给杀了！”只听杨华淡淡的说。

　　那影再听到杨华这么说之后，显然有些吃惊。

　　“你杀过毒族的人？”

　　杨华点头说道：“不错！”

　　“那就麻烦大了！”只听那影突然叹气说道。

　　“怎么了？”杨华不仅问道。

　　只听那影望着杨华说道：“你肯定没有听说过，毒族自始至终都一条血的规定，叫不死不休……任何一个人只要是得罪了他们毒族的人……他们一定会追你到天涯海角，不管是什么地方，什么人……他们一定会杀死你……不惜一切的杀死你！所以才叫不死不休！”

　　那影看起来没有一点开玩笑的意思，随着他说，杨华的脸上也微微的变得有些不好看！

　　只听影继续说道：“你能给我说说你杀的毒族的人，是什么人？杀了几个？”

　　杨华想了想说道：“就一个！是一个浑身穿着一身碧绿衣服，长相奇怪的女人！好像叫什么毒女！”

　　“毒女？”那影在听到后眉头紧紧的皱了起来。

　　“怎么了？”杨华问道。

　　那影想了想。

　　“毒族之中，大部分都是女人……只有一个男人……最是厉害，也就是他是这届毒族的主人！”

　　“他是什么人？”只听杨华不仅问道。

　　那影想了想说道：“他以前是一个黑市的泰拳手……后来被毒族的女人给挑中之后，就把他收留到了毒族……可是万没有想到此人在进了毒族之后……竟然很快的把毒族的所有能耐全部学了……而且毒性比以前任何一届的毒族之主还要厉害……本来在毒族里，只应该是女人才能继承毒族之主的位子……但是就是因为这个男人还厉害……所有这届的毒族之主，被他当了……只不过现在的毒族，却成为了毒皇的座上宾……被毒皇给收买了！”

　　“是么？”杨华不仅惊讶问道。

　　那影点了点头。

　　“恩！毒皇现在的势力已经今非昔比……国内的黑道已经全部在他的掌控之内……而且他还勾结了军队，这次与那邪恶种族，毒族再联盟之后……威力更是强大了……真不知道他到底要干嘛！”

　　只听影说道！

　　杨华想了想问道：“对了，你刚才说这届的毒主是个男的？他叫什么名字你知道么？”

　　“他？”

　　“修罗！”

　　只听那影慢慢的说出来一个古怪的名字！

　　“修罗？”

　　“不错！修罗以前是个很好的拳手，但是现在却成了毒族之主……”影慢慢的说道……

　　随着在影说完之后……杨华陷入了深深的沉思！

　　如果真的如影这么说的话，自己怎么找寻那幽若呢？

　　瞎子？

　　怒汉，还有毒族？

　　最后才是毒皇？

　　这些一个个难缠的角色……说实话现在的杨华郁闷了……他怎么也没有想到，这次的泰国之行竟然是如此的困难重重……

　　随着他的沉默！

　　那边的影突然把眼睛注视着他！

　　“现在你知道要对付毒皇是多么困难的一件事了么？”只听那影突然说道。

　　杨华默默的点了点头！

　　影说的一点也不错……确实很困难！但是不管再有多困难，杨华也要去救幽若！

　　只听他说道：“不管多难，我一定要打垮毒皇！”

　　“就贫你现在的势力？简直是痴人说梦？”那影突然一盆凉水泼在了杨华的心头！

　　杨华一愣……这影说的确实一点也不错，自己现在的势力却是很差劲！

　　“那我该怎么办？”只听杨华突然望着影说道……在他的内心深处一个果断的决定已经下了！为了救幽若他可以不惜一切！

　　只听那影突然笑道：“提升势力！只有势力越强，打倒毒皇才有希望……”

　　“难道……”杨华眨着眼睛望着影！

　　只见影哈哈笑道：“你要是不想跟着我学鬼拳道……我告诉你，就贫你的实力想打倒那毒皇，是一辈子都不可能的事情。”

　　那影说的一点也不错……杨华这时候也终于感觉出来什么叫人外有人天外有天了！

　　“好，我跟你学！”

　　只听一句话斩钉截铁的从他的嘴里说了出来！

　　随着他说，那影笑了起来……

　　他其实在内心里高兴不已……自己自创的鬼拳道想不到终于有人能学习了……而且还是这么一颗好苗子！

　　那影绝对相信，过不了几天，只要自己把眼前的他给稍微训练一下，然后把鬼拳道的精髓告诉他之后……

　　杨华的势力肯定能跟他有的一比……再加上他本身的格斗技巧……想必超越他也是没有可能的事情！

　　如果在死之前，能遇见一个把他打败的人……影也不枉此生了！

　　他笑着转过头望着杨华说道：“恩！你要跟学鬼拳道……别的我不敢说……但是赤手空拳，对付他们……我相信很少有人再能打得过你。”

　　随着影说完，杨华点了点头。

　　“只不过你要答应我一件事情！”只听安影突然说道。


第834章 帮我杀一个人

　　杨华一怔。

　　“什么事情？”

　　“你必须先要答应我！”只听那影说道！

　　杨华想了想说：“只要不让我随意的杀人，什么我都答应你！”

　　那影哈哈笑了起来：“我让你做的就是替我杀一个人！”

　　“杀人？我不做！我宁可不学，也不愿意替你杀人！”只听那杨华突然说道……

　　他可不想因为学了鬼拳道，而变成一个杀人恶魔！

　　只听那影骇然变色说道：“你不答应也得答应……我告诉你，你必须要杀了他！因为他不是个人……”

　　只见那影突然一张脸变了颜色……那双赤红的瞳孔内不知道为何，却是满是怒火！好像要杀那个人是他最大的仇人一样！

　　“为什么要杀他？他是什么人？如果你不告诉我的话，我是不会答应你的！”只听杨华果断的说！

　　那影在听完杨华这么说之后……突然长长的叹了一口气说道：“告诉你也无妨……十几年前，我与人交手……可惜这个人卑鄙无耻……在我打败他的时候，他竟然用一把占有剧毒的匕首扎了我……虽然我一直努力的去解身上的毒……可是毒性还是无法控制……现在么？毒性已经越来越深……这也是我不得已才教你鬼拳道的拳法的原因！”只听那影慢慢的说道。

　　他说完之后，说实话杨华不大信！还以为他是找的借口！

　　那影在看到他满眼不相信的样子之后……突然伸手把自己布衣的衣服给撩了起来……

　　杨华一下子惊了！

　　只见在那影的胸膛之上，果真是一片黑色……那黑色就好像是渗在皮肤内一般！中毒！

　　“你真的中毒了？”杨华惊诧的望着眼前的影说道！

　　那影脸上露出一股落寞的笑……他慢慢的把衣服给撩了下来。

　　只听影慢慢的说道：“现在你相信我让你杀的人是个无恶不作的混蛋了吧！”

　　可以听的出来，影心里的愤怒！

　　杨华没有说话！算是默默的答应了！

　　只听那影说：“他的名字叫，陀罗！”

　　随着那影说出来这个名字之后……杨华不仅在口中默默的重复了一边：“陀罗？”

　　“不错！他的名字就叫陀罗……缅甸人！以前在缅甸佛教里边是一个和尚，后来出道……”只听那影当提起这个名字的时候……他的心里就好似燃烧着一股熊熊的烈火！

　　只听影继续说道：“此人心狠手辣……歹毒之极……我当年在缅甸与他一战的时候，就是不小心被他暗算……可是我终究还是打败了他！”

　　杨华不仅由衷的对眼前的影产生一股陪佩服心里！

　　“那他现在呢？我怎么才能杀掉他？”只听杨华问道。

　　那影慢慢的转过脸说道：“前几年的时候，我层听说过陀罗加入到了世界最神秘的组织里边！天门里边！”

　　“天门？”当杨华听到这个名字的时候……他不仅一愣！

　　好似这个名字对于他来说是如此的熟悉！

　　那影一怔说道：“你听过？”

　　杨华赶紧摇了摇头！

　　笑道：“没有，不过就是感觉有点熟悉！”杨华说道！对于那个天门，说实话，还真是第一次听说！

　　只听影也没有在意说道：“天门之中共有五门……据我所知只知道，每一门都是一个地区的大组织……陀罗所加入的组织就是主管毒品还有军火的亚泰地区……俗称（黑门），这里的地段所统辖的地方是泰国，缅甸，老挝还有韩国，越南，这里的黑道世界……”

　　“在天门之中，每一个人都是精英中精英……能到天门里边的人，必定是叱咤一方的枭雄……不过我所知道的很有限，只知道陀罗在黑门里边。”

　　随着影说完，杨华陷入了沉思……

　　他没有想到在世界上，还有这样一个神秘的组织……而且这个组织里边的人，每一个都是世界级地精英？

　　到底有多厉害？

　　不用说都能想的明白……不知道为何在杨华听到那影这么说之后……他的心中升起了一股燃烧的火焰……

　　那种火焰就好似他要想去天门一样！

　　“怎么，我这么说你是不是怕了？怕去黑门找那陀罗？”只听那影突然望着眼前的杨华说道！

　　杨华嘴角一阵冷笑：“说实话，如果有机会我还真想去天门一趟！”

　　那影忽然哈哈笑了起来！

　　“怎么了？”杨华一愣望着他！

　　只听影说道：“很快他们就会派各地区的负责人找到你！”

　　听到影这么说，杨华一下子愣了！

　　“为什么？”

　　他不仅问道！

　　那影笑道：“因为你将会称为真正新一代的搏击之王！”

　　随着影斩钉截铁的说完，杨华一愣……

　　“你的意思是，当我学会了你的鬼拳道之后他们就会找到我？”杨华不笨，这么简单的道理他当然会懂！

　　“可是他们为什么要找我呢？”杨华笑道。

　　只听影说道：“天门之中的事情，谁也说不清楚，可是我却知道，他们几乎世界各地都有他们的线人……无论是军队，还是黑道……都有！所以，无论是哪一方出现一个牛逼的人物的时候，他们就会挖掘到天门……这也是天门为什么能成为世界上最厉害的组织的原因所在！”

　　“原来是这样……”杨华不仅心里感叹之极！

　　“那你肯定也被他们拉拢过？”只听那杨华望着影说道！

　　影哈哈笑了起来：“十几年前，天门的人就找过我……可是我这个人一辈子不想做别的事情，就想练武……所以我拒绝了！”

　　随着影说完，杨华才不仅明白这事情的有始有终！

　　只听影说道：“你如果答应我之后，我希望你不管以后做什么事情……都请你帮我杀掉陀罗！”

　　“好！”

　　杨华斩钉截铁的说道！

　　“只要我能活着……我定区（天门）之中找到陀罗，然后宰了他！”杨华一个字一个字的说道！

　　那影欣慰的望着杨华……

　　“那就好！”

　　“从现在开始我要给你讲，我鬼拳道的精髓……你一定要好好的记着……等过会吃完饭，你就开始训练……贫你现在的格斗技巧，我相信很快你就会知道我鬼拳道的精髓在那！”


第835章 玩命的训练

　　“从现在开始我要给你讲，我鬼拳道的精髓……你一定要好好的记着……等过会吃完饭，你就开始训练……贫你现在的格斗技巧，我相信很快你就会知道我鬼拳道的精髓在那！”

　　影笑道。

　　杨华默默的点了点头……

　　从此，在杨华的人生中……他的第二次大变开始正式的开始……而他却不知道，此次大变之后的他，在以后登上世界之巅的时候，这次的提升势力竟然对他是如此之大……

　　他绝对不会想到，这个传说中的影，的鬼拳道，是何等的威力……

　　……

　　“鬼拳道，之所以名为鬼拳，只因为他是一种不合于所有拳法的一种拳！他的出拳打破以往的拳法套路……无论是速度，还是力量，以或者是它的诡异程度都是来自于一般人所想象不到的……就好比，我看似是要打你脸，当我拳头击出的时候却打在你的身上……这才是鬼拳道的真正精髓所在，我说的意思你明白了么？”

　　只听影望着杨华说道！

　　杨华何等的聪明，怎么会不明白呢？

　　就好比刚才与那影对战的时候……看似他没有出拳，但是结果他却快的出奇的出拳了……这份力量，这份速度，说实话，杨华还真是佩服！

　　一直以来他的速度都能算得上事快的，但是跟眼前的影一比之后……他忽然发现自己并不快……相反的他觉得慢！

　　只听影又到说活：“用你们华夏的一代宗师曾经说过一句话最能融入那鬼拳道的精髓，叫天下武功，唯快不破……只要速度快，任何一个平凡的人，都能把所谓的高手给打败！所以无论什么，都要求速度！”

　　影慢慢的说！

　　杨华默默的点了点头！

　　“所以我会教你提升速度……等你的速度出来之后，鬼拳道的精髓你也差不多掌握了一半……到时候我会教你，鬼拳道的格斗技巧……”只听影慢慢的说道！

　　随着他说，一边的豪鬼坐在地上睁大眼珠说道：“我的速度为啥就提升不上来？”他眨着眼睛望着一边的影说道！

　　影哈哈笑了起来：“你的身子放在那里……没办法！”

　　那豪鬼脸色难看闷哼着也不说话……

　　杨华微微一笑道：“那我怎么能提升我的速度？”

　　“很简单！”只听那影突然笑了！

　　随着他说完，只见他突然慢慢的站了起来……向着山洞里边走去……

　　看着影向着里边走去……那豪鬼突然笑道：“嘿嘿，你小子要受苦了！”

　　听到豪鬼这么说，杨华倒是一愣！

　　受苦？

　　他一愣！

　　只见还没有等他反应过来……只见那影已经从山洞里边走了出来！

　　随着他走，手里边还多了两串哗啦啦的铁东西……

　　在杨华惊讶的同时，只见影已经慢慢的走了出来！

　　这不仅一下子让杨华惊讶了！

　　只见在那影的两条上竟然多了一串又一串的钢圈……一个个的环绕在他的手臂上！

　　每个手上各有十个的样子！

　　哗啦啦的走了过来！

　　只见影脸上带着笑道着杨华说道：“你站起来！”

　　随着他说……

　　杨华不知道他要干嘛，但还是乖乖的站了起来……

　　影说道：“你把双手伸出来！”

　　杨华果然按照影说的方法把两只胳膊给慢慢的伸了出来……随着他伸出来之后，只见那影，突然把自己的两条胳膊上那明亮的钢圈，胳膊使劲一抖！

　　突然在他胳膊上的左右两个钢圈一下子向着杨华的胳膊上套去……

　　在杨华的两条胳膊猛的套上那钢圈之后……一股很重的压力一下子从钢圈上传了过来，竟然压的他的胳膊有些红紫……

　　天哪！

　　这一个钢圈的重量竟然是如此的重……

　　只见他两条胳膊用劲才能拖得起那钢圈……但是很显然有些吃力……两条手臂上的青筋已经暴起，使劲用力的拖着……

　　只见那影望着杨华说道：“知道么？这一个钢圈的重量是5斤重……等你什么时候能把这50斤重的钢圈套在手臂之上，能跟正常人行动自如的时候……那就是你摘掉他们的时候！”

　　随着那影一说……杨华这一下还真是吃惊不小！

　　天哪！

　　在影的胳膊上，套了那么多的钢圈……那就意味着有多少斤的重量在压着他……可是再看他，面不红气不喘的样子……真难以相信！

　　只见影把胳膊上的所有钢圈放到了地上……从地上又捡起了两个钢圈，向着杨华的左右胳膊套去！

　　“现在你刚开始练……就先一只手就增加十斤重！”

　　说完就把两个钢圈一左一右的套在杨华的胳膊上！

　　杨华那里受过如此的重力一下子套在胳膊上……当套上去之后，他的两条胳膊就好似被一那铅球重重的压着……

　　他努力的抬着胳膊……以免两只胳膊被压下去！

　　那一旁的豪鬼哈哈笑了起来。

　　只见影望着他说：“从今天开始……你什么时候能练到两只钢圈套在你的胳膊上，然后打出的拳头能跟以往一样……就多加一个……等你什么时候把这里所有的钢圈能套在胳膊上，而且挥出的拳头能跟你以往一样……那就是你卸掉他们的时候……要不然，你就永远的戴着！”只听那影说道！

　　杨华脑袋一下子轰的一声蒙了！

　　那影也不管他！

　　“那里地方有一个沙袋……你可以随意的打……记着要把你以前学习的拳法套路全部忘记，就用手随意的去打……怎么样打着顺手，怎么样出招更有力度，你就那样的打，明白么？”

　　随着影的说完……杨华确实感到有些奇怪，但还是点了点头，便向着里边走去……

　　他每条胳膊上拖着十斤重的钢圈，一步一步的向着洞内走去！

　　只见在洞内的地方有一根火把！

　　透过依稀的亮光可以看得见，在那中间一片空地的地方正拜访着一个沙袋！

　　杨华走了过去……

　　他努力抬起两只好像灌了铅一样的胳膊……试着去打了一下……可是一点力气都没有……两只手臂就好像动也不能动一般！

　　“练吧……”


第836章 威力

　　随着影在他后面说完这一句话之后……影便没有再去看他！

　　留下了杨华一个人呆在石洞内！

　　他努力抬起自己的胳膊，开始慢慢的打在眼前的沙袋上……

　　那钢圈把他胳膊上的皮肤都给勒的发紫发红……但他却咬着牙，忍着，忍着……

　　他知道，一个人若是不吃的苦中苦的话，是难以做了人上人……

　　所以他坚持！

　　从刚开始的时候，连手臂抬起来都有些难度的他，到慢慢的手臂能碰到那沙袋……

　　他的拳头缓慢的就像婴儿一样……一拳一拳轻轻的打在沙袋上……

　　就这样……他开始练了起来……

　　第一天的时间杨华差点废掉！

　　他的两条胳膊因为从来没有受过那么重的压力，而变得浮肿了起来……周围的地方更是磨出了许多的血泊……

　　可是那影却一句话都没有说！

　　甚至连关心的饿一句话都没有说……

　　只是对着他说道：“你这样的练武进境可不行……照你这样下去……估计要得哥一年半载……你要想尽快的离开这个地方，得加把劲了！”

　　说完影就走了！

　　第二天的杨华……努力的忍着疼痛……

　　还是把手臂给抬了起来……慢慢的向着那沙袋打去……

　　……

　　在连着几天的艰苦训练，还有杨华手臂都渗出血的地步……他的两条胳膊逐渐的开始有了力量……

　　从之前的抬都抬不起来……到现在的能多多少少挥出的拳头已经开始有了力度！

　　那四个套在他左右胳膊上的钢圈也哗啦啦的声响……杨华只感觉他的身体有了一股前所未有的动力！

　　为了离开这里！

　　为了幽若……

　　为了打败呢毒皇……杨华不惜一切的训练！

　　越练越有力量……他的胳膊上被磨出的血泊也被逐渐的变成了老茧……

　　杨华不仅白天的时候训练……而且晚上的时候还能听到他一个人在里边的山洞里带着那四个钢圈狠狠的砸着那沙袋！

　　他的出拳就如那影所说的，怎么打着舒服，就怎么打！

　　在他训练这几天的时间内，那影一直在暗中观察他……每次他的脸上都会露出欣慰的笑容……

　　但是当他到了杨华面前的时候就板着一张脸，说杨华这不好那不好……

　　杨华也不生气，就自顾自的训练……

　　这样一直坚持了快有十天的时间……

　　那影来了！

　　……

　　只见那杨华现在的拳头已经虎虎生风……而且击出的力度更是跟他以往拳法还要凶猛……胳膊上的钢圈随着碰撞发出哐啷哐啷的声响……

　　“怎么样了？现在还能感觉到你胳膊上的重力么？”影站在一边望着眼前的杨华笑问到说！

　　杨华转过头，擦了一下脸上的汗珠说道：“已经基本上感觉不到了！”

　　“是么？”

　　“豪鬼！你去跟他过两招！”只听影突然说道！

　　那边站立在一边的豪鬼突然大喝说道：“好！”

　　一边说就一边站了出来……

　　“上次咱们两个没有分出胜负，这次一定要分出来！”只听豪鬼笑道！

　　一边笑他身上的铁链哗啦啦的作响！

　　杨华淡淡一笑！

　　“轰”的一声！

　　那豪鬼率先出拳……拳头如风……动作更是快速的很！

　　杨华这次没有选择躲避……因为他想看看这几天到底自己练出来的效果是如何的。

　　只见他身子不避不闪……猛的出左拳……同时，脚下大步跨前……向前击去！

　　那豪鬼看到这杨华要跟自己拼拳，不仅嘴角发出一声冷笑……

　　要知道，在陈伯那里的时候杨华一直是以近身搏斗游击之术才把这豪鬼给降服……可是现在要与那豪鬼拼拳？

　　他到底行不行？

　　他可不是大壮那样的虎人啊！

　　只见随着那豪鬼的嘴角发出一声冷笑，他力道加重一声大喝，整个怒火一般的拳头向着杨华击去……

　　杨华也不避不闪……戴着十斤重的钢圈的拳头同时迎了上去！

　　轰隆一声巨响！

　　只见那豪鬼的身子蹬蹬蹬，连退三步……而再看杨华呢？

　　他蹬蹬只退了两步……而且看样子，身体还极稳！

　　这一下让豪鬼郁闷了……

　　他瞪大着眼珠望着眼前的杨华，一副打死也不敢相信的模样……而再看那杨华呢？

　　眼眸里边更是吃惊……天哪！自己的力量啥时候能跟这家伙有的一比了？

　　难道说现在自己出拳的力量能跟大壮有的一比？

　　杨华郁闷了！

　　他焉能知道，那刚才的豪鬼重重的一击最少也用了8成的力量……

　　而一边的影则是满眼含笑的望着眼前的杨华！

　　“再来！”

　　一声怒吼突然从那豪鬼的嘴里发出！

　　只听气急败坏的他，一声历吼过后，整个人突然扑将过来……这一下出的拳头足足的用了十二成的力气……

　　力量之大，甚至比那次与大壮对决的时候还要牛逼！

　　而刚才也是稍微试探一下自己力量的杨华……这会也不仅想看看自己的力量到底有多少……

　　只见他挺起拳头，整个人也是一下子全部把力量给集中了起来……

　　“轰”的一声向着那豪鬼击过来的重拳迎去……

　　轰隆一声！

　　只见豪鬼的整个身躯一下子飞了出去……

　　扑通一声栽倒在地上！

　　再看杨华呢？他的身子也被同样巨大的力道给震得直往后退……

　　蹬蹬蹬，连退几步，才拿捏住身形！

　　哈哈哈！

　　在随着两人再次拼拳之后那一边的影突然哈哈大笑起来！

　　这一下让俩人一下子懵了！

　　那摔倒在地豪鬼一下子从地上翻了起来……他本来就身子壮实……再加上他身上缠绕着厚重的铁链，刚才那一下摔倒，并没有受多大的伤。

　　“奶奶的……你咋一下子这么厉害？”那爬起来的豪鬼睁大眼珠说道……一边说一边用大手拍着屁股，显然刚才那一下子把他的屁股给摔得不轻！

　　杨华也是难以置信的望着自己的双手……

　　对啊！

　　我怎么现在出拳的力量竟然是如此的强悍？

　　他的眼睛里边既有着一股欣喜之情，也有着一股惊讶之态……简直有些不敢相信自己此刻的力量……


第837章 瞎子来了

　　那边的影突然笑道：“现在的力量只是初级的……你要知道，你两条手臂上多增加了十斤的重量……也就是说，你的拳头击出的力量多了十斤重……等你什么时候能把这五十斤重的钢圈给全部练完之后……你会发现你的力量将会远远的超越豪鬼……”那影一边说一边笑！

　　杨华望着自己的双手……满眼的欣喜……

　　也就是从那天开始，他开始没命的苦练……

　　在他右刚开始的一只胳膊上两只钢圈，到四只……一直到最后的六只……他已经越来越感觉自己的身体力量的充实……

　　而他却没有发现在这短短的半月时间之内，他整个人又壮了一圈……手臂上的肌肉已经明显比练泰拳的一般人，还要坚硬……而且出拳的力度更加的狠！

　　但是对于影来说……这些全部都不是关键！

　　影，要求的就是等他练完之后……要他卸下那重力之后，再看杨华的速度……

　　只有速度出来了，杨华才能练习鬼拳道！

　　很快……

　　在洞中没日没夜训练的杨华……几乎把兄弟们都忘记了，他只知道训练……只知道不停的在那练……身上流了多少汗，他也顾不得去擦，整个人就好似变成了一个机器！

　　……

　　清迈市的陈伯的拳馆内！

　　只见张大彪还有周小泉都脸色难看在院子内走着！

　　他们已经找了半个月的时间可是对于华哥的事迹，一点也找不到！

　　都快急死人了……

　　大彪气的都想杀人……可惜现在就是想找个人杀，来出出气都没有人！

　　“华哥到底被那帮混蛋带到那了？”张大彪哭丧着脸一下子蹲在地上说道！

　　那周小泉也无可奈何……

　　这是刚刚两人找寻杨华回来……说实话，清迈市，兄弟几个差点找遍了……可是怎么也找不到杨华……

　　他们兄弟几个都分散着去找！

　　这时候就他们两个刚刚回来！

　　正在他们两个说话之极……只见门口一脸失望的大壮还有阿力还有姜子房他们也走了进来……

　　“找到华哥了没有？”张大彪上去就问到！

　　那大壮不啃声……一张脸难看之极……双拳紧紧的攥着！

　　再看那阿力……

　　他苍白着脸……那张好似病态的脸上，还留着一滴豆大的汗珠……此刻也顾不得去擦，摇了摇头！

　　“哎……”那姜子房也忍不住长长的叹了一口气！

　　只听大彪说道：“华哥不会出事了吧？不会真的被那两个王八蛋给害了吧？”只听张大彪说道！

　　“放屁！”一声怒吼从大壮的嘴里发了出来！

　　“华哥怎么可能出事呢？咱们经历了多少磨他难都闯过来了……！”只听那边的大壮红着双眼吼叫说……

　　张大彪知道自己说错了话，也不敢再说……现在他可是害怕壮哥！

　　只见姜子房看了看兄弟们说道：“不急……嫣然不是还没有回来么？兴许他们找到了！”姜子房自我安慰说道……

　　兄弟们听到姜子房这么说……虽然嘴上没有反驳，但是任何人心里都知道希望渺茫的很……

　　几个人都没有说话，静静的等待着那纳兰嫣然还有陈伯回来……

　　他们本来就是分了三组……

　　只有纳兰嫣然跟那陈伯是一组！

　　虽然心里没有报多大的希望，但微小的希望还是有的……

　　所以，他们都在等！

　　在快到中午的时候，那拖着一身疲惫的纳兰嫣然还有那陈伯回来了……

　　当张大彪他没看到纳兰嫣然回来娇红着脸回来的时候，不仅道问道：“怎么样了？找到华哥没有？”

　　只见纳兰嫣然没有说话……眼眸里边尽是失望之感！

　　那边的陈伯突然间摇了摇头……

　　张大彪他们长长的叹了口气，坐了下来！

　　“不过有件事，我得跟你们说下！”只听陈伯突然一张脸变的有些不好看，望着所有的兄弟们说道……

　　兄弟们都是一愣！

　　“什么事？”

　　“我看到毒皇的人来到了清迈市！”只听那陈伯突然说出了口！

　　在众人猛的听到毒皇这两个字的时候……他们一下子愣了！

　　“什么？毒皇的人？”只听那边的周小泉不仅惊叫出口。

　　要知道，他们本来来这里就是为了寻找毒皇……现在在猛然听到毒皇的人出现在附近的时候……他们当然激动了！

　　只不过遗憾的是华哥却不在这附近！

　　那张大彪突然问道：“他们在那？还有你怎么知道人他们是毒皇的人？”

　　随着张大彪这么说……那众兄弟也不仅转过头去不仅全部望着他！

　　只听那陈伯慢慢说道：“因为我看到一个人！”

　　“什么人？”众人不仅一愣！

　　只听陈伯说道：“他是毒皇身边的第一保镖……瞎子！”

　　“瞎子？”

　　当听到那陈伯这么说之后……众人不仅一惊！

　　要知道那瞎子可是毒皇的左右手……从来不离他身子左右……可是响当当的毒皇第一保镖！可是现在怎么无缘无故的来到了清迈市？

　　他们是为了什么？

　　只听那陈伯说道：“不错！正是毒皇身边的瞎子来了！”

　　“你在那看到的？”只听众人不仅狐疑的望着陈伯说道！

　　只听陈伯说：“就在城郊的时候……我看到他还有身边带了很多的人……而且还有另外一个看起来很奇怪的人！”

　　“怎么奇怪？”一边的姜子房不仅问道！

　　那陈伯说道：“一个长相很白很俊的男人……穿着一件浑身净白的衣服……看起来很文静，但是一双眼睛里却露出一股很邪恶的感觉……而且看样子他的身份应该跟瞎子差不多……手下的人对他相当的尊敬。”

　　随着陈伯说道……众人都是不明白是什么人。

　　那一边的纳兰嫣然说道：“既然毒皇的人来了……不知道毒皇有没有来清迈市？”

　　听到纳兰嫣然这么说，那众兄弟的脸这回都转头看着眼前的陈伯！

　　陈伯说道：“至于毒皇来了没有，这个还真不清楚……不过目前看来，毒皇应该没有出现！”

　　“他们好似在找什么人一样！”只听那陈伯突然皱着眉头说道！


第838章 杨华VS影

　　“找人？”那边的兄弟们不仅一愣！

　　那陈伯转着眼珠点了点头。

　　“不错！看样子确实是在找人……而且好像在找一个极为重要的人……”只听陈伯说道。

　　那边的纳兰嫣然想了想道问道：“陈伯……清迈市是不是那毒皇的势力范围？”

　　陈伯听到纳兰嫣然这么说摇了摇头！

　　“清迈市一直以来都是泰拳之乡，很少有黑社会出入……当然那毒皇更是不会把势力建立再这里……真不知道，他派自己的第一保镖来这里，到底要找谁？”

　　随着他们心中的疑问……众人都没有开口！

　　只听那边的纳兰嫣然说道：“这次不管他要找什么人……咱们都要跟踪他。”

　　“跟踪他的手下？”陈伯一愣说道！

　　手下的兄弟也禁不住疑问的望着那纳兰嫣然！

　　只听纳兰嫣然说道：“不错，一定要跟着他！只有跟着他们才能找到毒皇……这才是咱们来泰国的唯一目的！”纳兰嫣然说！

　　“可是华哥还没有找到呢？”只听那边的周小泉说道。

　　纳兰嫣然的眉头皱了起来，是啊！杨华现在到底在那？

　　到底那个影还有豪鬼会把杨华给带到什么地方？

　　“杨华也要找……不过监视那毒皇也要监视！我相信如果杨华现在在的话……他肯定也会找人立马监视这那毒皇的人的。”只听纳兰嫣然说道。

　　她说的一点都不错！

　　那边的姜子房缓缓说道：“嫣然说的不错，是要监视那毒皇的人……到时候咱们分两路人，一路人找杨华，一路人监视那毒皇手下人的一举一动……一有什么消息，立马聚头！”

　　“好！”众人都答应了！

　　真不知道，那毒皇的人怎么会无缘无故的来到了清迈市？

　　而且在找人？

　　他们到底在找谁？

　　估计现在还没有人能知道！

　　……

　　时间一天一天的过了！

　　而山洞中的杨华呢？他自从被帮进来之后，还没有出去过一天，整天都呆在那里边练拳！

　　只见此刻的洞中还能听到杨华胳膊上戴着的钢圈，因为胳膊撞击在沙袋上而发出清脆的响声，一下一下的撞击声音回荡在整个山洞内！

　　而外面的地方只见豪鬼还有那影斗呆在外面……

　　只见影这些天也不知道怎么回事……那张脸越来越变得惨白……而且还经常莫名其妙的咳嗽起来……

　　这会也禁不住咳咳咳咳咳嗽起来！

　　一边的豪鬼已经与影呆了五年的时间……说实话，这五年的时间他们的感情还是有的。

　　只见豪鬼望着眼前的影说道：“怎么了？你的毒是不是越来越重了？”

　　虽然语句看起来平淡，但是言语里边却有一股关心之情！

　　那影在咳嗽过后……淡淡的笑了笑：“没事！”

　　豪鬼没有再说话……

　　只听影回头望了一眼后面的石洞说道：“我没有想到这个小子的学武进度竟然是如此之快！”

　　随着他说……那豪鬼也是点了点头！

　　以往牛逼哄哄的豪鬼，这会也不仅对那杨华确实不得不佩服！

　　要知道现在的杨华已经能把十个钢圈全部套在手上了……而且打出的速度也已经与以往的速度差不多了……可想而知！

　　“估计过不了多久我的鬼拳道，他就能很快的掌握……若是再加上以前他的格斗技巧，恐怕我都很难打倒他了！”

　　“你？你是老了！”只听豪鬼笑道。

　　那影的眼神眯着，缓缓说道：“不是我老了……是他太强了！”

　　“走吧，不说了，走进去看看他……也该时候教他拳法了！”

　　只听那影慢慢的站了起来说道……

　　随着他站起之后，那豪鬼也紧紧的跟了上来！

　　只见里边的地方杨华还光着膀子在那用力的打着沙袋……他的全身都是汗水……凸显的肌肉一块一块的就像是雕刻家雕塑出来一般……

　　再看他的手臂……更是明晃晃的带着是个钢圈……撞击的声音发出哗啦啦的声音……在那一拳一拳的打着！

　　现在他也不知道自己的能耐有多少……杨华只感觉自己的身体内好似有着无穷的力量一样……需要发泄！

　　正在他练拳的时候，突然听到身后传来影的声音说道：“你停下来吧！”

　　在杨华听到影的声音之后……他慢慢的转过了头，望着眼前的影！然后用手擦了一下脸上的汗珠！

　　那影冲着他淡淡的笑了一下，说道：“你现在已经可以了……双手的重量已经超过了50斤重……说实话我挺意外的，没有想到你竟然在这么短的时间内……就把身体塑造到这个程度！”那影赞叹的说道！

　　杨华只是淡淡一笑，俊朗的脸上……汗珠一颗一颗的落了下来！

　　“你现在把你胳膊上的钢圈全部摘下来吧！”随着那影一边说一边慢慢的走了下来！

　　那影这么一说，杨华顿时一愣！

　　“全部摘了？”杨华不解的望着那影问道！

　　那影慢慢的走了过来笑道：“当然，你总不能一辈子戴着这50斤重的钢圈去与人搏斗吧！我让你戴着钢圈去练，一是为了增加你的力量，二是为了提升你的速度……现在你的戴着这50斤重的东西打出的拳头已经与以前差不了多少……你有没有想过，你若是没有这50斤重的东西阻拦，你的速度会是什么样？”

　　在随着那影的说完之后，杨华一下子便明了过来……说实话他现在还真想看看自己出拳的速度会有多快！

　　于是他就开始把手上哗啦啦的钢圈给全部弄掉在了地上……

　　在随着一阵哐啷声中，所有的钢圈全部从他的手上脱落了下来……却说在杨华一下子两条胳膊猛然卸掉了50斤重的东西之外……他突然只感觉，双手好似一阵风一样的那么的轻柔！

　　还没有等他反应过来！

　　只见本来站立在他前面的影……突然一拳向着他的身体击来！

　　速度之快当真是快如闪电！

　　而再看那杨华，眼看这那影的袭来……在他的潜意识中，自己真的是无法躲掉，可是他还是出与身体的本能抬起了手臂……


第839章 教你鬼拳道

　　他一抬之下，只感觉自己的手臂好似一阵风一样……的快速的抬了起来！

　　那样的速度……简直让杨华呆了！

　　“砰”的一声！

　　杨华竟然格挡住了那影快速的一拳！

　　在他震惊狂喜的过程中，只见那影另外一只手突然从诡异的角度向着他的腹部击来！

　　杨华左手一转……右手猛地探下去挡！

　　只见那影的一拳又被杨华给阻挡开来！

　　只见影的身体猛的向后倒退……站那里笑了起来！

　　而杨华呢？

　　彻底的愣了！睁着一双不敢相信的双眼望着自己的手……

　　速度果然比以前最起码快了一倍！

　　这怎么能不让他惊喜呢？

　　只听那影突然望着他说道：“过来打我？”

　　随着他这么说，杨华果真出拳……左手拳快如闪电的击出……同时还夹杂着一股拳风！

　　那影在看到他的速度还有力量都有了不仅嘴角露出一股欣慰的笑……

　　身子不躲！

　　而是右手突然向着杨华伸来……

　　而另外一只却猛的一把抓着杨华的胳膊……在杨华纳闷的同时，他急踢出一脚……

　　可是当自己的腿部还没有踢出来……那影的一条腿一脚跨了过来……挡在了他的右腿前面……阻挡住他！

　　只见杨华一惊，那影的一只手已经向着他的胸脯抓来，杨华赶紧挥手去挡……可是当那影的手到了中途之后……猛的改变了方向！

　　在他眼睛还没有看清楚的时候，他的手腕一转，已经变拳为肘……砰的一下砸在了杨华的胸膛上……

　　蹬蹬蹬！

　　杨华退了几步！站在那里！

　　影也站在那里望着他笑！

　　“鬼拳道！看出来了没有？”只见那影突然笑道！

　　杨华惊讶的点了点头……不仅心里暗想，真是不可思议……刚才那明明打出一击拳头竟然在中途一下子改变了方向……让他一点阻挡的办法也没有！

　　那影继续说道：“现在你拳的速度已经有了……从明天开始，你要训练你的腿……而且我还要教你鬼拳道！”

　　在随着那影说完之后……杨华的眼眸中不仅露出一股狂喜之情！

　　不过，很快他有犹豫了起来！

　　“怎么了？”只见影望着他脸上犹豫的表情不仅问道！

　　那杨华想了想说道：“我出来这么多天了……可是我的兄弟们却还不知道我在这里……我想让你帮我做件事！”

　　那影听后说道：“没关系，我知道该怎么做！我会尽快的让豪鬼去一趟那里……告诉他们你在我这里，让他们放心。”

　　听到影这么说，杨华感激的望了一眼那影……

　　……

　　在那影开始教杨华的鬼拳道之后……他先让杨华用脚也同样的先戴着两个钢圈……

　　那钢圈本来就极大……戴在脚上之后……杨华一时半会还真适应不了！

　　但是杨华心里却明白，只有这样的话，自己的腿得力量才能与胳膊达到平衡……而且移动以来将会更加的迅速……

　　所以他不假思索的戴上了！

　　也和刚开始一样先戴着两个……

　　影站在他的对面，跟他讲着鬼拳道的精髓！

　　“所谓鬼拳道的精髓，其实就是形随意动……心里想到那，你的拳能打到哪……这才是鬼拳道的精髓所在……就好比，你想要打到对方的头……就不管你如何出拳，但结果却一定能打在他头上……鬼拳道不注重招式……在乎的是结果……这也是一直以来我让你忘掉你以前所学的死套路的原因所在！”

　　那影一边一边的给杨华讲着鬼拳道的精髓所在！

　　“鬼拳道……是融合了泰拳，还有高棉拳以及跆拳道的精华所创出来的……他的最大的威力在于杀人伤人……所以此拳法，你以后用在对敌的时候一定要小心……”只听那影说道！

　　杨华默默的点了点头！

　　“那就从现在开始……我先脚你泰拳……泰拳一般是用手肘，还有膝盖，泰拳一直以来被称为狠毒的拳法原因也在于此……他打人的部位一般在对方的关节处……所以用泰拳伤人，很重，被打中的人，非死即伤……”那影望着杨华说道……

　　在说完之后，就开始跟杨华演练起来……

　　杨华就一边一边的跟着学……不厌其烦的学！

　　现在的他只想赶紧把所有的拳法都学会……然后出去！找兄弟们，然后找幽若！

　　在通过日以继夜的学习之后……

　　杨华的进度竟然是飞速的上长！

　　他竟然从刚开始对泰拳的不熟悉，到最后把泰拳的精髓全部领悟到……仅仅用了很短的时间……

　　接着那影就开始教他跆拳道！

　　跆拳道主要用的是腿！

　　这时候的杨华腿上在带着那哐啷哐啷响着的钢圈，之后……虽然跳跃有一定的麻烦……但还是不能阻挡他飞速的进步！

　　……

　　这样到了最后！

　　杨华基本上已经把泰拳，还有跆拳道的精髓全部融合在了一起……

　　只见那在他把最后的高棉拳给学习了之后……才对他说：“现在再开始学习他的鬼拳道！”

　　“所谓的鬼拳道，就是把这些所有的武术精髓融合在一起……从而爆发出最强大的力量……”

　　那影一边说一边给他用动作示范！

　　杨华就那样学着……

　　有的时候杨华还与那影对拆几招！

　　不知道为什么杨华越学越感觉到，武术的博大精深……比起以前的自己的格斗技巧……他感觉自己好像又上升了一个台次……

　　从刚开始与影颤抖十几个回合就会被影的拳头击中……到最后，杨华已经与那影逐渐的斗上百十来个回合，而没有显露出一点败绩……

　　这样的飞速的提升实力可以说是杨华空前所没有想到的！

　　……

　　日子在飞速的过着……

　　这一天的杨华已经把脚上的钢圈全部去了……因为他现在的腿部已经能在戴着那钢圈的情况下，还能活动自如了！

　　一边的影和豪鬼又再次的来到山洞！

　　“现在你觉得怎么样？”那影一边说一边向着杨华走来……

　　杨华说道：“感觉身体内有股力量，想爆发！”


第840章 毒

　　“那就对了！”只听影笑道！

　　“我的鬼拳道，你学习的怎么样？”影笑望着那杨华说道。

　　杨华说道：“形随意动……这四个字我已经全部领悟了！”

　　那影笑了起来……想起自己的拳法终于有人能够学到，当真是一件好事！

　　“豪鬼，你要不跟他过过招？”只听那影突然扭头望着那豪鬼说道！

　　那豪鬼一愣，睁大着眼珠望着眼前的影，说道：“我不跟他打……奶奶的……他现在比我厉害多了，我不打！打输了丢人！”

　　只听那豪鬼一边往后退一边说！

　　那影笑了起来，一边的杨华也笑了！

　　只听影说道：“好吧，还是我来吧……说实话，我这一辈子都没有败过，希望在我死之前能败一次！”

　　随着他说完……

　　身子猛的向着杨华俯冲过去！

　　快如狡兔……凶猛如虎！

　　两只交叉过来的两条胳膊一左一右向着杨华击来！

　　却说杨华身子不避不闪……两只手也同时迎了上去！

　　在半道的时候……杨华突然出的手臂突然变成了肘部……猛偶的向着那影的腹部击去！

　　那影嘴角冷笑一声！

　　身子后退……

　　同时一个飞腿只踢过来。

　　杨华看到他的飞腿击来，身子一侧……右手猛的向前一探就要抓那影的身躯……

　　只见影的身子连闪……脚下的步子快速的一栋……突然在移动的过程中，猝然发力……整个手臂好似暴涨一般，向着杨华的胸膛抓来……这一抓当真是比刚才的一击还要快速绝伦！

　　只见杨华身子连闪……在那影手臂快要抓到他胸脯的时候……突然猛的抬起右手，竟然一下子抓住了那影的手臂！

　　那影一愣！

　　手臂猛的向后拽……准备后退……可是杨华却脚步向前一跨……同时左手快速的收了回来，一把抓住他的手腕……

　　用力，去扭。

　　那影顿时一张脸变的难看……显然杨华这一下子让他的手腕吃痛不少！

　　一声历吼，在那影手臂被扭之后……影的整个身子突然跃了起来……

　　连环踢！

　　跆拳道中，最厉害的一击！

　　在随着他的身子腾空跃起的一瞬间，杨华的身子也同时跃了起来……而且比他还要跳的更高……

　　只见在随着两人同时蹦起的一瞬间，那旁边站着的豪鬼愣了！

　　嘴里喃喃自语说道：“娘的……真是精彩啊！”

　　只见轰隆一声！

　　那两人的双腿……同时在空中相击……

　　而在随着那影的身躯落地的时候……只见杨华猛的要收回来的一条腿，却没有收回来！

　　而是在他的脑海中猛然想到那影曾经给他说过的一句话……

　　“鬼拳道的精髓就在与，无论你用什么样的招式，动作，只要把人打倒这才是鬼拳道的最终精髓所在！”

　　在随着杨华的脑袋里猛然想起这句话的同时……他收回的腿部，竟然意外的再次的踢了出去……

　　而且踢的地方正是那影的腹部！

　　那影怎么也想不到杨华竟然在落地的一瞬间又踢出一脚……

　　意外之余……只见他的腹部砰的一声，被杨华的一脚给踹中……身子突然向后倒飞出去！

　　“砰”的一声栽倒在了地上！

　　“哇”的一声，从口内吐出一股黑色的血液！

　　“影？”

　　杨华在落地之后……赶紧跑了过去！

　　他没有想到自己的一脚竟然把影给伤了……心里不仅有些愧疚……说实话这么多天的相处，那影虽然冷淡，但终究是个好人，而且还教自己功夫！

　　这不赶紧满怀愧疚的跑了过去！

　　那边的豪鬼也大步跨了过去！

　　把影给扶了起来……

　　只见他的一张脸苍白之极……嘴角还挂着一丝血迹！

　　血，不是正常人的血！

　　而是浓黑色的！

　　这不仅让杨华一怔！

　　只见那影虽然脸色呈死灰之色……但是眼睛里却露出来的神情是一股欣喜之情……

　　他的眼睛一眨不眨的望着眼前的杨华。

　　喘着气说道：“终于……终于……有人能打败我了……”

　　看似哀伤的声音里边却含着一股激动！

　　就好像一个常年在山顶端的人，突然看到有比自己更高的山头一样……

　　随着他说完之后，又是哇的一声吐出一口浓黑色的血！

　　杨华一下子愣了！

　　“对不起……我不该出手那么重！”杨华愧疚说道！

　　那影却摆了摆手……慢慢的站直了身体……他是个倔强的人……那豪鬼本来想搀扶他，却被他推了开来！

　　支撑着身子说道：“不管……不管你的事！”

　　随着他说完之后，嘴角不仅又溢出黑色的血液！

　　杨华望着他的颤抖的身躯，不仅纳闷，他到底怎么了？

　　他那里能知道，那影的毒性已经渗到了内脏了！

　　从几年前，他被害之后……因为救治的慢……到了医院的时候，医生就告诉他，他的毒已经没有办法解了，只能依靠药物来维持体内的毒性……

　　可是今年的时候，影突然不想在吃药了……所有他身体里的毒也开始逐渐的扩散……至于为什么不吃药，那只因为，那些药物一旦吃下之后，对他的身体有很大的伤害，而且在格斗的时候，经常脑子昏迷！

　　所有他才不吃……这会跟杨华对招，没有想到杨华竟然一脚踢中了他的中毒之处……所以才导致他吐血！

　　却只听此刻的影一只手捂着自己的胸口一边说道：“是我身体内的毒……”

　　“毒？”杨华一下子愣了，刚才他在看到那从影嘴里吐出来紫黑色的血液的时候，他就感觉到不对劲！

　　这会再听到那影这么说之后……他才明白过来！

　　只见影支撑着身体缓缓说道：“没事，我休息一下就好了……”

　　随着他说……便身子转向后边，向着山洞外面走去……

　　杨华默默的望着他苍老的背影，不仅内心升起一股凄凉之感。

　　……

　　这几日！

　　那影一直没有怎么动弹……而是一直静静的呆在山洞内……有时候他会眨着眼睛无言的望着外面……

　　有时候会发愣……一愣就是愣上一个多小时，看着一个地方久久的看着……


第841章 你们走！

　　而豪鬼呢？现在他负责起了去捉一些野食回来吃，杨华则还是在山洞内训练！

　　本来他打算看看影，可是影却不让……

　　……

　　这一日。

　　只见影继续呆在山洞内！

　　而豪鬼则去山上逮捕野食去了……影眨着眼睛望着外面不仅暗衬：“豪鬼应该快回来了。”

　　可是在他等了一个多小时的情况下，那豪鬼却没有一点踪影！

　　终于，在快到太阳到了正头顶的时候……

　　突然一阵慌乱的脚步声从这山洞外面传来。

　　那影的耳朵是何等的灵敏，焉能听不出来那脚步声里所夹杂着的慌乱之态，他不仅眉头皱了一下，赶紧站了起来，眼睛一眨不眨的望着外面。

　　只见一个魁梧的身影脚步慌乱了走了进来……他的手上还提着一只刚打到的一只野兔子！

　　随着他跑进山洞，便看到了他高大还有身上缠绕的铁链哗啦啦的声响！

　　豪鬼？

　　不错！

　　正是那在山上捕野食的豪鬼？

　　他怎么看起来如此的惊慌呢？不得而知！

　　刚一进来，还没有等影开口问道，到底是怎么回事，只听那豪鬼便一张脸难看之极说道：“不好了，不好了……他妈的。”

　　那影一愣，道问道：“怎么了？”

　　“毒皇派人来找你来了……”只听那豪鬼面色难看之极说道。

　　“什么？”蓦然听到豪鬼这么说，那影也是大愣！

　　“他派的是谁来了？怎么可能知道我在这里？”只听影的一张脸也变了道问！

　　想不到这么多年，自己一直躲避着那毒皇，今天还是被找到了……这可如何是好？

　　只听那豪鬼听到影这么说，他的脸变得有些犹豫，慢慢的从嘴里吐出俩字：“瞎子……”

　　“毒皇竟然把瞎子给派出来了？”只听那影不仅心里一震说道。

　　那豪鬼默默的点了点头：“恩，我亲眼看到瞎子带着人向着咱们这边来了……而且身边还有另外一个人！”

　　“谁？”那影脸色越来越难看。

　　豪鬼皱着眉头说道：“那个人不认识！不过看样子，他的身份应该能跟瞎子平起平坐！”

　　猛的听到豪鬼这么说，那影当先一愣……能与毒皇身边的右手平起平坐的人物是何人？肯定是大角色！

　　急问道：“那人长什么模样？”

　　豪鬼想了想说道：“穿一件白色的衣服……好像是老族人的服饰……皮肤很白……那张脸很俊，跟女人似的……”

　　“修罗？”

　　当那豪鬼在说完之后，那影突然叫出来一个陌生的名字……

　　“修罗？不会就是你嘴里常说的那个毒族的主人吧？”只听那豪鬼睁大眼珠，一双牛眼里边满是不相信的意味说道。

　　那影沉着脸默默的点了点头。

　　“能与瞎子平起平坐的人，而且喜欢穿一身白衣服的人，除了毒族的修罗，还有谁有这份能耐……看来现在的毒族已经确实被毒皇给收买了。”只听影突然禁不住叹气说道。

　　随着他说完，他猛的把那张脸给抬起来道问道：“他们现在到那了？”

　　那豪鬼赶紧说道：“我来的时候……他们已经到了山脚……我估计这会已经到了山腰了。”

　　“咱们怎么办？要不要打？”只听豪鬼突然暴睁着双眼说道……

　　那影突然嘴角浮起一丝苦笑……

　　还没有等他们说完。只见山洞里边传来一个声音望着他们说道：“在干吗呢？”

　　声音是从杨华的嘴里传了出来！

　　只见此刻的杨华突然从山洞里边走了出来，带着一股微笑望着那影，跟豪鬼！

　　在两人听到声音之后，不仅一起转过头看着那杨华。

　　杨华赤膊着上身……在浑身一块一块结实的肌肉上，满是留下的汗水……油量的身体完全发出男性的魅力正一边擦着脸上的汗珠，一边向着这边走来。

　　“毒……”

　　只听豪鬼突然把话说到一半，那影突然用手制止了他。

　　豪鬼把想说的话又赶紧的咽进了肚子里！

　　杨华一愣望着他们道问道：“怎么了？”

　　只见那豪鬼脸色难看，只有旁边的影忽然说道：“有件事，我必须告诉你！”

　　“你说？”

　　只听影说道：“现在我的鬼拳道，还有我所有的拳法都已经教给你了……而且你已经能打败我了……所有也该是你走的时候了。”

　　随着影这么一说……那杨华顿时一愣！

　　这么多天艰苦的训练他差点忘记自己身处在山洞里了……每天都是怎么想着让自己的力量变得更强的杨华……几乎把自己都给忘记了……这会在听到影这么说，心里不仅是又惊又喜！

　　惊得是，这影怎么莫名其妙就让自己走了，喜的是，自己终于要回去见到自己的兄弟了……而且他还要办自己的大事。

　　“离开这里？”杨华显然有些疑问，望着影说道。

　　影的脸色一横，说道：“怎么难道，你不愿意！”

　　杨华沉默着。

　　“愿意。可是，你怎么办？”只见杨华抬着头望着影说道。

　　那影突然悲凉的哈哈大笑起来。

　　“我能怎么办？我一生都在追寻有个人能打败我，现在你已经能打败我了……我还能怎么办？我想该是我退隐山林的时候了。”只听影笑的凄凉说道。

　　“可是……”杨华似乎还有话要说，可是刚说到一半，那影突然用手制止了他！

　　“不用说了。”

　　“我让你走，你就赶快走！”只听影脸色变得不悦说道。

　　杨华不仅一愣，这么多天的相处，说实话，他已经与影有了很深的感情，这会说让自己走，就走……心里未免有点不好受……而且他感觉影，今天好似一反常态……不知道所谓何事！

　　他不仅转头看了一眼，那豪鬼，只见豪鬼的一张脸也涨的通红不说话……

　　“还有你……你也跟他一起走！”只听那影突然转过头望着那豪鬼说道……眼睛眨着，好似在跟豪鬼诉说着什么。

　　豪鬼一愣，说道：“老子不走！”

　　“老子就要跟着你……我说过，这辈子打不过你，就一直侍奉你……我不走！”只听豪鬼怒啸说道……


第842章 古怪的人

　　其实他心里哪能不知道，那影的心意呢？现在瞎子还有修罗来了……而且还带着人，如果猜想的不错，这次毒皇肯定还是要笼络自己……

　　如果豪鬼跟杨华在自己身边的话，被那瞎子看到，他们两个都是有能耐的人，定然全部会抓去……要是不愿意，肯定会惨遭毒手！

　　人多他们不怕！

　　可是不要忘记了，他们手上可都是有枪的人，甚至还有一个毒族的主人修罗……还有那毒皇身边的第一保镖，瞎子在身边。

　　所以影不得不让二人走！

　　随着豪鬼的怒吼声叫出，那影突然转过脸，那爽锐利如刀的眼睛一眨不眨的望着眼前的豪鬼说道：“就贫你就想打过我？这辈子你都别想！”

　　他的声音不仅有些颤抖……话音也很伤人。那影虽然不忍心说出这话，但是现在却没有一点办法。

　　他只能刺激两人赶紧离开这里。

　　那豪鬼被他这么一说……两只手臂紧紧的攥着，庞大的身躯好似要瞬间爆发一般，在他身上缠绕着的铁链被他胀起的身子挣的哗啦啦的响……

　　“你们走吧……”突听那影望着两人说道……声音含着一股悲凉！

　　杨华望了那豪鬼一眼……只见豪鬼不知道为何，眼圈竟然有些泛红……他伟岸的身躯不仅一下子剧烈的颤抖起来……

　　杨华不知道发生什么状况……只是眨着疑问的眼睛望着这两人……怎么今天的两人都这么奇怪？

　　但是对于真正的实情他却一点也不了解。

　　“还不走！”只见那影突然转过身去，不再看他们两个。

　　他转过去的身子不仅看上去有些颤抖……至于面部表情，却没有人能看的见。

　　只见在随着他猛的转过身去之后……

　　那豪鬼突然眼圈红这大吼一声对着眼前的杨华说道：“走！”

　　当杨华还没有醒悟过来，那豪鬼突然伸出一只大手，好像钢嵌一样的紧紧的拉着那杨华的手腕，向着外面跑去……

　　“怎么了？”只见那杨华一边被豪鬼拽着向前跑去……一边不仅纳闷的望着眼前的局面……

　　但是前面的豪鬼却像疯了一样，也不理会他的话音，只是用尽了全身的力气把他拉着向着山下跑去……

　　整天在山洞的杨华当一触及外面刺眼的阳光之后，不仅脑袋上一下子眩晕起来……

　　脑子里不仅有些昏昏沉沉，心里却暗衬，这两人是不是有什么事情……

　　……

　　却说在两人走了之后，那影才慢慢的转过身来！

　　只见他那张苍白的脸此刻连嘴唇也开始发白……整个人好似快要倒了一样……

　　睁着一双凄凉的双眼望着两人远去的方向喃喃说道：“走了就好……”

　　随着他说完便一个人慢慢的在地上盘腿坐了下来……静静的等待着……等待着宿命的终结！

　　……

　　却说在那豪鬼拽着杨华大概走有十几分钟的时间之后……

　　突然在山洞的外面响起了一阵凌乱的脚步声！

　　从那散乱的脚步声快要听的出来，来的人数绝对不少，单单从脚步的声音快要判断出来最少也有十几人的样子……

　　那影却好似没有听到一般仍旧坐在安安静静的坐在那里。

　　随着声音的越来越近，只见快到石洞口得那些人突然停步不前了，本来散乱的声音也一下子骤然停了。

　　“请问影先生在么？”

　　随着一个尖锐刺耳的声音从外面传来，那影慢慢的把眼睛睁开……嘴里不仅喃喃说道：“终究还是来了。”

　　那个刺耳的声音听起来是如此的扎耳，给人一种极不舒服的感觉……

　　随着那声音在喊出一声之后，第二声又喊了出来。

　　“影先生在么？”

　　还是那一声刺耳的声音。

　　只见山洞内的影慢慢的站了起来……他的脸此刻苍白的可怕，慢慢的一步一步向着石洞外面走去……

　　在石洞外面的地方只见果然站立着十几个人！

　　这十几个人的打扮装束一场怪异，大部分都是头上蒙着一个头巾……下面穿着的是那种低廉的短裤……但是每个人手里都带着枪！

　　要命的短自动步枪！

　　在他们的前面的地方站着一个身材瘦小的男子！

　　看样子也就170cm的样子……穿着一件黑色的衣服，秃顶，脑袋上只留下稀疏的几根头发……

　　那张脸丑陋的不似人形，看着就让人产生一股厌恶之感，扭曲的脸行上，却长着一对跟老鼠一般的双眼……

　　虽然精小，但看起来却明亮之极……眼珠子咕噜噜的转！

　　他那从黑色袖筒里露出来的两只手，其中一只，戴着一枚古怪的戒指……很大……很怪异！上面雕刻着一只蛇头……狰狞恐怖，另外一只手则缩在袖筒里……

　　这样的装束，这样的身形，让人看了确实显得厌恶之极，再系上他那张张开之后就露出一口金牙的嘴……更是让人厌恶倍生！

　　可是眼前在他身后的十几个男子，却没有一个人敢说他难看，丑陋，相反的对这个人却是尊敬之极。

　　因为大家都知道，他是毒皇手底下最威武的一个凶人，绰号，瞎子！

　　在瞎子的旁边站着一个跟他并排站着的男人……

　　穿着一件白色的衣衫……就连脚下的鞋子也是白色牛皮所制的皮鞋……

　　若是人第一眼看上去，绝对会以为眼前的这个男人要不是富二代，要不就是某某某出国留学归来的博士生……

　　但是若是你仔细去看的话，你就会发觉不同之处所在。

　　男人拥有一张很秀气的脸，像女人……白里透红的脸蛋上足可以与女人媲美……

　　双唇更是红的犹如女人一样……只不过在那张好似女人一般的脸上却拥有着一双闪着异样光芒的眼睛……

　　邪恶！

　　这是给人的第一感觉！

　　无论这双眼睛，看到谁的身上都会让那人顿有一种不寒而栗的感觉。

　　在他两只白嫩的手上，还拿着一根萧！

　　不错，正是吹的萧，只不过眼前的这支萧却是通体碧绿……看起来诡异之极……拿在他那只白嫩的手上更是显得耀眼……


第843章 影VS修罗

　　那刚才的叫声就是发自于那瞎子之口！

　　只见他一边叫着一边睁着那双比毒蛇还要毒那双眼睛望着石洞口……

　　旁边的修罗一身白衫，站在那里，突然脸上带着诡异的笑望着瞎子说道：“那个影先生看来不想见咱们两人？”

　　他的声音宛如女生，尖而且听着有股怪异的感觉……此刻在那一边说一边笑！

　　眼前的瞎子转过那双毒眼，说道：“他会见我的……”

　　随着他说完，突然传来一阵刺耳的笑声从他的嘴里发了出来。

　　“影先生……难道这么多年，性格变了？不敢出来见人了？”

　　随着那瞎子刺耳的声音传进山洞之内……

　　只见随着一声洪亮的笑声从洞内传了出来！

　　不错！正是那影！

　　他一步一步从里边走了出来！

　　仍旧穿着那身布衣……散乱的头发披散着……

　　他的脸带着病态的苍白……随着他走出来之后，那众人的眼睛都一眨不眨的注视在他的身上……莫名之中都深深的感觉到一股前所未有到饿压力！

　　只有前面的瞎子，还有修罗站立在那里，眼睛望着眼前的影！

　　“想不到我这么多年一直躲着他……还是被他找到了！哎！”只听那影突然传来一阵叹息！

　　“影先生，怎么这么说话？咱们可是好久不见了！哈哈！”只听那瞎子突然仰天笑了起来……他的笑声直刺人耳！

　　那影慢慢的把脸转了过来望着眼前的瞎子！

　　“不错，是有几年没见了！”只听那影说道。

　　要知道几年前，他们可是干过一架！只不过当年却是以那瞎子的失败告终！

　　只听那瞎子突然说道：“影先生，不瞒你说，这次我来还是和上次一样……因为主人想请影先生一叙……所以我才不远万里的来找影先生！”那瞎子一边笑一边说……就好像他们两个人是多年没有见到的朋友一样！

　　那影突然笑了起来！

　　“是么？”一边说一边转过头望着眼前的局面……

　　这会在瞎子的身后站着十几个手下，每个人的手上都带着枪……

　　只听那瞎子说道：“是啊！主人一直因为请不到影先生感觉是生平最大的遗憾……这不？这次我们听到消息说影先生又回到清迈了……所以就赶紧派我过来接你，不知道影先生意下如何？”

　　随着那瞎子说，他的那双宛如毒蛇的眼睛一眨不眨的望着眼前的影！

　　那影哈哈笑了起来。

　　“真是让毒皇费心了……”

　　“想不到我这种武夫竟然能劳毒皇三番五次的来请，真是太给我面子了！”影大笑起来。

　　那瞎子确实嘴角露出一丝阴笑，老鼠似的一双眼睛打量这那影……不仅在心里暗衬，这家伙怎么看起来一点都没有老，几年前见到他的时候，他就是这个模样，现在看到他的时候，还是这个模样……真是奇怪！

　　“是啊！所以影先生这次绝对不能像五年前一样，说走就走了……”瞎子说道。

　　影没有说话，站在那里含笑不语，而同时一双眼睛禁不住打量着四周！

　　只听那瞎子说道：“怎么样？影先生，主人这么盛情的邀请你，你肯定不会拒绝吧？”那瞎子笑吟吟的说道。

　　只听影笑道：“可惜啊，可惜！”

　　那瞎子脸色一变说道：“怎么了？”

　　影说道：“哎，我现在老了……过了年就60了……就是想去帮助毒皇，可惜我的身体也不行了，所以，真是遗憾啊！”

　　那影一边说一边好似在感叹一样！

　　对面的瞎子阴阴一笑道：“这倒没什么大事……我只管来接影先生到主人那里就可以了！”

　　那影慢慢说道：“可是我若去不了呢？”随着一边说一边抬起双眼！

　　那锐利的眼神直直的望着瞎子！

　　瞎子也抬起那双老鼠眼，直盯盯的盯着眼前的影。

　　“去不了？去不了也没办法，这次主人给我下的是死差事，你要是不去，我就得掉脑袋……我相信影先生应该不会为难我的吧？”那瞎子奸笑道。

　　只见那影哈哈说道：“看来也只能委屈你了！”

　　瞎子在听到影这么说之后，那张脸突然变了颜色……

　　“那你的意思是，不去了？”只听他的语气已经好似变了一样！

　　那影默默的点了点头：“去不了……”

　　“嘿嘿！影先生若是不去……我们只好用我们的办法让你去了！”只听一直站在旁边穿着一身白色衬衫的修罗突然开口说道！

　　那影早已经注意了他，这会把眼睛转过来望着眼前的修罗……

　　“如果我看的没错的话，这位应该是几十年前差点被驱逐出边境的异族（毒族）的主人吧？”那影嘴里含着一股不屑的望着眼前的修罗说道！

　　“你说什么？”

　　一声怒吼，从修罗的嘴里发出……他本来就声音尖锐犹如女生，此刻发怒起来，脸色绯红更是整个人显得妖曳之极！

　　看起来就像冲上去！

　　那边的影连看他都没有看！

　　只听瞎子说道：“毒主，还是先不要生气……有话好好说！”

　　那修冷冷哼一声……退了下去！

　　说实话，他要不是瞎子在这里，他还真想上去会会眼前这个一直被称为泰国国内最牛逼的人物？

　　他倒要看看整天在那毒皇嘴上挂着武者第一的影，到底有多厉害！

　　那边的瞎子在制止了修罗之后，转过脸望着眼前的影说道：“影先生，最好还是跟我见一趟主人……如果你要不见的话，兄弟们真的很难做……到时候要是真的非得动用别的办法的话，也不是什么好事？你说呢？”那瞎子故意把话音说的响亮一警示那影！

　　可惜他却不知道影这辈子最受不了的就是别人威胁他！

　　只听他说道：“没办法，我这辈子就是属驴的命……哎这性格还真改不了！一旦只要我下了决定的话，别人纵然是用八匹马拉我，也拉不回来！”只听那影笑道！

　　“那你的意思是，无论如何也不肯去了？”只听那瞎子的声音立马变说道！


第844章 毒族之主

　　那影点了点头说道：“不能去啊！”

　　“哼……影先生，我本来以礼待你……无奈你却不听劝告……看来我也没有办法了！”只听那瞎子突然声音变得冰冷……

　　他本来就相貌丑陋，此刻那张脸更是难看之极。

　　那影说道：“是没办法了！”

　　“谁说没有办法？把你抓去就有办法了？”那一边的修罗突然说道。

　　“就贫你？”那影猛的转过头眼睛望着修罗……浑身散发出一股凌厉的杀气！

　　那修罗也不是泛泛之辈，虽然他一直听说在泰国，那影是最伟大的拳手，可是他现在还真想领教领教……

　　一旁的手下在看到那影不答应的时候……突然都把手中的枪给抬了起来……全部瞄准了那影的头！

　　那边的瞎子却对着手下慢慢的挥了挥手。

　　“你们先退下！”

　　手下在听到瞎子这么之后，身子向后退去！但是手中的枪，却没有丢下，仍旧把乌黑的枪口抬着对着眼前的影！

　　那瞎子此刻带着一张奸笑的脸望着眼前的影说道：“都说你这辈子没有败过……我想看看今天的你是不是还能不能不败？”

　　那影突然脸上露出一股落寞之情，眼睛望着眼前的瞎子说道：“你几年前就败在了我的手下……难道今天还想再败一次么？”

　　随着他说，那瞎子的一张脸越发的难看，几年前那战，对于他来说本来就是奇耻大辱……现在被影亲口给提了出来，更是又羞又怒！

　　那边的修罗突然冷冷说道：“还是让我先领教一下，看看传说中最伟大的拳手到底有多厉害！”

　　随着那修罗说完……他便一步一步的向着眼前的影走去……

　　毒族的主人对影？这对于所有人而言还真是一场大战……那瞎子看这个修罗要先出头，也没有说话……只是脸上带着阴森森的笑向着后面退去……

　　一场大战即将爆发！

　　……

　　却说，那豪鬼在紧紧的拽着杨华一下子狂奔出去很远的地方，方才停了下来！

　　他的双眼通红……两只手臂紧紧的攥着……缠在身上的铁链因为他身体的过度激动而哗啦啦的作响开来！

　　只见杨华因为不知道怎么回事……一把甩掉了那豪鬼的手臂……

　　只见豪鬼猛的转过头来，血红着双眼望着杨华说道：“你走！快走！”

　　那杨华看到豪鬼今天奇怪的很，还有那影也好似是变了个人一样……他本来就内心好奇……此刻听到豪鬼这么说，更是心头纳闷！

　　肯定是发生了大事！

　　“到底出什么事了？为什么不能告诉我？”只听杨华一把抓住那豪鬼的肩膀说道！

　　只见那豪鬼一把把杨华给推开，红着眼眶说道：“你快走……我要回去救他！”

　　“什么？你到底在说什么？救谁？救影么？”杨华一下子愣了……

　　那豪鬼再也管不了那么多说道：“是的！是救影……”

　　“为什么？到底影怎么了？为什么要支开我们？”那杨华突然明白过来问道。

　　那豪鬼血红着眼眶说道：“你知道么？毒皇的人现在正在去找影！”

　　“啊？”

　　“毒皇的人？”那杨华一下子震惊在那里！

　　“在那？他们为什么要找影？”杨华急问道。

　　那豪鬼说道：“今天上午的时候，我就看到毒皇的贴身保镖，瞎子，还有一个穿白衣服的人，一起来到这里……而且还带着十几个枪手，来就是为了找影……影作为泰国最伟大得拳手，那毒皇怎么能不想把他收为门下……可惜影一直没有答应，从几年前我们就躲着那毒皇，可是没有想到今天还是被他找到了！”

　　随着豪鬼说完，那杨华一下子愣了！

　　“带了多少人？”杨华急问道。

　　“有十几人！都带着枪，还有毒皇的亲身保镖，瞎子！另外还有一个神秘人！”那豪鬼说道！

　　“走！回去救影！”只听杨华一声怒吼道……

　　“等等！”只听豪鬼突然说道！

　　杨华怔在了那里！

　　“他们有枪……怎么救？”豪鬼红着眼眶说道！

　　是啊！人家手里有枪！

　　就算他们再厉害又有什么办法呢？

　　“不管如何我都要救他……”只听杨华突然血红着双眼说道，随着说完之后，就一下子向着身后的山上跑去……

　　那豪鬼不仅狠狠的一跺足，也顾不了那么多了……紧跟了上去……可是他们那里，知道那里已经发生了一场大战！

　　……

　　在那修罗不服气要对付影的时候……

　　那影只是嘴角露出一股冷笑！便转过身来望着眼前的修罗！

　　“你要不怕死的话，就尽管过来！”影冷冷的说道！

　　那修罗突然狂笑起来……

　　“我还真不知道死字是怎么写的……”

　　“都说你的拳头很厉害……今天我倒要看看是不是真的！”

　　在随着那修罗的尖锐声音说完……他的身影突然猛的向着那影扑去……

　　本来他就穿着一身耀眼的白衣……此刻随着身子的快速移动就好比蝴蝶一样！

　　同时只见右手突然一道青光直直的向着那影的胸膛戳去……

　　手中碧绿的萧！

　　不错，他用的正式他的萧！

　　只见那萧宛如一道青光只向着那影的胸膛击去！

　　影的嘴角传来一声冷笑……突然身子左侧……竟然快的惊人！

　　轻轻的避开了一击……同时左手出拳……右手猛的一伸向着那修罗的肩头抓去！

　　那修罗第一次与影对敌，这时候发现自己伶俐的一击，竟然被影给轻而易举的躲了过去……不仅一愣！

　　身子急忙闪避，同时左手那只细嫩的胳膊猛的一个向着那影的双眼抓去……

　　歹毒的招式，果然不愧为毒族的主人！

　　只见那影不慌不乱！

　　等他的手臂抓来，影的另外一只手收回，格挡，同时左腿快速的踢出两脚！

　　那修罗没有办法近的了那影的身体，只能后退……

　　这两个回合，谁强谁弱便一下子看出来了！

　　那修罗站在原地，那张粉嫩犹如女人的脸变得狰狞难看……手中那只碧绿的萧这时候也被他紧紧的攥着，双眼怀着恶毒的光芒望着眼前的影！


第845章 最毒的人

　　而那边的瞎子则怀着一副看戏的神情望着两人……他的嘴角露出一股邪笑！

　　眼睛当望见那影的时候，不仅心里感叹……这家伙想不到这么大的年纪，身手还是如此的灵活……真不愧是影啊！

　　他不得不服！

　　而在看那修罗，却是不愧是毒族的主人……有几把刷子！

　　只见这时候猛的一声轻啸！

　　那修罗再次的攻了上去！

　　这次他竟然用的是腿！

　　一个飞腿便只踢过去……同时手中的碧绿颜色的萧同时向着那影的腰身戳去！

　　那影身子稍微一退。

　　那修罗的一个飞腿踢空……再看他的右手萧！

　　在快要到达那影的身前的时候……突然只见影猛的左手从不可思议的角度给伸了出来，一把握住了他的手腕……

　　那修罗突然暗道一声不好！

　　右腿飞快的踢出两脚……同时身子急往后退！

　　他的两脚踢来！

　　那影只能抽身闪避，没有办法抓着那修罗的手腕只能送了下来……但是意外的是，在他的身子猛然退步的过程中他的另外一只手，突然大力的向前一伸，那修罗一愣！

　　眼看他的左手拳向着自己的面门砸来，赶紧伸手格挡，但是在那影的拳头快要到他面门的时候，只见那影半道中，突然改变了方向，而是突然猛的一转手腕向着他的腹部击去！

　　那修罗万没有想到，这影的变化速度竟然是如此之快！

　　还没有等他来得及身子撤退……只见那影的拳头已经直直的打在了他的腹部！

　　“砰”的一声！

　　整个身躯就像一条断了线的风筝一样，摔倒在地！

　　随着他这一下子被影给干倒之后，那边身后跟着瞎子的十几个人同时把枪给举了起来，脸色冰冷的望着眼前的影！

　　那影却好似没有看到一般，只是冷冷的望着摔倒在地的修罗！

　　修罗一个鲤鱼打挺从地上站了起来……那张本来粉里透红的脸，此刻却是一阵惨白……眼睛里流露出来无尽的恨意……但是心头却不得不服这家伙还真是厉害的很！

　　只见他站起来之后，那边的瞎子没有一点要上去帮忙的意思，只是双手环胸……好似看戏一样的看着两人！

　　那修罗知道这瞎子一直与自己不和，这回肯定不会上来帮忙……他要是帮忙了，就不是最毒的瞎子了！

　　现在只能靠自己！

　　只见他眼睛恶狠狠的瞪着眼前的影……突然手中碧绿的萧向着那影指去！

　　影不仅一愣！

　　说时迟那时快，只见在随着那修罗的碧绿的萧举起的一瞬间，那萧里边嗖的一声竟然射出一条碧绿色的一条毒蛇！

　　那毒蛇若不是亲眼所见当真不会相信，世界上竟然有这么小的蛇！

　　那射出来的毒蛇就好似利箭一样向着影射去！

　　那影一愣，知道毒族的人一般人都是靠奴役毒物来害人，此刻也不敢大意……他知道，毒族里所养的虫子或者蛇类，都是剧毒之物，身子不敢硬碰，赶紧闪避！

　　随着他闪身的时候，那修罗看准机会，身子猛扑过去！

　　影感到身后的拳风袭来，身子连忙躲开！

　　同时不用回头猛的出拳！

　　只见那修罗在他出拳的时候，左手宽大的袖筒里边突然洒出一些好似雨水一样的毒液！

　　亮晶晶的……看起来犹如蜂蜜一样……

　　那影不仅一怔！

　　就地一个翻滚，这才躲开那大范围的晶莹水珠！

　　只见那些被洒出来的晶莹水珠，落在地上之后，噼里啪啦的响了起来……

　　有的洒在了地上的花草之上，那花草瞬间就变的好似被硫酸倒过一样……被腐蚀的成了灰烬！

　　如此毒的剧毒！

　　不仅让影斗心神一骇！

　　暗衬，这东西要是洒在人身上的话，还不得把骨头都给溶解了！

　　果然不愧是毒族的主人！

　　却说在那修罗两次用毒之后，都没有伤到那影！

　　还想第三次用毒，那影已经不在给他机会……只见影的身形是如此的快速绝伦，随着身影扑来，那修罗几乎都无法看清……

　　心中不仅大骇，同时手中的碧绿色的萧猛的击出！

　　但只感觉击出去的箫，好似被什么力量给阻挡着一般……半分力气也使不出去……而且当他的左手慌忙之下，贫空的击出一拳之后，却好像石沉大海一样！

　　接着就在他发愣的同时，只感觉腹部一阵剧痛传来……

　　接着便听见从头的嘴里发出一声沉闷的痛叫声！

　　整个身体一下子被那扑过来的影一击飞膝给撞着了腹部，整个人倒飞出去……

　　而就在那影身子扑去的时候，只见身后的一个身影也几乎用这同样的速度向着影的后背袭来！

　　不错！

　　正是那瞎子！

　　他的手是如此的毒……出招更是如此的快速！

　　那影只感觉到背后有风袭来！

　　身子赶紧急闪……可是很明显已经晚了！

　　因为他后面的那个人绝对是高手中的高手……可以想象，作为毒皇身边的第一保镖那瞎子是何等人物？

　　虽然几年前，瞎子败北给了眼前的影……但是说实话，那场大战也是惊天地泣鬼神……而此，那瞎子一直历练自己……可想而知现在的势力！

　　却说随着瞎子猛的向后袭来……他那只戴着一枚古怪的戒指，突然从那舌头上冒出一枚明亮的刺……

　　向着那影的身后扎来！

　　影本来就面对着修罗……听到后面的风声的时候，赶紧回身。

　　同时出拳格挡……但还是晚了一步！

　　只见他的胸膛猛的受了重重一击……轰隆一声！

　　随着一股钻心的疼痛传来，那影的整个身躯突然倒飞了出去……也与那修罗同时全部摔倒在了地上……

　　哇的一口！

　　喷出一嘴紫黑色的血液……

　　那边的修罗幸好没有大碍，爬了起来，脸色苍白恶狠狠的瞪了一眼那瞎子……可是那瞎子却好似没有看到一般……

　　修罗心里恼怒，他知道这家伙非要看到他吃大亏的时候才上来帮忙，好让自己在这么多人面前出丑，想到这里，那张俊美的脸上不仅闷哼一声……

　　可是眼前的瞎子却好似没有看到一般，只是眨着眼睛望着那前面倒在地上嘴角流着紫黑血液的影……


第846章 他死了

　　同时他的胸膛上面也有黑色的血液流了出来！

　　但是他还是想挣扎着起身……两只手紧紧的按在地上，眼中充满了一股英雄末路的感觉。

　　那瞎子看到他嘴里喷出紫黑色的血液，不仅突然叹气说道：“哎，想不到你的毒这么多年还是没有解……看来主人真是多此一举找了你这么多年……原来你早已经是个快死的人了！”

　　随着瞎子这么说，他后面的人也不仅一愣！

　　那修罗是毒族的主人，焉能不知道那影是身中剧毒，估计若不是因为他身中剧毒，而且毒性已经攻心的样子看来……他们要想徒手把影给干掉还真是一件难事，想到这里不仅长吁一口气……怪不得这个瞎子不动手，让自己动手……真是卑鄙！

　　但此刻却没有说出来！

　　只见那影在听到瞎子说完之后……突然宗盛长啸起来……声音凄厉绝望！

　　谁能想到，一代牛逼哄哄的拳王就这样在这里落了……不过幸亏在影的一生中最大的遗憾算是做到了！

　　那就是终于有一个人能打败他了！

　　那个人无疑就是杨华！

　　在那影狂笑过后……突然瞪着一双眼珠子望着两人……

　　“早晚有一天你们会死在一个人的手下……”他的声音里带着一股怨恨般的诅咒……

　　随着他将这句恶毒的话给说出来之后……那修罗还有瞎子不仅一愣！

　　接着奸笑起来。

　　“是么？你说说看是谁？连你都败了？还有谁有这个能耐？”那瞎子奸笑道……

　　说实话从瞎子出道之后，也是第一次败在了影的手里！

　　现在影死了……那么自己将会更加的得到主人毒皇的中石……因为他的搏击之术将会第一！

　　可是他们怎么也不会想到另外一个猛人已经崛起！而且很快就会找上他们！

　　只听那影发出一声惨笑！

　　哇的衣扣又吐出一口黑色的血液……

　　那瞎子冷冷笑道：“真是可悲啊！想不到影竟然会死在这种荒郊野岭……哎！”

　　“算了……还是快点结束他，回去报道吧！”只听那瞎子说道！

　　随着他说……身后两个人走了上去！

　　手中拿着乌黑的枪……笃笃笃的枪声扫在了那影的身上！

　　在影的眼中还留着一丝最后的绝望……

　　可是无奈，他倒下了！

　　随着他倒下，那瞎子还有修罗连看他都没有看……转过头去！

　　只听那瞎子从怀里掏出一只白净的手帕然后擦了擦自己枯瘦如鹰爪一般的手上的那枚暗器戒指……

　　然后把手帕给扔在地上！

　　望着远方说道：“办完了！哎！”

　　那修罗在一边站着，脸色难看之极，他这次跟着瞎子一起出来办事……本想借机炫耀一下，可是没想到自己这次却丢了人……他当然恼火！

　　说道：“影死了？回去怎么办？”

　　他脸色难看的说道。

　　那瞎子突然笑了起来。

　　“死了就死了呗……难道你没有看到他早已经身中剧毒？这样的一个废人，要他何用！”那瞎子奸笑这说道……

　　这一句话把那眼前的修罗给呛的没有话说！

　　只听那瞎子笑道望着那修罗说道：“对了。你们毒族的人，不知道在曼谷把那个黑龙会给清理光了么？”

　　“当然了！我相信现在的黑龙会早已经鸡犬不留了……而且我保证李黑龙的脑袋早已经不在他身上了……”那修罗狠狠的说道！

　　那瞎子哈哈笑了起来。

　　“那就好……”

　　说完便向着山下走去……

　　……

　　却在说当杨华他们当跑到半山腰的时候猛然听到枪声响起！

　　他们俩一下子愣了！

　　拔腿就向山上跑去……同时两人的心里更是砰砰砰直跳！

　　他们害怕那枪声意味着什么……

　　当杨华还有豪鬼在费尽力气跑向山顶的时候……可是他们愣住了！

　　只见在前面的地方躺着一个人……留着血！

　　不错！正是被开枪打着的影！

　　“影！”

　　“师父！”

　　只见那豪鬼还有杨华一同血红着眼眶扑了过去……

　　把那影从地上扶了起来……只见他的胸脯上中了两枪，嘴角还留着血液……腿部还中了一枪……血液流了一地！

　　“影……”

　　“你不会死！你是汉子……顶天立地的汉子！”只见杨华扶着那影……想起来那影这么多天教自己的拳法，还有工夫……这份恩情……杨华怎么能忘呢！

　　他的两种手臂紧紧的攥着，好似要捏碎世界万物。

　　那一边的豪鬼更是满眼通红，这样一个魁梧的汉子，眼眶都湿润了……五年的时间，他们怎么能没有感情呢？

　　可是影说死就死了！

　　这份仇，这份狠？那豪鬼又怎么能忘！

　　“王八蛋……我发誓一定要杀光他们……”只听怒火冲天的豪鬼，突然一拳砸在了冰冷是石头上……鲜血顺着他的手流了下来……那只手臂颤抖着……

　　只见眼前的杨华抱着那已经尸体冰冷的影……眼睛血红……那影的尸体虽然冰冷，但是一双手却在努力的向前伸着，好似想抓住什么似的……可是结果却什么也没有抓到。

　　他死了！死的冤枉！

　　山林中猛的刮过一阵狂风，将这个汉子的灵魂给挂灭……

　　只见杨华扶着他冰冷的尸体……拳头紧紧的攥着！

　　整条手臂青筋好似爆炸开来一样……

　　“我发誓一定替你做完你没有做完的事……杀掉他们……”

　　一句不朽的仇恨誓言在杨华的心中种了下来！

　　……

　　杨华还有豪鬼在带着万分悲痛的心情下，把影埋了！

　　埋的地方很简单，就在那山上……

　　用几块大石遮挡住他的尸体……没有墓碑……没有花草！

　　有的只是冰冷的岩石，和呼呼吹着的山风……

　　就这样影死了！

　　在埋掉那影之后！

　　杨华望着眼睛还有些微红的豪鬼说道：“你准备去那？”

　　那豪鬼眼睛望着远方说道：“报仇！”

　　“你呢？”豪鬼转过眼珠望着眼前的杨华……魁梧的身形在山上站着，身上的铁链紧紧的环绕着他的身体，看起来威风之极！

　　杨华慢慢的说道：“和你一样……也报仇！只不过我要先找到我的兄弟！”


第847章 我回来了

　　杨华慢慢的说道：“和你一样……也报仇！只不过我要先找到我的兄弟！”

　　“恩！你先去找你的兄弟吧！”只听豪鬼望着他说！

　　“要不，咱们一起去报仇？”只听杨华望着那豪鬼说道！

　　豪鬼转过头来，伸出一只大手拍在杨华的肩膀上：“我喜欢独来独往……以前没有跟着影之前，我一直就一个人！这么多年习惯了……还是我自己去报仇吧！”豪鬼说道！

　　杨华也没有再说话……他心里明白这个汉子！最后默默的点了点头。

　　那豪鬼脸上露出一丝凄惨的饿笑道：“兄弟……以后会有机会的！我相信咱们很快就会见面……还有见面之后替我跟你的大壮兄弟问声好……那家伙是条汉子！”只听豪鬼最后说道！

　　杨华在后面笑了起来……

　　只见那豪鬼说完之后就一个人默默的向着山下走去……

　　背影孤单萧索……他魁梧的身形就像一座山似的，没有回头，也没有说道别的话语，只是背对着杨华伸出一只手在空中轻轻的挥了挥……

　　接着他走了！

　　走的潇潇洒洒……

　　杨华望着他远去的背影，不仅心中猛地生起一股落寞之感……这么多天的相处，说实话，挺有感情的……可是现在，两个人一个死了，一个走了……这怎么能不让杨华伤感呢？

　　他不仅长叹一口气望着茫茫原野！

　　他知道后面的路还有很长……要做的事情还有很多！

　　就在异国他乡，他一定要把所有的事情给解决完！

　　望着远方杨华向着远处走去！

　　……

　　陈伯的拳馆外面，只见一个人的身影慢慢的走了过来！

　　往近处一看，那人不是杨华是谁？

　　只不过现在的他光着膀子……他本来穿着一件衣服……可是在山洞里这么多天的他，那衣服早已经脏丑的不得了……索性把衣服给扔了！

　　露出一身结实的肌肉……而且身上纵横的刀疤就像一个牛逼哄哄的图腾一样……拉风！

　　古铜色的皮肤比之健美教练还要拉风向着这边走来！

　　说实话，那影带他去的地方还真够远的，杨华也是一路问人，在终于找了回来！

　　本来问的几个泰国农民……可惜遗憾的是他们都不会说普通话……这让杨华恨郁闷！

　　幸亏在路上的时候遇见两个旅游的华人……这不才找了过来！

　　此刻的他头发也有些凌乱，烈日当空晒着他古铜色的皮肤，脸上一粒粒豆大的汗珠流了下来！

　　望着前面那陈伯的拳馆，不由得叹息一声说道：“哎，终于找到了！”

　　随着他说，他拖着疲惫的身子慢慢的向着那拳馆走去！

　　只见在门口的地方站着两个陈伯的弟子！

　　这俩人当望见杨华的一瞬间，其中一个头上缠着红布的男子上去就说道：“去，去，去，这里不施舍别人！”

　　而另外一个则连看都没有看杨华！

　　这一下让杨华郁闷了！

　　把自己给荡要饭的了？

　　这咋能不让他郁闷呢！

　　“找陈伯……”只听杨华苦笑一下望着那看门的说道！

　　那其中一个弟子听到杨华这么一说，愣了一下……眨着眼睛仔细去看杨华！

　　只见此刻的杨华虽然看起来蓬头污面……而且刚才在来的时候正好见一个池塘，杨华因为太热的缘故就下去洗了一澡，这会头发贴在头皮上……裤腿上还沾着一些泥巴……让人咋看起来还真像是个乞讨的！

　　那看门的弟子在细看杨华之后……突然脑海中想起来，俩月前与那豪鬼对战的猛人……眨着一双不敢相信的眼睛望着眼前的杨华……

　　“是你……是你……”

　　“他回来了……”

　　只见那家伙好似疯了一般的向着屋子里边跑去……留下了一脸苦笑的杨华站在门外！

　　他不仅摸了摸脸上的汗珠，又低头看了看自己的身形，嘴角不仅撇了撇，还真向一个要饭的！

　　只见随着那汉子进去狂喊之后……不明白怎么回事，还在外面练武场训练的弟子们都说道：“吵什么呢？这么大声！”

　　那弟子也不搭理他们一边叫一边向着大厅内走去！

　　只见大厅的地方最中间的位置坐的是那陈伯……另外一边则是这些天显然有些消瘦的纳兰嫣然……还有姜子房！

　　“他回来了……那人回来了……”

　　随着那看门的一下子冲进了大厅语无伦次的喊道。

　　那坐在最上面的陈伯脸色不悦说道：“嚷什么呢？这么大声！”

　　那跑进来的弟子这回喘着粗气，说道：“他……他……他回来了！”

　　好似这家伙有点结巴似的，眼睛眨着望着眼前的纳兰嫣然还有姜子房说道！

　　正在那皱着眉的纳兰嫣然还有那姜子房在听到这家伙这么一说之后，不仅一愣。

　　望着眼前的看门的弟子道问道：“谁？”

　　那看门的弟子激动的满脸通红，可是宁是憋不出来半句话……

　　“慢点说！”那陈伯看见自己这个有些不争气的弟子说道！

　　那弟子吞吞吐吐了半天最后冒出一句：“那个……那个……跟豪鬼打架……的家伙！”

　　“他回来……了……”

　　随着他这么一说，那纳兰嫣然一下子从座位上跳了起来，那张美艳的小脸顿时变得满是惊喜以及诧异之色！

　　“杨华？”只听她一下子叫出了杨华的名字！

　　那本来不明白是怎么回事的陈伯还有姜子房在听到纳兰嫣然这么说之后，都一下子从座上跳了起来……

　　“他？”

　　只见那刚跑进来的汉子，听到纳兰嫣然这么说，使劲的点这头：“对……对……对！”

　　“他在那？”一声惊呼从纳兰嫣然小嘴里边叫了出来。

　　要知道，这么多天了，兄弟们还有纳兰嫣然从来都是每天都出去找杨华……风雨无阻，可是却每次都是失望而归……可是他们从不气馁！

　　再当突然听到杨华回来的消息之后，她怎么能不震惊呢？

　　“门……门……”

　　门了半天还没有说出来！那纳兰嫣然的身躯已经像箭一样的向着门口射去！


第848章 华哥变了？

　　而同时那姜子房也是满脸欣喜说道：“我去告诉大彪他们……”一边说一边向着那边跑去……

　　而那陈伯也跟着跑了出来！

　　只见纳兰嫣然此刻就像是急切想见到自己的亲人一样向着大门口的地方跑去……

　　随着她跑，她的美眸里边突然看见一个熟悉的身影……

　　只不过那个身影此刻却光着膀子，而且看起来好像比之前更加的壮实了……更加的黑了些……也更加有了一些男人味……站在门口的地方正笑吟吟的望着她！

　　“杨华……”

　　纳兰嫣然一下子叫出了口！

　　同时整个娇躯一下子张开双臂，在那杨华有些诧异的过程中……扑到了他的怀里！

　　杨华顿时只感觉，从心里升起来一股380v的高压电，直冲脑门……愣了！

　　鼻子里是满鼻的香味……眼睛里更是这个美貌的女子……她的娇躯紧紧的搂着他，带着些微微颤抖……

　　那女孩子身上傲人的部位就那样在杨华的胸膛上紧紧的贴着……

　　杨华只感觉自己整个身体好似要爆炸一般！

　　一股火热瞬间从身体内直接涌到脑门，他两只手顿在空中，不敢去触碰那纳兰嫣然神圣的娇躯……

　　整个人好似痴呆了一般，呆呆的仍凭那纳兰嫣然抱着！

　　“你到底被带到那了……我……我……他们都担心死你了！”只听怀中的可人儿突然眼圈红着说道……

　　两只芊白的小手紧紧的抱着杨华！

　　而杨华呢？只觉得口干舌燥，一句话憋在嘴里憋了半天硬是说不出来！

　　那心里更是扑通扑通的像是吃了激素一样跳哥不停！

　　那纳兰嫣然突然感觉到自己的整个身体在那杨华的怀里……而且自己女性的部位更是一览无余的趴在他的身上……

　　顿时身子一震，就好像被电触到一般的猛然后退……

　　那张粉嫩的小脸顿时一下子红到了脖子根……本来还想说出口的话语……可是这会却一句话也说不出来……站在那里，有些尴尬。

　　“华哥？”

　　“华哥？你回来了？”

　　……

　　在杨华正手足无措的时候……突然听到那往日熟悉的兄弟们的声音……

　　不错，跑来的正是大壮，还有张大彪，周小泉还有阿力他们……

　　身后还跟着那陈伯他们！

　　“杨华……”

　　杨华笑着望着兄弟们：“我回来了！”

　　兄弟们一下子全部扑了过来！

　　“我想死你了！”

　　“华哥……兄弟们都快急死了！”

　　只见那粗人张大彪更是眼圈红着一把跟个娘们似的抱着杨华嗷嗷的跟狼似的高兴的流出泪来！

　　“奶的……我以为……我以为……”那张大彪红着眼眶竟然说不出话！

　　那边的周小泉使劲的推了他一把笑骂说：“以为你妹啊……我就说谁有事，华哥也不会有事的！”

　　那张大彪也是扑哧一下子笑了出来！

　　一边大壮也是满眼的激动，眼圈有些微红……颤抖着大手望着眼前的杨华：“华哥……你回来了……回来就好！”

　　杨华心中也有些激动，一把握住兄弟们的手……攥的绷紧！

　　只见那边的姜子房不仅感慨说道：“回来就好……回来就好啊！”

　　杨华望着兄弟们报以笑道：“让兄弟们都担心了……！”

　　张大彪他们在听到华哥这么说之后，都摇着头说道：“其实我们也就是想你！”

　　哈哈！

　　“走吧……先进屋吧！”只听那边的陈伯笑道！

　　杨华和兄弟们都点了点头。

　　这回杨华不仅回头望了一眼后面的纳兰嫣然，那小妮子顿时一张脸变的绯红……低下头去！

　　杨华也不知道怎么回事，脸色一囧赶紧不敢再看向着前面走去……

　　“咦，华哥，你的衣服是咋回事？怎么这么脏啊？”口无遮拦的张大彪上去就说道！

　　一边的周小泉捅了他一下！

　　张大彪赶紧闭嘴！

　　那杨华也一时半会跟他们说不明白……索性说道：“等会我会把所有的事情告诉你们。”

　　他一边说一边向前走！

　　“华哥，你看起来好像壮了！”只听那边的周小泉这会也不仅睁着一双诧异的眼睛仔细的打量着杨华身上凹凸起伏的肌肉说道……

　　“是啊！我也举得华哥好像跟以前不一样了！”

　　却说在这俩人这么说道之后，本来没在意的姜子房他们这会也不仅眼睛一眨不眨的望着那杨华……

　　果不其然，这激活浑身就好像一颗随时会爆炸的炸弹一样！

　　充满了力量！

　　杨华其实还真没怎么感觉出来……但是兄弟们可不是瞎子！

　　现在的杨华还真是跟之前判若两人……他们的浑身上下充满一股爆发式的力量……凸显的肌肉更是一块一块的……尤其是再加上他身上那么多的犹如图腾一样的伤疤……看起来更是威武，拉风！

　　杨华听到他们说话不仅完之后，望着他们说道：“差不多吧，应该没怎么变！”

　　“不对，不对！肯定变了！以前你胳膊没有这么粗，而且你身上的肌肉也没有现在这么壮实……”那张大彪一边笑一边说。

　　“而且，华哥你黑了！”只听那身后的周小泉补充了一句！

　　杨华笑了起来，不仅这会低头望了一下自己的身子……确实不一样了！

　　要想一个在山洞里边足足如魔鬼一般的训练了2个多月的猛人，现在的身躯能不发生变化么？

　　“我觉得华哥更man了！更有男人味了！”张大彪说道。

　　“去你的！瞎说！”周小泉笑骂说！

　　那张大彪不服气说道：“老子说的是真的……我要是个娘们，这辈子肯定赖上华哥，非他不嫁！”

　　哈哈！

　　“幸亏你是个爷们！”

　　兄弟们大笑起来！

　　这会那跟在杨华身后的纳兰嫣然倒是微微的轻皱着柳眉不知道在想些什么……

　　杨华无意间一瞥之下，看到那纳兰嫣然幽怨的美眸，不仅心里微微一震……一股火热的感情一下子涌了上来！

　　杨华赶紧制止……他长长的出了口气，以免自己内心的魔鬼出来作祟……

　　跟着兄弟们向着里边走去！

　　当到了大厅之后……


第849章 不敢相信

　　只听那张大彪率先问道：“对了，华哥，那王八蛋豪鬼还有那个家伙抓你到底干嘛？”

　　“奶奶的……要我再见到他们，非废了他们！”只听张大彪怒说！

　　旁边的兄弟们也眨着狐疑的眼睛望着眼前的杨华……说实话他们对于杨华这两个多月时间的失踪也是极为好奇。

　　只听杨华想了想说道：“豪鬼跟影，其实都是很不错的人！”

　　随着杨华说出这些话……那兄弟们顿时都愣了！就连那边的陈伯也愣在了那里！

　　“华哥，你没说错吧？那俩家伙可是把你抓走的人？你看看你现在……他奶奶的，被折磨的跟乞丐似的……”张大彪说道。

　　杨华笑了一下……知道现在自己的样子看起来不太好看……兄弟们多想也是正常事说道：“是这样的……这中间的事情你们都不清楚……”

　　“你们现在坐下来，听我跟你们说完之后，你们就会明白这两个月我去干吗了？还有现在为什么会成现在这个模样！”

　　随着华哥这么说之后……兄弟们都安安静静的坐了下来！

　　仔细的听着杨华去讲！

　　那边的纳兰嫣然也眨着美眸望着杨华……在她的心里边也想知道，这两个多月的时间，这杨华到底去那了？

　　只听杨华想了想就开始讲说道：“我那天被影打晕之后……”

　　……

　　随着杨华一边一边的讲……他把之前自己被打晕之后到自己清醒……然后到石洞，到学鬼拳道的事情全部一五一十的讲给了兄弟们……

　　兄弟们刚开始听的心惊胆战，到后来完全是一副满眼的惊奇以及诧异……睁大着一双眼睛不敢相信的饿望着杨华……

　　“……然后我就学习了鬼拳道！”只听杨华把自己到山洞还有学习鬼拳道德事情全部一五一十的给讲了出来……

　　“华哥……你不是开玩笑吧……你的意思是说，那个影把你捋回去只是为了想让你学他的鬼拳道？”只听那张大彪还有兄弟们同时惊愕说道！

　　杨华微笑着点了点头！

　　“是啊！”

　　“真的假的？他们没有伤害你？”只听张大彪他们眼睛里还含着一股不敢相信！那边的陈伯还有纳兰嫣然也是满脸的惊奇！

　　但杨华却笑道：“怎么会呢？难道你们没有看到我现在好好的么？而且看起来壮了不少！”

　　随着杨华这么说……兄弟们警察的眼光这回全部投在杨华的身上……

　　是啊！华哥说的确实一点也不错！他现在确实壮了！

　　而且浑身看起来更是戴着一股凶悍的力量……

　　虽然兄弟们都不知道是怎么回事……但是他们心里却是开心之极！

　　“那华哥，你学了他的武功？就是那个鬼拳道？”那兄弟们眨着眼睛望着他问道！

　　杨华点了点头！

　　“我不能说全部学会吧……但是我感觉自从我影教了我之后我就感觉比以前好像更上一层了！”杨华谦虚的说道……

　　其实在他的心里边比谁都清楚……他现在那里是进步一小点啊！完全是大跨步式的进步……

　　只不过现在还没有到表现的机会而已！

　　那兄弟们也不知道是该相信也好还是不该相信……反正每个人的眼眸都睁得老大望着眼前的杨华。

　　他们说实话有些糊涂！

　　杨华在看到他们这个样子的时候……不仅笑道：“怎么了？难道你们还不信我说的？”

　　兄弟们都摇了摇头！

　　只听那周小泉说道：“不是不信……是不敢相信……”

　　杨华哈哈笑了起来。

　　“其实当时我也挺纳闷的……哎！只可惜影……”杨华不仅忽然间想到影的惨死，他就禁不住一股怒火只冲起来……同时眼眸里边也增加了无穷的恨意！

　　兄弟们在看到华哥的眼眸一下子变得面色不好看的时候……一愣！

　　“华哥，怎么了？”

　　“是啊！华哥？怎么回事？”兄弟们不仅望着杨华道问道！

　　只见杨华的一张脸呈现出落寞之色，然后缓缓说道：“他被人杀了！”

　　“什么？”

　　兄弟们一下子震惊了起来！

　　那边的陈伯更是满眼的惊奇……甚至一下子从座位上跳了下来！

　　“影死了？”

　　陈伯睁着一双难以置信的眼睛望着眼前的杨华说道！

　　只见杨华默默的点了点头！他的双拳紧紧的握了起来！

　　兄弟们都看着华哥，没有说话！

　　只听那陈伯问道：“他怎么死的？谁能杀的了他？”

　　要知道那影的功夫可是公认的泰国第一……甚至在整个亚太地区都差不多……在缅甸，还有韩国……都是打败他们多少的高手！

　　而且兄弟们不是不知道，上次那影可是亲自出手过……那份力量，还有惊人的速度……他们不服都不行！

　　随着陈伯的问了之后，所有的人的脸这时候都转着望着杨华！

　　只听杨华双眼泛着血红说道：“毒皇……毒皇的人杀掉了他！”

　　“什么？”

　　“毒皇的人？”

　　“是不是瞎子？还有一个穿着一件白衣服的人，带着十几个手下？”

　　只听那边的周小泉突然说道……

　　杨华在猛然听到兄弟们竟然知道那毒皇手下的事情之后，禁不住一愣！

　　“你们怎么知道？”

　　杨华诧异的望着兄弟们。

　　只见兄弟们这时候说道：“华哥，你可能还不知道，再你走的几天之后……我们去找你的时候，就发现了毒皇的人来到了清迈市……”

　　“因为咱们这次来泰国就是为了寻找毒皇……所以，我们那个时候就兵分两路，其中由姜叔还有阿力他们去监视那毒皇那边……我们则一直在找你……所以我们知道那毒皇的事！”

　　只听周小泉说道……

　　随着周小泉这么说完，杨华才恍然大悟！怪不得！

　　“原来这帮人早就来到了清迈市！”杨华恶狠狠的说道！

　　只听那边的姜子房突然说道：“其实我们在监视他们之后……并没有发现他们做什么……只不过奇怪的是，他们好像一直在找什么人一样……有几次，我看到他们在周围打听附近的居民……还有农田的老百姓……至于说些什么……因为我们不敢离的太近，谁也不知道他们到底在找哦什么人！”只听姜子房说！


第850章 黑龙会遭大变？？

　　在听完姜叔这么说之后……杨华彻底的醒悟过来！

　　怒气说道：“他们找的就是影！”

　　“啊？他们在找影？”兄弟们全部纳闷了……

　　那边的陈伯也是郁闷！

　　只听杨华恶狠狠的说道：“你们知道么？毒皇现在一直在寻找能人异士……你们想，那影本来就是一个那么厉害的拳手……当年连毒皇身边的第一贴身保镖，瞎子都不是敌手的人物？那毒皇能放得过么？”

　　“所以这次他来就是为了寻找影……但是他们却不知道，影是不会答应他们的……也就是在那，影被他们杀了！”随着杨华说，他的眼睛里边流露出来一股深深的仇恨！

　　兄弟们都愣了！原来那些毒皇的手下寻找的就是影……

　　“华哥……那当时你怎么没事？”只听张大彪问道！

　　杨华听到大彪这么说……心里不仅有些微微酸楚，因为他当走掉之后才知道那影是为了救他，还有那豪鬼，所以才斩钉截铁的让他们走……想到这里，杨华内心不仅波澜起伏！

　　他慢慢的说道：“因为影为了救我……让我走了！”

　　“让你走了？”兄弟们一下子懵了……

　　刚才本来还对那影和那豪鬼心生厌恶的他们，在听到华哥这么说之后不仅每个人的心中都对那影怀有一种敬佩之情……

　　只听杨华继续说道：“是的！当时我并不知道！在他让豪鬼带着我走之后……我才明白……可是当我回头去找他的时候他已经被人杀了！”

　　“哎……”

　　当听到那个一代牛逼的拳手被这样杀了之后，兄弟们都不仅一阵唏嘘……

　　“可惜了！”

　　那边的陈伯突然叹了口气说道……

　　“毒皇那帮王八蛋……早晚有一天老子们要收拾他！”只听怒不可解的张大彪说道！

　　杨华也满眼怀着深深的仇恨说道：“很快……很快我就会找他们一个一个的算账！我要把这些血仇一个一个的报了！”

　　他的瞳孔中闪烁着一股噬人的火焰……紧紧的握着拳头说道……

　　……

　　在杨华回来的这一天之内……他在把所有的事情给兄弟们讲了之后……兄弟们听的是又惊又喜！

　　不过最开心的还是华哥回来了！

　　吃过饭的杨华就好好的床上睡了一觉……这一觉可是这么多天来最舒服的一觉！

　　一直睡到中午的时候他才爬了起来！

　　起来之后看了看房间里边兄弟们都不在！

　　便伸了个懒腰从床上走了下来！

　　洗脸刷牙！

　　正在他刚淑完水的时候……突然只见张大彪慌里慌张的跑了进来！

　　“华哥，不好了！出事了！”

　　随着张大彪一把把门打开之后……杨华一怔，手里还拿着一个水杯，望着眼前的张大彪问道：“怎么了？”

　　“曼谷的黑龙会出事了！”

　　只听那张大彪突然一张脸难看之极说道！

　　“什么？曼谷的黑龙会？李黑龙他们？”杨华赶紧放掉手中的水杯，把刚喝进去的一口水个吐了出来，惊讶着双眼望着眼前的张大彪！

　　“到底怎么回事？他们不是好好的么？怎么会出事？”杨华急问道。

　　想起来那黑龙会……杨华当然记得那李黑龙是个什么样的人物……他手下那么多的人……而且每个人手里还有那么多的枪支……怎么会出事呢？

　　莫非真的是出什么天大的事情？

　　只听那张大彪说道：“刚才从曼谷来了一个黑龙会的兄弟……他说……”

　　那张大彪突然把话说到一半……没有再说下去，那张脸也不知道是因为什么缘故变得颤抖起来……

　　杨华不仅望着张大彪的表情，一怔！

　　他知道张大彪是个什么样的汉子，跟着自己这么长时间他怎么能不知道自己的兄弟是个什么样的人物？什么样的大事他没有经历过？

　　可是看他眼前的状态，分明是让杨华不由得心里一震，心里暗衬，到底是什么样的大事连大彪都成这个样子？

　　“大彪到底怎么回事了？”杨华双手突然握着张大彪的肩膀说道！

　　只听张大彪缓缓的抬起那双血红的眼珠子说道：“黑龙会……黑龙会的人……”

　　“黑龙会到底怎么了？”杨华急问道！

　　“黑龙会的人全死了！”

　　随着那张大彪说完……他的一只手突然手指关节咯咯嘣嘣的咋响开来……

　　却说那杨华在猛然听到他这么说之后……愣了！

　　“黑龙会的人全部死了？”杨华睁着一双打死也不敢相信的眼眸望着眼前的张大彪！

　　“你说的是真的？”杨华怎么也难以置信的望着眼前的张大彪道问道！

　　那张大彪紧紧的攥着拳头默默的点了点头！

　　“怎么会这样？”一声怒吼从杨华的嘴里发出！

　　旁边的一个凳子在杨华的左侧……只见怒不可解的杨华……突然一脚踹起那凳子……整个木制的凳子被他狠狠的一脚踹的咔嚓一声，全部碎了！

　　那张大彪还是第一次看到华哥如此的怒火，站在那里没有说话！

　　只见杨华血红着眼眶道问道：“是谁杀了黑龙会的人？”

　　声音暴戾，好似要吃人！

　　张大彪赶紧说道：“我也不知道！刚才从曼谷逃出来的华人区的人说的。”只听张大彪说道！

　　随着张大彪这么一说杨华顾不得其他，飞奔向着大厅的地方狂奔而去！

　　……

　　只见在大厅的地方，纳兰嫣然他们都站在那里！

　　其中还有一个胳膊上带着刀伤的男子红着眼眶站在那里！

　　旁边的周小泉们都在那劝他！

　　“到底怎么回事？”

　　只见在大厅中的周小泉还有纳兰嫣然他们……突然听到一声怒吼声音传来！

　　“华哥！”

　　“华哥来了！”

　　兄弟们这会只见杨华飞奔着向着这边跑来！

　　却说那胳膊上带着刀伤的男子在看到杨华之后……突然禁不住哽咽了起来！

　　“华哥……”

　　一声哭了出来！

　　杨华仔细看他！只见他的左胳膊上中了一刀……此刻也顾不得去上药……那刀伤之处因为时间的缘故，此刻已经被血液凝结，倒没有多大碍！


第851章 毒族来袭

　　再看眼前的这个男子！

　　杨华一眼便认了出来，这个人不就是那跟着李黑龙的其中一个手下么？

　　还记得在与赞王爷那场战斗的时候……这个兄弟冲在最前面，杨华当然认得他！

　　“怎么了？到底出什么事了？”杨华双手扶着那兄弟说道！

　　只见那兄弟双眼血红……还留着泪！

　　“华哥……你一定……一定要为老大……还有兄弟们报仇！”他哽咽着说道！

　　杨华在咋听之下，脑袋轰隆一声！

　　难道李黑龙还有黑龙会的兄弟真的已经遇难了？

　　他不敢想象！

　　那么多的人？那么多的兄弟？怎么可能就一下子全部死了呢？

　　到底发生了什么天大的事情？

　　“到底怎么了？你们老大呢？还有那些其余的兄弟呢？”只见杨华因为过度的激动使劲摇晃着那兄弟的肩膀！

　　那个兄弟……忍着肩膀上的痛，含泪说道：“老大……老大和兄弟们……全部死了！”

　　“全部死了？”

　　“怎么可能？那么多的人？怎么会死？”杨华难以置信的默默说道！

　　只听那流泪的汉子说道：“真的……老大他们全死了……要不是我逃出来，估计我也死在那里！华哥，现在曼谷的华人区已经成为一片废墟了……所有的兄弟都死了……华人区的居民有的死了，有的伤了……有的逃了……”

　　随着他说，杨华一屁股坐在了冰冷的椅子上！

　　“怎么会这样？”杨华眼神呆滞的望着眼前的这个汉子说道！

　　他们真的全死了么？

　　这对于杨华来说无疑是一个重大的打击！

　　“告诉我，到底谁害死了李老大他们？”只见杨华突然那双眼眶里迸发出来的光芒就好像要吃人一样……森冷的望着那最后一个活着的黑龙会成员！

　　那个汉子在望见杨华双眼的时候，禁不住心头一寒……一股冰冷刺骨的凉意直申心扉！

　　赶紧抹了一把脸上的泪说道：“其实我也不知道……我只知道，那天晚上……我和兄弟们吃过饭之后……就不知不觉的睡着了……”

　　“谁也不知道是怎么回事……好像我们是被人下了药……兄弟们全部晕了……可是在当我醒来的时候……咱们的地盘已经成为了一片火海……那个时候，我已经看到很多的兄弟惨死了……当时我就懵了……我混着脑袋，看到老大在与一个穿着一身古怪衣服的女人在火海中搏斗……而且在四周的地方全部成了火海……那些人全部都猛着脸……手中拿的有枪，有刀……还有不知道为什么，地上一片一片的毒蛇……咬人！”

　　“毒蛇？”当那汉子在说道毒蛇的时候……兄弟们不仅惊叫出口，但却并没有打断他的说话！

　　只听那汉子继续讲说道：“后来……我就看到在与老大搏斗的一个女人……突然间不知道从手里边扔出一个什么样的东西……缠到了老大的脖子上……老大挣扎了几下……最后倒在了火海里边……死了！”

　　“当时我看到漫天的火海和兄弟们的尸体之后，吓懵了……就一下子晕了过去……等我醒来的时候……天已经微微的亮了……我睁开双眼就看到其中一个兄弟的双眼……他就趴在我的眼前……头上还留着血……可是我却不敢动……因为我猛然听到还有人在那说话……那些说话的人，就是当晚行凶的人……”

　　“我害怕他们杀我……于是就装死……可是那帮畜生连死人都放过……他们把所有的兄弟的尸体一个一个的都又砍了一刀……在到我的时候，一刀砍在了我的肩膀上……我忍着痛……这才逃了出来！”

　　随着那汉子含着泪说完……不仅一下子在屋子内的所有人怔在了那里！

　　如此歹毒的行凶之人，到底是谁？

　　斩草除根？一个活口不留？

　　到底是什么样的人能做出这种惨绝人寰的事情？

　　众人越听越是愤怒！

　　只见那边的杨华一直强忍着心头的怒火，在听完那汉子说完之后……他突然一下子从椅子上站了起来说道：“你刚才说，有毒蛇？还有鱼你们老大交手的是个女人是么？”

　　那汉子在听到杨华这么说之后赶紧的点了点头！

　　“华哥，难道是毒族的人？”只听那周小泉突然说道！

　　一边的姜子房也说道：“杨华看起来确实像咱们上次在伊朗市所遇见的那个毒女的手段……”

　　“什么毒族？”那边不懂的纳兰嫣然望着眼前的杨华他们问道。

　　纳兰嫣然一直在军队里，到了泰国这边也很少了解毒族的事情，所以当然不了解！

　　随着他说之后……杨华也不知道该怎么跟她解释，因为他也对那毒族的事情知道的很少……他所知道的，都是那别人告诉他的！

　　“毒族的事情也许我知道的比你们多点！”只听那陈伯突然站出来说道！

　　“陈伯？”众人眼睛眨着望着眼前的陈伯！

　　要知道陈伯在泰国可是本土本长的泰国人，对于泰国这边的事迹当然是知道的比较清楚！

　　众人都没有说话眼睛一眨不眨的望着眼前的陈伯！

　　只听陈伯说道：“毒族是以前在昭和年间的时候一个特殊的族群……只不过当时他们的族长喜欢森林中的毒物……后来因为他们族长再一次不小心把一条带着剧毒的毒蛇给一不小心带进了皇宫……然后那只毒蛇把当时把泰国王最宠的一个王妃给咬死了……从那之后……那个族的族长就被杀头了……而且还灭了绝门！”

　　“听说是全家老小全部被杀头了……而且还被赶出了那泰族的族谱……但是后来人传，其实那家的人并没有死绝……而是被森林中的毒物给救了……他们说，当时有成千山万的毒蛇把他们其中一个族中一个最小的孩子给救了……然后就被那些毒蛇给缠到了森林中区……再后来，就听说那个男孩逐渐吃着毒蛇的肉还有喝着毒蛇的血液活了过来……等他长大了……就开始继承了他们的家族……”


第852章 杀回曼谷

　　“因为被毒蛇救起的缘故……后来就改族谱变成了毒族……一直居住在森林之中……称为神秘种族……虽然他们没有那黑巫族那么邪恶，但是他们也是被泰国人称之为异族的人物！”

　　听到陈伯这么说之后……众人的不仅面面相觑……听起来好像神话故事！

　　只听那陈伯继续说道：“这个故事听起来有些玄奥……但是历来的毒族之人的确能奴役毒物……而且浑身是毒……所以，这些人都很厉害……很可怕。若是碰见这些人的话，最好远远的避开，不要跟他们打交道！”陈伯说道。

　　“可是现在这群混搭欺负到头上来了……”只听那边的张大彪突然怒吼道！

　　那边其中最后逃出来的一个黑龙会弟子……眼圈红着，一只手捂着自己受伤的胳膊……站在那里眼神呆滞！

　　那边的陈伯没有说话……虽然他知道毒族是极危险的种族，但是现在却不知道怎么办？毕竟杀了黑龙会那么多的人……欠了那么多的血债……

　　尤其是这些人都是华夏人……

　　“混蛋敢惹咱们华夏人……我管他什么鸟族，来一个就杀一个，来一对就杀一对！”只听那边的兄弟们咆哮说道……

　　而站在那边的杨华一直没有吭声，但是谁都可以看得出来此刻的他眼睛里所迸发出来的无尽怒火……

　　两只拳头紧紧的握着……像是要把什么东西给活活的捏碎一样……

　　“华哥，怎么办？”只听那边的张大彪还有周小泉这时候都眼睛一眨不眨的望着他……

　　那边的大壮，还有姜子房也是同样的眼神……

　　“杀！毒族！”

　　随着杨华一个字一个字的说了出来……在众兄弟们的心目中这时候可是燃烧一团无法形容的怒火……

　　“去曼谷！今天就动身……”

　　这是杨华所留下的最后一句话……

　　……

　　在杨华决定这次反悔曼谷的时候……那陈伯本来也要去，可是兄弟们考虑到他年龄太大，并没有让他去！

　　但是陈伯却执意让杨华带着他的5-6个徒弟跟着！

　　杨华也没有拒绝……因为这次的行动说实话要对付毒皇，还有他手下那么多的人，拼他自己的兄弟还真的有些不够……

　　那陈伯从自己的徒弟中跳出来5-6个身手敏捷的徒弟跟着……那些个小弟生龙活虎的，望着杨华！

　　其中一个叫阿安的小伙子，是陈伯众多弟子中比较能打的一个……长的相貌堂堂……唯独普通话说的不是很利索……

　　“华哥……我……我……阿安还有……兄弟们都跟着你！”

　　“你……一句……一句话……兄弟们就扑汤蹈火。”那阿安露出一排洁白的牙齿望着杨华笑道！

　　还没有等杨华开口，那边的张大彪便一把搂住阿安的肩头说道：“跟华哥混，没错……大家都是兄弟……”

　　杨华笑望着眼前的兄弟们……最后冲着陈伯挥了挥手，便跟着兄弟们踏上了回归曼谷的旅程！

　　那黑龙会其中一个受伤的兄弟来的时候开了一辆车……陈伯这边也有两辆车……于是一行人就坐在车上浩浩荡荡的向着曼谷出发了！

　　就这样，他们又开始重新回到了曼谷！

　　与之不同的是，他们这次去要报血海深仇……

　　……

　　杨华坐的那辆车上还坐着纳兰嫣然姜子房，和张大彪……其余的兄弟们则坐在后面那辆车上！

　　开车的是杨华，本来一个小弟说他要开，可是后来杨华却说没关系于是他开！

　　自从在萧家一别之后，杨华就很少碰过车了……这时候再次的坐在驾驶位上，不仅感到一股从来没有过亲切之感！

　　手摸住方向盘，脚下踩着油门……狠狠一踩！

　　车头便像翘起一样……狂吼着向着前方驶去！

　　坐在车内的纳兰嫣然还有兄弟们也是第一次看到华哥开车，不仅惊叹说道：“华哥，你会开车？”只听后面的张大彪咧着大嘴质疑问道！

　　杨华白了他一眼，不搭理他！

　　那边的姜子房哈哈笑了起来！

　　一路上杨华开的是风驰电掣……眼前的这条通往曼谷的公路……行车极少，所以杨华一个人可以算得上事畅通无阻！

　　“杨华……你说这次毒皇会不会在曼谷？”只听身后皱着柳眉的纳兰嫣然不仅望着杨华道问道。

　　杨华想了想说道：“这个还真不知道，不过我相信到了曼谷之后很快就会知道。”

　　纳兰嫣然说道：“这次黑龙会遭了那么大的变故，会不会和上次咱们抢赞王爷的军火有关？”

　　“又或者是毒皇派的人去杀掉黑龙会？”纳兰嫣然心中既是好奇的问道！她本来就聪明之极……这会把所有的事情仔细一想，这才捋顺了关系！

　　按照嫣然的心里想法应该是……那杨华在抢了赞王爷的那批货之后……而那民政党却像夺那批货！民政党的后台本来就是毒皇……所有毒皇就派人杀掉了黑龙会的所有人！

　　当纳兰嫣然在把自己的想法跟杨华说了之后，杨华沉默了……其实他的心里又何尝不是这样想的？

　　只不过现在他宁愿认为自己想的是错的！

　　因为如果真的事情是这样的话？那就意味着，后面的路还有多么的惊险？

　　民政党的军队？还有毒皇身边的牛逼人物？比如瞎子？怒汉？这些个猛人！还有现在突然从半路杀出来的毒族？

　　这些一个个的困难如果真的全部串在一块的话，这就意味着杨华将要一个一个的全部去解决！

　　“那意思是不是咱们要先把毒族给灭了……然后再把民政党给弄垮……最后才能干掉毒皇？”张大彪不傻，当然一下子就明白过来！

　　车厢内的所有人都没有说话……眉头皱着！

　　那前面开车的杨华更是脸色难看之极……其实大彪说的一点也不错！现在的情况就是这样……除非有啥大变动，不然按照杨华们现在的状况只能这样走下去了！

　　张大彪在看到他们都不说话，还以为自己说错了……当下一愣说道：“咋了？是不是我说错了？”


第853章 拦路虎

　　那边的姜子房拍了大彪的肩膀一下，眼睛冲着他眨了一下。

　　大彪赶紧闭嘴不再说话……只感觉空气内有着一股沉闷的气氛！

　　车子就这样一路在前面疾驶着……后面的两辆车紧紧的跟着，其中一辆是大壮他们还有周小泉……最后的一辆车则是那陈伯的弟子们……阿安他们！

　　在车子行驶了将近两个多钟头快要到那曼谷市附近的时候……突然只见在前面的地方，竟然有军队……

　　看起来好像是在路检一样……只见在前面的地方还停着两辆车……接受着检查！

　　当杨华猛然在看到前面的地方有安检的时候……他不仅一愣！

　　开始把油门放小！

　　身后的大壮他们在看到华哥的那辆车放慢了速度之后，也都开始缓慢的跟着，这时候基本上他们都能够看到前面的那安检的地方……

　　“前面有泰国军队的人！”只听那杨华突然沉着声音说道！

　　车厢内的纳兰嫣然还有张大彪，不仅眨着眼睛向前望去。

　　果不其然在公路的正中间的地方，停靠着两辆军车……中间还放着路障……旁边的左右两侧各站着四个穿着那种浅黄色的军装……手里端着枪在那检查。

　　只见那前面的地方还停靠着两辆被检查的车辆……

　　当他们望见之后……杨华一下子皱起眉头！

　　眼前这些军队的车辆到底是什么人物？

　　民政党的人？还是泰国政府军队的人！

　　如果是军队的人的话？那还好办！可是若果是那叛逆的民政党的话？这下就麻烦大了……

　　要知道，民政党可是一直在追杀杨华！

　　只见杨华脚下踩着的油门已经越来越送……车子的速度也顿时慢了下来！

　　“华哥怎么办？”只见身后的张大彪突然说道！

　　杨华皱着眉头没有说话。

　　“这些人到底是什么人？”纳兰嫣然也同样的皱着柳眉望着眼前的地方不仅喃喃说道……

　　那粗人张大彪猛的说道：“依我说，管他娘的是什么人？冲过去不就得了！”

　　“大彪……难道你没有看到他们手中的枪么？”一旁的姜子房白了他一眼说道！

　　大彪憋住声音不再说话！

　　却只见这时候车子缓缓的移动！

　　正在杨华困惑的时候，只见后面突然一辆车开了过来……

　　是那阿安他们！

　　只见阿安开着的那辆车一下子与杨华他们并排行驶……只见他们车的车窗玻璃摇了下来！

　　从里边露出开车的阿安的脑袋，望着杨华……

　　“华哥……前面看起来有麻烦了！”只听阿安用着不太标准的普通话说道。

　　杨华笑了一下点了点头，他对陈伯的这个徒弟还是感觉很不错的！

　　“对了阿安，你看他们的服饰，这些人到底是民政党的人？还是泰国政府的人？”只听杨华望着阿安问道。

　　阿安眼睛瞅着前面那些穿着浅黄军装，身上挎着枪得男子，对着华哥说道：“不好！他们是民政党的人！”

　　“民政当的人！”

　　当车里的杨华他们在听到之后……不仅都是一怔！

　　看来这次还真的不好办了！

　　“杨华，怎么办？”只见在车后的纳兰嫣然望着此刻的杨华说道……

　　说实话杨华也皱着眉头，他也没有想到竟然在这里遇见民政党的人！幸亏人数步算太多，只有8个人！

　　但是这些人每个人手里都有一把枪！

　　只见这时候的纳兰嫣然突然从后背摸出一把乌黑的小手枪……拿在手里！

　　“要不，咱们就冲过去？”只听纳兰嫣然说道！

　　一边的姜子房这时候也从身边掏出一把枪来！

　　幸好他们两个人身上都有枪……可是另外的兄弟们却没有！而且对方可是8个人全部是全副武装，手中拿得着瑞士产得短自动步枪……这要是狂扫起来，保准会伤及性命！

　　在杨华正在犹豫的过程中……只听那与他并排行驶着的阿安露出一口洁白的牙齿望着眼前的杨华说道：“华哥……要不……我去试试！”

　　“民政党的……人，都是小人物……贪钱，我想用点钱打点一下应该不会有什么大事！”阿安说道！

　　杨华知道阿安是本土泰国人……对于民政党当然要比他们熟悉多了，并且现在看来也只有这么一个办法了！

　　想了想，然后转过头来望了一眼纳兰嫣然他们说道：“要不就先让阿安试试……真要不行，就干掉他们！”

　　杨华慢慢的说道！

　　身后的纳兰嫣然还有姜子房都会意的点了点头！

　　只见杨华慢慢的转过头来对着阿安笑道：“好吧……不过一定要小心！”

　　随着杨华说完，那阿安笑道：“华哥，放心好了！”

　　一边说一边加了下油门，车子超越了杨华他们的车子，向着前面开去！

　　后面的杨华他们都目不转睛的望着局势，万一要有啥变动……他们一定会冲出来！

　　只见阿安他们那辆车在快到那安检的地方慢慢的停靠了下来……前面安检的是两个手中端着枪，穿着一身浅黄色军装的民政党汉子……

　　肤色黝黑，身材适中，在那张黝黑的脸上还带着两个墨镜……牛逼哄哄的站在那里！

　　阿安他们的车在前面一辆正在被检查的车辆面前慢慢懂得停靠了下来！

　　前面的那辆车是一个大货车……开车的是一个年级大概三十多岁的泰国汉子……从车上走了下来！

　　一边对着那要检查的两个当兵的递着烟……一边哈腰说着一些听不懂的泰语！

　　意思是说：“长官，我能不能过去……？”

　　那其中一个脸上带着墨镜的民政党成员，嘴角冷笑了一声，接着摇了摇头！

　　随着他摇头便向着那辆车走去……

　　车上装着的货物，都装的整整齐齐……那个开车的家伙当然知道，这群王八蛋要是真的搜查之后，还不得把全车的货物全部给弄乱……

　　只见他赶紧走了过来，从口袋摸出一个棕红色的钱包……

　　从里边赶紧掏出一沓子的泰铢递了过去……钱！

　　不错！

　　那民政党的汉子，在看到这司机挺识相的样子……冲着那个正要上车检查的其中一个男子挥了挥手，那男子在看到他挥手之后，停了下来！


第854章 看上纳兰嫣然了

　　只见眼前的戴着墨镜这个民政党的汉子用手接过那一沓子泰铢……然后嘴角冷笑了一声。

　　“走吧！”

　　嘴里发出冷冷的笑声！

　　“谢谢长官！”

　　那司机一边说一边赶紧跳上了车，向着前面驶去！

　　在后面的阿安他们看到眼下的情况之后……不仅嘴角发出一丝笑，对着身边另外一个人说道：“把钱包拿出来！”

　　旁边坐着的也是陈伯的其中一个徒弟，听到阿安这么说赶紧从口袋里把钱包给拿了出来……

　　开始车子慢慢的向着前面驶了过去！

　　这时候只见那两个刚才收钱的男子向着这边走来……而阿安他们的车这时候也慢慢的行了过来！

　　只见其中一个当兵的冲着他们制止！

　　那阿安他们停靠了下来，后面跟着的杨华他们，还有大壮他们的那辆车全部停了下来！

　　只见一个戴着墨镜的男子这时候走了过来……

　　“下车！我们要检查！”

　　只听那个戴着墨镜的男子突然说道。

　　在听到他们这么说之后……阿安还有他车内的4个人全部下了车！

　　“长官……我们是到曼谷探望亲戚的！”只听阿安笑着望着眼前的当兵的说道！

　　那当兵的冲着他冷哼一声说道：“探望亲戚？”

　　“就是探望你爹妈，也得检查！”

　　随着他这么说……

　　那阿安知道这帮混蛋是什么意思……

　　赶紧从口袋里把那个钱包给拿了出来……“长官小小意思……希望你不要介意！我这边真有急事……你看能不能行哥方便！”

　　只听阿安从钱包里边掏出一沓子泰铢塞给那当兵的说道！

　　那戴着墨镜的男子突然嘴角笑了起来！

　　伸手接了过来！

　　“你还挺识相……走吧！”随着他挥手……便放掉了那阿安他们这辆车！

　　俩人这回同时向着杨华他们的车走来！

　　“长官……那两辆车也是我的朋友……你看……”只听阿安一边说一边又从钱包里掏出钱塞了过去！

　　那戴着墨镜的男子一愣，望着眼前的阿安！

　　“也是你的朋友？”

　　随着他说眨着眼睛，狐疑的向着杨华他们这边瞅了过来……而杨华他们这个时候，也都做好了充分的准备，只要那家伙要是真的敢过来……他们就真的要冲过去！

　　纳兰嫣然还有姜子房手中的枪这时候都已经摸了出来，随时准备最坏的打算！

　　张大彪也是如此！

　　只见那阿安笑道：“是的！长官……因为有急事……所以就记着赶过去！你看……能不能行个方便……”

　　一边说一边眼睛望着眼前的当兵的！

　　那当兵年的眼睛这会一眨不眨的望着眼前的那辆杨华他们的车，还有后面那辆大壮他们的车……在静静的看了几秒之后……猛的转过头！

　　“想过去？”

　　“把这个留下！”只听那带着墨镜的男子突然一声冷笑，猛的伸手抢过阿安手里的钱包……

　　那阿安脸色难看，但却带着笑！

　　只见那带着墨镜的当兵的在翻开钱包看了看里边大概有几千泰铢的情况下，眯着眼笑了起来：“好吧，你们现在可以过去了！”

　　随着他这么说，那阿安不仅长长的舒了一口气……总算能过去了！

　　哈着腰笑道：“谢谢长官……谢谢长官了！”

　　一边说一边跟着自己的人赶紧上了车！

　　而杨华他们在听到那戴着墨镜的家伙说道让他们过去的时候……也是长长的出了一口气……不仅心里暗怔还真是惊险啊！

　　只见阻拦的路障这时候缓缓的升了起来，阿安他们的那辆车向着前面驶去！

　　杨华他们也跟着驶了过来！

　　那戴着墨镜的男子在阴笑着把钱包塞进自己的口袋之后……便转过头对着杨华他们说道：“你们过去吧！”

　　一边说一边挥手！

　　杨华嘴角露出一丝笑！脚踩油门缓缓的向前开去……

　　可是正在他们将要到达那戴着墨镜男子身边的时候……那戴着墨镜的男子，突然那双邪恶的双眼望见了车内的纳兰嫣然！

　　不仅心里一怔……突然伸手制止了杨华他们的车辆！

　　“停！”

　　“嘶”的一声刹车声……同时那边的几个当兵的这回还以为是出了大事，全部端着枪走了过来……

　　杨华顿时脸色难看之极！

　　而那刚才过去的阿安他们也是一下子愣了，都不知道是怎么回事……

　　杨华们的车内的纳兰嫣然还有姜子房这时候，手里的枪都紧紧的握着……而那边的几个端着枪得家伙也走了过来……

　　杨华他们不仅一愣！

　　难道这家伙看出来了？还是怎么回事？他们当然不知道发生了什么事情。

　　却说在他们正在诧异的时候，只见那戴着墨镜的家伙突然带着那张奸笑的脸向着杨华他们这辆车慢慢的走了过来……

　　同时那双邪恶的眼睛更是一眨不眨的瞅在那纳兰嫣然的粉嫩的俏脸上……

　　原来这家伙是看上了那纳兰嫣然的美貌。

　　那杨华不仅心里一衬！

　　只见那戴着墨镜的家伙……慢慢的向着杨华他们这辆车的后门走了过去……

　　突然对着眼前的杨华们说道：“你们全部出来！”

　　随着他说……杨华不仅微微的皱了一下眉毛……同时眼珠子向着那家伙的身后望去……只见在他的身后还站着6-7个手中端着枪得男子……

　　幸亏这几个男子这会都走了过来……要是远距离的话，对于杨华和兄弟们这种喜欢近身搏斗，而且手中没有武器的他们来时将会是一件极困难的事情！

　　不过还好！

　　眼前的6个家伙全部走了过来，而且看样子都不是很紧张的样子……

　　且说在杨华愣着的时候，那车外面的男子已经忍不住发火说道：“还不出来？”

　　随着他叫道！

　　杨华不仅慢慢的转过头去，望着纳兰嫣然还有姜子房他们……眼睛眨了眨：“见机行事！”

　　后面的张大彪倒是两只拳头紧紧的攥着！

　　只见杨华果真慢慢的打开了车门……从车上走了下来！

　　那戴着墨镜的男子只是冷冷的看了他一眼接着便不再看他，而是把眼珠子向着车后面的纳兰嫣然粉嫩的脸蛋望去！


第855章 杀

　　今天的纳兰嫣然穿着的一身女装衣服……以往经常穿军装的纳兰嫣然今天突然换了一身女装，可是今天却意外的遇到这种事……

　　这怎么能不让她郁闷呢！

　　今天的她上身穿了一件小的衬衫……勾勒着完美的曲线……那傲人丰满的未经任何一个牲口玷污的胸脯直接让那戴着墨镜的一个当兵的咽了一口吐沫！

　　咯噔一下……他的双眼从一眨不眨的从那纳兰嫣然的傲人的胸脯缓满下移，到了她平坦的小腹……然后到了她穿着一条蓝色的紧身牛仔裤所包裹着的丰腴臀部……

　　眼睛色的好似要跳出眼眶一般，一眨不眨的望着纳兰嫣然，口水都快流出来了！

　　泰国女人本身就比咱们国家的女人黝黑……皮肤粗糙，而且长相也不是很好看……

　　这纳兰嫣然在国内都是顶级美女，这到了这里更不用说了？简直就是仙女级别！

　　那几个当兵的这时候一下子看的痴了！

　　可是纳兰嫣然却是一副极其厌恶的扬着柳眉恶狠狠的瞪着眼前的两个当兵的……啥时候敢有人用这种眼神，这么放肆的看着她的身体……简直是亵渎啊。

　　那边的杨华也不知道怎么回事，当看到那当兵的邪恶的眼神，他的脑袋里一股子怒火，简直想杀掉他！

　　但是他却没有动！

　　因为那人的身后的几个家伙可是手里都有枪！

　　却说在他们下来之后……那姜子房也跟着走了下来……姜子房默默的站到了另外一侧的位置，他的位置直直的对着后面的那几个挎着枪，站在那的几个眼睛里带着淫秽的笑的几个男子……

　　而随着杨华们的这辆车下来人之后……那大壮他们那辆紧跟着的车，这时候也砰的一声打开了车门……

　　大壮还有阿力，周小泉他们也同时从车内走了下来！

　　带着一双森冷的双眼，一眨不眨的望着眼前的几个当兵的！

　　却说那前面站着戴着墨镜的当兵的在看到这些人下来之后……眼睛只是微微的瞅了他们一眼……！

　　他可对眼前的人不是很害怕……要知道他的身后还站着几个拿着枪得家伙！

　　只见他抬着那双色迷迷的双眼这回一眨不眨的望着眼前的纳兰嫣然，突然说道：“你们是什么人？为什么要到曼谷？”

　　随着他这么说……那双眼睛仍旧没有一点转移的望着眼前的纳兰嫣然！

　　纳兰嫣然心里生狠！柳眉瞪着！

　　而杨华他们则听不懂泰国语言，当然不知道他在说些什么……从他的神情当中虽然能判断出来，他的话是什么意思？

　　但是杨华和兄弟们却没有一个会讲泰语！

　　只见杨华身子微微的向着那边侧去……如果兄弟们都不说话，局势很快就会大变！

　　随着他转动身子，那边的兄弟们也早已经意会出来他是什么意思！

　　只见那戴着墨镜的男子一愣，在看到他们这些人一句话也不说的时候，嘴角一声冷笑道：“怎么了？不说话？”

　　随着他这么问……还是没有一个人说话！

　　只见那戴着墨镜的男子突然一双色眼睛只会直盯盯的盯着眼前的纳兰嫣然！

　　猖獗笑道：“你们要不说话，我就问美女了？”

　　“美女？你告诉我你们这是干嘛？”随着戴着淫秽的字眼的家伙这么说了之后……他身后的几个当兵一下子哄笑开来……

　　而这边的杨华他们则已经怒火中烧……

　　旁边的张大彪早已经把一双拳头给捏的咯咯嘣嘣的咋响！

　　但是那家伙却没有看到，因为他现在眼里只有纳兰嫣然！

　　只见他在看到纳兰嫣然不说话……还以为这个女子跟以往的泰国女子一样，好欺负！

　　上去就抬着一双手向着那纳兰嫣然娇嫩的脸蛋摸去！

　　可他却不知道，他这一摸，一下子把导火线给触开了！

　　只见随着他手指向着纳兰嫣然的脸上摸去……从来没有被男人玷污过的纳兰嫣然怎么可能忍受得了呢？

　　随着他手指快要接触纳兰嫣然的俏脸……而那边的杨华早已经做好了充分的准备，一边的姜子房更是手枪从后面拔了出来……

　　随着他手指的越来越近！只见那纳兰嫣然突然柳眉一扬！

　　那双眼眸里边，突然散发出森冷的寒光，还没有等他反应过来……只见纳兰嫣然猛的出手！

　　一把握住他伸过来的一双脏手……

　　速度之快，果真不愧是女中高手！

　　随着她握着那家伙的手指头之后……用力狠狠的一扭！

　　咔嚓一声！

　　那家伙一声惨叫……跪倒在地……伸出的手腕一下子被纳兰嫣然给折断了！

　　随着他的手腕被折断……而与此同时，只见一个速度如电的身影向着那边端着枪得几个人扑去……

　　他的速度快的让兄弟们都愣在了那里！

　　一旁的张大彪本来要出手……可是在看到身边的华哥，突然身形猛地晃动那一刹那间……他突然间懵了！甚至忘记了出手！

　　要想，杨华以前的力量是什么样？现在在经历了魔鬼一般的训练之后，又是什么样？

　　只见当他身影猛的在扑进了那边的几个端着枪得家伙之后……

　　那些人甚至都没有反应过来……率先听到的是一声惨叫！

　　啊！的一声！

　　接着只见一个人眼睛呈死灰之色……甚至连怎么死的都可能还不知道就倒在了地上……

　　而再看另外一个，手中的枪刚刚的端起……就被杨华突然劈手一下子砍在了他的脖子大动脉处……

　　他的脸庞一瞬间扭曲……就好似被什么要命的东西给一瞬间要了命一样……

　　而与此同时在杨华一下子扑进了人群之后……导致那边慌乱的一瞬间！

　　那姜子房猛的拔出背后的手枪！

　　砰，砰，砰，砰！

　　连住几声枪啊！

　　每一枪，都有一个人倒在地上……

　　死了！

　　他的枪法是如此的精准，而且开枪的速度也是如此之快……在那些个人还没有反应过来的情况下，便一下子倒下了四个！

　　而再看后面的阿力！突然左袖筒里刷的一声，白光闪过！


第856章 曼谷暴乱

　　他弯曲身子……脚步跨前……

　　手中的那把一直藏在袖筒里的刀……猛的向着前面一个手中端着枪正在杨华的身后的一个男子身上扔去！

　　飞刀！

　　噗嗤一声！

　　随着明亮的光线划过……

　　他的那把刀一下子扎在了那家伙的后背！

　　整个人扑通一声摔倒在地……

　　死了！

　　而在看杨华……他在用徒手干掉两个人之后……

　　那最后的一个家伙……脸色一副难以相信的神情，但是他还没有忘记开枪！

　　笃笃笃的枪声向着杨华扫去！

　　可是当他再睁开眼来的时候……他突然发现前面的身影没有了！

　　接着换来的是，他的是一声惨呼！

　　已经不知道什么时候杨华已经到了他身子左侧……同时猛的伸出一只要命的手……扭住他的脖子……

　　咔嚓一声！

　　喉咙管直接断了！

　　死了！

　　随着他的身子倒地……

　　兄弟们站在后面还是一脸的不敢相信！天哪，这还是人么？举手投足之间，竟然把眼前的三个拿着枪，大概离他有三米多远的三个人给宰了！

　　短短的几秒时间……

　　简直不是人！

　　这是兄弟们所得出来的最后结论！

　　8个人，这时候死掉了七个……还有一个胳膊被纳兰嫣然给折断，此刻痛的在地上大叫！

　　那张大彪这会醒悟过来猛的一脚踹在那刚才还气焰嚣张，狗仗人势的家伙身上……砰的一脚，直把他踹的惨呼一声，向后滚去！

　　“王八蛋……看你还查不查！”

　　随着一声怒骂，杨华这回慢慢的走了过来！

　　说实话，刚才的一下子出手，可是杨华在练了那鬼拳道之后的第一次真正的对敌！

　　刚才突发起来的速度……也让杨华吃惊不小！

　　虽然愤怒但还真没有想到自己的脚下是如此的灵便！

　　“华哥，这家伙怎么办？宰了他不？”只听张大彪转过头望了一眼华哥说道！

　　那边的阿力这时候已经把拿把刀从那个死了的当兵的身上给拔了出来，默默的站在了华哥的身后……

　　只见杨华看了看地上那个在那叫痛的男子……望了一眼纳兰嫣然！

　　这会正好，纳兰嫣然也抬起了俏脸望着他……

　　他脸色一囧！

　　“杀了！”

　　两个狠狠的字眼从杨华的嘴里说了出来……

　　其实按照他内心的意思，他并不想杀……可是当他想起那家伙竟然用那种字眼对纳兰嫣然那么说的时候……尤其是当看到纳兰嫣然的小脸的时候……一股无形的怒火升了起来！

　　在听到华哥这么说之后……

　　张大彪就大步跨了过去！

　　那倒在地上的汉子，苦苦的求饶！

　　“饶了我吧……求求你……”

　　可是换来的只是张大彪的冷笑！

　　“你妈的，现在你也知道怕了？可惜，晚了！”

　　随着他最后一句话说出口，张大彪猛的抬起一只脚向着那躺在地上的家伙脖子踩去……

　　一声惨叫！

　　那人从嘴里哇的挤出一口血液……死了！

　　脖子被张大彪硬生生的给踩断了！

　　兄弟们在望着大彪解决掉那家伙之后……并没有过多的说话，只是望着眼前的华哥！

　　只见杨华慢慢的转过头来，望着他们说道：“现在咱们已经跟民政党的人结仇了……不管以后怎么样？我还是那句话，谁要敢再阻拦我？再阻拦我救幽若，我就杀谁！”

　　他的声音久久的回荡着……兄弟们不仅都是一怔……他们分明看到一只怒吼的雄狮彻底的被激怒……

　　没有说话只是默默的点了点头！

　　对于他们来说，华哥无论做什么，做兄弟的都会一直支持着他！

　　只有那边的纳兰嫣然美眸里边闪着异样的光芒……不知道再想些什么……

　　在干掉那几个民政党的人之后……

　　他们便赶紧的上了车，离开这里。

　　因为他们害怕万一再遇到军队的人的话，就麻烦了。

　　杨华开着车，一路上都没有说话，只是狠狠的踩着油门，狂奔向前！

　　身后的纳兰嫣然也不知道怎么回事微微的皱着柳眉也不说话，只是偶尔抬起一双美眸望向那杨华的背部……眼中感情复杂！

　　“华哥，我咋感觉你比以前的身手更加的快了？而且绝对快的不止一小点……刚才说实话，我都被震惊了！简直比……比……风还快！”只听粗人张大彪咧着大嘴在后面说道！

　　杨华其实心里也挺高兴的，看来自己跟着影在那段时间的学习真的是对自己以后帮助不少！

　　说道：“你忘记我学的鬼拳道了！”杨华笑道！

　　那边的张大彪嘴里啧啧说道：“我估计以你现在的身手，壮哥估计都不一定能撑三十个回合！”张大彪说道！

　　杨华没有说话，笑而不语！

　　车子在一路上疾驰之后便开始进入了曼谷的边境……

　　因为前面道路的关系，再加上他们怕再次的遇到那民政党的人，所以再快要到曼谷市郊区的时候，杨华选择了另外一条小道，绕着向那黑龙会的地方驶去。

　　眼前的那条路还差……全部是土路！

　　坐在车上面更是哐啷乱蹦……

　　用张大彪的话说：“简直有点车毁人亡的感觉！”

　　不过幸好的是车子还算不错，一路上并没有抛锚……

　　行驶过了这条难走的道路！

　　只见在前面的地方已经能看到曼谷市的高楼大厦……只不过意外的是，在那条刚刚杨华他们放弃的主线公路上面，却只见一个个的背着行囊……还有带着孩子的曼谷市民，向着远方走去……

　　杨华把车子给停了下来，望着那些即将要离开家乡的泰国子民，不仅心中升起一股叹息！

　　姜子房这会也不仅扭过头去望着那些子民，长叹一口气说道：“战争永远都是这样……最受苦的是老百姓！”

　　随着他说，他慢慢的转过脸来不再去看那些凄惨的饿场面！

　　杨华听到他这么说，知道他又想起了，二十多年前的死城一幕……心中感慨万千！

　　“看来曼谷市是越来越乱了。”兄弟们虽然没有说话，但是谁都能看得出来……现在的曼谷市肯定在经历着一场大战……虽然他们不知道，到底是谁在打仗……但是情况肯定不会太好！只听杨华慢慢的说道。


第857章 荒废的华人区

　　杨华慢慢的发动了车子，再最后望了一眼，那些因为战争不得不抛弃自己家园的泰国子民……

　　便脚踩油门向着前方走去！

　　随着车子的慢慢的进入曼谷市的郊区，只见这里的街道静寂……好似没有人一般！

　　两边空旷的房屋，都是紧紧的关闭着！

　　偶尔听到一两声巨响，好似大炮打出的炮弹一样……发出轰隆一声在远远的地方响了起来。

　　车子里边坐着的纳兰嫣然还有姜子房他们眼睛都望着四周……只见杨华也是跟他们一样，一边开着车缓缓的向前驶去，一边注意着周围的环境。

　　只见当他们的车子在缓慢前行到前面的地方……只见那条本来好端端的公路上，却突然被中间扎着铁丝网……而且前面的路段还特意的扔了许多的碎玻璃瓶子……好像是特意阻挡这些来往的车辆！

　　没办法，路是无法通过去了！

　　杨华只能“嘶”的一声踩住刹车，车子慢慢的在前面停了下来。

　　“前面有路障，没办法走了。”只听杨华转头说道。

　　一边说一边这时候从汽车内走了下来……打开了车门。

　　后面的张大彪还有纳兰嫣然以及姜子房也跟着从车内走了下来。

　　只见随着他们的车停下之后，后面的大壮他们也跟着停了下来。

　　在前面的地方被铁丝网围着……中间被撕裂开一个巨大的洞……是被撕开的，用以穿过去，在前面的地面是还有很多的碎玻璃……

　　望着眼前的路段。

　　后面的张大彪怒骂一声：“真他娘的不是个好玩意，谁这么缺德啊！”

　　随着他一边骂，后面这时候大壮跟那阿安他们一起走了过来。

　　“怎么了？华哥？”周小泉走了上来望着眼前的杨华问道。

　　张大彪转头怒说：“王八蛋，也不知道那个混蛋，把眼前的路给挡着了，你看前面还有那么多的碎玻璃！”

　　张大彪一边说一边伸出手向着前面的地方指着说道。

　　一边的杨华皱着眉头望了一眼前面，突然转过头望着，那跟在阿安身后那个唯一逃出来的黑龙会成员，此刻的他手臂上的刀伤已经包扎的严严实实……看起来已经没有多大碍了！

　　“现在咱们离华人区还有多远？”只听杨华转头望着他问道。

　　眼前这个唯一逃生的黑龙会成员，当然也是唯一知道，黑龙会的地方所在！

　　杨华们上次虽然来过，但必究是对曼谷不熟悉，而且上次还匆匆忙忙走了，眼前的地段说实话，他们不是很熟悉！

　　只听那个汉子望了望眼前的街道，说道：“华哥，咱们还得绕过前面两个街区才能到华人区！”只听那汉子说道。

　　杨华想了想问道：“还有没有别的路？车子能通过的地方？”

　　随着他问，眼前的哈尼无奈的摇了摇头！

　　“眼前的这条路是唯一一条通往曼谷的主线公路……其余的路口都有军队的人把守，很严格……没办法混进去。”只听那汉子说道。

　　杨华在听完之后，望着眼前的兄弟们……想了想，说道：“看来车子只能放到这里了！”

　　“你们说呢？”

　　随着杨华的说出口，众位兄弟都是一愣！

　　“听华哥的。”他们说道。

　　杨华欣慰的点了点头然后说道：“走吧，车子就先留在这里吧……咱们趁着天黑之前咱们争取赶到华人区！”杨华说道！

　　随着他说完，兄弟们这会都点了点头。

　　到车上吧自己的东西给带齐之后，一行人便浩浩荡荡的向着前面的街区走去！

　　前面的街区有些凌乱……地上什么垃圾都有！

　　更有甚者，那满地的果皮到处都是，这里好像就犹如一个垃圾场，泛着一股恶心到饿气味从街道上传了过来！

　　偶尔路过一两个神情麻木的泰国市民，眼神呆滞，好似失去感觉一样，就那样在大道上走着……不知道在想些什么。

　　那边的地方还坐着一个老人，坐在街角哭着……声音悲哀，却不知道为何。

　　当他们在看到眼前的景象之后，说实话他们震惊了，谁也不知道这里到底发生了什么事情……

　　随着他们惊讶着向前。

　　“这里到底怎么了？怎么每个人都这个样子？”只听那后面的周小泉奇怪的望着眼前的一切说道。

　　众人当然都不是很清楚。

　　只听那个唯一从黑龙会逃出来的男子，突然说道：“因为民政党的人，现在大肆的在抢夺这座城市。”

　　“抢夺？”只听众人一愣。

　　杨华转头皱眉说道：“政府的部队呢？”

　　“政府的部队，有的在作战，有的则被民政党的人收买了。反正一句话，现在的曼谷真的很乱。”那男子说道。

　　“哎！”

　　杨华不仅叹了口气……

　　随着他们向前……一路之上没少看到一些神情麻木的行人……他们好似都看起来犹如呆滞一般，走在街道上！

　　当他们渐渐的绕过眼前的一条街区之后，前面的街区还稍微好点……

　　那里看起来比这边要好多了……街道上倒是显得清静不少！

　　随着他们走，很快就已经走了大概半个钟头。

　　在终于快走出眼前的街区的时候，只听那黑龙会的男子说道：“华哥，转过这条路，咱们就能到华人区了……”

　　随着他说杨华还有兄弟们不仅向前望去。

　　不是很远了。

　　当望见目标终于不是很远的时候，兄弟们都是来了一股劲，向着前面走去。

　　……

　　天随着他们慢慢的走，也越来越暗了下来。

　　街边的路灯这时候也全部亮了起来。

　　那华人区的地方本来就比较偏僻……因为黑龙会在曼谷这里独树一帜，所以很少跟别的帮会来往……因此，华人区的地盘算的上事曼谷最偏的地方。

　　在华人区的后面就是一片茂密的小丛林……丛林里都载着一颗一颗的竹竿……很多也很浓密。

　　此刻当夜色慢慢的黑下来的时候，杨华他们已经置身慢慢的开始进到华人区了。

　　只不过与众不同的是，以前杨华记得，每天晚上都灯火通明，热闹异常的华人区，此刻却显得寂静萧索……整个华人区充满着一股死寂的感觉。


第858章 全被杀了？

　　没有灯光，也没有声音……

　　看上去给人一种心理冷飕飕的感觉。

　　只见那黑龙会的汉子在看到杨华和兄弟么都惊讶的时候，不仅说道：“华哥，你还记得么？上次自从我们把华人区的同胞给解散之后……他们就没有回来了……因为……因为……黑龙会出事之后，他们更是不再回来了。”

　　随着那汉子一边说他的声音里边透露出一股伤感之情。

　　旁边的张大彪拍了拍那汉子的肩头说道：“没事，兄弟，华哥这次回来就是为你们黑龙会讨回血债，放心吧。”

　　那汉子点了点头。

　　“华哥，走吧。”只听那汉子在前面带路说道。

　　杨华跟着他，后面跟着纳兰嫣然还有张大彪他们开始慢慢的向着华人区的方向走去……

　　……

　　天越来越黑了。

　　而华人区这边却死寂一片，偶尔一点声响都让他们不仅小有震惊。

　　只见前面的房屋还是以前的那些房屋只不过却都是紧紧的关闭着小门。

　　杨华还记得这条路前几个月还和兄弟们走过，那时候的华人区热闹异常，在那里都能看到人们的笑脸，以及熟悉的声音，可是现在呢？

　　除了四周的黑暗之外，别五其他！

　　随着他们慢慢的向前走着……

　　那前面带路的汉子，突然用手指着前面一座废墟说道：“华哥……那就是黑龙会！”

　　本来并没有在意的杨华，在随着他这么一说抬头看去……

　　天哪！

　　眼前的地方，不正是那黑龙会的总舵么？

　　杨华当然能认得出来！

　　那门前的大铁门……杨华还清清楚楚的记得，以前总再门口的地方站着4-5个黑龙会的长远，手中端着枪，看起来威风凛凛……

　　可是现在呢？

　　那大门凌乱的敞开着……而且只见那厚重的铁门好似被什么东西给重撞过一样，看上去有些弯曲……

　　在透过大门，更让兄弟们惊呆了！

　　那黑龙会的总舵真如那汉子所说，真的全部废了……

　　眼前的房屋还倒塌了……另外一侧还倾斜着……房顶上的篆木被烧的黑不溜秋的……院落里，满地的凌乱砖块……还有一股灰烬的味道！

　　望着眼前的一切，兄弟们还有杨华震惊的站在那里。

　　黑龙会真的毁了？

　　多可怕的事情。

　　只见眼前的黑龙会总舵就好像经历过一场熊熊燃烧的大火一样……除了最中间的房屋还没有倒塌之外，别的地方全部塌陷了！

　　“黑龙会怎么会成为这样？”只见杨华紧紧的握着拳头，眼睛血红的说道。

　　一边的兄弟都没有说话，静静的望着这一切……

　　“难道除了你，没有一个人活着？”只听周小泉望着那最后逃出来的一个黑龙会成员道问道。

　　只见那汉子默默的低下头去点了点头。

　　“可是他们的尸体呢？”只听张大彪猛的问道。

　　是啊，他们的尸体呢？

　　杨华也不仅一愣，这回猛的转过头望着眼前的汉子。

　　那汉子也猛然回想起来……四处找看……

　　“是啊！我记得我逃出来的时候，兄弟们的尸体被堆成一堆，好似要被烧掉……但是最后，我却不知道了。”只听他说道。

　　杨华想了想说道：“都各自找找……看能不能发现什么踪迹……看看现场遗留下来什么东西。”

　　随着他说，兄弟们都在院落里散了开来……不仅寻找着现场的一切……

　　可是眼前的黑龙会总舵却好像是被人在杀掉人之后，好似完全的清理掉了！

　　场面静的几乎连一点东西都没有留下……而且就连一个尸体都没有留！

　　毁尸灭迹的手段？到底是什么人干出来的？

　　杨华站在那里，眼睛望着所看到的一切，一股内心浓浓的恨意不自觉的升了起来。

　　他在心里想，眼前的一切不管是谁干的？他都要血债血偿……因为他们做的事情实在是太不可原谅了！简直太残忍了！

　　随着他想，他的两只散发着怒火般的拳头紧紧的握了起来！

　　正在他怒想着这一切的时候，突然只听纳兰嫣然在那边倒塌的废墟那边大声说道：“杨华，你快过来看一下这个！”

　　随着她惊声出口，杨华赶紧跑了过去。

　　这时候兄弟几个也同时跟了过来。

　　只见纳兰嫣然弯着腰身，看着地上一个黑乎乎的东西！

　　因为天很黑的缘故，杨华跑过来之后也蹲在地上看去！

　　只见地上是一只被烧死掉的蝙蝠……身上的毛早已经被烧的涂光……死在那里。

　　随着他们过来看了之后，那边的兄弟们这时候也跟了过来。

　　“蝙蝠？”张大彪弯着身子诧异的说道。

　　在随着那张大彪说出蝙蝠的俩字的时候，杨华的脑海里忽然想起了那毒女？

　　不错，正是毒族的那个毒女，记得在伊朗市的时候，那毒女就使用过毒蝙蝠来对付谢家的人……这事情杨华当然是记得一清二楚。

　　“毒族？”只听杨华把毒族的那俩字给说了出来。

　　“真的是那个传说中的毒族？”只听那纳兰嫣然望着眼前的杨华说道。

　　身边的兄弟也都望着他。

　　只听杨华脸色难看之极，他慢慢的点了点头。

　　“不错，正是毒族，记得我在国内伊朗市的时候，就亲眼见过毒族的一个女人，用毒蝙蝠袭击人……”

　　“那后来呢？”只听纳兰嫣然问道，她心里在想一个连蝙蝠都能控制的女人是何等的厉害！

　　其实她猜想的一点都不错。那个毒女确实很厉害！

　　要不然杨华也不会为了谢玉婷去南海。

　　只听杨华沉默着说道：“她死了。”

　　“被你杀了？”纳兰嫣然眨着眼睛问道。

　　“是我！我一枪打死她的。”只听那姜子房突然说道。

　　纳兰嫣然不仅看了一眼姜子房……这么多天的相处，她当然知道这个姜子房一般情况下不说话，可是真要到他出手的时候，他的确是拉风的厉害，特别是玩狙击的时候……那叫一个帅！

　　“华哥，你看这边，有几条死掉的蛇。”

　　随着周小泉在那边的废墟里边说道。

　　杨华他们赶紧跑了过去。


第859章 废墟中的活人

　　只见眼前的地方果真如那周小泉所说，地上死了几条蛇……两条是浑身带着斑点的花蛇……一条是纯黑色，还有一条绿色的被剁成两截……死在这里！

　　在杨华蹲下去之后，看到这些毒蛇，他的内心更加坚定了想法。

　　“果然是毒族的人干的。”只听那身后的张大彪突然说道。

　　纳兰嫣然从来没有跟毒族的人打过交道，这时候当然不明白说道：“为什么？”

　　只听张大彪说道：“我认得这些毒蛇，上次在伊朗市的时候，我就见过这些毒蛇。”

　　“大彪说的不错，这些蛇都是剧毒蛇，在国内一般情况下很少有，只有在泰国这种地方毒蛇是最多的，所以，毫无疑问，这次对黑龙会下手的肯定是毒族的人。”随着杨华这么说，那旁边的张大彪怒说道：“这群混蛋最是可恶……而且最是卑鄙，就会弄这些毒虫之类的狗玩意……”

　　要想那张大彪本来就极其厌恶虫之类的动物……而且这些还都是剧毒的，他当然比较郁闷！

　　“看来真的是毒族的人干的！”只听那边的周小泉也不仅说道。

　　只见杨华沉默着没有说话……他知道眼前的毒族是一个古怪的异族……而且与别的不同的是，这个族的人都能驱使毒物，谁要是被咬伤一口，不死也伤……这是杨华目前最担心的地方。

　　单要是人的话，杨华他们肯定不害怕，可是现在对方用的是看不见，摸不着的毒，这就很难防了……而且还有那些剧毒的毒虫之类的……

　　若是这些东西咬道他们的话，那就遭了！

　　杨华越想脑袋越乱。

　　正在他愁眉之际，突然听到那边的阿安叫出声来。

　　“华哥，这边有人。”

　　随着他一声惊呼，杨华赶紧向着那边跑去。

　　“什么？有人？”

　　“有活着的人？”

　　众兄弟睁着一双不敢相信的眼睛冲着那边跑去！

　　只见在最里边的废墟的地方阿安和两个陈伯的弟子都呆在那里！

　　在他们的前面的地方是一个倒塌了一半的房屋……

　　而眼前，却只见一个看起来大概有10岁左右的一个小女孩正蜷缩着身子呆在那里！

　　她梳着两个小辫子……穿着一件农家孩子的衣服，粉嫩的小脸上，还有一些灰尘……正蜷缩着身子，睁着那双明亮的大眼睛此刻正一眨不眨的望着阿安他们……

　　随着杨华他们跑来之后……当望见这个10岁的小女孩的时候，全部愣了！

　　天哪！

　　怎么会有这样一个小姑娘在这里呢？

　　众人全部睁大了眼睛望着那小女孩？

　　“华哥，你看看她？”只听那阿安兴奋着说道。

　　杨华不仅一愣转过头去看这个小女孩……只见她好像跟家人走散了一样，孤零零的一个人蜷缩着小身子呆在那里……那双明亮的大眼睛上还有一滴泪痕……在那眨着，望着眼前的杨华他们。

　　“小女孩？”杨华兀自嘀咕了一句！

　　那边的张大彪一下子兴奋起来：“小妹妹……你没事吧？”

　　一边说一边咧着大嘴，就像伸手去抱她！

　　可是只见那小女孩好像很害怕一样，突然身子向后躲去。

　　“大彪，别吓着小姑娘！”只听纳兰嫣然说道。

　　随着她说，她赶紧弯下腰身，望着眼前的这个小女孩，脸上带着柔和的笑道：“小妹妹，别怕……现在已经没事了。”

　　随着她说，只见那小女孩慢慢的抬了抬眼眸，眼睛望了望四周。

　　“你们不会伤害我吧！”

　　她稚嫩的声音从嘴里传了出来。

　　听到她这么说，兄弟们这回一下子开心的大笑起来……本来阴郁沉闷的气氛，再猛然看到这个活着的小女孩的情况下，一下子都变得豁然开朗！

　　“小妹妹，放心吧……对了，你怎么一个人呆在这里呢？”只听那周小泉问道！

　　从小他就喜欢小孩子，想不到在这种废墟里，竟然遇见一个小女孩，当真是兴奋地很！

　　只听那小女孩在听到周小泉这么说之后，那明亮的大眼珠子，突然红了起来。

　　“爸爸妈妈，全部被坏人……杀了……”她一边说一边哭了出来。

　　那纳兰嫣然心肠最是软了……此刻看到小女孩在哭，不忍心说道：“小妹妹，别怕，坏人已经走了……不怕，不怕！”

　　“出来吧，来姐姐这里，姐姐向你保证以后绝对不会有人欺负你。”

　　随着他说，兄弟们这时候也都睁着双眼望着那小女孩，脸上露出喜悦之情。

　　毕竟在这种地方能有一个生还者，看来是一件极难得事情。

　　在随着纳兰嫣然这么说之后……那小女孩想了想……最后在他们所有人的脸上望了一眼……最后才慢慢的点了点头！

　　随着她点头之后，兄弟们还有纳兰嫣然不仅脸上露出一丝微笑。

　　只有一边的杨华这个时候，不知道怎么回事，总觉得事情好似有些奇怪？

　　废墟里边竟然留下一个活着的小女孩？

　　一个人呆在被大火烧光的现场？

　　这正常么？

　　杨华不仅暗暗问自己！

　　可是当他眼睛看着眼前的小女孩的时候……他又不得不承认，她的的确确看起来只有十岁的模样……看起来就是一个小孩子……无论是说话，还是动作……

　　可是这样的一个孩子怎么会留在这里呢？

　　难道毒族的人没有发现？

　　这也不可能啊！

　　杨华郁闷了！他睁着一双眼睛一眨不眨的望着那个小女孩。

　　此刻的那个小女孩在点头之后，开始慢慢的从里边爬了出来……

　　她的小手脏兮兮的……上面好多的污垢……趴在地上慢慢的从里边爬了出来……那张小脸上还带着一些灰尘……

　　在她慢慢的爬出来之后……兄弟们这会都开心的围着她！

　　“小妹妹，来，我给你擦一下你脸上的土！”只听纳兰嫣然望着这个可怜的小女孩心疼说道，一边说一边从身上摸出一块白净的手帕帮那小女孩脸上擦了擦！

　　那小女孩露出一丝笑容，粉嫩的小脸蛋此刻被一擦之后，白里透红跟个大苹果似的！

　　兄弟们这会都开心的望着她！


第860章 怪异的小女孩

　　“小妹妹，你怎么会一个人在这里？”只听纳兰嫣然不解的望着那小女孩说道。

　　那小女孩眨着眼睛望着纳兰嫣然说道：“我也不知道……我醒来之后，就看到这里着火了……后来我就看到有些蒙面人，冲了进来，他们手中拿着枪……把我爸，还有妈妈全部打死了！”

　　那小女孩一边说一边眼圈红了起来。

　　听到她这么说，众兄弟都是面面相觑……不仅都在心里暗想，可能是华人区里边那对遭殃的父母留下的小孩吧！

　　想到这里，更是对那毒族的人，心里多了一份愤恨之情！

　　“这群混蛋……我发誓只要找到毒族的人，一定全部宰了他们！”只听张大彪怒说！

　　那边的阿安也狠狠说道：“对！彪哥说的一点都不错……那帮人真不是人！”

　　随着他们这么说……任谁也没有看到那个十岁的小女孩突然眼眸中闪出一股异样！

　　但也是瞬间即逝，接着就又恢复了童真可爱的模样。

　　“姐姐，你们是什么人？你们不会伤害我吧？”只听那小女孩突然眨着眼睛望着眼前的纳兰嫣然他们说道。

　　纳兰嫣然在听到小女孩这么说之后一下子笑了起来……那旁边的兄弟们这会也笑道：“小妹妹，你就放心吧，我们可不是坏人！”

　　“是啊！小妹妹你是不是住在这里啊！”

　　随着纳兰嫣然这么说，她猜这个小女孩应该就住在这黑龙会总舵……要不，她的父母怎么会被牵扯到这里边呢？

　　“我住在那！”纳兰嫣然刚说完，只见那小女孩突然伸出那只脏兮兮的小手指着前面华人区的一栋小房子说道……

　　确实不错！

　　眼前的那栋小房子，正是在靠着黑龙会的总舵！

　　怪不得，这个小女孩的家人会被杀……小女孩的家，这时候已经被毁了……只见房屋已经塌陷了一半……

　　小女孩看着自己的家倒塌的样子，忍不住又红了眼圈！

　　旁边的兄弟们都不仅望着她心疼起来……

　　那纳兰嫣然突然忍说不住握住小女孩的双手说道：“那小妹妹你在泰国还有什么亲人？”

　　随着纳兰嫣然这么问之后，那小女孩突然哭处声来，说道：“我在这里只有爸爸妈妈，可是他们都被坏人害了……”

　　随着她哽咽的声音说，一边哭了起来。

　　“小妹妹，不哭……这样吧！要不你先跟着姐姐和这些大哥哥们？好不好？”随着纳兰嫣然这么说。

　　兄弟们也都点头起来！

　　要想一个可怜的小女孩，父母现在都被杀了！任谁看到谁也会生出怜悯之心！

　　也许这个时候，只有杨华一个人站在旁边一直死死的盯着那个小女孩……他不知道为什么，打从第一眼看到这个小女孩的时候，他就浑身的不舒服……那种感觉就好似遇到了极可怕的敌人一样……

　　可是无论杨华怎么看，她就是个小女孩？没有对自己和兄弟们产生一点威胁？

　　难道是他感觉错了！

　　杨华不仅愣在那里！

　　“杨华……杨华……”

　　只听正在想事的杨华突然被纳兰嫣然给打断了！

　　“你怎么了？”只见纳兰嫣然望见杨华的脸色有异，不仅道问道。

　　随着她问出口，兄弟们不仅这会都转过头望着华哥。

　　“华哥，咋了？？”

　　随着他们问出口，那在他们中间的那个十岁的小女孩突然也抬起了那双明晃晃的眼珠子望着杨华……

　　杨华心里不仅一怔！

　　这样的眼神，让杨华心里蓦地想起一个人的身影……

　　毒女？是的！就是那个在伊朗市的毒女！

　　可是他却没有说出来！

　　脸上的表情急转笑道：“没事……没事。”

　　“小妹妹……你不用害怕，我们来这里就是为了找那些坏人的。”只听杨华笑着望着那小女孩说道。

　　那小女孩听到杨华这么说，小脸顿时笑了起来用着稚嫩的声音说道：“谢谢哥哥。”

　　杨华淡淡一笑：“不用客气！”

　　纳兰嫣然这时候也笑了起来说道：“小妹妹，要不这样吧，你就先跟着我们……好么？”

　　“是啊！反正你的家人……你的家人……”那粗人张大彪想说她的家人全部死了，可是话说到一半，却是没有说出来。

　　尴尬闭口！

　　那周小泉白了他一眼望着那小女孩说道：“小妹妹，你别听这个哥哥的……”

　　那十岁的小女孩这时候笑了起来。

　　“对了，小妹妹，你叫什么名字？”纳兰嫣然眨着美眸望着她问道。

　　“小月！”

　　“好美的名字！”纳兰嫣然说道。

　　“小月，饿么？要不要先吃点东西？”只听纳兰嫣然望着她笑道。

　　那叫小月的小女孩点了点头。

　　只见纳兰嫣然说道：“姐姐这就带你吃好东西！来，站起来！”随着纳兰嫣然这么说，她便拉着那小月的手慢慢的站了起来。

　　转过脸望着一边还在发愣的杨华说道：“你今天怎么了？怎么总是愣神？”纳兰嫣然观察到今天的杨华不仅有些古怪的说道。

　　杨华赶紧淡淡一笑道：“没事！”

　　纳兰嫣然想了想说道：“黑龙会现在已经确实出事了……而且现在这么晚了，咱们是不是要先找个地方住下……况且还有这个小女孩！”纳兰嫣然转过脸望着杨华说道。

　　那小月此刻也眨着双眼望着杨华。

　　杨华淡淡一笑：“你说的对，先找个吃饭休息的地方……明天咱们再安排下一步的行动。”只听杨华说道。

　　纳兰嫣然笑了起来。

　　“走喽……去曼谷市中心，先找个吃的地方，住的地方去！”只听那张大彪叫着说道。

　　那叫小月的小女孩笑了起来。

　　她的小手被那纳兰嫣然拉着，一张粉嫩的小脸上，露出一股喜悦之色……往前走去！

　　……

　　却说杨华走在最后面！

　　他的眉头紧紧的皱着，也许没有人知道他到底在想着什么事！那兄弟们此刻也没有注意到华哥脸上表情的变化……他们只是在跟那个叫小月的小女孩你一句我一句的说着话。好似那个叫小月的小女孩是个开心宝一样！


第861章 杨华的聪明

　　正在后面走的杨华，突然伸出一只手，摸在了前面那个黑龙会最后的那个逃生的男子打肩头。

　　那男子一愣，转过头来望着华哥。

　　“华哥？”

　　只见杨华眉头紧紧的锁着……

　　“我有几个问题想问问你。”

　　随着杨华说……他不仅抬眼望了一眼前面的张大彪他们还有那纳兰嫣然以及小月！

　　“嫣然，你们先走一下……我拉了个东西在后面，现在去拿一下。”只听杨华大声对着前面的饿纳兰嫣然说道。

　　纳兰嫣然正在跟眼前的小月说话，甚至连杨华的声音都没有听到挥了挥手！

　　杨华也没有在意……拉着那个黑龙会最后一个逃生的兄弟说道：“你跟我来！”

　　那兄弟一愣，不知道华哥要干嘛，跟了过去！

　　只见他们这时候又返回到了那黑龙会的废墟总舵……

　　只见杨华猛然跑到了，那刚才那个小女孩所藏身的地方……他不仅皱着眉头望着眼前。又看了看左面的地方。

　　突然弯着身子，向着那刚才那小女孩所藏身的地方躲了过去……

　　“华哥，你干嘛？”那黑龙会的兄弟不解的望着杨华道问道。

　　杨华没有啃声，只是慢慢的把身子移动到了那刚才那小女孩所躲的位置，由于他身子比较高……这时候只能趴着……对着那黑龙会的弟子说道：“你往后站一点……站到以前大门的位置！”随着杨华说！

　　那黑龙会的兄弟当然不知道是怎么回事……但是他听华哥的话，慢慢的退了过去！

　　“你能看见我的藏身所在么？”只听杨华冲着这边喊着说。

　　那黑龙会的兄弟一愣，这华哥是要干嘛？

　　“我说你能看到我躲的位置么？”只听杨华又大声的问道。

　　只见这个黑龙会的兄弟赶紧回问道：“华哥，我能看到你！”

　　眼前的这个位置，正好是一个侧方向……随着看起来杨华躲的那个位置是背对着大门，以及黑龙会的总舵……可是他们却没有发现其实，那栋倒塌的房屋后面却是能看的清楚的……尤其是只有有人站在门口的位置是铁定能发现的！

　　随着那黑龙会兄弟的说出口之后……杨华从那里边爬了出来！

　　他的一张脸难看之极！

　　“你刚才能看到我躲的位置吧？”

　　那黑龙会的兄弟一愣说道：“是啊！华哥，看的特别清楚。”

　　“怎么了？”那黑龙会的兄弟不解的望着杨华说道。

　　只见杨华的眉头越来越皱说道：“那就坏了！”

　　“什么坏了？”

　　只见杨华猛然转过头望着眼前的黑龙会兄弟说道：“你说那天晚上……那些人是不是全部蒙着面……而且当时一个活口都不留下，对么？”

　　随着杨华这莫名其妙的一问……那黑龙会的兄弟赶紧的点了点头！

　　望着眼前的华哥说道：“怎么了？”

　　只见杨华的眉头越来越皱！

　　说道：“他们一个活口都不留，为什么没有杀一个小女孩呢？”

　　随着杨华的说出口，那黑龙会的兄弟一愣说道：“那小女孩躲在那……”

　　他的话说出了一半……可是却再也说不出来！因为他不傻……他突然明白眼前聪明的华哥，刚才为什么要俯身趴在那小女孩躲着的地方了！

　　只见杨华猛的转头说道：“我估计你也看出来了……既然她躲得那个位置能被人一眼就看到……你说没有理由那些人不杀掉她……”

　　“是啊！华哥，听你这么一说，确实是这么回事！”

　　“可是你刚才听到没有，那个小女孩可是口中说的是，那些人根本就没有看到她？是么？”杨华脸色寒着问道。

　　那黑龙会的兄弟赶紧点头说道：“对！对！华哥你说的不错，刚才那小女孩确实说的是没有人看到她……可是，华哥，她那个位置是最容易被人发现的，绝对不可能看不到她。”

　　随着那黑龙会的兄弟这么说之后……那杨华的一张脸已经越来越难看。

　　没有说话！

　　“跟我来！”随着杨华向前跑去，那黑龙会的兄弟也紧紧的跟着他！

　　只见杨华到了前面那座，那刚才小女孩指着是她家的地方……那里已经房屋倒塌……很多东西已经被烧得不成样子。

　　杨华在跑过来之后……突然向着那废墟跑去。

　　那黑龙会的兄弟一愣说道：“华哥，你在干嘛？”

　　杨华并没有啃声……而是在那间被烧毁的房间里凌乱的找着什么东西……

　　只见那栋房子虽然已经被烧得面目全非……屋子内的东西也是一片狼藉……在杨华进来之后，他首先向着那边的厢房走去……

　　厢房的地方也已经被烧得墙壁发黑……但在却有一个衣柜却没有烧着！

　　杨华一把打开那衣柜……

　　随着他把衣柜打开之后……便开始把里边的衣服全部给扔了出来……眼睛一眨不眨的望着眼前的这些凌乱的衣服……

　　全部是大人穿的衣服！

　　他越看脸上的表情越来越难看。

　　在随着他快要把衣服给拿出来玩之后……突然只听哐啷一声，一个夹在衣柜里边的镜框掉了下来……

　　杨华不仅弯腰去看！

　　只见是一张全家福……

　　随着杨华慢慢的伸手把那张照片给拿了出来之后，只见照片的上面是一对夫妻，中间还坐着个提着平头的小男孩！

　　当杨华猛然发现这张照片的时候……他突然禁不住大叫一声：“不好！”

　　那刚进来的黑龙会弟子在看到华哥的惊诧表情之后一下子懵了……

　　“华哥，到底怎么了？”

　　还没有等他说完，只见那杨华突然狂奔着向着外面跑去……

　　“快……快追上大彪他们……有危险！”

　　随着杨华的一声惊呼……便飞速向前跑去！

　　而后面不明白怎么会事的，黑龙会兄弟一愣……也赶紧追了过去……

　　到底是怎么会事？

　　杨华为什么要回来找这些东西？也许这一切都与那个黑夜中古怪的小女孩有关？

　　却说在前面的地方，那叫小月的十岁小女孩正在被纳兰嫣然的细手拉着……一声声的姐姐哥哥叫着……声音本身就稚嫩可爱，再加上她长得跟个洋娃娃似的，更是惹得众人喜爱。


第862章 你到底是人？是鬼？

　　只听那纳兰嫣然说道：“小月，要不你以后跟着姐姐……好么？”

　　纳兰嫣然心疼的望着那小月说道。

　　只见那小月突然笑吟吟起来说道：“谢谢姐姐……”

　　旁边的张大彪咧着大嘴说道：“这个小女孩真是可爱哇！”

　　“反正要比你可爱。”周小泉笑道。

　　此刻只见他们一边望着前面走，一边在那等着华哥他们。

　　那小月眨着乌黑的眸子，这时候猛然转过头去望着后面的方向说道：“姐姐，咱们要去那里？”

　　纳兰嫣然想了想说道：“先找一个安全的地方，让你先吃点东西。”

　　那小月脸色皱着说道：“可是刚才那个哥哥呢？”

　　只见小月突然眨着眼睛望着身后没有人影的杨华说道。

　　听到这个小月这么说，那纳兰嫣然也不仅抬眼望着后面说道：“不急，你那个哥哥很快就会回来的。”

　　“哦！”小月嘴里轻应着……那双眼睛却一直盯着后面……眼眸里边闪出异样的光芒。

　　这时候由于天色黑……根本无法看清楚她眼睛里所散发出来与她年龄极不相符的神情……

　　“咦，华哥，怎么还不回来啊？”只见那边的张大彪不仅问道。

　　听到张大彪这么说之后，兄弟们这会不仅全部抬起头向着后面，望去……

　　“应该快了吧！华哥说去拿个东西。”只听旁边的周小泉望着后面说道。

　　张大彪没有说话。

　　“要不就先等等杨华吧……”只听那边的纳兰嫣然说道。

　　“恩！等华哥吧！”众兄弟都在那说道。

　　只见兄弟们都站在这里，等待着杨华……周小泉从怀里掏出一根烟放在嘴里……打火机发出啪的声响，忽明忽暗的烟头在黑烟中灼烧了起来……

　　纳兰嫣然这时候却跟那小月在一起，说笑。

　　只不过那小月却跟着那纳兰嫣然一边说，一边眼睛直直的眨着望着那后面的方向……谁也不知道她在看些什么……

　　等在过了大概有十分钟的时间！

　　只见后面的华哥终于向着这边飞奔过来，在他的身后还跟着那个黑龙会的手下！

　　他一边跑过来，一双眼睛还禁不住此刻死死的打量着眼前的小月……

　　“华哥，回来了。”

　　那边眼睛最是尖得周小泉率先便看到了奔跑过来的杨华。

　　“华哥……”

　　兄弟们这会不仅全部转过头去望着那奔跑过来的杨华。

　　且说那杨华这时候已经跑了过来，眼睛在众人的身上掠过之后，才不仅轻轻的嘘了口气……最后把目光停投在那小月的脸上。

　　那小月还眨着一双童真的双眼，望着眼前的杨华……但是一双小手却向着背部慢慢的放去！

　　杨华只是嘴角冷冷一笑！

　　“华哥，你刚干吗去了？”只听身边的张大彪忍不住问道。

　　杨华只是淡淡一笑，说道：“没什么，只是随便找点东西。”

　　随着他说，身后的那个黑龙会的兄弟也喘着气跑了过来……

　　在杨华说完之后，他突然把眼睛转了过去，望着那纳兰嫣然手里边拉着的小女孩，小月，含笑道：“你叫小月是吧？”

　　随着杨华淡淡的声音问出，那个叫小月的小女孩眼睛一眨……说道：“恩！”

　　她说完，杨华淡淡的笑了起来。

　　那旁边的纳兰嫣然望着可爱的小月说道：“杨华，她挺可爱的。”

　　“是吧？我也觉得是啊！”只见杨华一边说一边突然慢慢的走了上去。

　　只见在随着杨华一步一步的接近那小月之后……那小月也不知道是怎么回事，突然情不自禁的向后退了一步……那双乌黑发亮的大眼睛一眨不眨的望着眼前的杨华。

　　杨华只是在那笑。

　　“嫣然，来让我拉着小月一会吧……”说着便要伸手去拉那小月。

　　那纳兰嫣然望着杨华轻笑道：“好的。”

　　她当然不会看到，杨华还有那小月眼睛的异样……理所当然的就把那个十岁的小月的小手给递了过来……

　　而杨华呢？

　　他只是伸出一只手，一眨不眨的望着眼前的那个小月！

　　却说在那纳兰嫣然的快要把小月的手给递到那杨华手中的时候……只见那小月突然眼眸中放出亮光……

　　同时手臂嗖一下子缩了回去……脚步后退一步！

　　那双眼睛好似如临大敌一样的望着此刻的杨华！

　　在这突如其来的变故之后，那身边的纳兰嫣然一愣……而所有看着的兄弟们也是纳闷起来。

　　只有杨华嘴上带着一丝冷漠的笑，望着眼前的这个小月！

　　“小妹妹……怎么了？他是个好哥哥！”只听纳兰嫣然试着想走过去！

　　还没有等她的脚步移动，杨华一把抓着了她的胳膊……

　　“让我来跟小妹妹说。”杨华突然声音冰冷的说。

　　只见这时候众人都愣了！不解的望着华哥……纳兰嫣然也是一脸的茫然此刻望着眼前的杨华。

　　只见杨华一步一步的向着那小月走去。

　　那小月突然眼眸之中明光闪动一眨不眨的望着眼前的杨华……而且脚步慢慢的向后退去，就好似很害怕一样。

　　“小月？你看起来只有十岁？我看未必吧？”只听杨华突然嘴角冷笑着望着眼前的小月说道。

　　随着杨华莫名其妙的说出这句话之后……他身边的兄弟，张大彪他们一下子都眨着狐疑的目光望着眼前的华哥。

　　“华哥，怎么了？”

　　身边的纳兰嫣然也是一脸的茫然，暗衬，杨华到底怎么了？眼前的小月不是十岁？难道还是20岁？杨华是不是受惊了？可是不能啊！以往那么镇定的杨华怎么会变呢？

　　只听那一步一步的向后退去的小月，突然用着稚嫩的声音说道：“你的话我听不懂。”

　　随着她说……她突然装出一副很委屈的模样……

　　那双可怜的双眼一眨不眨的望着纳兰嫣然：“姐姐……我害怕。”

　　一滴滴泪珠突然从她的眼眶里边流了出来。

　　纳兰嫣然毕竟是女孩子，心肠当然最是柔软，当看见杨华好像对那小月跟敌人一般的模样……她禁不住上前一把拉住杨华的胳膊说道：“杨华，到底怎么了？你看把她都吓哭了！”


第863章 怪女人

　　纳兰嫣然毕竟是女孩子，心肠当然最是柔软，当看见杨华好像对那小月跟敌人一般的模样……她禁不住上前一把拉住杨华的胳膊说道：“杨华，到底怎么了？你看把她都吓哭了！”

　　……

　　一旁的兄弟这时候也禁不住走上前望着华哥说道：“是啊？华哥？咋了？”

　　“华哥，你要是不想让这个小女孩跟着咱们兄弟？或者是小女孩连累咱们，咱兄弟可以把她带到一个安全的地方……然后，把她线安置在那里！”只听身后的兄弟们说道！

　　只见杨华却慢慢的转过头望着眼前的纳兰嫣然，还有后面的兄弟……他心里明白，这些兄弟到底是怎么想的……但是他现在却没有办法告诉他们……

　　他只是眼睁睁的望着兄弟们以及那纳兰嫣然一个字一个字的说道：“你们一定要相信我……”

　　随着杨华这几个字说出口之后……纳兰嫣然本来还想阻止杨华，可是却不被他那句话给深深的怔住了……没有再往前走一步，兄弟们这时候也一句话都不说，望着眼前的杨华！

　　不为别的，只因为他们信任他！

　　只见杨华在说完之后慢慢的转过头望着那小月……

　　突然冷笑道：“你说你全家人都死了……就你一个活着是么？”

　　随着杨华一步一步的紧逼！

　　那小月突然那张粉嫩的小脸变得越来越惊……她眨着眼眸望着那纳兰嫣然，以及张大彪他们……想要换取同情……

　　可是无奈的是纳兰嫣然他们都没有动……虽然他们的心里都难受，并不知道杨华到底要干吗？但是他们每个人都听杨华的话！

　　只见杨华突然又冷笑道：“你还说你家的房子被烧着了……可是你却没有想到，那家人根本就没有小女孩……他们两夫妇只有一个小男孩！”

　　随着杨华的这么说……众人更加的愣！

　　那小月突然一步一步的后退……同时两只小手紧紧的攥到了背后！

　　她说道：“我不知道你在说些什么……”

　　“你还敢装？我已经回去全部查过了……你呆的那个地方分明能被人看到……而你却说别人看不到你……你根本不是哪家人。却说那间烧毁的房屋是你的家？你到底是什么人？”随着杨华一步一步的紧逼……

　　那小月突然向后退去！

　　在众人的诧异声中……只见那边站着的阿安以为那小女孩要摔倒……赶紧上去搀扶！

　　“小妹妹，小心……”

　　随着他身子向前，一把搀扶住那个小女孩！

　　可是这时候杨华的脸色却一下子变了……因为那个刚才还跟小女孩一样的小月，这时候，眼睛忽的凶光毕露……而且再看她整个人更是突然之间给人一种颤粟的感觉……那本来的两只小手一瞬间好似长大了……

　　忽的向着那向他搀扶过来的阿安的肚子抓去！

　　“小心！”

　　随着杨华一声惊呼……他整个人犹如狂风一样扑了过去！

　　只见那小月，突然嘴角露出森冷的笑容……刚才还说话稚嫩的声音这时候一下子变了……变得嗓音尖锐……听起来绝对不像是个10岁的小女孩，倒像是个50-60岁的老太婆……

　　随着一声尖叫过后！

　　那小月的一只手臂，插进了那阿安的胸脯内……

　　天哪！

　　她的一只犹如魔鬼一样的手在狠狠的插进了那阿安的身体之后……众人全部愣了！

　　那阿安更是不敢相信……他的眼睛睁大，瞳孔好似要凸了出来……望着眼前那插在自己胸膛里的一只手……

　　血！

　　猩红的血液顺着那小月的手臂一滴一滴的流淌了下来！

　　在随着杨华的一扑之后……只见那小月，突然用另外一只手推住眼前的阿安……猛的拔出血手，向着扑来的杨华推去……

　　同时嘴里发出一声尖锐的叫声……身子猛的向后退去！

　　那杨华因为阿安的身体被扔了过来，只能放弃进攻一把扶住阿安的身体……可是他的身体已经开始变得冰冷……那壮睁着一双不敢相信的眼睛……慢慢的变的没有亮光……

　　接着，他在手臂最后抬起的一瞬间，啪的又落了下来……死了！

　　死的安安静静！

　　“你……”

　　“小月……”

　　只听那边的纳兰嫣然还有兄弟们这时候全部愣了……望着那脸上带着恶毒的笑的小月！

　　她站在那里狰狞的笑……手上还滴着一滴一滴的血液！

　　“阿安！”

　　一声惊叫，那陈伯的另外的四个弟子向着阿安的尸体扑去……

　　杨华在血红着双眼慢慢的站了起来。

　　望着在他面前狰狞带着笑的小月……她的人确实已经变了……除了那相貌之外，她的眼神，她的一双手臂，还有声音完全的变了……好似现在才是真正的她自己……

　　“嘿嘿……想不到就你一个人不是笨蛋……竟然认出老娘了！”只听那小月突然声音尖锐，在那猖獗的笑着……那眼睛里更是散发着阴毒的光芒……

　　“小月……你……你……”纳兰嫣然还没有完全的醒悟过来？……望着眼前的那个小月说道！

　　“她不是小月？难道你们还没有看出来？”只听杨华一声大喝……把那纳兰嫣然给从迷糊的状态中震醒了过来！

　　兄弟们这时候也全部愣了！

　　“你到底是谁？”只听杨华突然一步一步的向着那古怪的女人逼去！

　　那拥有着孩童一般古怪的女人，也不害怕，突然阴森森的笑了起来。

　　“不管我是谁？你们都死定了……”只听她的声音阴森森的说道。

　　“你们会跟那些黑龙会的人一样……一个一个得死！”只听那古怪的女人突然又说道……

　　杨华脸色一沉，怒说：“你是毒族的人？”

　　随着杨华这么一说……那拥有着小女孩一般样貌的古怪女人，却并未否认只是站在那里阴森森的笑。

　　“毒族的人？”

　　这时候所有的人都愣了！

　　“我要杀掉你……”

　　只听那边的几个陈伯的弟子，在悲痛之中，突然也不顾眼前的危险……四个人疯狂的向着那古怪的女人扑去……

　　那古怪的女人，突然嘴角泛起一股冷笑。

　　“找死！”


第864章 杀人灭口

　　随着她说出口，只见她忽然幼小的身形，向前扑来，同时左手里边突然从怀里掏出一个瓶子。

　　在那四个人身子还没有扑到！

　　只见那古怪的女人突然身子一转，右手猛的把手中的小瓶子打开。

　　一股难闻的气味涌出，接着她的手臂一抖，那从瓶子里边好似洒出来的如晶莹的水滴一样的东西，一下子洒在了眼前冲过来的两个陈伯的弟子的脸上。

　　“啊！”的一声惨叫！

　　那两个冲在最前面的弟子，脸上突然好似被泼了硫酸一般，整张脸一下子变的扭曲，而且脸庞整个开始腐烂，冒着烟气……

　　倒在地上，随着一声声的凄厉声划破了夜空。

　　那俩人的整张脸一下子被烧成了骨头架子，脸上的皮肤竟然一点也没有了！

　　死了！

　　死的干干净净！

　　这一下让所有的人都震惊了！

　　那站在后面的张大彪，还有姜子房他们，都眼神惊恐的望着眼前的这个古怪的女人，而那边的两个陈伯的弟子，却连上都不敢上，连腿都开始颤抖起来！

　　一声暴喝！

　　突然在那古怪女人身前站着的杨华，在看到这个女人猛的使出这样残忍的手段，在瞬间杀掉自己的两个人之后，彻底的怒了！

　　整个人影犹如流星一样扑了过去，速度之快，当今世上少有！

　　那古怪的女人也不敢大意，身子闪避，同时手中的毒水再次扬起！

　　可是她却不知道，她此刻面对的是什么人？

　　他是杨华！

　　在她手臂扬起的一瞬间！

　　只见杨华那扑来的身影突然改变了方向，那古怪女人的毒水一下子洒在了空中，落在了地上。

　　磁磁的响声传了过来！

　　只见杨华在身子闪避之后，猛的伸出一只手，成爪，向着那古怪的女人身子抓去。

　　那古怪的女人，身形赶紧去躲，但却有些来不及！

　　只见杨华一把扣在她的肩头之上，同时手臂用力！

　　只听那古怪的女人，脚力发出一声痛叫，而同时本来被杨华抓着的胳膊，好似一瞬间缩小了一般，竟然从杨华的手里给滑了出去。

　　杨华一愣！

　　转身又是一记重拳砸去！

　　那古怪的女人由于身子小，但是杨华的速度却是快的惊人！

　　尤其是在练了鬼拳道之后的杨华！

　　在那古怪女人眼睁睁的看着那击向自己身躯的拳头，本来想躲，可是当她的身子左移之后，赫然发现杨华的那只拳头也一下子改变了方向，而向着她的肩头打来！

　　她再也无法去躲！

　　只听砰的一声重击！

　　那古怪女人小孩身躯猛地被击飞出去，同时嘴里发出一声惨叫。

　　扑通一声栽倒在了地上。

　　杨华不给她一点机会！看到她身子倒地，大跨步过去，准备再次的出手，可是万没有想到那毒族的女人，突然一个鲤鱼打挺跃了起来，在那双带着满眼诅咒仇恨的双眼里，她猛地从身前掏出一个东西，向着杨华掷来，杨华不敢硬接！因为他知道这毒族的人，什么东西都能用毒……所有他赶紧闪身避开。

　　在他的身子避过去之后，那东西一下子砸在了地上，同时冒起一股白色的烟雾。

　　在杨华知道自己上当的一瞬间，就要扑过去，可惜当他的身子再次过来的时候，那毒族女人的身影已经没了。

　　她逃了！

　　在随着那毒族的女人逃掉之后，众人才不仅反映过来。

　　“华哥……”他们都感到内疚的不出声！

　　只有杨华赶紧低下身去，去看着那刚才中毒的两个兄弟，只见他们的脸庞已经完全的扭曲烧的不是人样，死了！

　　旁边站立着的剩下最后的两个陈伯的弟子，全部愣在了那里，身体还在剧烈的颤抖！

　　那颤抖是来自于害怕！

　　只见杨华长叹一口气，慢慢的站了起来。

　　转过身去，望着兄弟们说道：“以后都小心点，现在局势已经越来越危险了。”

　　随着他说，众人都不仅汗颜的低下头去。

　　“混蛋，没想到，没想到，那个小女孩，不对！是那个毒女人，竟然是毒族的人！”只听张大彪愤恨的到说道。

　　刚才还对小女孩满是同情之心，可是现在却变成了无边的愤怒。

　　那边的纳兰嫣然也是俏脸上带着一丝愧疚。

　　“对不起，我没想到——”只听纳兰嫣然说道。

　　一边的杨华只是微微的摆了摆手。

　　“没什么，我也是无意中发现的，怪只怪那个毒族的女人太过心狠手辣，竟然用这种手段。”杨华慢慢的说道。

　　说实话他理解兄弟们，当时差点连她都相信了，要不是在回头查明真相之后，他也很可能被那那个歹毒的女人给骗了。

　　只听周小泉忍不住问道：“华哥，说实话，我刚才还真没有看出来，她，她——简直太像了，华哥，你是怎么发现的？”

　　“是啊！我也没有看出来。”张大彪说道。

　　说实话他们想知道杨华是怎么样看出来这里边的端倪！

　　杨华慢慢的说道：“其实刚开始的时候我也没有看出来，可是我就是感觉不对劲！后来，在答应领养她之后，我发现她没有一点悲伤的意思，相反的她还很高兴，我就纳闷，要想，一个10岁的小女孩在这种环境之下，会做什么？肯定会哭着找她的亲人，可是她却一声不吭！”

　　“所以，我当时就很怀疑，然后我就回头去找了一下线索！果然发现她说的话全是假的！”杨华说道。

　　“华哥，你发现什么线索了？”只听兄弟们眨着眼睛望着杨华说道。

　　那边的纳兰嫣然也眨着美眸望着杨华，现在的她可是打心眼的佩服杨华，不得不承认这个男人确实聪明的要命！而且细心。

　　只见杨华说道：“她本来说她躲在那里，没有被人发现，可是后来我去看了之后她躲的那个地方其实看似不容易发现，其实是最容易被人发现的地方。”

　　听到华哥这么说，周小泉一怔说道：“可是，华哥这并不能证明她不是啊？”

　　杨华笑道继续说道：“我知道，单凭那一点是不能够证明她说的就是假的，又或许真的没有人看到她，也不是没有可能的事情，于是我就又找。”


第865章 怪胎

　　“你们还记得，当时你们在问那个她家的时候，她是不是告诉你们她的家就在黑龙会的附近，而且毁了。”

　　“是啊。她当时还指了指她家被毁的地方。”只听一旁的张大彪说道。

　　杨华淡淡一笑道：“那就对了，我为了找出些证据，不得不去她被毁的家里边，看看到底她说的是不是真的，可是当我进去之后，幸好里边正好有一个衣柜没有被烧着，在我打开之后，里边基本上全部是男人穿的衣服，还有大人所穿的衣服，连一件小女孩的衣服都没有，试想，既然她住在那里，怎么可能衣柜里边没有她一件衣服呢？后来我在翻了衣柜之后，就发现突然从里边掉出来一个镜框，镜框上面就是哪家的全家福！在我看了之后，我一下子愣了！因为那上面只有一对夫妇，还有一个小男孩，根本没有她。”

　　啊？

　　在随着杨华一边说一边从怀中拿出那个从相框里边取出的照片之后，递给了张大彪他们。

　　兄弟们这时候都凑过去看！

　　越看越是心惊，越看越是愤怒！

　　“混蛋！原来她一直都在骗咱们！”只听怒不可解的兄弟们说道。

　　只听杨华说道：“我在看到这个相片之后，就知道不对劲，所以就赶紧赶了过来，但是，我却没有办法告诉你们，因为即便那个时候我告诉你们，你们也不会相信。”

　　随着杨华这么说，兄弟们都不仅愧疚的低下头去。

　　尤其是纳兰嫣然！毕竟她是个女孩子。

　　只听杨华说道：“所以我就要逼她现形，没想到她真的是毒族的人！”

　　在接下来的事情中，兄弟们当然清楚的很，幸好在最后，兄弟们都相信华哥，没有动，要是动了还真麻烦了。

　　“华哥，我就是个猪！哎！”只听那张大彪用大手拍着自己的脑门狠狠的说道。

　　旁边的兄弟们这时候也是满脸的愧疚，要知道，现在可是一下子少了三个兄弟的命，要不是因为他们的缘故，那三人是肯定不会死的！

　　在随着张大彪自责之后杨华微微的摆了摆手说道：“没关系。”

　　“哎！这是可惜了这三个兄弟了！”

　　杨华一边说一边望着那边已经惨死的阿安还有剩余的两人！

　　心中不仅升起一股浓烈的恨意。

　　“先把这个几个兄弟尸体埋了吧。”杨华说道！

　　兄弟们都默默的点了点头！

　　那边的两个陈伯的弟子，都眼圈红着，想不到自己五人，转眼之间就只剩下了他们两个。

　　岂能不悲？

　　在埋掉那三个兄弟的尸体之后，兄弟们的脸上都带着一丝落寞之感！

　　因为谁都感觉出来那毒族之人的手段的可怕？还有恐怖？

　　简直不是人！

　　“华哥，咱们现在怎么办？找毒族的人报仇？”只听那边的张大彪攥紧拳头说道。

　　那边的两个陈伯的弟子这时候也是眼睛血红，他们怒！

　　一定要为自己的兄弟报仇！

　　只听杨华转过脸来望着他们，慢慢说道：“现在已经不早了，咱们还是先找个地方休息一下，然后明天再商量对策！”

　　听到华哥这么说的众兄弟都是默默的点了点头。

　　一天的长途跋涉，到现在遇难，兄弟们虽然嘴上都不累，可是谁也都不是铁打的。

　　于是兄弟们在华哥的建议下，就准备先找个住的地方休息！

　　……

　　黑夜像是一个恶魔一样张牙舞爪的吞噬着整个曼谷城！

　　在曼谷某一处，不为人知的角落里。

　　只见一个小小的身影慢慢的从黑夜中走来。

　　她的身子犹如孩童，因为夜得关系并不能看清楚她的那张脸，在随着脚步向前移动的过程中。

　　只见她在一栋好似荒废很久的豪宅面前停了下来。

　　眼前的这栋豪宅，不知道已经多少年没有住过人了，看起来荒芜凌乱。

　　门口上还上着两个大铁锁，在朱红漆色的大门两边，还各摆着两个巨大的石狮子。

　　看样子这间荒宅最起码也有一百年了。

　　原来，这栋宅邸，是以前曼谷市的一个有钱的家族所遗留下来的。

　　听说那个家族的主人在一百多年前，前是曼谷市的名流，而且是出了名的多情，可是后来好像喜欢上了一个民间的女子，因为家族的关系，最后在千方百计之下，把那个女人给纳了妾，因为当时这个主人的老婆一直不能怀孕，而这个家族要维持下去，不得已，才越来越冷落了他的老婆，可是他的老婆是一个心机很重的一个人，在那主人与那个相爱的女人，终于怀孕之后，主人就天天陪着他的小妾，从此不再进他老婆的闺房！

　　那大老婆因此就因妒生狠，在那天那个小妾生孩子的那天晚上，她竟然用钱买通了那接生婆，也不知道那接生婆是从那里捡来的一个怪胎，把那个小妾本来的孩子给换了，传说那个怪胎长的相貌极其丑陋，而且跟侏儒一般，当接生婆把换掉的孩子拿走之后，她就把那个怪胎留给抱了出去！

　　当时兴奋的主人以为他终于有了儿子，能传宗接代继承香火。

　　可是当怀着激动兴奋的心情去看孩子的时候，一下子惊叫起来。

　　大声喊着：怪物，怪物！

　　也就再那一天，听说那个小妾因为生出来这样一个人物，而疯了，最后自己投井自杀了！

　　而那个主人呢？他也因为自己生了一个怪胎，而整日酗酒，而那个歹毒的大老婆却把那个孩子给领养走了。

　　在后来的两三年间中，听说那个怪胎本来是要投井的，可是主人看他可怜就一直把没有杀他，留下了一条小命，后来听说在又一天晚上，那个大老婆因为酒醉缘故终于将所有的实情告诉了，主人。

　　主人一下子好似疯了！

　　他冲出家门，三天三夜没有回来。

　　在第四天的时候，那主人突然回来了，他身上带着一把刀，当时开门的是他的仆人，还没有开口说话，就被主人给一刀砍在脑袋上，死了！

　　接着那主人就像疯了似的，开始把这栋豪宅里边的人全部杀了，最后把他大老婆的头也给砍了下来。


第866章 曼谷第一凶宅

　　传说那天晚上，雷鸣电闪，大雨倾盆，那主人在杀掉这院落里15口人之后，大笑着抱着那个养了三年的怪胎，准备自杀，可是当看到那个怪胎可怜的模样的时候，主人心软了，自己一刀扎在身上，跳到了井里边，死了！

　　而从此，这间豪宅变成了最凶煞的阴宅！

　　他们说每当夜晚来临的时候，都能听得到那个以前的小妾坐在井边哭泣，悲凉的声音响彻在整个院落里，她在哭泣她的孩子。

　　以前在这栋豪宅旁边也有几户人家，可是后来都逐渐搬走了，因为他们说，他们真的晚上听到从这栋老旧的宅邸里所听到的哭声，还有那凄惨的呜咽声。

　　曾经有一个大胆的人，还说他曾经进来过，当时正值夜深，他本来是想进来偷东西，可是回头一看，一个头发湿漉漉的女人，浑身是水的坐在那院落中间那座干枯的井旁边，那个女人的一张脸被湿漉漉的头发挡着无法看清面目，背对着他一声一声的哭。

　　当时一下子把那个家伙给吓晕了过去！

　　当第二天醒来的时候，天已经亮了！

　　枯井还是枯井！荒废的老宅，还是老宅，什么都没有变，他就赶紧爬了出来，从此以后就没有人再敢进眼前的这栋废旧的旧宅了。

　　在70年代的时候，那时候的曼谷要重建，一个开发商本来打算要拆除眼前的老旧宅子，把这里给建成小区！

　　可是当时记得有很多的人，都告诉开发商说不能拆！他们说，谁动，谁就会死！

　　开发商当然不会信这种无稽之谈，在与政府协调好之后，第二天就开始准备强拆。

　　可是意外的是，前一天的晚上，听说那个开发商的老板，突然在自己的家中浑身着火了，当时还有两个秘书在他跟前，眼见他身上什么都没有，可是那个老板硬是说自己浑身着火，最后竟然一下子从18层的办公楼给跳了下去！

　　摔死了！

　　法医在鉴定的时候，当时看到他的身体里边竟然确实被火给烧的肺部都完全坏掉了，身体的内脏全部被烧毁了，都纳闷了！

　　一个人无缘无故的身体内部起了火？

　　后来就有人传是因为开发商要强拆那栋宅子的缘故，这件事情当时还在泰国的媒体是大肆的进行报道。

　　一时之间，所谓的鬼宅，还有曼谷最凶的阴宅等等说法，全部出来。

　　而从此之后，那栋屹立了大概一百多年的老旧宅邸，也从此保留了下来。

　　没有敢动，也没有敢拆。

　　也就这样保留到现在！

　　不过这栋眼前的老宅邸，却被换上了一个新名字，叫，曼谷第一凶宅！

　　传说，那个曾经唯一在这栋宅子内没有死掉的怪胎，意外的存活了下来！

　　他们说那个怪胎一直生活在这个老宅地里边，不过是真是假无从知晓！

　　最后在事情过去了几十年之后，一个老妪突然冒了出来，她竟然承认了当年她就是那个接生婆，也就是当年她把孩子给换了！

　　她还说那个怪胎是从森林里边捡来的。

　　至于说法是真是假，已经无从考证了！

　　不过眼前的这栋豪宅里边一直流传有凶灵的说法却是一直存在。

　　话转回来！

　　且说眼前这个瘦小如孩童的身影在到了这老宅门前的时候，突然抬头仰望着眼前这座府邸！

　　在看了看之后，她突然向着旁边的围墙跑去！

　　只见那两米多高的围墙树立在那里，实难相信以她这样瘦小的身子能爬的上去！

　　可是你不信也得信！

　　事实证明，她就是要向这里边爬去。

　　随着她身子来到了那墙壁面前之后，只见在墙壁上幸好有的地方脱落的砖孔能供她脚步踩上去！

　　只见她的小身子慢慢的攀着眼前的墙壁，就这样，身子在一耸之后，猛的向上蹿去。

　　如果不是亲眼所见打死也不会相信，她竟然蹦得如此之高，这一下便到了那墙头！

　　然后身子纵身一跃，从墙头上跳了下来，接着身子就地一滚，来减轻跳下的重力，翻了进去！

　　她真的进了，这座老旧的宅邸！这座被称为曼谷第一凶宅的地方！

　　而且她到底是谁？谁会拥有一个孩童般的身躯？

　　不可而知！

　　……

　　却说在随着她身子进去之后，便随着一股阴风袭来！

　　把她孩童一般的发丝给吹了起来！

　　她看起来一点也不害怕，慢慢的向着前面走去。

　　只见眼前的这座老旧的宅邸确实已经很多年没有人住了，里边散落一地的枯叶，还有厚积的尘土。

　　地上铺着的红砖，已经被岁月抹去了棱角！

　　只见在院落里有一颗怀抱粗的大树。

　　狰狞的盘伸着，密密麻麻的树叶遮挡住了一切。

　　随着风得吹来，哗啦啦的作响！

　　这样的夜晚，这样的一个人，让人看起来心里不仅发麻！

　　随着她在进来之后，只见在前面的地方是一栋主房间，屹立在院落里！

　　她直直的向着那间主房走去，那主房的门上有锁，但是已经被撬开了，生锈的铁索挂在一边的地方。

　　随着她把门给慢慢的推开之后。

　　一股扑鼻而来的灰尘气味便传了过来，里边更是一片漆黑。

　　随着她进去之后，只见里边黑不溜秋的什么也看不到。

　　她那瘦小的身影也开始慢慢的融进了黑暗之中！

　　正当什么也看不到的时候，突然从这栋阴郁的黑暗的屋子里边响起了一声凄厉的笑声，笑声刺耳难听，咋听之下，还以为是鬼怪所发出来的声响！

　　可是眼前拥有着小孩身躯的她却是没有一点害怕之情。

　　随着那笑声传来之后，突然一个女子尖锐刺耳声音响了起来。

　　“鬼娃，你的事情办你的怎么样了？”

　　“那几个去黑龙会的小鬼收拾干净没有？”那声音一边说一边笑了起来。

　　随着她说。

　　那屋子里边矮小的身影却是最里边发出一声冷哼。

　　没有说话。

　　忽然这间本来黑漆漆的房屋突然一下子亮了起来，亮起来的是一个火把，被人拿着的一个火把。


第867章 鬼娃

　　随着第一个火把的闪现，第二个第三个，第四个，总共6个火把全部从这四周涌了过来！

　　每个火把都是一个女人在拿着！

　　每一个女人都是身穿着古怪的服饰，她们的穿着类似于国内那20-30年代的老旧旗袍，裹在丰腴的身体上。

　　每一个女人的身体都是曲线毕露，看起来妖艳之极，那丰满的臀部，傲人的胸脯，在那里闪耀着！

　　只不过这些女人虽然看起来美艳之极，但每一个人的眼眸中却是闪露着异样的光芒，再这些女人的手上，除了一只手拿着个火把之外，另外一只手上则都带着一个碧绿色的镯子！

　　站在那里！

　　且说随着亮光的照过来之后，仔细看去，也不仅一下子看清楚了那个拥有着孩童身躯的侏儒！

　　只见她的脸骇然是一张小女孩的脸，但是若是你仔细去看的话，你定然会发现其实她不是个小女孩，因为她的眼睛里含着一股绝对不是小孩所能拥有的童稚目光，相反的确实一股很是邪恶的森冷目光。

　　而且她的那张脸上已经开始有了皱纹，眼角也有很多的鱼尾纹。

　　她竟然是那个小月！

　　不错！她正是在被杨华拆除之后杀掉杨华他们其中三个兄弟的那个古怪的毒族女人！

　　她怎么会来这？

　　这是所有的疑问！

　　难道这里的女人全部是毒族的女人？

　　不得而知！

　　只见她慢慢的转过头来望着眼前的几个拿着诡异火把的女人。

　　“你出来吧！”随着她嘶哑的声音出口。

　　只见从黑暗之中突然走出来了一个穿着一身诡异衣服的女子。

　　她的头上挽着高高的发鬓，穿着一件血红的袍子，中间缝隙的地方露出两条白嫩的细腿。

　　若是你蒙的看上她之后，你会觉得她是一个妖艳性感的女人，可是如果你要是仔细去看她那双诡异的眼睛之后，你就会发现在她那双眼眸里边所散发出来的光芒，是那么的诡异，站在那里，那张粉嫩的脸上带着一丝笑，望着眼前的她。

　　“鬼娃，毒主派给你的任务你完成了么？”随着那个穿着一身血红袍子的女人眼睛眨着望着眼前的这个犹如侏儒一样的她，喊出一个奇怪的名字！

　　鬼娃？

　　她就鬼娃！不错！鬼娃正是她的名字！

　　也许外界的人很多都不知道鬼娃的来头，但是毒族的人却知道，鬼娃是除了毒族之外，拥有毒族最牛势力的一个怪物！

　　她生来就跟个侏儒一样，听说是天生的遗传，至于她的来头就连毒族里边也很少有人知道！

　　而她本来就生的小，再加上一直不长个，所以她看起来一直面似孩童，其实已经是三十多岁的老女人了。

　　只见此刻的鬼娃在听到她这么说之后，只是嘴角冷笑一声。

　　用着嘶哑的声音说道：“我的事，我自会解决！还是管好你自己吧。”

　　随着她说，那穿着血红长袍的女子哈哈笑了起来，声音虽然勾魂，但却听起来给人一种毛骨悚然的感觉。

　　“是么？不过我好像看到你受伤了。”随着那穿着血红袍子的女人一边说，她的一双毒蛇似的双眼一眨不眨的望着眼前的鬼娃的肩膀。

　　只见那鬼娃的小身躯的左肩膀处却是在那颤抖，她本来就身子极小，这回被那穿着血红袍子的女人给一语说中，嘴里发出一声怒啸说道：“管你什么事？老娘说了，这里的事情我一个人能解决掉！”

　　原来她胳膊处的伤，就是被杨华一抓给抓中！说实话她真没有想到这次的人物竟然是如此的棘手，对方那个家伙是这么厉害？可是资料上显示他并没有这么厉害啊？这也是鬼娃现在最郁闷的地方！

　　随着她气急败坏整个小身躯剧烈的颤抖，那穿着血红长袍的女子阴笑道：“我关心倒不关心你，我只是担心，万一毒主回来了，你这边的事情还没有办完？到时候不好交代！”

　　她一边说一边笑！

　　“要不这样吧，你要是真的搞不定得话，我可以帮助你，不过你要——？”只听那穿着一身血红袍子的女人还没有说完。

　　那鬼娃突然怒说道：“休想！”

　　“老娘说过，这里的事情我一个人搞定，你还是该干嘛干吗去！”

　　鬼娃对这个眼前的女人好似极为愤恨一样！

　　原来眼前的这个穿着血红长袍的女人，在毒族里边也是牛逼哄哄的人物之一，只不过一直没有被毒主赏识而已！历来，毒族执行任务的时候，都是鬼娃亲自出手，毒族的规矩就是，很少有鬼娃解决不了的事情，再加上她本来就生的矮小，看起来宛如孩童，下手做事的时候，更人让人防不胜防，所以，这鬼娃虽然身子幼小，但是手段却是阴毒之极，一般只要她出手就很少有解决不了的事情！

　　想必这次没有能击杀杨华他们，也是因为她实在没有想到对方的势力实在是太强了！

　　话转回来，且说那红袍女子在听到鬼娃这么说之后，嘴角也是冷冷一笑：“好！既然你不希望我帮忙，那你自己解决吧！”

　　“不过我可是提前告诉你，毒主马上就要从清迈市回来了，如果在毒主回来之前，你还没有解决掉的话，到时候可别怪我没有之前提醒你。”只听那穿着红袍的女子奸笑道。

　　鬼娃不语！只是嘴里发出一声历吼！

　　那红袍女子再看了她最后一眼之后，冷哼一声说道：“咱们走吧。”

　　“还是让人家好好想想怎么完成任务吧。”她一边说一边笑了起来。

　　身边的6个穿着旗袍的美艳女子，同时跟着她向着那边走去！

　　再身子往里边走去之后，本来拿在手中的6个火把，这时候全部熄灭掉了，房间一下子又恢复了黑暗。

　　而在看那些刚才说话的女人，却一下子好似突然消失了一般，留下了鬼娃一个人呆呆的坐在黑漆漆的房间内。

　　只见眼前的这座房间已经有很多年了，地上堆积的满是尘灰，那边的地方还有残破的蜘蛛网，一层一层的。


第868章 对付毒族的人

　　在中间的地方还摆着一副画，画像上面是画着一个穿着泰国传统服饰的男子，浓眉大眼，站在上面！

　　只见鬼娃在黑暗中站直了身体，慢慢的走到正中间的画面前，身体突然剧烈的颤抖起来。

　　随着她颤抖，她的眼睛里边突然出现一股骇人的光芒。

　　接着一声不似人声的凄厉惨叫从她的嘴里发了出来，再看她整个人好似疯了一般，突然伸手抓住那副画。

　　“嘶”的一声，一下子从正中间的地方撕烂开来，她使劲的揉着，好像要把那幅画给揉成碎末一样。

　　随着她的凄厉声的声音在整个废弃的旧宅子里响了起来。

　　估计这会谁要是在附近听的这声音之后，肯定会以为这又是厉鬼的惨叫声！

　　……

　　却说随着她的声音的传来之后。

　　那本来已经隐没进去黑暗之中刚才的毒族之中的几个女人，这时候已经不知道什么时候到了街道上！

　　只听前面一个妩媚妖艳的女子说道：“公主，那间老宅子真的是鬼娃的家？”

　　随着她悦耳的声音传了出来，那前面正在走着的穿着一身血红长袍的女子，嘴角浮起一股冷笑道：“不错，那栋鬼宅的事情你们也听说过？”

　　只听那个被叫做公主的女人笑道。

　　她就是毒族的公主！

　　绰号：毒公主！

　　随着她说，身边的那个女人说道：“恩！我还以为那个一直流传的故事是他们贫空捏造的，想不到还真有这样的事情。”

　　只听那公主阴笑道：“你们以为鬼娃，那副看起来恶心人的身躯，是真的天生的？她是遗传的！知道么？她就是当年那个怪胎！”

　　“只不过很少有人知道，其实当年的那个怪胎现在却越长越变成了个小姑娘了，真是搞笑！”

　　身边的那个丫头没有再说话。

　　“不过，公主，看样子那边的事情好像很棘手！鬼娃都被伤了。”只听那旁边的妖艳的女子突然说道。

　　那公主的柳眉也是一怔，说道：“看起来好像是！能将鬼娃伤的人，绝对不会很多！咱们也要小心点了。”

　　“恩。”

　　“毒主很快就会回来，到时候咱们的人跟毒皇的人会合之后，就好了。”随着那公主奸笑的声音传出。

　　她身后的一个女子说道：“公主？难道咱们毒族真的以后要跟着毒皇么？”

　　随着她说，那被叫做公主的女人，脸色难看。

　　她摇了摇头。

　　“现在还不清楚，不过现在咱们最好还是和人家合作，哎！谁让他们威胁咱们呢！”

　　声音娓娓婉婉的在黑夜的街道上传出，向着远方慢慢的散去。

　　“资料上说，鬼娃对付的几个人都是从华夏来的？是么？”只听身后的那个将女子继续问道。

　　被叫做公主的女人点了点头。

　　“不错，资料上是这么写的。”只听公主说道。

　　“为什么要对付他们呢？又无冤无仇的？”那个女孩显然不明白的说道。

　　那公主想了想然后说道：“我也不是很清楚，不过看样子，毒皇是不要那人的人头是绝不会罢休的，咱们就不管了，只管把他们宰了就好了！”

　　“哦！”

　　几个人不再说话，妖曳的身影向着黑暗之中走去。

　　……

　　且说在杨华经历了那鬼娃一事之后，几个人都显得有些心事重重！

　　他们住在曼谷市的一家宾馆内！

　　这一夜大家都没有睡好，都在各自想着心事，不知道明天的路该怎么走？

　　到底要怎么对付那些诡异的毒族之人呢？

　　他们不知道！

　　清晨的时候，杨华早早的起来了，站在窗子口，眺望着远方，心事重重！

　　纳兰嫣然还有兄弟们这时候走了过来！

　　“华哥！”只见兄弟们这时候站在门口喊道。

　　杨华慢慢的转过头来望着自己的兄弟们。

　　“怎么了？”杨华望着他们说道。

　　只见兄弟们都望着杨华，想了想说道：“华哥，现在咱们怎么办？怎么对付那毒族的人？”

　　随着兄弟们这么问，杨华也不仅皱起了眉头。

　　说实话从昨天晚上到现在杨华也在无时无刻想着这个问题，可是现在最大的问题就是，他还真没有找到办法，尤其是如何去对付那毒族女人要命的毒！

　　要知道哪些毒可是沾上就会死人的，杨华不是没有见到过，所以他现在紧紧的皱着眉头。

　　想了想说道：“现在唯一最困难的问题就是，如何能防止那毒族人所使用的毒，如果毒对于咱们没事的话，我相信就有办法对付他们了。”只听杨华说道。

　　兄弟们都点了点头。

　　“是啊！现在就是他们带着的毒是最麻烦的，还有哪些毒虫！”兄弟们都说道。

　　杨华长叹一口气，他也纳闷了。

　　正在所有人都不知道事情该怎么办的时候，只见那陈伯的其中一个弟子这时候开了口。

　　说道：“华哥，有个事情我想跟你说下。”只听那陈伯的弟子慢慢说道。

　　随着他说，杨华不仅转过头望着他，兄弟们这会也不仅抬眼看着他。

　　这个陈伯的弟子，名字叫页赞，是那5名弟子的其中之一！随着他突然说出这么一句话，不仅让众人都是一愣！

　　只见杨华望着他道问道：“你说。”

　　随着杨华说完，那个页赞想了想说道：“华哥，在来的时候，师父跟我说过一句话。”

　　“什么话？”杨华不仅望着他纳闷的问道，一旁的兄弟们这时候也不解的望着他。

　　只听他想了想说道：“我师父说，如果真的遇上毒族麻烦的话，可以找一个人。”

　　“找一个人？”听到页赞这么说，杨华一下子愣了。

　　“找他干什么？”只听身后的纳兰嫣然不仅问道。

　　页赞慢慢说道：“师父说，只有他能帮助咱们对付毒族。”

　　啊？

　　当猛然听到页赞这么说之后，兄弟们一下子愣了。

　　“谁？”

　　“真的能帮助咱们对付毒族的人？”随着他说，杨华不仅激动问道，现在对他们来说毒族是最大的难题，只有把这帮整天用毒的怪人物给收拾掉，那么前面的问题就好解决多了。


第869章 药王

　　只听那页赞说道：“恩！师父说这个人肯定能帮助咱们的忙。”

　　随着他说，那边的张大彪突然说道：“你干嘛不早说？”张大彪一声怒吼望着页赞说道，想想也是，要是他早说的话，是不是，那其余的三个是不是就不会死了。

　　那边的杨华也是满脸的疑问望着眼前的页赞，他也纳闷，既然这是陈伯带给他们的消息，为什么这个人不早说呢！

　　但杨华还是制止住了大彪说道：“大彪，先冷静点，页赞，你慢慢说。”

　　那页赞感激的望了华哥一眼，然后继续说道：“是这样的，你们也许不知道那个人有多怪，他是个彻彻底底的怪人，所以师父说，如果事情真的到了解决不了的地步，你们才能去找那个人，否则的话，千万不能去。”

　　随着那页赞这么说之后，更是激起了兄弟们的疑问之心。

　　心想陈伯口里的那个人到底有多怪呢？谁会知道？而且只有到了万不得已的地步才能去找那个人？这意味着什么？

　　“是吗？那个人到底是什么人？为什么非要到万不得已的地步才能去找他呢？”只听杨华纳闷说道。

　　只见页赞的脸突然变了一下，好似那个人是魔鬼一样，不能提！

　　“因为，他是个极度危险的人物，比魔鬼好要危险！”只听页赞突然说道。

　　在猛然听到页赞这么说之后，杨华还有兄弟们顿时愣了。

　　“他真的那么危险，他是谁？”只听后面的纳兰嫣然不仅问道。

　　那页赞慢慢的转过脸，说道：“药王！”

　　当那页赞慢慢的把一个古怪生僻的名字给说出来的时候，不仅让众人都是一愣。

　　“药王？”那边的张大彪不仅重复了一句。

　　杨华也不仅对于这个名字不仅好奇起来。

　　只听那页赞慢慢的点了点头说道：“是的！我师父确实说只有药王能对付毒族人的剧毒。”

　　“为啥？”只听身后的张大彪不仅问道。

　　“那药王是什么人物？”只听那杨华也禁不住问道。

　　这时候兄弟们的一张脸都盯在那页赞的脸上，因为眼前的毒族的毒确实对于他们来说是最麻烦的事情。

　　只听页赞说道：“我听师父说，药王是缅甸人！不是泰国人。”

　　随着他这么说了一句，让所有的人更是满怀着疑问，心里不仅在猜想，那药王到底是什么人物呢？

　　“缅甸人？”杨华一愣，心里不仅暗衬，不会药王还是在缅甸吧！

　　只听页赞点头说道：“不过，华哥倒放心好了。那药王虽然是缅甸人，但是至今一直住在泰国。”

　　“为什么啊？”身后的周小泉不仅问道。

　　试想现在泰国内乱，曼谷这边还经常的发生战事，他干嘛非得呆在泰国不会缅甸啊？

　　只听那页赞继续说道：“是这样的，我听师父说，那药王之前是缅甸军队的老军医！医术很高明，而且对毒术更是有一番心得！”

　　“70多年代的时候，泰国那时候也缅甸发生了一场战事，因为两方一直相持不下，后来泰国军方不知道怎么回事，就请来了当时的毒族，那毒族，也就是现在的毒族人物，本来上边政府是严禁异族参加战事，可是为了战争的胜利，就于是睁一只眼闭一只眼的，对于那毒族的事情并没有多放在心上，可是就是因为泰国的军方在增加了毒族之后，战事一下子明朗了起来，听说当年是在缅甸与泰国相交的森林对战，由刚开始的远距离的轰炸战，变成了最后丛林战，在丛林战中，那泰国军方开始派毒族的人前往杀敌，那缅甸的军方万没有想到，丛林中的各类毒物，毒蛇，毒虫子，还有就连那毒蚂蚁也是最致命的武器，一夜之间，听说缅甸军方派出的一个旅，几乎在丛林中全军覆没！”

　　在听到那页赞这么说的时候，众位兄弟不仅面面相嘘，但都没有说话，继续听眼前的页赞讲！

　　只听页赞继续说道：“在那场大战中，缅甸人从来没有吃过如此的大亏，但却谁也不知道，那晚丛林战到底发生了什么事情，使得缅甸军队一个旅部的兵全军覆没？后来听说只有一个人从那晚上的丛林战生还回来，可是那时候的他已经全身腐烂，而且身上还沾着毒虫，在缅甸军方的了解下，他们终于知道了真相，就是泰国的军方竟然用毒族的毒来攻击他们，那森林中更是满地的毒物，毒蛇满地都是，树上，树枝上，更是多的数不胜数，还有那毒蚂蚁，一群一群的，就像是食人蚁族一样。”

　　“在缅甸军方了解到原来是这么回事的情况下，立马下令部队撤退了三十里地，不再过那片森林，后来在战事僵局不下的情况下，那边的缅甸人终于急了，他们于是请来了一个人。”

　　“请来了一个人？”

　　随着那页赞的这么说之后，杨华他们当然一下子就猜出来那个人是谁？

　　“难道就是药王？”只听杨华说道。

　　页赞点了点头说道：“华哥猜的一点都不错，的确是药王，他们说当时的药王本来不想参加战争，可是后来还是被缅甸的军方给强制的带到了军部，而且当时还用她女儿威胁他，没办法，药王只好出手，听说本来已经大局获胜的泰国军队万没有想到，在他们请了毒族的人之后，以为战事可以很快解决掉，但没有想到，那缅甸那边的军方也请来了高人，就这样，在药王出现的那天晚上，他让所有的士兵身上都洒了一种东西，那种东西无色无味，跟水一样，他让他们全部涂在身上，在涂完之后，还让他们每个人手里拿着一包万不得已的解药，就这样开始在泰国军方完全不注意的情况下，摸黑的进了那片森林。”

　　“结果？你们猜，那些毒虫还有毒蛇怎么样了？”只听那页赞突然望着他们问道。

　　杨华还有那边的兄弟们都摇了摇头。

　　只听页赞眼神明亮的说道：“结果，那些丛林中本来满地的毒虫在看到这些士兵的时候，就好似看到宿敌一样。”


第870章 野狼谷

　　“吓得连连后退，那些本来还害怕的士兵，在看到那些毒蛇害怕的往后退，而且毒虫也不敢近身的时候，一时之间全部放开了手脚，向着前面进攻！”

　　“那边的泰国军队绝对没有想到一直不敢过森林的缅甸军人敢过来，他们太大意了，结果，那晚上，他们偷袭掉泰国的两个旅，还抓走了其中一个旅长。”

　　听到页赞这么讲之后，杨华还有兄弟们不仅对那药王越来越好奇，说实话，最令他们头疼的事情，就是眼前的毒虫还有那毒物，若果真的如页赞这么说的话，真的找到药王，那药王把那些当年用来对付泰国军队的毒物给杨华他们一点的话，那么是不是毒族的人就好解决了？

　　那页赞此刻还没有讲完，继续说道：“在这一场战事之后，泰国军队伤亡不小，他们的间谍打听到，导致这场溃败的原因就是因为对方找来一个专门对付毒族的人物，就是药王！于是，泰国那边就想尽一切办法来抓到那药王，本来那药王就是被缅甸政府给威胁而来，这样一来的话，听说在一个晚上，缅甸那边的间谍，突然从缅甸军部的帐篷里边蹿了出来，带走了药王，还有他被关押的女儿，在第二天缅甸军方发现那药王失踪之后，还有他的女儿也没有踪影，就开始派人去找，可是找了一天一夜也找不到，那泰国那边的军政部，为了彻底断绝那药王跟缅甸军方的关系，故意散播消息，说药王已经投敌了，而且把女儿也带走了。”

　　“在这件事情发生之后。缅甸军方开始怀疑那药王是不是真的投敌了，他们可是做过威胁人家药王的事情，最后再事情过去几天之后，缅甸那边的军方不得已，下令药王确实叛国了，对于任何与药王有关系的人都进行了审查隔离，还有长期的逼问，那药王被泰国军方带走之后，刚开始一直不服，可是后来在听到自己的国家竟然把自己的国籍给消了，而且还把他身边的亲人全部以通敌卖国的罪行给枪毙之后，药王一下子绝望了，而且那时候的泰国军方也看出来药王是个不错的人物，对他还不错，并没有像其他战俘一样，殴打，而是以礼相待，久而久之的药王，屈服了，他的国家回不去了，只能呆在泰国，而在因为缅甸的军方在失去了那药王的事情之后，他们也不敢再过那拥有着剧毒的森林，还害怕那邪恶的毒族。”

　　“因此这场战事就以缅甸的失败告终，而药王也从此以后就呆在了泰国。”

　　随着那页赞一口气说了这么多，杨华他们好似听完了一个久远的故事。

　　不过对于他们来说，现在总算是明白是怎么回事！

　　怪不得药王会在泰国？

　　怪不得那陈伯会说，只有药王一个人能对付的了泰国邪恶种族，毒族。

　　“那药王现在呢？最后在那那场以泰国人胜利的战争之后呢？”只听杨华禁不住问道，现在他的内心还真想急切的找到那药王，如果真的要找到了的话，是不是对付那毒族的事情就可以，告一段落了？

　　只听页赞说道：“事情是这样的，在那场最后以泰国人为胜利告终之后，他们就让毒族的人离开了军方，因为毒族毕竟是泰国很邪恶的一个种族，试想这些人浑身上下都是毒物，而且动不动，毒蛇就能咬死人，那个人愿意跟这样的人呆在一起，所以，在毒族被赶出军队之后，泰国军方就一直留着药王，因为他们怕那毒族的人报复，若是那些毒族人真的报复他们的话，他们就真的没辙了，而且绝对是无药可救！但是有了药王就不一样了，所以药王就一直被圈留在泰国，一直以来，药王都受到军方的保护，可是后来在上面高层发生了巨大的变动之后，而且毒族的人也很少在出来之后，那药王已经越来越不受重视，后来，药王就一个人走了，他离开了军队的保护，而是到了一个自己的地方，自此以后，他就一直居住在那里。”只听页赞说道。

　　“在那？药王现在在那？”只听杨华禁不住问道，身后的兄弟这时候也是急切的望着眼前的页赞。

　　只听页赞说道：“在曼谷附近最有名的野狼谷！”

　　“野狼谷？”众人不仅一愣。

　　对于他们对泰国并不是很熟悉，所以关于这野狼谷的事情他们当然不了解。

　　那页赞说道：“是的，我听师父说，现在的药王就住在野狼谷。”

　　“师父之所以，因为不一开始就让我告诉华哥，还有兄弟们，就是考虑到那野狼谷是近百年来，曼谷最著名的凶险地方。”

　　随着页赞这么说，杨华们都是一愣。

　　“野狼谷，很凶险么？？”杨华道问道。

　　页赞摇了摇头说道：“其实关于野狼谷的事情，我也不是很清楚，我所知道的都是师父告诉我的，师父只说过，万一真要遇到毒族的人，真的没有办法解决的时候，可以尝试着去野狼谷找一个叫药王的人物，因为在泰国，甚至在整个世界上，能对付毒族人的毒只有药王。”

　　随着页赞这么说之后，杨华的眉头紧紧的皱了起来。

　　一边一直在听很少说话的姜子房这时候望着眼前的杨华想了想说道：“看起来，咱们要到那个野狼谷一游了。”

　　身边的张大彪咧着大嘴说道：“是啊，华哥，我最烦他妈的那帮毒族的人物，那些蛇了，懔人，真让人受不了！”

　　“要是能有什么东西别让那些混蛋东西靠近我，我保证一个一个的把毒族人的脑袋给全部捏碎了。”：

　　大彪说道。

　　杨华笑了一下。

　　看来事情只有这样去做了。

　　野狼谷？

　　杨华是必去不可！要不然毒族的毒就无法摆脱。

　　随着杨华决定下了之后，他慢慢的转过头去望着眼前的兄弟们说道：“去野狼谷！”

　　当他说完之后，兄弟们的脸上都涌现出一股喜悦之情，毕竟现在总算找到了，对付那毒族的办法了。

　　可是一边的页赞却皱着眉头。


第871章 找车

　　杨华看到他的模样不仅问道：“你怎么了？”

　　页赞皱眉说道：“也许你们还不清楚，野狼谷很是凶险，很多探险家知都去过野狼谷，可是没有一个活着回来过。”

　　听到页赞这么说，杨华心里怔了一下，接着笑了起来，伸出手拍着页赞的肩膀说道：“我不是探险家，所以我肯定能活着出来！”

　　随着他说完，张大彪他们在身后笑了起来，只有那页赞尴尬的笑了笑。

　　于是野狼谷之行就开始了！

　　而他们却没有想到此次的野狼谷之行竟然是如此的凶险？

　　……

　　在杨华他们下了决定动身去野狼谷之后，兄弟们都做好了充分的准备。

　　在旅馆里吃了些饭，之后，杨华就决定动身。

　　动身的时候，那页赞其实连野狼谷的去处都不知道！这让杨华很是郁闷，搞了半天现在连野狼谷，怎么去都不知道？

　　“华哥，要不咱就直接问人得了！”只听身后的周小泉说道。

　　杨华眼下只能点了点头说道：“看来也只能这样了！”

　　说着便向着旅馆外面走去。

　　今天的曼谷市天气不错，阳光明媚！

　　几辆徘徊在旅馆门口，等待着拉人的出租车，上去就开了过来。

　　“嗖”的一声，停在他们的前面，这让杨华心里很是舒坦，对！就打的去野狼谷！

　　车门玻璃摇了下来。

　　司机用着标准的泰语说道：“请问几位去那？”

　　随着他嘴里说着听不懂的泰语，杨华他们只能赶紧往后退去！

　　纳兰嫣然冲着他们笑了一下，走了上去。

　　用着熟练的泰语说道：“我们去野狼谷！”

　　刚说玩这话，本来一心想听到一个满意的答复的纳兰嫣然却换来了一句叽里咕噜的泰语，接着那个本来对这他们笑的出租车司机，在狠狠的瞪了他们一眼之后，便嗖的一下子向着远方开去！

　　这不仅让纳兰嫣然气的俏脸通红。

　　一边不明白怎么回事的杨华他们，当然听不懂刚才那个家伙说那一句泰语是什么意思？只是好奇，那家伙怎么就突然之间脸色一变跑了？

　　“怎么了？嫣然？”

　　杨华走上来望着俏脸通红的纳兰嫣然问道。

　　纳兰嫣然尴尬一笑道：“没事。他可能不想去吧。”

　　杨华一愣，不懂泰语的他继续问道：“那人刚才怎么脸色一下子变了？他说什么来着？”

　　一边的纳兰嫣然突然脸色变得难看，没有说话。

　　“咋了？那家伙刚才说啥了？”张大彪也不仅走了上来问道。

　　兄弟们这会都不仅望着眼前的纳兰嫣然，因为他们之中只有纳兰嫣然懂得泰语，那边的页赞还有他的兄弟当然也懂得泰语，不过此刻却站在那里没有说话！

　　只听纳兰嫣然慢慢的转过头说道：“他刚才说：我有病！”

　　随着纳兰嫣然一下子说了出来，杨华一怔！

　　旁边不要脸的张大彪却哈哈笑了起来。

　　纳兰嫣然脸色通红，旁边的周小泉赶紧扭了一下那傻笑的张大彪。

　　杨华心里不仅纳闷。

　　“那人干嘛要骂人呢？”

　　“难道那野狼谷真的很凶险？所以司机才会认为纳兰嫣然是开玩笑？才骂人？”这么一想，杨华不仅皱起了眉头。

　　只听纳兰嫣然说道：“看来，这次要去野狼谷，是件很麻烦的事情了。”

　　旁边的页赞这时候也点头说道：“华哥，纳兰小姐说的不错，基本上曼谷的人，很少提起那野狼谷的名字，因为那里一般人是从来不会去的。”

　　听到他这么一说的杨华，只是微微的皱起了眉头。

　　他想了想说道：“不管怎么样，都要去野狼谷！”

　　在杨华下了这个决定之后。

　　兄弟就开始不断的找寻出租车司机！

　　可是找来找去，那些个司机在听到野狼谷这三字之后，不是冲着他们瞪眼，就是骂他们胡闹，接着就把车子给开走了。

　　在遭遇到一个个这样的事情之后，那边脾气暴躁的张大彪显然已经恼火，恨不得抓住一个家伙，狠狠的揍他一顿，然后再让他带着兄弟们去那野狼谷！

　　在旅馆门前直直的站了一个多钟头的杨华他们硬是没有找到一辆车。

　　“他奶奶的，华哥，你就让我动一次武，我他娘的，抓住一个司机他要是不去，我就揍他，看他去不去？成不？”只听在问了一个司机之后，被人差点大骂出口的张大彪恼火着跑了过来说道。

　　一边的杨华白了他一眼！

　　大彪闷哼着不说话。

　　只见那边这时候脸色有些红晕的纳兰嫣然也跑了过来，对着杨华摇了摇头。

　　“华哥，你看，咱们这样总不是个方法啊？”

　　只听张大彪气的快蹦起来说道！

　　此刻阳光已经越来越烈，他们的头上都隐隐的有了些汗珠，此刻再加上心里有些烦躁，更是说不出来的憋气！

　　只有杨华比较有大哥的，站在那里极其淡定，慢慢说道：“等小泉他们回来吧，也许他们能找到。”

　　说完，便不再说话，静静的站在那里等着！

　　周小泉他们和姜子房在那边询问，看起来效果都不是很明显！

　　这些泰国人也不知道是怎么回事？硬是不去那野狼谷？

　　难道那里有鬼不成？这让杨华还与兄弟们极其的郁闷。

　　正在他们郁闷的时候，只见突然一亮小型的巴士开了过来！

　　巴士不大，看起来也是出租车的一种，但是上面看起来能座下来十几个人的模样，这种车在泰国很常见，说白了，也就是稍微大点的出租车！

　　一般情况下，这种车就是外国人来泰国的时候，旅游的时候坐的，舒服倒不是很舒服，但最起码坐的人比小面的人多。

　　随着这两巴士的开了过来之后，杨华他们一愣，都眨着眼睛望着眼前的巴士。

　　只见车门砰的一声打了开来，坐在巴士的司机是一个面貌丑陋的中年男子，脸上有些麻子，肤色还黝黑，嘴里叼着一根烟，带着一股奸笑望着眼前的杨华他们，用着泰语说道：“请问，几位是不是在找车啊？”随着他说，还露出一口大黄牙！看着让人厌恶！


第872章 我带你们去

　　但此刻对于现在正想找车去那野狼谷的杨华他们来说，现在在乎的不是这个开车的有多难看，而是怎么去野狼谷！

　　杨华们不懂泰语。

　　“嫣然，还是你来吧，我听不懂他说什么。”只听杨华说道。

　　纳兰嫣然刚想开口，只听那丑陋的司机便露出一口大黄牙，吐出一口浓烟说道：“你们是华夏人吧，我会说你们国家的话，没事。”只听他一边说一边笑。

　　杨华砸咋然听到这家伙会讲普通话，不仅心中一喜。

　　要知道，这曼谷的出租车司机，还有附近拉人的人，虽然基本上都没有上过学，但是各国的语言还都掌握了一点，毕竟这里旅游的人比较多，尤其是对普通话更是熟悉的很。

　　在听到这个丑陋的司机会说普通话之后杨华便笑问道：“师父，能不能栽我们去一个地方，到时候我们保证钱一定不会亏待你。”只听杨华上去便说道。

　　他先说钱救是为了这个司机跟别人一样，怕，一听到那野狼谷就跑。

　　在那司机听到杨华这么说之后，心想，今天难道还遇到了一个冤大头，咧着嘴露出一口大黄牙笑道：“可以！可以啊！”

　　杨华脸上一笑。

　　“你们要去那？”俺司机眨着眼睛望着杨华说道。

　　只听杨华慢慢的一个字一个字的说了出来：“野狼谷！”

　　“野狼谷？”当那司机在听到这个名字的时候，他的脸色一怔，本来吸进嘴里的一口烟差点呛着自己。

　　杨华还有兄弟们这时候都一眨不眨的望着他的表情。

　　说实话他们心里还真是担忧这个家伙跟别的出租车司机一样，跑了。

　　却说那司机在差点呛着之后，赶紧把烟给吐了出来，接着脸色不仅有点尴尬，望着眼前的杨华，还有他身边的纳兰嫣然他们不仅浑身上下打量了一下，眼神诡异。

　　“你到底去不去啊？到时候给你双份的车钱？怎么样？”只听张大彪在后面望着这个家伙说道。

　　这个司机，一听，眼睛里边闪了一下，慢慢说道：“野狼谷啊。”

　　“好啊！好啊！没事，我知道那个地方！”

　　随着那司机这一句话出口，杨华和兄弟们这时候一起心中高兴了起来。

　　“这么说你是要带我们去了？”只听纳兰嫣然也俏脸高兴的望着眼前的司机说道。

　　那丑陋的司机奸诈一笑道：“当然带你们去了，我本来就是开车的，现在有生意怎么能不做呢？你们说是吧？”只听这家伙奸笑道。

　　那边的纳兰嫣然还有杨华他们，这时候只顾着心中的惊喜，也并没有在乎，眼前这个家伙眼眸里露出来的一股怪异模样……

　　只听杨华说道：“大彪，你赶紧把小泉他们全部叫回来，就说找到车了！”

　　随着杨华这么说之后，那张大彪便咧着大嘴笑道：“好！”

　　一边说一边飞奔着向着远处跑去。

　　只见杨华笑着转过头望着眼前的丑陋司机说道：“谢谢你！到时候真要去了野狼谷，我们一定会给你双份的车费！”只听杨华说道。

　　那司机笑着点头说道：“好，好！”

　　“对了，野狼谷，离曼谷远么？”只听纳兰嫣然笑问道。

　　那司机连忙摇头，挤着那眼睛说道：“不远，不远，不过路有点不好走！”

　　“是么？”杨华道问道。

　　那司机眨着眼睛说道：“恩！在曼谷的附近，不过路上有点坎坷，不过没事，咱们天黑之前肯定会到的，你们放心吧！”

　　随着那司机一边瞅着烟说完，杨华他们都是心中一喜，暗想这次如果能去野狼谷的话，就一定要把那药王给请出来，让他帮忙对付那毒族。

　　在等了大概2分钟的时间之后，只见那边的张大彪带着周小泉还有姜子房他们赶了过来。

　　“华哥，找到车了？”只见那边跑过来得周小泉不仅惊奇的问道。

　　杨华笑着对着兄弟们点了点头。

　　那跑过来得周小泉还有姜子房都擦了一把脸上的汗水说道：“哎！只要找到车就好！”

　　“是啊！总算找到了！”随着他们走了过来，之后，那司机的眼睛不仅向着杨华还有他的兄弟们瞟去！

　　当望见大壮威武的身姿的时候，不仅一愣！

　　接着便说道：“你们是不是刚到泰国啊？”他的声音里边充满着疑问望着杨华他们问道！

　　同时那双眼珠子不停的在众人的脸上扫了一下！

　　杨华想了想，怕说自己去那野狼谷找人，这家伙不去！

　　便说道：“恩！我们刚来泰国，因为一直听说野狼谷挺不错的，所以就想看看！”杨华边笑边说。

　　那司机在听到杨华这么说之后，好似心里才放下心来接着便奸笑道：“哦！那就好！那就好！”

　　“什么意思？”杨华不仅一愣！

　　只听那司机赶紧笑道：“不是，不是，我的意思是，野狼谷的风景确实挺好的，只不过有些危险而已！你们刚来的，最好是小心点。”那司机赶紧笑道。

　　杨华在听到哦啊他这么说之后，也并没有放在心上便说道：“恩！我们会的！”

　　“那你们都上车吧！咱们这就出发！”那司机说道。

　　随着他说，杨华他们就全部上了车，坐在后面。

　　小巴士还可以，里边还算宽敞，最起码能自由活动，不像出租车，那么小，只能坐在里边。

　　终于舒舒服服的坐在车上的杨华他们，都不仅长吁一口气说道：“哎，真不容易啊！”

　　“终于有人肯去野狼谷了！”只听张大彪抹了一把脸上的汗珠说道。

　　那边的周小泉也是笑道：“确实不容易啊！”

　　“师父，到野狼谷大概要多长时间啊？”只听杨华不仅在后面冲着那已经开车的司机问道。

　　那师父从口袋里摸住一根烟，续上继续抽着说道：“估计得几个小时！”

　　“没事，你们要是嫌时间长了，就先睡会吧，到野狼谷了，我会通知你们的。”只听安司机一边抽着烟一边说道。

　　杨华感觉这个司机还不错，就是唯独看他，贼眉鼠眼得不像个好人，不过现在的杨华也没有过多去考虑这些，便笑道：“那好，谢谢师傅了！”


第873章 杨华的疑惑

　　随着杨华说完，他碧娜转过头对着身边的弟兄们说道：“咱们先睡会吧，我估计到那野狼谷得一段时间。”

　　听到华哥这么说，兄弟们找了一上午的车，这时候也确实累，再加上这小巴士还不错，有空调，小凉风吹着，确实容易犯困！

　　便说道：“恩，咱们先躺会吧，反正司机等会会叫咱！”只听那张大彪说。

　　那边坐着的周小泉还有姜子房这时候都闭上了眼睛在那休息，后面的地方那页赞还有一个陈伯的弟子这时候也休息起来。

　　杨华看了一眼所有的兄弟们一眼，便也开始慢慢的闭上眼睛，默默的想着心事！

　　在车子大概开了有十几分钟之后，只见那前面的司机，回头望了一眼车内的杨华他们，只见他们都躺在座位上好似很累的模样，在那休息，这时候嘴角不仅露出一股狠毒的笑容！

　　嘴里不仅喃喃说道：“看来这几只羊，今天又要落入羊圈了！”

　　随着他喃喃自语过后，便踩着油门，车子向着远方驶去！

　　一路上的杨华还有兄弟们都在闭着眼睛休息，车内确实挺舒服的！

　　只有那开车的司机一边慢慢的开着。

　　车子顺着曼谷街区开始慢慢的向着市郊的方向驶去！

　　在市郊的方向都是成片的树林，不过道路还算挺好，只不过看起来这里的地段好想荒凉的很！

　　四周的车辆还有行人都是极少，只见车子缓缓的向着一条道路驶去！

　　随着车子越往里边走，道路就越变得差劲，不过躺在车上的兄弟们都看似很累一样，一个个都在那休息，并没有因为道路的缘故而爬起来。

　　只见车子越往里边走，这里的树木也越来越茂密，看起来就像是个原始森林一样，偶尔路过一两只野兔子，在野地里边眨着眼睛望着这个庞然大物！

　　接着嗖的一声窜跑了！

　　在车子向着里边越来越往里边驶进去的时候，那开车的家伙嘴角阴毒的笑意也是越来越明显！

　　只不过现在的车上众兄弟不仅都在呼呼的睡觉！

　　在车子终于遇到一个大坑洼的时候，杨华倒是被震醒了！

　　其实那个坑洼也不算是很大，只不过警觉性最高的杨华还是第一个清醒了过来，他揉了揉眼睛回头看了一眼兄弟们。

　　只见后面的兄弟们还有纳兰嫣然他们都紧紧的闭着眼睛，在那里休息！

　　他也没有打扰他们，只是转过头眼睛向着窗外望去！

　　只见窗外的地方看到的全部就是树木，高大的树木一颗一颗的参天长起，在地上还有浓密的丛林罐子！

　　杨华不仅这一望之下，他的眉头皱了一下，再看眼前的路，好像很少有车子走过，坑洼一地！

　　杨华想了想，不仅这时候站了起来，向着那司机走去！

　　那司机倒是一愣从后车窗镜子里看到了杨华，但却没有回头仍旧在开着车。

　　只见杨华在慢慢的走过来之后，便小声道问道：“师傅，还有多远啊？”

　　他的声音不是很大，生怕把兄弟们给吵醒。

　　那开车的司机，转过脸来对着他笑了一下说道：“快了，快了！”

　　“大概需要多少时间？”杨华望着他说，毕竟现在已经过去了3个多钟头！

　　那司机转过头说：“不超过一个小时，你们就能到了！”

　　杨华微笑着点头说道：“好的，那先谢谢师傅了！”

　　随着他说他便慢慢的向着后面走来！

　　那司机看他走后，嘴角露出一个阴笑，接着便继续开着车向着前面驶去！

　　杨华在蹑手蹑脚回到座位上之后，并没有睡觉，因为他总感觉眼前的路，好像不是去那野狼谷的！

　　虽然杨华从来没有去过野狼谷，可是那股感觉，却是一点都不好！

　　他不仅怀疑自己是不是多想了？

　　暗自苦笑了一下，接着转过头望着窗外。

　　只见随着车子的越往里边走，丛林就越是茂密！

　　杨华并不在意，眼前的树木是不是茂密，或者这里是不是很荒凉，他现在唯一的内心想法就是赶紧找到那药王，然后回来好好教训那毒族的混蛋！让他们全部去死！

　　在车子终于驶了大概半个多钟头的时候。

　　路上已经越来越不好走了！坑坑洼洼的泥泞的路也是越来越多！

　　而兄弟们这时候也被车子不断的颠簸给震醒起来。

　　那边的张大彪揉了揉眼睛：“华哥，到那了？”

　　他眨着蓬松的眼睛问道，那边的周小泉这时候也伸了一个长长的懒腰，爬了起来。

　　这时候他们全部醒了起来！眨着眼睛望着窗外！

　　杨华听到大彪这么说之后，扭过头回问道：“司机说应该快到了！”

　　旁边的纳兰嫣然望着杨华，美眸闪动，带着一股子担心说道：“你没睡会？”一边说一边眨着美眸望着他。

　　杨华不由得脸上微微有些热，心里更是砰砰砰的跳，说道：“我也刚醒。”说完便冲着那纳兰嫣然笑了一下。

　　他也不知道怎么回事，自从那次被影给捋走之后，回来就对眼前的纳兰嫣然有一股别样的感情，不过他一直试图去抗拒！

　　可是这样却换来了，那纳兰嫣然越来越是火热的感情，这让他心里越来越不好受！有时候甚至杨华都不知道该怎么面对眼前的纳兰嫣然。

　　却说那边的张大彪突然眼睛眨着望着窗外说道：“华哥，这就是野狼谷啊？”

　　一边说一边眨着大眼珠子向着外面望去。

　　随着他说，众兄弟都不仅望着外面望去！

　　“这野狼谷，也没有谷啊？也没有狼啊？奶奶的？尽起些怪名字！好像多可怕似的！”只听张大彪说道。

　　兄弟们不仅都笑了起来。

　　“咋了？我说的是实话啊？你们说这野狼谷不就是偏僻了点么？奶奶的，那些出租车司机为啥就不来呢？我就纳闷，搞的好像跟真的很危险似的！！”只听张大彪愤愤不平的说道！

　　兄弟们都笑道：“谁说野狼谷就一定有狼啊！”

　　张大彪闷哼一声，语塞了！

　　倒是杨华一下子被张大彪无心的一句话，给震了一下！

　　他不仅在心里暗衬！

　　是啊！

　　野狼谷既然看起来如此的平静？那么为什么那些司机都不来呢？而且在听到野狼谷三字的时候都赶紧掉头就跑？


第874章 竟然遇到劫道的？

　　他们是在怕什么呢？

　　可是眼前的野狼谷，却好像看起来只是偏僻了点，地处荒凉了一些，好似并没有什么多奇怪的地方？

　　这样一想的杨华脑袋呼的一下子震了一下！

　　难道？

　　难道眼前的这个司机开车的这个方向不是野狼谷？

　　如果野狼谷，不是这里的话，那么这个司机到底是什么人？为什么要把他们带到这里？

　　杨华的眉头一下子皱了起来，接着脑海中不仅浮现出，自从见到这个司机开车过来，主动向他们打招呼，然后提到野狼谷，他的脸上的震惊，到后来他的满不在乎，以及路上的诡异表情，杨华脑袋轰隆一声，就好似一盆凉水浇灌在他头上一样！

　　且说正在他这样思考的一瞬间！

　　只见正在急行的车子，突然“嘶”的一声，刹住了车！

　　由于惯性，兄弟们都不仅身子一踉跄，就向前栽去，幸好这时候每个人都抓着座位的扶手，以至于身子没有能倒下去！

　　却说在随着车子这样猛的一刹车之后，兄弟们还有杨华都是一愣！

　　接着还没有等到他们反映过来的时候，突然车门哐的一声打开了！

　　只见从那茂密的树林里边一下子蹿出了5-6个大汉！

　　膀大腰圆，面貌狰狞，中间还有两个人拿着过时的猎枪，只有一个看似彪悍是个老大的猛人手中拿着一把手枪，冲了上来！

　　咋一看这样的场景，兄弟们顿时一愣。

　　接着你看看我，我看看你。

　　“你妈？原来是劫匪啊！”只听张大彪吼道出口。

　　一边的周小泉苦笑了一下，望着杨华。这时候所有的兄弟都不仅望着杨华。

　　杨华只能郁闷，他除了郁闷眼前还能做什么呢？他用手摸了摸鼻子，无奈的苦笑了一下，本想着好不容易找个人要去野狼谷了？

　　这尼玛倒好？现在竟然被忽悠了？还路上蹿出几个劫匪？

　　干嘛的？劫钱？还是劫色？

　　杨华望着兄弟们只能苦笑一声说道：“哎！看来咱们确实遇见劫匪了！”

　　“劫匪？劫咱们？”那边的周小泉不仅笑出了声！

　　只见这时候那6个壮汉已经跑了上来，眼神凶神恶煞，看着还真有点当劫匪的潜质！

　　只不过手头的东西实在是太不先进了，竟然拿着估计是70年代的老猎枪，而且后面的长相还算是彪悍的三个兄弟手中还拿着砍刀，看起来威风凛凛煞有介事！

　　在他们冲上来之后，那前面拿着猎枪的家伙就把乌黑的枪口对准了杨华他们，狠狠说道：“都不准给我动，谁动，老子就先谁！”

　　杨华和兄弟们不仅望了那家伙一眼，那家伙看到竟然车内这么多的人，尤其是看到那张大彪怒红着双目，还有大壮那威武的身躯，愣了一下。

　　但幸亏自己手里还有枪，站在那里，冷冷的注视着他们。

　　那领头的是一个肤色黝黑的家伙，手里边拿着一把手枪，脸上一脸的青春痘，看起来极其丑陋！

　　这时候当望见杨华他们安安稳稳的坐在车后面的时候，不仅一愣！

　　对着那司机便说道：“麻子，这次怎么这么多人啊？”

　　一边说一边望着眼前的麻子司机！

　　原来这个小巴士司机竟然跟这家伙是一伙的啊！

　　杨华不仅心生感慨，暗衬说道：“怪不得，这个麻子这么热情，跑过来主动让他们打车！”

　　想到这里，杨华不仅叹了口气。

　　只听那麻子说道：“嘿嘿，人多，钱才多啊！”一边说一边扭过头来望着众人在奸笑！

　　“你奶奶的，原来你不是个好东西啊！竟敢忽悠老子！”只听张大彪怒吼道！

　　那边站在前面一个拿着猎枪的家伙这时候，看到这家伙面对枪口还敢，骂人，不仅恼火，怒说：“不准说话，再说，我就打死你。”

　　“你找死！”只听张大彪一声怒吼就想冲上去！

　　旁边的周小泉赶紧抓住了他，笑道：“人家可是有枪呢？不急，不急！”他一边说一边笑。

　　身边的兄弟们更是没把这几个路匪放在心上！

　　那边的几个路匪在看到这次自己打劫的人，怎么跟上次的不一样？

　　以前打劫的人，只要看见他们就是哭爹喊娘的？心里那个害怕啊？巴不得赶紧把枪啊，东西啊，全部给掏出来，这几个家伙倒好？

　　眼下一点害怕的意思都没有，而且看每个人的眼神，不仅淡定，就好像什么事情都没有发生一样，这怎么能不让他们几个郁闷呢？

　　原来这个麻子，和这几个实在不成气候的路匪确实是这片曼谷去的几个野匪！

　　他们一直靠着的就是打劫那些刚刚来泰国旅游的人，一看到那些外国人，这帮家伙就起了坏心眼，让麻子拉人到这里，然后他们就开始抢劫，等抢完之后，就跑，反正都是外国人，他们也不知道到底是谁干的？

　　这不？前几次成功的抢了几个老外，这次突然突发奇想想干一批大买卖，在看到杨华他们都几个人的时候，那麻子心想，这么多人，肯定有钱。

　　于是这才开车主动的给杨华他们打招呼，然后忽悠他们到了这里。

　　杨华在把所有的事情给想通之后，不仅暗自苦笑。

　　那边的几个路匪在看到杨华他们极其淡定的情况下，不仅都是一怔，但，却没有一点觉悟思想，那领头拿着一把手枪的黝黑男子这时候对着他们吼叫道：“我不管你们是什么人？也不管你他娘的来泰国干什么？我只要钱？你们把钱全部给我之后，我就放你们走，我这个人就是这么的仗义，怎么样？”一边说一边咧着大嘴笑了起来！

　　听到他这么说的杨华只能苦笑。

　　看不出来，这劫匪还有玩仗义的！

　　那边的纳兰嫣然禁不住回头望了一眼杨华说道：“怎么办？是给还是不给呢？”她一边说一边眨着美眸！

　　杨华摸了摸鼻子，这会望着兄弟们，说道：“你们说呢？”

　　“给他个鸟毛！”只听粗人张大彪上去就骂说道。

　　杨华笑出了口！


第875章 自掘坟墓

　　只见杨华慢慢的把头给转了过来，望着眼前的黝黑汉子说道：“对不起啊！我兄弟说了，这钱啊，不能给！”

　　“什么？不给？奶奶的熊！”只听那领头的家伙拿着一把手枪上去就跑了过来，把手枪对着杨华的脑袋！

　　“你刚说什么？不给钱？”

　　杨华被指着脑袋，却好似一点样子都没有，只是轻声叹气，那边的兄弟们更是没有放在心上，好似那老大手里边拿着的是一把玩具枪似的！

　　只见杨华颇是滑稽的摇了摇头说道：“我兄弟们刚才已经说的很清楚了！不给钱！除非。”

　　“除非什么？”那黝黑的汉子，这时候手中拿着枪恶狠狠的指着杨华说道。

　　“除非带我们到野狼谷！我们再给你钱话！”只听杨华望着那黝黑的汉子说道。

　　“什么？”

　　“野狼谷？”

　　“野狼谷。”

　　在猛的听到从杨华口中说出这野狼谷三字的时候，那边的人脸上都骇然变色。

　　一个个面露出来恐惧之色，这样的情况不仅让杨华一愣，对吗，这才是真正听到这野狼谷才拥有的表情！

　　到底野狼谷有着什么可怕的东西？

　　“他们要去野狼谷？”只听那黝黑的劫匪老大这会回头望着身后的麻子司机说道。

　　只听那麻子司机嘴角阴笑一下说道：“哼！这帮人我看就是找死的？还去野狼谷？我看肯定是吃饱了撑的去野狼谷，喂那些恶魔的。”

　　随着那麻子说出口，杨华不仅回头望了一眼兄弟们。

　　兄弟们的脸上也颇是狐疑，心里暗衬，看来这野狼谷确实有些可怕的东西？可是到底是什么呢？

　　他们当然不会知道。

　　只听那黝黑的劫匪老大这时候，转头望着杨华说道：“你刚才说，你们要去野狼谷？”

　　杨华点了点头。

　　“你们是闲的找死是么？”只听那劫匪老大好像很仁义似的吼叫说。

　　杨华淡淡一笑，说道：“怎么说？”

　　“告诉你，野狼谷里边有恶魔，谁去谁都会死！”那黝黑的汉子龇牙咧嘴的说道。

　　“就你们还去野狼谷？哈哈！”那黝黑的劫匪老大这时候一边说一边笑了起来。

　　身后的几个兄弟这时候也跟着笑。

　　只听杨华眨着眸子说道：“那野狼谷到底有什么？这么可怕？能告诉我么？”

　　那黝黑的劫匪老大慢慢说道：“野狼谷可是凶险之地，那地可是有吃人的恶魔？你们知道么？多少探险家去了？都没有回来过，从来没有一个人活着回来过。”

　　他一边说脸上露出一副好似惊恐的样子！

　　突然他一怔，用黝黑的大手直拍脑门说道：“奶奶的，我干嘛跟你讲这些事，我都差点忘了正事了！”

　　随着他说，他转过头来说道：“你们到底掏钱不掏？你们要是不掏的话？老子可就动粗要抢了哦？”

　　这家伙一边说一边望着杨华。

　　杨华不仅嘴角露出一丝笑道：“我说过，只有你带我到野狼谷我在给你钱！”

　　听到杨华这么说，那黝黑的汉子当真是勃然大怒！

　　“好小子，看你是不见棺材不掉泪！给我抢！”

　　一声怒吼。

　　这家伙一只大手便向着杨华身边放着的一个纳兰嫣然的小背包上抓去！

　　很业余的手法，简直就是一个业余的劫匪！

　　在他的手指刚刚碰触到那小背包的时候！

　　杨华突然嘴角那股淡淡的笑，变成了一股森冷可怕的笑容！

　　接着杨华的手臂抬了起来，同时身子霍的站了起来。

　　还没有当那个黝黑的老大看的清楚。

　　只见他手里拿把乌黑的手枪，眨眼之间，本来还在他的手上，这时候只感觉手臂一麻，手中的枪，顿时掉了。而当他纳闷的瞬间，另外一只杨华快速的绝伦的手臂一把勒住了他的脑袋。

　　“不许动！”

　　随着在杨华举手之间便把他的枪抢了过来，另外一只手则紧紧的勒着他的脖子，乌黑的枪口一下子指着了他的脑袋。

　　这黝黑的劫匪老大，这时候才恍然大悟，奶奶的，今天碰上扎手人物了？

　　那边身后的几个兄弟在看到自己们的老大，就在一瞬间被这个家伙给制服之后，一下子猛了！

　　“别动。”

　　“放了我老大。”

　　“我开枪了哦，放掉我老大！”

　　只听那前面的两个端着猎枪的家伙，满脸的惊慌的望着眼前的杨华，同时手中那落后的猎枪也指着杨华！

　　可惜无奈的是杨华此刻正把那老大给紧紧的勒着脖子，而且手枪还指着他的脑袋。

　　没只听杨华笑道：“你们要敢开枪，我保证你们老大的脑袋率先飞出去！”

　　他一边说一边笑，言语里边没有一丝害怕的感觉！

　　身后的兄弟们连上都没有上，一个个坐在那里，就好像事不关己的模样一样，坐在那笑！

　　说实话，眼前的这帮劫匪也太没有一点觉悟了，没有看到眼前的几个虎人是何等的角色？

　　那黝黑的老大被杨华给勒住脖子，急的大叫：“别开枪，别开枪。”

　　“我不要钱了，不要钱了，成不？”那老大求饶说道，身后的兄弟们这时候禁不住笑了起来。

　　他前面的两个拿着猎枪的家伙这时候，禁不住动容说道：“老大。”

　　那老大被杨华勒住脖子，虽然刚才还看着牛逼哄哄，但是这会却吓得尿都快流了出来，他可是怕死，怕死怕的要命。

　　“都他吗别开枪了，你们听到没有？难道你们还想让老子死啊？”那老大对着前面的两个拿着猎枪的手下骂说道！

　　正在他骂的瞬间，那俩人一愣的过程之中。

　　只见杨华突然嘴角一声冷笑，猛的把怀中的黝黑劫匪老大给向前一推！

　　那本来就离那两个拿着猎枪很近的杨华，在一推之后，身子猛的向前窜出！

　　那黝黑的老大身子撞在其中一个拿着猎枪兄弟的怀里，一下子栽倒在地！

　　而另外一边的汉子手中还端着一把猎枪。

　　还没有等他反应过来是怎么回事，只觉得眼前一黑，一个硕大的拳头便要命的向着他的门面袭来！


第876章 咎由自取

　　“砰”的一声！

　　他的眼睛还没有分辨出来，那到底是拳头还是铁锤的时候，只觉得眼前一黑，栽倒在地，晕了！

　　却说杨华在举手投足只见干掉，他们之后，把一把猎枪给抢了过来。

　　另外一个刚才被老大给撞倒的汉子，在看到杨华猛然扑过来的时候，不仅一愣，手中的猎枪就想举过来。

　　可是刚刚举起！

　　只见杨华猛的弯身，一把夺过他手中的猎枪，同时右脚直直的向着他的脑门踢去！

　　砰的又是一声，那家伙嘴里发出一声闷哼！

　　又晕了！

　　在杨华一下子干倒了他们两个手下之后，那后面刚刚醒悟过来的三个拿着砍刀的汉子，这时候才醒悟过来。

　　举着家伙就准备冲上来。

　　说道：“别动？我可有枪哦？”

　　只听杨华慢慢的抬起手臂，手中的手枪这时候直直的指着想冲过来的三人说道。

　　那三个家伙，顿时哐啷一声把手中的砍刀给扔在了地上。

　　“别开枪，别开枪。”

　　一边说一边望着杨华求饶！

　　杨华嘴角泛出一股笑容！

　　他转过身望了一眼，那坐在后面都看这他笑的兄弟们，苦笑了一下，把手中的两把猎枪给扔了过去。

　　“接着！”

　　手中的两把猎枪向着张大彪他们扔了过来！

　　张大彪伸手便在空中给接住！

　　笑着站了起来，这时候兄弟们也全部都站了起来！

　　那前面的几个劫匪在看到杨华的兄弟们全部站起来的一瞬间，一下子崩溃了，暗想，今天他奶奶的真是完了，手里的家伙被人抢了不说，估计这条命还要丢了，一个个懊悔的恨不得撞墙！

　　却说杨华在一下子制服了他们之后，这帮人彻底的鄢了！

　　只见那开车的司机麻子，这时候一看情势不对，立马掉头就跑！

　　身子跟兔子似的，便向着那车门蹿去……

　　身后的张大彪一看那厮跑了怒吼一声说道：“你娘的，你还敢跑？”

　　一声吼叫便当先冲了出去，向着那麻子追去！

　　那麻子一看，后面这个家伙张牙舞爪的向着自己追来，吓的腿斗软了，跟吃奶的力气都用了出来，向着前面飞奔而去。

　　可是后面的猛人是谁啊？

　　他可是张大彪！

　　只见张大彪捡起地上的一根棍子，忽的一声便向着那前面跑的麻子扔去！

　　哎吆一声！

　　只见那飞过去的棍子一下子便砸在了麻子的后背上。

　　那麻子大叫一声，身子便俯冲向前倒去，痛叫一声！

　　赶紧还想爬起，可惜遗憾的是，那后面的猛人这时候已经追了过来。

　　砰的一脚踩在他身上！

　　“你奶奶的，混蛋，你还跑不跑？”随着一声怒吼那张大彪便一脚踩在他的背上。

　　那麻子顿时嘴里发出一声痛叫！

　　“放了我吧，我错了，我真的错了。”

　　只听麻子被踩在地上痛的嗷嗷直叫道。

　　张大彪可不是手下留情的人！

　　只见他猛的一把抓住这个麻子。

　　“你他娘的还知道错？你骗老子跟华哥来这兜一圈，你以为玩的啊？”一声怒吼，便一拳打中这家伙的腹部！

　　这家伙屎尿都快被挤了出来，痛的眼泪哗啦啦的流了出来！

　　张大彪不解气！

　　又上去就是两个耳刮子！

　　啪啪！

　　直把那家伙的一张脸给打成了猪头脸。

　　那家伙被打的一下子摔倒在地，痛的哇哇直叫！

　　只见巴士那边这时候杨华跟着兄弟们也走了出来，那几个劫匪更是一个个抱着头走了出来，中间还有两个家伙被杨华给打晕了，从车上拖了下来！

　　望着眼前的局面，那刚才还牛逼哄哄的黝黑肤色的老大，这时候哭丧着一张脸望着眼前的杨华他们。

　　不仅说道：“大哥，我错了，饶了我们吧，我们有眼不识泰山，冒犯几个大哥了！”

　　那家伙一边说一边往后退。

　　杨华望着他冷笑一声。

　　旁边的周小泉说道：“你们啊！说实话，眼睛真是的长到屁股上了，没事招惹我们？”

　　他一边说一边叹气！

　　那几个汉子赶紧练练点头说道：“我们错了，我们都瞎了眼睛。”

　　“告诉我，你们在这里干了多长时间了？”只听杨华慢慢的转过头问道。

　　那黝黑的老大一愣，赶紧说道：“还不到一年！”

　　“真的？”杨华冷哼说道。

　　“大哥，是真的！是真的！”

　　“因为我们的家都被民政党的人给抢了，没有地方住，所以就想到了这个方法！”只听那汉子说道，身边的几个兄弟这时候也不仅点头说道。

　　杨华想了想又问道：“那你们之前抢过多少人的？”

　　随着杨华这么一问，那边的几个家伙都是微微一怔。

　　“三个！”

　　“到底多少？”那边的周小泉厉声问道。

　　“4次，就4次，大哥，我们兄弟真的就抢过四次！”只听那家伙快跪倒地上说。

　　杨华转眼说道：“有没有杀过人？”他的眼睛冰冷的望着眼前的几个男子！

　　“没有！我们一次都没有杀过人，兄弟们不是那样的人，我们只为了弄点钱，真的还没有伤过一个人！”只听那汉子跪在地上说道。

　　“真的？”杨华冷哼说道。

　　那几个汉子哭的心都有了，说道：“真的！真的！我们对天发誓，从来没有杀过一个人！”

　　看着他的模样，杨华能感觉出来，这几个人确实手上没有人命！

　　身边的纳兰嫣然这时候也不仅望着杨华说道：“好像他们说的是实话！”

　　杨华默默的点了点头。

　　“哼，这次就饶你们一条命，不过下次千万不要再让我遇见你们，你们要是再敢做这种买卖，我一定一个一个的宰了你们！”只听杨华狠狠的说。

　　那几个人在听到华哥这么说之后，赶紧感激的叩头致谢啊！

　　“大哥，我们兄弟不敢了，以后再也不敢了，我保证！保证这事最后一次！”

　　那边的杨华和兄弟们笑了起来。

　　“算了，这次就先饶了你们吧！”只听杨华说道。

　　那几个人痛哭流涕的感谢致意啊！

　　只见那边的张大彪已经把开车的麻子给脱了过来。

　　那家伙此刻被张大彪打的鼻青脸肿，踹这气，还在那痛叫！

　　“华哥，这个混蛋，我抓着了！”


第877章 恶魔之地

　　一边说，便把眼前的麻子给扔在了地上。

　　那麻子闷哼一声，躺在地上，不敢正视杨华。

　　只见杨华嘴里发出一声冷笑：“你还真够大胆的？竟然敢忽悠我们？”

　　“我，我，我错了。”

　　只听那麻子趴在地上哀求说道。

　　旁边的张大彪上去就给他一脚！

　　“你奶奶的，你这个混蛋还想害我们兄弟？就贫你？”一边说一边骂。

　　那躺在地上的麻子被张大彪给一脚踹中，痛的乱滚！

　　“我以后不敢了，绝对不敢了，几位英雄，饶了我吧，求你们了！”只听那麻子哭着说。

　　只见那张大彪手又扬了起来，大骂说：“你这个混蛋。”

　　说完就想继续对他来一顿暴打！

　　只见一边的杨华突然伸手阻止了他！

　　转过头来望着眼前的麻子。

　　“你给我站起来！”

　　那麻子蓦然听到杨华这么说，一愣，那张被张大彪两个耳刮子打的鼻青脸肿的脸蛋，满眼的害怕望着杨华说道：“求求你，别打我了，我真的错了。”

　　杨华淡淡一笑道：“你站起来我就不打你！”

　　那麻子听到杨华这么说，半信半疑，但还是捂着疼痛的肚子站了起来，畏畏缩缩的站在一边望着眼前的杨华。

　　只见杨华望着他说道：“你要是不想死的话？就听我的！好么？”杨华嘴角冷冷的笑道。

　　那麻子一愣，赶紧使劲的点头说道：“好！好！好！我保证听你的！”

　　杨华笑了！

　　只听他慢慢说道：“还记得我上车的时候说过话么？”一边说一边望着那麻子司机！

　　那麻子一愣，点了点头，接着立刻又摇了摇头。

　　“你找打？”只听张大彪怒吼说。

　　那麻子赶紧后退捂着脸说道：“大哥，我真，真忘记了！”

　　只听杨华笑道：“好吧，那我就再跟你说一遍！”

　　“我说我要去野狼谷，你明白么？”

　　“野狼谷？”

　　那那个麻子猛的听到杨华这么说之后，双眼瞳孔放大，而且那边的几个劫匪这时候也是满脸的惊恐之意！

　　“怎么了？”只见杨华猛然望着眼前的麻子说道。

　　那麻子顿时一愣，望着杨华睁着那双满是惊恐的双眼说道：“大哥，你，你们，不是开玩笑吧，你们，你们真的要去野狼谷？”

　　随着他说，那边的张大彪突然恶狠狠的瞪了他一眼说道：“谁他娘的跟你开玩笑？你是不是皮又痒了？”

　　说着就要上来打他！

　　那麻子一见这个粗人又要动手，赶紧点头说道：“大哥，大哥，我知道！我知道野狼谷！”

　　“知道就好！”杨华笑了起来！

　　那边的纳兰嫣然说道：“既然你知道野狼谷怎么走？那就带我们去！如果不带得话，你知道后果！”

　　那麻子在蓦然听到这么说之后，顿时一屁股一下子坐在了地上，脸上一副死灰之色！

　　“怎么了？难道你不答应？你要不答应，我现在就杀了你！”只听杨华狠狠的说道。

　　那麻子坐在地上，满脸的死灰之色慢慢的转过头来望着眼前的杨华：“几位大哥，是不是刚来曼谷？”

　　随着他这么一说，众人还有杨华不仅一愣。

　　“是又怎么样？”只听周小泉说道。

　　那麻子慢慢的说道：“既然你们刚来曼谷，那就对了！”

　　“什么对了？”只听杨华不仅问道。

　　那麻子慢慢说道：“你们不知道野狼谷的凶险，各位大哥，你们可知道，野狼谷是曼谷周边最为凶险的地方，不仅浓密丛林，而且里边更是很多恶魔！，一直以来那野狼谷都被称为禁区，不能去啊！”

　　随着那麻子这么说之后，众人不仅一愣！

　　张大彪上去就骂说道：“你小子又在这里骗人？”

　　“我没有，我真的没有。”只听那麻子好像要哭说道。

　　那边的劫匪老大这时候也哭丧着脸转过头对着杨华说道：“几位大哥，麻子虽然很少说真话，但是这次说的确实实话！你们刚来曼谷，对这里不熟悉，那野狼谷真的是很凶险的地方，而且真的有恶魔！”

　　猛然听到他们都这么说，而且从他们的眼眸里边看得出每个人在提到那野狼谷三字的时候，都是眼露惊恐之色，杨华不仅一愣！

　　难道那野狼谷真的有他们说的这样可怕么？

　　有恶魔？什么样的恶魔？

　　“你们说野狼谷有恶魔？到底是什么意思？”杨华望着他们说道。

　　只见那劫匪老大摇了摇头！

　　“你还敢骗我们？你信不信现在就打死你？”只听那边的张大彪看见这几个人不仅来气说道。

　　那边的劫匪老大赶紧说道：“我真不知道，只不过我告诉你们，从来没有一个人能够从野狼谷活着出来过，没有一个！”

　　“因为你们刚来曼谷，对泰国并不是很熟悉，在泰国一直以来就有两个地方是最最不能去的。”

　　“其中一个就是野狼谷，这个地方不能去！去的人都没有回来，谁也不知道，是不是死了？或者是被困在里边，但是自始至终去的探险队？还有那些旅游的人们，没有从里边活着走出来过！大哥，我说的都是实话，如果你们相信我，就赶紧离开这里，千万不要去野狼谷！”那劫匪老大说道。

　　“扯淡！”张大彪怒吼道。

　　却只见杨华只是微微的皱了一下眉头，听他们这么说，以及在路上所看到的司机，问过之后，每个人的脸色都是大变，杨华不仅纳闷，难道那野狼谷真的有可怕的恶魔？

　　可是是什么样的恶魔呢？

　　如果没有的话那这些人为什么当听到那野狼谷三字的时候都是这样的表情呢？

　　杨华当然不明白！

　　只听他望着眼前的几个人说道：“你刚才说有两个地方不能去！那么另外一个地方是那？”

　　随着杨华这么问之后，那劫匪老大好像给嘴里塞了个东西似的。

　　一时半会倒说不出话来了，好像那个名字比野狼谷还要恐怖一样！

　　“迷雾鬼林。”只见那劫匪老大睁大着瞳孔说出了这四个字！

　　杨华在一听之下，便明白过来！


第878章 前往野狼谷

　　迷雾鬼林？

　　那里不就是那黑巫族的藏身所在么？

　　那里不就是自己一直要去的地方么？听钟天道，还有很多人都说，迷雾鬼林是泰国的死亡禁区，看来这话一点都不假！

　　不过现在的杨华却没有心情考虑迷雾鬼林的事情。

　　只听他说道：“我不管野狼谷到底有没有恶魔，你必须要带我去？你要是不带我去的话？你现在就死？”只听杨华声音变得冰冷说道！

　　在随着杨华这么一下子说出口之后，那边的麻子顿时鄢了，坐在地上，满眼的无助！

　　只见张大彪这时候一把抓住那地上的麻子说道：“你去不去？你要是不去？我现在就捏死你？”

　　说着就准备吓唬他要动手！

　　那麻子终究是怕死之人，无奈说道：“我，我，去，我去。”

　　随着这个麻子答应之后，张大彪咧开嘴笑了！

　　“你要敢再糊弄我们，这次我一定把你宰了！”只听张大彪一把甩开眼前的麻子说道。

　　那麻子一个踉跄差点摔倒。

　　杨华望着他说道：“你要是带我们去了，回头我们就放了你。”

　　“好！我去！”只听那麻子突然下定决心说道。

　　那边的劫匪们都不仅睁着一双不敢相信的眼眸望着眼前的麻子。

　　杨华对着那群劫匪说道：“你们走吧，以后别让我再看到你们，如果我要下次再看到你们拦路抢劫，我一定宰了你们！”

　　随着杨华这么说，那劫匪们赶紧爬了起来，搀扶着地上那两个刚刚醒过来的汉子，掉头就跑。

　　随着他们走远，那麻子只能眼神无奈的看着杨华！

　　那张大彪嘴角一声冷笑道：“咋了？你也想跑？”

　　随着张大彪的冷笑，那麻子只感觉浑身发麻，哭丧着脸说道：“我不跑，不跑！”

　　“哈哈！不跑就对了！走，带我们去野狼谷！”张大彪说完就伸出一只大手忽的一下子抓住了那麻子的衣服，把他从地上给拽了起来。

　　那杨华也没有管他，便上了那巴士车！

　　兄弟们这会也全部的跟了过来。

　　在上了巴士车之后，只见张大彪把那麻子一下子推进了车里边，然后说道：“给我过去，老老实实的把我们带到野狼谷，就没你的事了！”

　　只听张大彪倒说。

　　那麻子大气不敢出一个，唯唯诺诺的坐在了的驾驶位上。

　　“还不开？”张大彪冲着他怒吼道。

　　那麻子此刻遇见了张大彪这样的凶人也只能暗自倒霉，无奈发动了车子。

　　“你小子跟我讲实话？到底去那野狼谷还有多长时间？”只听张大彪不仅问道。

　　听到张大彪这么问之后的麻子，皱着眉头说道：“估计要天黑才能到了！”

　　“你奶奶的敢说谎？到时候看我怎么收拾你！”只听张大彪恶狠狠的说道。

　　那麻子愁眉苦脸的说道：“我真没有，说谎。”

　　后面的杨华这时候笑道：“大彪算了吧，让他赶紧开车吧！”

　　随着杨华这么说，那张大彪才恶狠狠的瞪了他一眼，向着华哥他们走了过来。

　　“嘿嘿，这小子，我保证绝对不敢再耍花样了！”

　　那一边的周小泉说道：“他活该！谁让他骗咱们的。”

　　“是啊！这种人，不修理他就不行！”只听张大彪咧着嘴说道。

　　一边的华哥倒是皱着眉头。

　　“华哥，怎么了？你在想啥呢？”张大彪一屁股坐到了杨华的身边，问道。

　　只见杨华屁股往那边移了一下，转过头望着兄弟们说道：“你们说，为什么他们都说野狼谷有恶魔呢？”

　　随着杨华猛然说出口，兄弟们都是一愣，但却没有一个人说话。

　　那周小泉想了想说道：“我估计是他们瞎编的！”

　　“不会啊！要是瞎编的话，不可能一路上的人在听到那野狼谷三字的时候，都是禁不住脸上呈现出极度害怕的神情。”那边的纳兰嫣然说道。

　　“嫣然说的不错，我也是这么想的，如果是他们骗的，不可能这些人都来骗咱们。”只听杨华皱眉说道。

　　“华哥，我跟你说过，我师父说，野狼谷确实很凶险的。”后面的页赞这时候说道。

　　“难道真的有恶魔？”那周小泉这会不仅眨着眼睛说道。

　　张大彪说道：“什么恶魔啊？纯属扯淡，这世上那里有什么恶魔？如果有的话，他干嘛不出来啊？”

　　随着张大彪这么说，他们都没有说话。

　　一边的杨华想了想然后说道：“不管如何，到了野狼谷之后，大家务必要小心！听他们说好多的探险家都去了那里，一去不复返！咱们还是小心点最好！”

　　兄弟们听到华哥这么说之后，都点了点头。

　　那边的张大彪突然说道：“华哥，这家伙等到了野狼谷，估计天要黑了，咋办？”

　　“天黑了？”杨华自爱听到之后，不仅犹豫了起来。

　　旁边的周小泉不仅说道：“要是天黑就麻烦了，到时候看不见路，肯定不好办！”

　　“没关系，我这里有手电！”只听纳兰嫣然脆生生得声音传了过来说道。

　　只见随着她说完之后，就把她的小背包给打了开来。

　　果然在里边还有3个手电筒，军用手电筒！

　　“不错，有了手电筒就好了！到时候只要能看见路，大家就进野狼谷。”只听杨华说道。

　　兄弟们这会都点了点头。

　　……

　　按照那麻子的说法是，只要出了这片森林之后，在走上一段泥泞的路之后，就会到那野狼谷！

　　野狼谷就在曼谷的附近，只不过地势险要，再加上路不好走，所以这一路上颠簸着走下来，也是很难的一件事情。

　　那麻子果然不敢在说瞎话了，一路上唯唯喏怒的只是在那小心翼翼的开着车。

　　而前段时间在车上睡了一觉的杨华他们，这会都不是很困，眨着眼睛望着窗外！

　　只见眼前的森林已经越来越是茂密，浓密的灌木丛，要是个人望里边一躲的话，肯定找不到！

　　而且路上不时的出现一些野鸡，野兔子，偶尔一声凄厉的叫声传出，估计是什么鸟类所发出的声响。

　　随着车子的慢慢行驶，这时候天色也开始慢慢的暗淡了下来！

　　泰国的白昼基本上都是很短，这时候很快夜色便下来了！


第879章 禁区

　　随着夜色慢慢的升起，这时候那麻子把小巴士的车灯给打了开来！

　　明亮的大车灯向着前面照去。

　　周围一片黑暗！

　　这样的一辆孤零零的车，慢慢的行驶在荒芜的路上，看起来确实有些诡异之极！

　　车里边的杨华这时候看了看四周黑漆漆的一切，不仅扭头望着前面的麻子说道：“还有多远到野狼谷？”、随着杨华的声音问出，那麻子脸色难看之极！

　　因为他现在也有点迷失了方向，没有说话！

　　张大彪看那厮不说话，怒气冲冲的便跑了过去说道：“你小子是哑巴了？没看华哥问你话呢？”

　　只听那麻子哭丧着一张脸说道：“其实，其实，我也迷路了！”

　　随着他这么说，张大彪一声怒吼。

　　“你说什么？”

　　说完就伸手一把抓住他的领口！

　　那麻子赶紧求饶！同时“嘶”的一声踩住刹车！

　　车子停了下来。

　　杨华赶紧站了起来：“大彪。”

　　大彪听到华哥制止他，才撒开手！

　　只见杨华望了一眼漆黑的外面，望着那哭丧着脸的麻子说道：“你知道，这里离野狼谷还有多远？”

　　随着杨华这么说，那麻子，眨着眼睛望了望外面。

　　“我估计应该到了，但是现在外面太黑，我辨认不好方向。”

　　麻子说的是实话，如此黑的路，能走已经很不错了！

　　找不到路也是属于正常的。

　　只见杨华想了想说道：“把车门打开，我下去看看！”

　　随着杨华这么说，那麻子点了点头。

　　“杨华，给手电筒！”只见这时候那纳兰嫣然手里拿着两个手电筒递了过来。

　　杨华冲着她一笑，接了过来。

　　只见他拿在手里之后，那麻子按动开关！

　　车门砰的一声打了开来！

　　外面一股深深的凉意袭了过来！

　　杨华望了一眼漆黑的外面。

　　这时候打开手电筒……军用的手电筒确实亮光极好，他跳下了车！

　　随着他跳下车之后，那纳兰嫣然不仅也跟着走下了车，大彪这时候也走了下来！

　　只见随着他们下车之后，一股凉风便袭了过来。

　　那穿的单薄的纳兰嫣然不仅有些发冷，打了一个哆嗦！

　　四周很静，很静，偶尔听到那茂密的丛林中，轰隆隆的声响，应该是那动物所藏觅所发出的声响。

　　杨华拿着手电筒四处照着，只见四周除了浓密的丛林之外并无其他的地方。

　　那边的张大彪这时候也赶了过来，眨着明亮的眼睛四周望着。

　　“这里全是树？华哥，根本找不到啊？到底那是野狼谷？”只听黑夜中的张大彪说道。

　　那杨华也是微微的皱着眉头，拿着手电筒四处照着！

　　只见在前面的地方好似杨华看到什么东西，赶紧拿过手电筒这时候向着那边的地方照着。

　　随着手电筒的亮光在移过去之后，只见前面的地方竟然是很大的路牌。

　　只不过那个路牌已经腐烂，而且只是一块简陋的木牌，在那里横着，看起来好像是个路标！

　　“大彪，嫣然，你们过来看一下，这里好像有路标！”

　　随着杨华说了之后，那在后面本来东张西望的张大彪还有纳兰嫣然这时候都跑了过来。

　　“你看这，有路牌！！”只听杨华一边用手电筒照着前面的路标一边对着纳兰嫣然不仅说道，纳兰嫣然还有大彪这时候已经跑了过来。

　　把手电筒这时候也同时的移了过去。

　　只见随着手电的灯光在移过去之后，只见一个被风雨侵蚀的不成样子歪斜着的木牌竖在那里。

　　在木牌上还画着一个恐怖的图案，只见那图案已经掉了漆色，画的是一个骷髅头，而下面则是两把刀，斜插在上面。

　　这样的一个老旧的木牌，还有这样诡异的一副画面，在被杨华他们看到之后，都不仅心里一怔！

　　“华哥，这下面还有字。”只听眼神明亮的张大彪突然说道。

　　在随着他叫道之后，杨华把手电筒开始向下移去，只见果然在最下面的地方有一行已经掉了色的字体。

　　那些字是用红色的笔迹写的，好像已经有很多年了，字体是泰国字，杨华他们无法看懂！

　　“嫣然，你看一下，这上面写这的是什么字？”随着杨华说道，纳兰嫣然这时候走了过来，把手电筒慢慢的抬了起来。

　　在那纳兰嫣然猛的看到那几个字的时候，他突然眼睛睁大了起来。

　　杨华看着纳兰嫣然惊诧的表情之后一愣说道：“嫣然，怎么了？”

　　那边的张大彪不仅也把眼睛抬着望着眼前的纳兰嫣然！

　　只听纳兰嫣然慢慢的说道：“上面，写着——”

　　“写着什么？”杨华说道。

　　“禁区。”

　　“禁区？”

　　“什么意思？”只听纳兰嫣然还有那张大彪都不仅纳闷的望着她说道！

　　只听纳兰嫣然忽然睁大眼睛说道：“这里就是野狼谷！”

　　“什么？”猛然听到纳兰嫣然这么说，杨华还有那张大彪一下子愣了！

　　“野狼谷？这里？”

　　杨华抬着一双不敢相信的眼眸望着眼前说道。

　　只听纳兰嫣然好似没有一点开玩笑的意味说道：“不错！这里就是野狼谷上面这几个字写着是，禁区！”

　　只见纳兰嫣然手指一边放在上面的红色字体上说道。一边继续说道：“下面，就是写着野狼谷！”

　　“真的到了野狼谷？”只听张大彪突然兴奋的说道。

　　“不过上面好像写着是进去！”只听那纳兰嫣然突然说道。

　　“你们看这里！”

　　只听纳兰嫣然一边说一边用手指着最下面的地方，一个双刀叉的图标。

　　“这是什么意思？”只听不懂的张大彪不仅问道！

　　对于这种军队用的图案他当然不是很明白，一边的杨华当然也不懂！

　　只有出身在军队世家的纳兰嫣然懂！

　　她慢慢的说道：“这是军队的禁行政！”

　　“一般这种图标只要出现的地方，就意味着这个地方要不就是军事机密重地，要不就是绝对不能通过的地方。”随着纳兰嫣然这么说之后，一边的杨华微微的皱了下眉！

　　然后慢慢的望着眼前的茂密的丛林说道：“看来咱们这次要闯一闯这个不能去的地方了！”随着他说，纳兰嫣然还有后面的张大彪都没有说话！


第880章 黑暗之地

　　“华哥？”

　　只听身后传来周小泉他们的声音，只见兄弟们这会从从车上都跳了下来。

　　“华哥，咱们什么时候能到野狼谷？”只听身后的大壮他们都不仅问道。

　　杨华笑了一下：“现在就已经到了！”

　　“什么？现在已经到了？”只听周小泉还有后的兄弟们都睁着一双不敢相信的眼眸望着。

　　杨华慢慢的点了点头，然后转过身子，望着前面那茂密的森林说道：“这里就是野狼谷！”

　　“是么？”只听周小泉言语里边有着一份不敢相信的神情望着眼前的茂密丛林说道。

　　张大彪点了点头：“对！华哥说的不错，这里确实是野狼谷！”

　　“好啊！想不到咱们终于到了！”只听后面的大壮笑道。

　　只见四周黑漆漆的，除了高大参天的树木之外，并没有其他！

　　正在他们说话的这时候，只见那麻子司机从车上慢慢的走了下来。

　　“是不是到了野狼谷了？”他的声音里边含着一股胆怯之意问道，同时那双带着惊恐的眸子一眨不眨的望着前面。

　　那杨华笑道：“不错，是到了！”

　　那麻子，哭丧这一张脸望着杨华说道：“那我，我可以走了么？”他一边说一边眨着眼睛望着四周，一副害怕的模样。

　　那杨华想了想说道：“你走吧，我说过只要你带我们来野狼谷，我们就放了你！”

　　随着杨华说完，那麻子高兴起来。

　　“谢谢大哥，谢谢了。”

　　一边说，就一边准备走！

　　只见他钻进车内，这时候又忽然的转过头来望着杨华他们说道：“各位大哥，不是小弟啰嗦，我还是那句话，最好不要去眼前的野狼谷，这里边真的有恶魔！”随着那麻子说完之后。

　　杨华笑了一下！

　　“好的，谢谢你的好意，你可以走了！”

　　那麻子最后望了一眼他们，无奈的叹了口气，接着便钻进了车里边，车子亨的一声，便向着后面的方向驶去。

　　而只留下了杨华还有他的兄弟们。

　　……

　　却说在那麻子走后，兄弟们开始置身于这片丛林之中！

　　虽然他们这么多的人，但眼前就三个手电筒。

　　一个在杨华的手里，一个在纳兰嫣然的手里，另外一个则在姜子房的手里边。

　　只见他们三个一起把手中的手电筒望着前面的地方。

　　浓密的丛林什么都看不清楚。

　　唯一能看到的就是粗大的树杆，还有那些浓密的丛林罐子！

　　只见杨华慢慢的把手电筒移到了前面的地方，只见眼前的野狼谷，除了这个警示的木牌之外，本来还竖立着的栏杆，这时候已经倒了！

　　杨华望了望，接着扭过头来对着兄弟们说道：“走吧！进去吧！”

　　随着他说，就当先自己先走了进去，兄弟们这时候也全部从身后都跟了过来。

　　在随着他走进去之后，只觉得一股凉嗖嗖的饿感觉袭来。

　　四周的树木高大参天，而且是茂密之极，地上的丛林罐子更是畔脚之极。

　　杨华一边走一边对着兄弟们说道：“大家都小心点！”

　　随着他说，兄弟们都小心翼翼的向着里边走去。

　　……

　　越往里边走，树木越是浓密，偶尔被惊动的飞鸟，扑腾一声从身边腾飞起来，把兄弟们都给吓了一大跳，还有丛林中不知道，什么东西总是轰隆隆的响，好似在来回蹿似的！

　　每当杨华把手电筒给照过去的时候，除了能看见那丛林罐子晃动之外，别无其他！

　　只见身后周小泉不仅突然说道：“大彪，你说这里会不会真的有恶魔？”

　　“恶魔个屁，哪有啊！我看这里除了些野鸡，还有野兔子之外，什么都没有！”张大彪的声音够大，嘹亮的声音突然在整个树林里边回荡起来。

　　兄弟们这时候经他俩这么一说话，本来紧张的气氛有些好多了！

　　只见杨华慢慢的前行着，他走在最前面的地方，手里拿着的手电筒，四处照着！

　　突然一声尖锐的叫声，从那边一下子传了出来，声音当真是刺耳直叫，用句难听的饿话语，就好像是鬼叫一般。

　　在这声音猛地发出之后，那兄弟们一下子全部站立在那里！

　　就连杨华都是不仅一怔！

　　他赶紧把手电筒向着那凄厉叫声的地方照去，只见那边的地方是一大片树毛子，在那使劲的晃动，就好像有个人站在那后面一样。

　　但是却因为树木丛的灌木太高，那杨华根本不能判断出来那地方是不是真的有什么（怪东西）！

　　可是刚才那古怪的叫声确确实实是从那个地方发出来的。

　　只见杨华此刻一眨不眨的望着那个地方，同时手里的手电筒更是寸步不移的照着那个地方。

　　“你们在这里等着，都别动！”

　　只听杨华突然不回头的说。

　　“华哥，你要干嘛？”只听身后的兄弟们不仅问道。

　　只听杨华没有回头说道：“我要看看那里到底是什么东西，刚才到底是什么东西发出的怪叫声！”

　　“华哥，让我去吧！”只听大壮踏出一步说道。

　　“站住！呆那，谁都别动！”只听杨华突然声音严厉说道。

　　大壮站在那里，果然整个魁梧的身子就好像被钉在那里一样一动不动，再看杨华他这个时候开始慢慢的向着那边走去。

　　四周很黑！

　　黑的让人心跳，偶尔还刮过一阵凉风，令气氛更加的紧张！

　　只见整个茂密的森林里边只能看到三束细弱的光线在那里亮着。

　　而杨华这个时候已经开始慢慢的饿向着那还在那使劲摇晃的树毛子走去！

　　那树毛子离杨华大概有十几步远的距离，现在猛然看去，还真的好像在那树毛子后面有个人站在那里一般，只见那树毛子剧烈的摇晃着，并且随着杨华一步一步往前走的时候，他甚至能听到呼吸声！

　　杨华不仅心里咯噔一下，暗衬，难道这里真的有恶魔？

　　他横下心，这时候什么也不顾，向前走去。

　　在终于走到了那还在那摇晃的树毛子旁边的时候，只见他突伸出用去扒拉眼前的树丛！

　　却说当他的手还没有触及那树毛子的时候。


第881章 山魁

　　却说当杨华的手还没有触及那树毛子的时候。

　　突然一声凄厉的拐角声一下子发出！

　　接着在杨华的大惊之下，一个酷似人形的身形一下子从里边蹦了出来向着杨华扑去！

　　“华哥！”

　　兄弟们一时之间大惊！

　　只见杨华也是心里一下子凉了半截！

　　但他的反应却是快的出奇，在那酷似人的身形还没有扑到他身前的时候，只见杨华脚下一滑，身子跟鱼一样似的，一下子向着一边闪了过去！

　　却说在那东西一扑不中的情况下。

　　只见它的身影没有在进攻，而是直接的向着那边的黑乎乎的丛林之中蹿去。

　　杨华赶紧转身，用手电向着那边的地方照去！

　　只见那边的丛林罐子，响起了声音，接着便听到那东西已经远远的走了。

　　“华哥，你没事吧？”只见兄弟们赶紧向着杨华跑了过来！

　　“杨华，你还好吧？”纳兰嫣然这时候也眨着美眸极其关心的望着他。

　　只见杨华长长的徐了一口气！

　　说实话刚才的突如其来的情况也是吓了他一大跳，可是他怎么也想不到明白那东西到底是什么东西？

　　酷似人形，但却浑身长着浓密的毛？

　　杨华摇了摇头！走了过来！

　　只见那边的张大彪仰望这那东西远去的方向不仅说道：“华哥，刚才那是什么东西？动作好快啊？”

　　他也不仅感叹说道！

　　说实话，刚才若不是杨华，估计，他们之中的每一个人在遇到那样的情况之下，都会被扑到的！

　　只见杨华摇了摇头！他的眼睛冷冷的注视着那东西消失的地方，不仅说道：“我也没有看清楚，不过，绝对不是人！”

　　随着杨华这么说之后，兄弟们都是面面相觑！

　　“华哥，那可能是山魁！”只见后面的页赞突然站出来的说道。

　　“山魁？”杨华一愣！

　　“什么是山魁？”只听张大彪不解的望着眼前的页赞说道。

　　那页赞想了想说道：“山魁是泰国独有的一种动物，长的跟猴子差不多，但是要比猴子一般大些，这玩意经常在原始森林出没，吓人，但却从来不害人，智商跟人差不多！”

　　随着页赞的说完之后，兄弟们都是你看看我，我看看你！

　　杨华想了想说道：“不管如何，大家一定要小心点。”

　　“我突然觉得这野狼谷越来越不对劲了！”只见杨华慢慢的转过头望着眼前的黑暗之处一个字一个字的说道。

　　只见前面的地漆黑的一片，什么东西都看不清楚，高大参天的树木再加上那些浓密的灌木丛，怎么看，怎么给人一种阴森森的感觉！

　　兄弟们这时候说实话，也都是一个个心里边有些毛骨悚然的感觉，但都没有说话！

　　只听杨华转过头望着兄弟们说道：“从现在开始，每个人都手拉着手，不能让一个人掉队！”

　　随着他说，兄弟们都点了点头。

　　“我去后面！”只听拿着手电筒的姜子房说道。

　　一边说还一边从口袋里把手枪给掏了出来。

　　杨华不仅望着姜子房点了点头，他知道，姜叔现在手里拿着手电筒在后面是为了给兄弟们殿后，因为如果他们如果要手拉手的话，必然会形成一个很长的队伍，后面若是随便派一个人到最后的话，万一出来什么危险事情的话，那就不好办了！

　　随着姜子房的说完之后。

　　很少说话的阿力，突然转身说道：“我跟姜叔一起在后面！”

　　随着阿力说出口，他便跟着那姜子房一起到了队伍的最后面殿后！

　　而其余的兄弟们都在中间，杨华站在最前面。

　　“都伸出手，拉着，不能让一个兄弟掉队！”只听杨华大声说道。

　　这时候不仅全部拉起了手！

　　杨华后面紧跟着的是纳兰嫣然，当他扭头看到纳兰嫣然的时候，不仅脸色微微有些发红，幸亏没有灯光，那纳兰嫣然并不能看到他的表情。

　　杨华也没有再拘束便伸出了手，拉着纳兰嫣然的小手！

　　当一拉上她的柔软的手臂之后，杨华只觉得这丫头的小手柔软无骨，而且皮肤光滑之极，一时只见不仅手轻轻的攥着她的小手。

　　但心里马上嘎登一下，好像被电击了一样，使他刚才那种邪恶的想法，赶紧熄灭！

　　他转过头望着前面，以免自己再胡思乱想！

　　纳兰嫣然的后面是张大彪那个粗人，当纳兰嫣然的小手伸出去的时候，张大彪不敢拉，他怕杨华说他。

　　这厮虽然是粗人，但是他可不傻，他能看出来那纳兰嫣然对华哥有些那个情感，所以，他有些别扭！

　　“大彪，你看什么呢？还不拉着！”

　　只听纳兰嫣然一点也不介意说道。

　　那张大彪咧着嘴嘿嘿一笑，没办法伸出大手，捏着那纳兰嫣然的手，他是用中指还有食指轻轻的捏着，生怕自己的手挨住人家纳兰嫣然！

　　纳兰嫣然不仅气的发笑。也不搭理他，转过头去！

　　这时候整个队伍，完全的成了一条长龙。

　　中间的地方，站着的周小泉，还有页赞，和另外一个陈伯的弟子，在他们的身后则依次是，大壮，阿力，还有姜子房。

　　而杨华则是龙头！

　　在杨华的带领下，他用着手电筒慢慢的照着前面，开始一步一步的向着前面走去！

　　随着他们越往里边走，那里边的灌木丛也开始越来越深！

　　而且树木也越来越浓密！

　　身后的张大彪不仅回头对着他后面的页赞道问道：“你说的那个药王，到底是不是住在这里啊？”

　　“我咋就郁闷，这里能住人么？这简直就是原始森林！”只听张大彪说道。

　　那后面的页赞说道：“那药老生来就是个怪人，我可是听师父说，他住在这里很多年了，从来都没有出去过！”

　　“是么？真是个老变态！”只听张大彪说道！

　　这时候杨华在前面慢慢的走的过程中，已经越来越到森林的深处！

　　手里发着光线的手电筒这时候成了他们唯一能够看到的地方，正在杨华他们往前走的时候。

　　突然只听身后地方灌木丛子突然轰隆一声，就好像有什么东西在跟着他们一般。

　　正在前面走没有注意的杨华，突然感觉到后面没有人走了！

　　“等等！”只听一个声音从后面传了过来！


第882章 血狼

　　兄弟们这时候全部一惊，回头望去，只见这时候在最后面的姜子房，刷的一下子拿着手电筒向着后面的地方望去。

　　这一望只见后面的地方，什么东西也没有，只有灌木丛晃动了几下！

　　“姜叔？怎么了？”在最前面的杨华并没有听到声响不仅问道。

　　兄弟们也是眨着眼睛望着姜叔！

　　只见姜子房把手里的手电筒四处照了照，然后突然说道：“我总感觉有什么东西在跟着我！”

　　“什么？”

　　“有东西在跟着你？”

　　随着姜子房的说出口之后，众人不仅瞳孔放大！

　　要知道，就姜叔一个人在最后面的地方，既然他说有什么东西在跟着他？那么是什么呢？

　　谁知道？

　　最前面的杨华也不仅一愣说道：“姜叔，你看见什么了么？”

　　只见姜子房慢慢的摇了摇头！

　　“姜叔你看错了没有？”只听张大彪不仅问道，对于现在的他们来讲，最怕的就是疑神疑鬼，这样只能换来他们更加的拖延时间！

　　只见姜子房没有一点开玩笑的意思……他手中的枪已经举了起来！

　　冷冷说道：“绝对不会！我保证，肯定有东西在跟着我！”

　　随着他说完之后，中心心中不仅一怔！

　　杨华当然知道姜叔是一个从来不喜欢开玩笑的人，再加上姜子房本来就是特种部队出身，出色的嗅觉能力可能比这里的所有人都强，既然他说有什么东西在跟着他，那就肯定有东西？

　　可是眼见四周几乎什么也没有？

　　难道真的是那麻子口中的恶魔？

　　杨华不仅越来心里越不知道底细！

　　……

　　只见后面的姜子房在眼睛望了一眼身后什么也没有的情况下，不仅心中暗自生疑，难道自己老了？感觉错了？不可能吧！

　　随着他这样想，他不仅转头望着阿力！

　　“阿力，你感觉出来了没有？”

　　“咱们身后是不是有东西一直在跟着咱们！”

　　黑夜中的阿力，刷的一声从袖筒里把左手那把要命的刀给掏了出来，他那张苍白色脸在黑夜中一点表情都没有。

　　望着眼前的姜子房默默的点了点头。

　　“有东西跟着咱们！”只听阿力一个字一个字的说！

　　在他们两个人同时说出有东西跟着他们的时候，杨华心中勃然大惊！

　　因为他知道，姜子房可是从特种部队出身的，而阿力？这家伙则更不用说了，十几年的时间他一直生活在黑暗中，在黑暗中也许连杨华都不一定事阿力的对手，他是黑夜中的王者，只要他说有人跟着，那就百分之百的肯定，后面绝对有东西跟着。

　　随着他们两个这么说之后，兄弟们这会也不仅全部的回头望去！

　　只见后面黑乎乎的什么也没有，那站着的阿力，还有姜子房都眼睛死死的盯着。

　　可是后面仍旧什么都没有！

　　只见姜子房慢慢的转过头说道：“杨华，你先走吧，后面交给我跟阿力，没事，你们放心！如果后面真的有东西，我保证肯定解决了他！”只听姜子房沉着声音说道！

　　杨华望这他跟阿力，只见阿力的刀紧紧的攥在手里，眨着乌黑的眼睛望着眼前的华哥！

　　杨华默默的点了点头！

　　他相信姜叔，还有阿力！

　　贫他们两个人的一把枪，跟手里的一把刀，估计很少有解决不了的事情，所以他还是放心的！不管后面是不是真的如他们所说有没有东西，杨华此刻都不怎么害怕！

　　随着他们说完之后，杨华便转过了头！

　　“走吧，大家都注意一点，注意周围的动静，我越来越感觉周围好像有不寻常的东西出没！”

　　只听杨华突然说道。

　　随着华哥的说完之后，兄弟们都点了点头。

　　这时候随着他们向前走去，那后面的姜子房还有阿力一眨不眨的注视着身后，然后脚步开始缓慢的往前移动。

　　姜子房手里的手电筒来来回回的照着。

　　突然在左边的地方出现轰隆一声，就好像什么东西被惊扰到一般！

　　“华哥，有东西！”

　　只听这时候那张大彪也听到了，说白了其实他们所有的人都听到了！

　　那杨华何等的机警，怎么会听不到呢？

　　手里的手电筒刷的一下子向着那边照去！

　　在这一照之下！

　　众人全部发出一声惊呼！

　　天哪！

　　随着那页赞还有陈伯的徒弟发出一声惊呼。

　　只见就连以往刀头上过日子的张大彪他们都发出惊呼出声！

　　那前面是什么东西？

　　是狼？

　　不是！一只狼？怎么可能拥有一双血红的眼珠子呢？

　　在众人惊诧的时候，只见眼前站着一只貌似跟狼一样的动物，它的浑身是细细的绒毛，獠牙伸的老长，那双眼睛则是血红色的，看着狰狞恐怖！

　　这是什么？

　　是狼？还是别的物种？

　　“小心！”只听杨华一声惊呼。

　　便慢慢的向着后面移动过去！

　　这时候的兄弟们也全部都秉神凝气大气不敢出一个，开始慢慢的后退身子。

　　只见前面的那头貌似狼得怪物，这时候开始一步的一步的向前，同时嘴里扑哧扑哧的发出历吼的声响。

　　它那双血红的眼珠子紧紧的盯着众人。

　　突然一声凄厉的叫声，从这头貌似狼得怪物嘴里发出。

　　声音在整个深林之中久久的回荡这！

　　“华哥不好了！”只听那页赞突然脸上留下来冷汗低声说道。

　　随着他这么一声说出口之后，杨华顿时一愣！

　　“这是血狼？”只听那页赞突然惊叫出口！

　　杨华在刚看到这种动物的时候，都是禁不住一愣，暗衬这东西怎么长的像狼？

　　原来果真是狼啊？

　　只不过它怎么教做血狼？

　　“什么是血狼？”杨华们一边说一边开始后退！

　　只见那页赞睁大着瞳孔说道：“这血狼，以前我听师父说起过，但是没有想到在野狼谷，竟然碰见这种东西。”

　　随着他这么说，兄弟们还有杨华都不仅一惊！

　　“华哥，咱们要快跑，要不然这血狼马上就会召集同伴，到时候咱们即便是想走，都走不了！”只听那页赞突然冷汗直流，就连声音也开始颤抖起来。


第883章 怒战血狼

　　“什么？它还召集同伴？”只听那边的张大彪不仅惊讶说道。

　　只听那页赞颤抖着声音说道：“是的，这血狼聪明的很，所以每次出动的时候，绝不会一匹一匹的出现，除非是探子血狼先出动，他们在遇见猎物的时候，都会吼叫，然后把其余的血狼群给吸引过来，到时候，开始围捕！”

　　只听页赞说道。

　　在猛然听到页赞这么说之后。

　　兄弟们还有杨华都大惊失色！

　　那眼前的血狼此刻张着那张獠牙很长的牙齿，被杨华的手电筒照着，发出猩红的光芒，倒是不敢向前。

　　只是在那低吼叫着！

　　却说随着那刚才血狼的一声叫吼，突然在远处的山坡上，也同样听到了一声历吼声传来！

　　“不好了！”只听页赞突然说道。

　　“华哥，你听到没有，那边的血狼已经回应了。”只见那页赞一时之间脸色大变说道！

　　杨华也是满眼的激动，他回头望了一眼后面茂密的丛林说道：“你们往后撤。”

　　“快点跑！”

　　随着杨华一声令下，这时候兄弟们开始向后跑去。

　　本来他们的动静很小，并不能招惹住那血狼！

　　这一下跑起来之后，立马乱了！

　　而且动静也越来越大！

　　随着他们的动静声一下子传来，那前面站着的一头彪悍的血狼，嘴里发出一声咆哮！

　　突然弯身，前爪趴在地上，嘶嘶的扒拉起来。

　　在众人剧烈醒后退的过程中，只见那头血狼看到他们要跑，吼的一声，向着他们扑来！

　　“小心！”

　　只听杨华一声大叫！

　　身子当先向着那扑过来的血狼扑去，他可不能眼睁睁的看着那一个兄弟被咬死！

　　“华哥，小心！”

　　只见那边的大壮，还有大彪，以及纳兰嫣然在看到华哥为了他们不顾一切的向着血狼扑过去的时候。

　　他们没有再向后面跑，而是全部冲了过来！

　　却说，那本来扑向刚才大声说话的一头血狼，在杨华的身子犹如电闪一般的到他身前的时候。

　　猛的转头，一口尖长的獠牙便向着那杨华的胸脯咬去，同时两只前爪也一下子向着他的身子抓去！

　　杨华手疾眼快，对于扑来的血狼，他虽然心中大骇！

　　但是还是身子一侧，同时在身子快色的躲过去的一刹那间，突然一个飞腿向着那血狼踢去！

　　力道之狠，只见那血狼被“噗”的一声一腿踢中脑袋。

　　它庞大的身子，在地上摔的翻滚了两下，嘴里发出一声低吼。

　　慢慢的爬了起来！

　　从血狼的嘴里还流出一滴一滴的血液！那血狼的头刚才被杨华给一腿踢中，好像伤及到血狼的脑袋，嘴巴张着的獠牙，流出血来。

　　趴在地上，那双血红的眼珠子一眨不眨的望着杨华，低吼出声。

　　显然他对于眼前的杨华也有点害怕起来！

　　而杨华这是弯着身子，紧紧的盯着它，两只拳头紧紧的攥紧。随时等待着血狼的进攻！

　　就这样，一只野兽跟一个人，形成了对立的局势！

　　“华哥。”

　　“杨华。”只见这时候那大壮还有张大彪他们已经赶了过来。

　　只见杨华突然扭头说道：“你们还不快走，回来干嘛！”

　　一声历吼，把大壮还有张大彪纳兰嫣然他们三个吓了一大跳！

　　而这个时候，只见那姜子房还有阿力，他们也跟着过来。

　　“华哥，我们想帮你。”只听大壮说道。

　　杨华骇然扭头对着他们说道：“赶紧走，等会要是血狼群要来了，咱们一个都走不了，你们先撤，我马上解决了它就去找你们！”只听杨华说道。

　　兄弟们看了一眼华哥，最后还是姜子房懂得局势，说道：“大壮，咱们先赶紧离开这里，我相信杨华！”

　　“要不，等会血狼群来了，杨华所做的一切都功亏一篑了！”随着姜子房说完之后，兄弟们在最后望了一眼那杨华之后，开始后退！

　　向着后面跑去！

　　这时候那血狼在看到那么多人都跑了之后，嘴里发出一声怒吼似的咆哮！

　　突然转过那双血红的眼珠望着眼前的杨华。

　　一声历吼，整个身子再次的向着杨华扑来！

　　这血狼可是速度敏捷之极，而且獠牙伸长，两只前爪更是锋利之极，若是真的抓到人身上，估计肠子都能被拽出来。

　　随着那血狼的扑来，本来站在他的前面的杨华，弯着身躯的他，猛的向着一边闪去！

　　血狼终究是野兽，不是人！

　　怎么可能有人一样聪明的脑袋呢？

　　在杨华快速的躲过它这一扑的时候，那血狼一下子扑了个空！

　　且说在那血狼扑空之后，就准备继续掉头，再扑，可是伸着獠牙的脑袋刚刚的转过来，便只见，一个猛人这时候不顾一切的冲了过来！

　　杨华！

　　只见他伸出两只手，突然一只手按着那血狼的脑袋，另外一只手紧紧的攥紧成拳！

　　轰隆一声。

　　要命的重拳直击在那血狼的脑袋上，那血狼嗷的一声发出一声惨叫。

　　只见杨华的左手按着它的脑袋，不让它挣扎想起来的身子动弹，右手的拳头砰，砰，砰，连着几个重拳，砸在了那血狼的脑袋上。

　　杨华好似疯了一样，手中的拳头没命的向着那血狼的脑袋砸去，直到那血狼的整个脑袋被打的歪在地上，血从伸着的獠牙嘴里流了一地，杨华才停止了拳头！

　　只见那被打的软在地上的血狼，哀声低吼了一声，脑袋抬了抬，最终砰的一声，摔倒在一片血迹的地上，死了！

　　被杨华拳头活活给打死了！

　　说实话，杨华的拳头都有些打疼了，要知道，他那一拳可是何等的威力？

　　在杨华打死这头血狼之后，他猛然听到山林之中，传出一阵阵轰隆隆的声音，和那浓密的灌木丛子被什么东西震荡的声音！

　　杨华暗叫一声不好！

　　拿起地上的手电筒就向着兄弟们追去！

　　因为他已经感觉出来，那后面的血狼群来了。

　　在随着他快速的向前跑的过程中，只见兄弟们就在不远处的前方。

　　“大彪，嫣然，快跑，它们追来了！”只听杨华一边跑一边喊。

　　没命的向前跑！


第884章 亡命狂奔

　　可是却没有听到一点回音！

　　只见抬眼一看，只见兄弟们就在离自己几十米远处的地方，全部愣在了那里，就好似前面有什么很可怕的东西在阻止他们一样。

　　杨华一下子愣了，但还是飞快的跑了过去！

　　“华哥。”

　　只见听到后面声响的张大彪一下子转过了头望着眼前的华哥。

　　在杨华还离他们有几米远的地方，便大声说道：“你们在干嘛？为什么不跑？血狼群已经追过来了。”只听杨华焦急的说道。

　　“华哥，嘘，你看！”只见周小泉扭头眼中露出惊恐的意味对着跑过来得杨华说道。

　　只见杨华看到所有的兄弟此刻都面露恐惧，而且每个人的样子都好似是如临大敌的样子！

　　在杨华猛的向前望去。

　　天哪！

　　只见前面骇然站着几头血红着双眼的血狼！

　　拦住了他们的去路！

　　怪不得他们不走了！

　　在看到这样的场景之下，杨华的内心只觉得咯噔一下，好似要蹦了出来！

　　只见这时候的每个人脸上都是惊讶诧异的极度骇然表情，站在那里一动不动。

　　那边的阿力已经把手中的刀给亮了出来，苍白着脸，紧紧的握着手中的刀，一眨不眨的望着前方，而在看那姜子房已经把手里的枪给拿了出来，那边的大壮也不知道什么时候捡了一根很粗的木棍紧紧的握在手里边。

　　只见眼前的5-6只血狼，虎视眈眈的站在前方，并没有进攻，好似在等待着什么，它们一个个的伸着獠牙，而且前爪极力的伸着，就好似随时准备要扑过来一般！

　　“华哥，怎么办？”只听那边的周小泉惨白着脸紧紧的握着拳头说道。

　　杨华望着眼前的几头血狼。

　　说道：“没办法，只能杀出去了，如果我猜的不错的话，这些血狼聪明的紧，他们肯定是在等待同伴，如果这个时候咱们不冲的话，等会越来越多的血狼冲过来了，就麻烦了。”

　　随着杨华的说完，众兄弟都是点了点头。

　　听着华哥的吩咐。

　　只听杨华眼睛在望着眼前的血狼，一声令下！

　　“冲！”

　　接着便当先用最快的速度，向着那最前面的一头血狼猛扑过去！

　　随着这一扑之势，那边的血狼这时候在看到杨华他们攻击的瞬间也同时爆吼一声扑来，嘴中的伸长的獠牙，向着众人抓去。

　　而在看那大壮还有兄弟们这时候一下子全部扑了上来。

　　一场，人与野兽的大战，开始了！

　　只见杨华的速度是最快，用的招数也是最最狠毒的杀招！

　　飞快的身影向前猛扑过去，待到那前面的血狼扑来，伸长的利爪向着他身前抓去，杨华身子微躬……同时暴起的怒火拳头，砰的一下子砸在了那血狼的头颅之上。

　　一声凄厉的惨呼从那血狼的嘴里发出！

　　只见它整个硕大的身子被杨华竟然给一拳打的直飞出去，砰的一声摔在一颗大树上，然后又掉在了地上，嗷嗷的惨叫声，传来！

　　试图站起来，但站了一下，又倒了下去！

　　而那边的大壮则更是威武之极！

　　他一手拿着一根木棍，对着扑来的一只伸着獠牙的血狼，当头砸去！

　　咔嚓一声。

　　手中手腕粗的结实木棍就那样被他一下子给打断了成了两截，而在看那血狼，惨呼一声！

　　脑袋直接被干出了血，流着从空中落下，惨呼一声，摔在地上，死了！

　　那边的姜子房用的是枪，解决起来更是速度！

　　对着跑过来的两头血狼。

　　砰砰砰！几枪，全部打在那血狼的头颅上，血狼随着惨叫声，血浆飞散了出来，还没有跑到他的身边则全部躺下了。

　　最后一个威武的猛人则是阿力！

　　他的正对面还有一只最后的一头血狼，随着那头血狼的扑来。

　　阿力身子连躲都没有躲。

　　在那血狼腾空跃起，同时两只利爪猛的向着他身前抓去的那一刹那，只见阿力突然左手刀出，眼神中泛着一股比狼还要凶狠的目光。

　　“唰”的一声！

　　一刀劈在了那血狼的头颅之上，紧接着，那头血狼的鲜血一下子飞溅了出来，砰的一下子摔倒在了地上！

　　他旁边站着的页赞几乎睁着一双难以置信的双眼望着这个好似野人一样的阿力，瞳孔急剧放大。

　　只见阿力一句话也没有说。

　　慢慢的收起手中的刀，抬起袖子，擦了一下脸上被溅到的那血狼的血，默默的站在那里！

　　在他们一下子把眼前的几头血狼干掉之后。

　　还没有等他们众人反应过来，突然在身后的地方，响起一声狼啸声音。

　　那狼啸声好似在通知狼群一般，同时后面黑乎乎的森林中一下子响起了轰隆隆的响声。

　　“快跑！血狼群来了！”只听杨华一声大喝！

　　后面的兄弟也一起没命的向着前面跑去。

　　杨华垫在最后面，等到兄弟们抛开，他才跟着跑了起来。

　　漆黑的森林中，就这样没命的狂奔起来。

　　而同时那后面的轰隆隆，还有那狼啸声已经越来越近！

　　十米，八米，五米。

　　声音就到了最后面那杨华的后背！

　　只见杨华猛然感觉到后面有东西向着自己扑来，心中大惊，身子一个就地翻滚，向着旁边滚去！

　　同时只听一声吼叫，一头浑身棕色的大血狼一下子扑了个空！

　　天哪！

　　它们追上来了！

　　在杨华一个翻滚之势，快速的爬起的瞬间，从另外一边黑乎乎的树毛子中一下子蹿出一头血狼，向着他的胳膊咬去！

　　杨华大惊，胳膊赶紧向上抬，同时身子急闪！

　　可是还是有点晚了！

　　只见那猛然偷袭的一只血狼“嘶”的一声把杨华的胳膊上的衣服给抓破，同时尖锐的利爪把杨华的胳膊上给留下了几道醒目的血痕！

　　而再看那边，冲上来的十几条血狼没命的向着前面还在跑的大壮他们追去。

　　只见那陈伯其中一个弟子，哎吆一声！被脚下的树藤给绊倒在地。

　　那页赞看到同伴摔倒，转身过去拉他！

　　“快走！”

　　可是当他刚伸出手臂，只见一头扑过来的血狼一下子扑在了他整个身上。


第885章 惨死

　　可是当他刚伸出手臂，只见一头扑过来的血狼一下子扑在了他整个身上。

　　“啊！”的一声惨叫。

　　只见那页赞一下子被扑倒！

　　整个人抱着那血狼开始乱滚起来。

　　嘶嘶的撕咬声音，以及那页赞的惨叫声充斥着整个森林。

　　那张大彪在听到惨叫声传来的瞬间，一同转过头去！

　　“救他！”

　　一声大吼，兄弟们也不顾眼前的局势，向着那页赞跑去。

　　而再看这边的杨华，总共有三只血狼围着他，睁着血红的双眼望着他，嘴里的獠牙伸的老长，在那不住的低吼着。

　　杨华不能自已，此刻心中怦怦的直跳，因为他以及看到很多的血狼这时候向着兄弟们扑去，没办法，他要尽快的把眼前的血狼尽快的解决掉。

　　只见他微微的弯曲着身子，双手成拳，只见他的脚下猛地向前跨出一步，突然感觉出来地上有一块垫脚的大石，他一愣！

　　弯身便去捡地上的大石，却说那血狼真是聪明之极，在他身子猛的弯腰的一瞬间，三只血狼同时向着他扑来。

　　而就在此刻杨华身子一个翻滚向着一边滚了过去，最左边的一只血狼动作果真是灵敏之极，一声狂吼整个肥大的身躯直直的向着地上的杨华扑来。

　　在扑来的一瞬间，只见杨华一下子抬手，砰的一声，鲜血飞溅，从血狼的嘴里发出一声惨痛的吼叫声。

　　只见那血狼整个头部被杨华手中的大青石一下子砸的脑浆都烈了开来，整个嘴巴更是被他砸的变了形状，惨吼一声摔倒在地。

　　那边的两头血狼在看到这只血狼被杨华一下子给砸死之后，同时历吼一声向着杨华扑来。

　　杨华赶紧爬起了身子，一只手的大青石直直的向着扑来的血狼砸去，另外一只手则只能使劲的一扒拉。

　　那被他砸到的血狼，整个身躯扑通一声摔倒在地。

　　另外一只则一下子两只锋利的爪子抓在了杨华的胳膊上，“嘶”的一声，他的整条胳膊被抓得出血，衣服更是被抓碎。

　　杨华彻底的愤怒了，还没有等那血狼闪开，一声爆吼，身子跨前，丢掉手中的大青石，两只手猛的抓住那血狼的头部，那血狼想挣扎，两只前爪没命的向着他抓来，利爪深深的抓在了杨华胳膊上的肉里边，杨华也顾不得叫疼，怒吼一声，双手抓着那血狼一下子轮了起来，砰的一声，把手中的血狼摔向旁边的一颗大树，那被抛出去的血狼惨呼一声，整个身躯一下子撞在了大树之上，嗷的一声惨叫，扑通摔倒在地。

　　死了。

　　在杨华解决掉这三只血狼之后，他抓起地上的一根跟手腕粗的木棍便向着前面的兄弟们跑去。

　　手臂上留着猩红的血液，整条手臂传来钻心的刺痛，但杨华却不介意，只见他一边跑，一边用手把胳膊上的衣服一下子撕开，同时用布条缠在了自己的还流血的胳膊上，狠狠的一扎，便向着前面的兄弟们跑去。

　　只见这时候的兄弟们已经和那血狼群战成了一团，那边的大壮，手里拿着一根断了的木棍，左手一个，右手一个，向着扑来的嗷叫的血狼砸去，每次出手必定听到一声惨呼，而在看那边的张大彪。

　　他赤手空拳，对着一个扑过来的血狼就是狠狠的一拳。

　　连打带骂：“我草你大爷，王八蛋。”

　　但是后面的一只血狼还是一下子双爪抓在了他的腿部，“嘶”的一声裤腿上的裤子给撕裂，整条腿被抓得鲜血淋漓。

　　张大彪怒吼一声，另外一只脚飞起来一脚冲着那血狼狠狠的踹去。

　　“嗷”的一声惨叫，那血狼被他一脚踹的在地上翻了几个滚。

　　以往对付再厉害的人，也没有害怕过的兄弟们，可是眼前却面对这样的野兽，他们心中都出现了从来未有过的恐惧，这种恐惧深入人心，让他们害怕。

　　那边的阿力一刀解决一个，也许对于这个嗜杀成性的阿力来讲，他才是真正的屠夫，手中的刀，每一刀劈出的时候，必定会听到血狼的惨叫声，虽然他的手臂上也留着血迹，但是他却是越战越勇，一直到身前的几只血狼都不敢往上冲，这个人，太威猛了。

　　那边的姜子房手中拿着弹夹是17发的自动手枪，对着每一个扑来的血狼就是一枪爆头，接着便是鲜血飞溅。

　　最糟糕的可能就是纳兰嫣然他们和周小泉他们那边。

　　按实力来讲，他们两个人的战斗力可能并不是很高。

　　而在那边的地方实力最低的页赞，还有陈伯的一个弟子这时候已经全身血肉模糊，趴在地上惨叫，那页赞的一条手臂已经被一条血狼给活生生的咬断了，在地上撕心裂肺的叫着，整个胸膛更是鲜血直流，就连肠子都流了出来，在那惨叫，毫无疑问，他死定了，即便现在有神仙恐怕也救不了他。

　　那边的另外一个陈伯的弟子更是死的凄惨，脖子被咬断，整个脸部都被抓的血肉模糊，死掉了。

　　在杨华一扫场上的情况下，一股巨大的凉意顺着他的脚底蹿出。

　　一个冰冷震撼内心的想法涌了出来：难道今天兄弟们真的要全部死在这里么？

　　从来没有这样想过整个问题的杨华，这时候不仅猛然心中升起了这样一个疑问，可是他服气么？真的服么？

　　难道真的就这样葬身在这些畜生的嘴里？

　　无边的怒火彻底的激怒了眼前的这头野兽，杨华的双眼突然变了，变得猩红，变得让人恐怖，如果有人这个时候能望向他的双眼必定会害怕的要命。

　　随着在杨华好似变成了魔鬼之后，只见他猛的向着那边实力最弱的周小泉还有那纳兰嫣然扑去。

　　迎面扑来的一头血狼，毛茸茸咋棕毛与杨华几乎擦身而过，只见杨华猛的抬起手臂，手中的木棍断然出手。

　　“嗷”的一声惨叫，那向着周小泉扑过去的一头血狼一下子被打的摔在地上，发出凄厉的惨叫声。

　　而随着杨华的扑来，本来身子上流了很多血痕的周小泉也是倍感轻松，对着旁边的血狼便轮起手中的拳头狠狠的砸去。


第886章 要死一起死

　　那边的嫣然最是有些狼狈，一张俏脸上满是苍白之色，但幸好就她在中间的地方，兄弟们都保护着她，就她一个人现在身上没有一点伤痕，再加上她手中还带着一把手枪，所以，那些血狼一时半会也不敢轻易的靠近她。

　　只见一头肥大的血狼在看到纳兰嫣然猛的转身的瞬间，背部的地方露出来一个很大的空隙，吼叫一声，便向着她的背部抓去，伸出的利爪就像两把锋利的刀子，若是真的扑在那纳兰嫣然的身上，估计她的身子还真的会出来几个血窟窿，但是此刻的纳兰嫣然却没有看到后面的一头血狼扑来。

　　就在这千钧一发的时刻，眼疾手快的杨华看到了。

　　他本来这边正在手中抓着一只血狼，此刻也顾不得，一声大叫：“嫣然，小心。”

　　接着整个身子就扑了过去。

　　纳兰嫣然在听到杨华的叫声之后，猛的回转过身子，在她这一转身之后可是吓了一大跳，只见一头血狼正要命的向着她扑来，后退已经没有一点用处，那血狼扑来的速度实在是太快了。

　　纳兰嫣然此刻只能眼睁睁的看着眼前的血狼向着自己如花似玉的小脸抓来。

　　俏脸上一瞬间变得惨白，她突然闭起双眸，等待着这要命的时刻的到来。

　　可是她却没有看到就在这一瞬间，一个猛人的身姿哗的一下子挡在了她的娇躯身前，只见随着杨华扑过来之后，他一把抱着纳兰嫣然的小蛮腰向着一边滚去。

　　速度之快简直比电射的速度还要灵敏，那血狼一下子扑了个空。

　　且说纳兰嫣然本来以为自己今天可能要死在这里的时候，却猛然感到一双温柔的手抱着自己的腰身向着旁边滚去，鼻子里更是嗅见了他熟悉的气味，眨眼一看，果然是他，杨华，搂着自己的腰身，在地上翻滚，这样两具年轻的躯体就这样摩擦着，女性的部位全部贴在了杨华的胸膛上。

　　但是杨华却来不及想别的，因为眼前命都快没有了。

　　在随着他们两个扑倒之后，那血狼扑空猛的转身，再次的向着杨华扑来。

　　杨华蓦然松开那只抱着纳兰嫣然的双手，身躯霍的一下子站了起来，那扑过来的血狼只看到一条木棍对着他的脑门，砰的狠狠重击！

　　那血狼嘴里发出一声惨叫，整个丑陋的头颅一下子被砸的血浆飞了出来，死了。

　　而随着杨华这一杀红了眼，那前面站着的两头还想攻上来的两头血狼全部低声吼叫着不敢再往前一步，这些野兽好似被眼前的这个猛人给震住了，也害怕起来，围着他低声吼叫起来。

　　而那边的血狼这时候也不再攻击，而是将他们全部的包围起来。

　　随着血狼的不再攻击，兄弟们这时候都怀着惊恐的双眼慢慢的聚集在了一块，每个人都面朝着一个方向聚在了一起，大口的喘着浓重的粗气。

　　只见张大彪双手血淋淋的，手上的鲜血也不知道是他自己的，还是那血狼的，紧紧的攥着，喘着粗气，他的腿上也有血痕，胳膊上的衣服早已经被抓碎，露出结实的膀子，膀子上面还有那血狼的利爪给留下的血印子。

　　“华哥，这帮畜生，畜生太多了。”只听张大彪喘着粗气说道。

　　杨华也是眼睛死死的盯着他前面的几头血狼。

　　这时候只见在他们的身前围过来的血狼已经越来越多，看样子最起码也有20多条，而且那些血狼还在不住的吼叫，又在召集同伴，站在他们的前面，伸弄着前爪，嘶嘶的发出叫声。

　　在看到这样局面的杨华，知道现在必须要赶紧杀出去，要不然等会血狼群越来越多，必然所有的人全部会死在这里。

　　“大彪，大壮，小泉，嫣然——还有你们，有件事情，一定要听我的。”只听杨华突然说道。

　　兄弟们都一愣，说道：“华哥，你说，我们答应你。”只听那边的周小泉说道。

　　他的脸上留着汗珠，整条手臂因为过度的疼痛在那颤抖，但却还在使劲的忍着痛。

　　只听杨华说道：“等会，我会冲过去，把血狼群全部引开，然后你们趁着机会杀出去。”

　　“不行！”

　　只听大壮一声吼叫道，他的双眼血红打死也不愿意的样子。

　　“不。”

　　“华哥，我来引开血狼群，你们走。”只听张大彪突然红着眼眶说道。

　　他们知道，华哥又要自己去拼着性命让兄弟们脱险，可是兄弟们真的会让华哥这么做么？

　　这次绝对不可能！

　　因为谁都知道，无论谁这时候进入血狼群之后都是九死一生。

　　“大彪，听我的！你们全都要听！”从来没有对着兄弟们发过脾气的杨华突然历吼道。

　　他的双眼通红，为了兄弟们，他什么事都能做的出来。

　　可是兄弟们却一个个摇了摇头。

　　“华哥，要死，兄弟们也要死在一起，我就不信这张畜生能把咱们全部咬死在这里。”只听张大彪吼叫说。

　　“对，华哥要死一起死。”只听大壮吼叫说。

　　那边的纳兰嫣然苍白着小脸望着眼前挡在她身前跟一面墙似的，杨华。

　　“杨华，他们说的不错，今天就是死了，大家也要死在一起，我——我就是死——也，也——”纳兰嫣然把话说道一半，却硬是说不出来。

　　杨华慢慢的转过头望了纳兰嫣然一眼。

　　人说道，患难见真情？可是此刻的杨华敢接受眼前纳兰嫣然火热的心么？

　　他不敢！

　　他一点都不敢，因为他知道，在他的心里边走已经被一个女孩的身影给沾满了，他甚至不敢对任何一个异性产生感情，他怕，怕负那个一直为她付出的纳兰幽若。

　　所以他倔强的扭过头去。

　　“好，要死一起死。”只听杨华突然一声大吼道。

　　眼前的杨华知道，现实的无奈，眼前的这些血狼，已经越来越多，他贫自己一己之力根本没有一点取胜的把握，况且，这些血狼还在增加，即便是他挡着眼前的血狼群，让兄弟们走，可是兄弟们能逃到那里呢？


第887章 杀神

　　难道今天真的要死在这里？

　　没有人知道。

　　随着杨华一声怒吼过后，兄弟们此刻没有一个人再觉得害怕，他们豁出去了。

　　那边的张大彪狠狠的攥紧着拳头，眼睛通红，在他旁边的大壮一手一根带着血的木棒，两眼暴睁这望着前面。

　　那边的阿力，握着手中的刀，宛如杀神一般，姜子房在手中拿着的枪。

　　这样的一群兄弟，真的会死在这里么？

　　每个人的身上都几乎带着伤痕，就连杨华的胳膊上都被那些血狼给抓得一条条的血印。

　　杨华在望了一眼所有的兄弟，这时候兄弟们也把头转了过来，他们的眼神紧紧的望着，没有一个人有怨悔，也没有一个人有悔恨之意，现在他们要杀出去了，谁也不知道，到底谁会死在那些畜生的利爪之下，谁要不知道，到底是谁？将会第一个死，但是他们却知道，如果任何一个人倒下，他们都将会搀扶起来，直至到他们所有人倒下。

　　“杀！”

　　随着杨华在叫出这一个字之后！

　　他们冲向了血狼群！

　　那些个长着獠牙，有这利爪的血狼，也好似被这些人给吓的一怔，接着就一波一波的向着他们扑来，极有秩序。

　　那冲进去血狼群中的杨华，彻底的杀红了眼。

　　手中的木棍，在当先砸碎一个血狼的脑袋之后，转身就是一个飞腿踢飞扑过来的一个，接着又向着那边的血狼群扑去。

　　而这边的大彪，用着生硬的拳头，拳拳砸在血狼的脑袋上。

　　大壮则是连打带拳。

　　身边的血狼痛声惨叫，一头又一头的被砸死。

　　阿力用的是最毒辣的刀。

　　每一刀都会宰掉一头血狼，以至于这个杀神把身边的血狼都给杀的不敢在向前。

　　姜子房手中的枪子弹在打光之后，也没办法只能用拳，不过他毕竟年岁大了，一个不留神就被血狼给从扑倒在地。

　　“姜叔！”

　　那边一声大叫，只见大壮在踢翻一个血狼之后，猛的拿着手中的半截短棍狠狠的砸在那扑在姜子房身上的一头血狼，张开满嘴的利牙就准备向着姜子房的脖子咬去，可是却被大壮给一棍子砸到了脑门上，惨叫一声，鲜血飞溅，溅出来的血，一下子喷洒了那姜叔一脸。

　　幸好姜子房并无大碍。

　　大壮赶紧伸出手去拉姜子房。

　　只听姜子房一声道喝说：“大壮，小心。”

　　一头趁着大壮弯腰瞬间的一头血狼便趁着机会一下子扑了过来。

　　利牙一下子紧紧的咬在了大壮的结实的胳膊上。

　　那大壮魁梧的身子被咬的一阵颤抖，猛的转过身来，他怒了，这个猛人彻底的怒了。

　　只见眼前的血狼还紧紧的咬着他的胳膊，血液顺着它那长满獠牙的嘴里留住。

　　一声吼叫，只见怒火冲天的大壮并没有急着把那血狼给摔掉。

　　而是猛然的伸出两只要命的大手，掰着了那血狼紧紧咬着他胳膊的血狼嘴！

　　一只手抓着它的头颅，另一只手狠狠的抓着它的下颏。

　　一声怒啸声从大壮的嘴里发出。

　　只见那活生生咬在他胳膊上的一头血狼，硬是被他把血狼嘴给掰开了，接着用力，“嘶”的一声，那血狼的头直接被他的双手给撕裂，整个嘴部一下子被大壮活活的给撕开了。

　　那血狼眨着呜咽的眸子，被他摔倒了地上，惨叫一声死了。

　　大壮并没有顾及身上的伤痛，而是整个人又冲了过去。

　　杨华在那边一个人战几条血狼，就他眼前的血狼最多，也就是他杀的血狼最多，而且他要保护纳兰嫣然。

　　没有一头血狼能近的了纳兰嫣然的身前。

　　“杨华，这边有个山洞！”

　　只听一声奇迹般的声音从那姜子房的嘴里发出。

　　刚才万没有想到被血狼给扑倒在地的姜子房，竟然在把自己的手电筒打开之后猛然发现眼前竟然有一个山洞，原来一直身处在漆黑夜中的他们，并没有观察四周。

　　再说由于只顾着战斗，谁还有心去仔细看那黑乎乎的四周，要不是姜子房，被摔倒之后，他可能也不会看见。

　　却说随着姜子房这一声喊出之后，本来已经抱着必死决心的兄弟们，无疑是看到了大海中的一座灯塔，终于看到了希望。

　　只听杨华在顺手把一头血狼给踢飞出去之后回头就说道：“你们赶紧进山洞，全部进去。”

　　随着杨华一边大喊，兄弟们这时候便战便退，向着那山洞之中跑去。

　　只见随着那姜子房拿着手电筒一照，眼前的山洞看起来并不是很大，而且洞口极小，但是一个人要过去还是没问题的。

　　姜子房在把山洞旁边的野草扒拉开之后说道：“快点进去。”

　　最先跑到这边的是周小泉，他赶紧弯着身子爬了进去。

　　兄弟们这时候也一个一个的向着山洞这边凑了过来。

　　那些个血狼在看到这座山洞之后，也扑势更加的凶猛！

　　在基本上所有的兄弟都进来的时候，只有杨华还有大壮，以及阿力还站在那里拼杀着眼前的血狼。

　　这三人的威武程度自然不用说。

　　其中以杨华那边的血狼最多，当然对于他来说杀的血狼最多，手中的短棒几乎每一次都砸在了其中一个血狼的脑颅上，鲜血飞溅，血腥难看。

　　而那边的大壮则是一夫当关万夫莫开。

　　站在那里，两只铁拳对着冲过来的血狼就是狠狠的重击。

　　而那个黑夜中的杀神阿力，则是刀刀见血。

　　他的脸苍白，血痕冷，但是他却有着一颗对于华哥最炽热的心。

　　“华哥，快进来。”

　　只听这时候刚刚进洞的张大彪忍着伤痛在那喊叫着。

　　纳兰嫣然也眨着一双担心的眸子望着他。

　　“杨华，快进来。”

　　那三人一边杀一边后退。

　　“大壮进去。”

　　只听华哥一边在用中的短棒把其中一个冲上来的血狼给砸的脑袋鲜血直流之后对着大壮说道。

　　“阿力，你先进。”只听大壮说道。

　　阿力默不作声，苍白着脸，望了一眼大壮还有华哥。

　　他转身在劈死最后一头血狼之后，弓着身子向着那洞口钻了进去。


第888章 石洞

　　而这个时候的两人也随着那血狼的攻势而慢慢的向着闪动着这边退了过来。

　　“快进去。”只听杨华吼叫说。

　　眼看所有的人都要进到山洞里，血狼群攻击的也是越来越凶猛，十几条攻过来的血狼向着刚刚喊出话语的杨华攻去。

　　杨华闪身躲避，身子没有躲开，一条血狼，“嘶”的一声两只利爪抓在他的后背上，后背顿时血液冒了出来。

　　杨华忍着痛，就地一滚，甩掉那血狼，猛的一脚瞪在另外一头飞扑过来的血狼头上。

　　趴身站起。

　　大壮这时候已经到了洞口。

　　“华哥。”

　　在大壮喊出最后一句的时候，整个人向着山洞内钻去。

　　只见杨华此刻一个人在外面。

　　那血狼群好似疯了一般的向着他扑来，一下子围攻过来有十几条之多，那些本来围攻大壮还有阿力的血狼在，这时候也全部向着杨华围攻过去。

　　“华哥！”

　　兄弟们在山洞内急的大汉说道。

　　可是杨华却顾不得跟他们说话，他眼前这十几头血狼都在顾不过来的情况下，那里还有精力这时候去说话。

　　只见在洞内的大壮身子一跃就要跳出去。

　　“我要帮华哥！”只听他说道。

　　那边的姜子房一把拉住大壮的手臂。

　　“大壮，你冷静一下，杨华只有在看到咱们进来之后，他才能游刃有余，贫他现在的势力，我相信那几头血狼绝对奈何不了他。”姜子房毕竟年龄大些，想的事情也周全些。

　　“是啊，壮哥，先别担心，等会看如果那帮畜生在攻击的话，咱们一起杀出去。”只听张大彪说道。

　　大壮站在洞口没有说话，紧紧的攥着拳头，他的一条手臂被血狼咬中，露出两个血窟窿，可是他却一点也不知道疼，那猩红的血液还在顺着他的手臂一丝一丝的流出来。

　　外面的杨华，在看到兄弟们全部进入山洞之后，不仅终于放下一颗心。

　　但是眼前的血狼却是越来扑的越多。

　　杨华在拿着手中的短棍打掉其中两个扑来的血狼之后，猛的身子一滚向着这边的山洞口扑来，那边趁机看到他身子没有攻击的两头血狼，凶狠的张着利牙便咬了过来。

　　“华哥，小心。”

　　只听大壮不仅惊呼道。

　　杨华身子虽然在地上，但是仍旧能感觉到那两头血狼扑来。

　　一只脚对着扑过来的血狼狠狠的一踢，另外一头血狼在被杨华一胳膊给荡到一边，借着这个空隙的时间，杨华身子猛的向着这边滚来。

　　嗖的一下子蹿进了山洞。

　　那其中一头最是肥大的血狼，长着利嘴就冲着山洞之中冲来。

　　站在前面的纳兰嫣然，狠狠的举起手中的手枪，对着那张着利牙的血狼脑袋便是砰的一声。

　　子弹打在了那血狼的头颅上，整个天顶盖被打的血肉横飞，那些本来想往洞里冲过来的血狼这时候都围着洞口，没有一个血狼过来。

　　嗷嗷嗷的低吼声从那群野兽的口中传来，声音里透露着不甘。

　　他们都伺机站在洞口，静静的等待着，这群已经快到手的猎物。

　　却说杨华在滚进洞里之后，被兄弟们给扶了起来。

　　“华哥，你没事吧？”只听兄弟们关心的望着他问到说。

　　杨华站了起来，摇了摇头，此刻他的浑身沾满了那血狼的血迹，手臂上还有几条血痕，背部的地方也是有几条被那血狼锋利的爪子的抓的血痕。

　　但幸好这些都是皮外伤，对于杨华来说还没有大碍。

　　杨华转过头望着兄弟们身上的伤势。

　　其中就大壮身上的伤势最是严重，他的胳膊被那血狼给一嘴咬着了，此刻鲜血还是止不住的流。

　　“大壮，你没事吧？”只见杨华心疼的望着兄弟说道。

　　大壮冲着杨华笑了一下，摇了摇头：“没事。”

　　“傻子！”杨华伸出手拍着自己兄弟的肩膀说道。

　　“你们都没事把？”杨华转头望着所有的兄弟们问道。

　　兄弟们都点了点头。

　　只听张大彪说道：“只有陈伯的两个兄弟，被咬死了！”只听他伤感说道。

　　杨华在听到之后，不仅深深的叹了口气！

　　他知道，这里的所有人，就那两个陈伯的两个弟子战斗力最低，哎，现在可惜都惨死在那血狼的嘴下，想起来杨华就禁不住对不起那陈伯。

　　陈伯所让自己带来的五个人，想不到这么快就全部丢了性命？这怎么对得起陈伯啊？

　　杨华长叹一声，眼眸眨着望着远方。

　　一边纳兰嫣然看出来杨华的心意，知道他心里难受，慢慢的走到他身边，伸出一只芊嫩的细手去抓着杨华的手臂。

　　杨华一怔，转过头来，看到一张粉嫩的小脸，他的心轰的一热，身子禁不住一阵颤抖，此刻倒是连说什么话都忘了。

　　只见纳兰嫣然神情的望着他说道：“你做的已经够多了，这里的人谁都知道你已经尽了力了。”

　　随着她那悦耳的声音传来，杨华一句话也没有说。

　　他的身形站在黑夜中的山洞之内，显得寂寞萧索。

　　兄弟们都望着华哥，久久不语。

　　……

　　且说在所有的兄弟们都进了这个黑黝黝的山洞之后，那些血狼被纳兰嫣然的一枪爆头果然吓得不敢在扑来，那些个畜生只是站在外面嗷嗷的吼叫，等待着时机。

　　只见姜子房在望了一眼外面之后，回过头说道：“杨华，这些畜生暂时好像不敢进来了。”

　　随着他说，兄弟们不仅转过头去看，果然不见那些血狼的踪影。

　　杨华说道：“这些畜生聪明的很，我相信他们肯定在门口等着咱们出去，然后寻找时机。”

　　“华哥说的不错，妈的这群混蛋，畜生。”只听张大彪狠狠的骂说。

　　这边的兄弟都没有说话。

　　只见这时候的杨华慢慢的转过头，望着眼前的山洞，不仅一愣，说道：“这里怎么会有一个山洞？”

　　他一边说一边不仅望着里边望去，可惜的是里边实在太黑，根本看不到东西。

　　“其实我也是无意中发现的，当时我被血狼给扑倒之后，猛的一转身就看到这里有一个洞，于是就喊你们。”只听姜子房说道。


第889章 洞中死尸

　　“谁有手电筒？我的手电筒丢在外面了。”只听杨华说道，刚才的一场大战，他手里的手电筒早已经丢在了外面的树林中。

　　“我这还有一个。”只听纳兰嫣然说道。

　　随着她说一边慢慢的从包裹里边把一个手电筒给拿了出来，接着打了开来。

　　明亮的光线一下子在黑漆漆的洞内闪现出来。

　　接着便向着杨华递了过来。

　　杨华伸手接了过来在手里，拿着向着里边照去。

　　只见这个山洞竟然里边是如此的宽广，容纳的空间确实不小，虽然外面看上去，那山洞口很小，倒是却没有想到里边竟然是如此的大。

　　杨华在那手电筒向着里边一照的情况下，竟然发现不了洞底！

　　“好深啊！”只听那边的张大彪突然感叹说道。

　　兄弟们这时候都不仅眨着眼睛向着那山洞里边望去，果不其然，眼前的山洞确实是极大而且很深，谁也不知道，这个山洞是通向何处。

　　只见杨华慢慢的收起手电筒转过头来。

　　旁边的周小泉望着华哥说道：“华哥，咱们现在怎么办？现在这血狼群就在外面守着？咱们总不能在这里活活的给饿死吧？”

　　随着那周小泉这么说，兄弟们都望着杨华。

　　杨华焉能不知道，那些野兽分明就是想把他们给困死在这里。然后等到他们绝望的时候，出去被咬死？或者那些野兽进来？

　　这样一想之后，杨华慢慢的说道：“恩，必须要找出出路，不然咱们全部要困死在这里。”

　　他说完之后兄弟们不仅全部都点了点头。

　　“可是哪有出路啊？眼前的路都被那帮畜生给堵死了！”只听那张大彪说道。

　　兄弟们都没有说话，因为他们都知道张大彪说的一点都不错。

　　杨华也是紧紧的皱着眉头。

　　“要不，咱们往里边走走，看看这个山洞里边会不会有出路？”只听杨华望着身后黑漆漆的山洞说道。

　　一边的周小泉眨着眼睛说道：“华哥，可能么？这可是个山洞，要是忘里边走的话，只会越来越深，怎么可能有出路呢？”

　　周小泉说的不错。

　　只听杨华说道：“有没有？得看了之后才能知道，如果不找的话，咱们只能死路一条，但是如果去找的话，兴许还有一点希望，你们说呢？”

　　任何事情都是这样，不尝试那里会知道？真正的结果！只有亲身尝试了之后或许才会明白。

　　兄弟们虽然对这个山洞有出路的想法并不敢苟同，但是他们都觉得华哥说的有道理，于是就点了点头。

　　“华哥，我们听你的。你说怎么做，兄弟们就怎么做。”只听他们说道。

　　杨华欣慰的点了点头。

　　“那好吧，跟这我走，我到底要看看这个山洞通向那里。”只听杨华说道。

　　随着他说便打开手电筒向着前面的地方照去。并且一步一步的向前走去。

　　只见前面的地方一片黝黑，狰狞的石头，地上也是乱石林立。

　　而这个山洞更是里边黝黑很大，几乎一眼看到不到头，谁也不知道前面到底有什么。

　　只见杨华就这样慢慢的向前走去，身后的兄弟们全部跟着他。

　　一步一步的向前走去。

　　越往里边走，只觉得这个山洞越是阴森森的，而且里边不断传来那些从石壁上面掉下来的水珠一颗一颗的打在地上，发出清脆的响声。

　　“这个山洞好大啊。”只听张大彪在后面说道。

　　兄弟们都点了点头。

　　此刻只有杨华手里一个人有着手电筒，说白了就是只能看到这一束光线，兄弟们就这样在这束光线，还有华哥的带领下，慢慢的向前走去。

　　随着他们越往里边走，越是深。

　　突然正在走的杨华，只感觉脚下有什么东西！

　　不仅骤然一停！

　　“怎么了？华哥？”在他身后走着的周小泉不仅问道。

　　杨华说道：“我好像踩着了什么东西！”

　　随着他说他不仅把手里的手电筒向着下面照去。

　　这一照可好，只见地上竟然是白森森的骨头，人骨头。

　　天哪！

　　杨华吓了一大跳，赶忙向后退去。

　　并没有看清楚到底是怎们回事的兄弟们都是一愣。

　　叫道：“华哥怎么了？”

　　只见杨华猛然把手里的手电筒向着下面一照说道：“有死人。”

　　随着他说，众人不仅都发出一声惊呼。死人？什么死人？

　　身后的兄弟们不仅问道。

　　只见杨华这时候已经把手电筒向着下面照去，只见在地上那堆堆的白骨，完全是一个死人，只可惜好像死了好多年一样，身上已经没有一点肉了，只剩下了干枯的骨架。

　　随着杨华这么一照，兄弟们不仅都是一怔，果真是个死人。

　　只见杨华的灯光又开始向着前面照去。

　　天哪！

　　这么多的白骨？

　　只见地上不止一个死人，而是看起来又好几个，而且还都穿着一样的衣服，只不过这些衣服都好像看起来很陈旧，而且那些人的肉已经全部没了，剩下的全部只有骨头。

　　在随着他们眼睛看到之后，不仅都是一愣。

　　“华哥，你看那？有个包！”

　　随着眼睛最是尖锐的周小泉这么一声叫出，只见杨华赶紧把手电筒向着那边照去！

　　果不其然在左面的地方真的有一个包裹！

　　只见周小泉三步并作两大步便跑了过去，捡起那包裹。

　　“咦，这好像是……”只听周小泉拿着那包裹不仅一愣。

　　“肯定是这些死人留下来得呗。”只听张大彪说道。

　　周小泉也不搭理他，慢慢的把包裹给打了开来。

　　随着他打开之后，只见包裹里大部分都是已经过期的食品，还有一些过期的饮料，除此之外，还有两个榔头，一对绳索。

　　“这还有个手电筒。”只听那周小泉惊喜说道。

　　“打开看看亮不亮？”只听后面的兄弟们不仅说道。

　　那周小泉试着打开，啪的一下子，一道明亮的光线闪了出来。

　　“还亮着的。”只听周小泉兴奋的说道。

　　“好啊！终于找到能用的东西了。”身后的兄弟们都激动的说道，眼前他们都身处在黑暗之中，现在好不容易找到一个能够照亮光的东西，当然是欣喜的很！


第890章 困死

　　只见在随着周小泉把那个背包最后一件东西给掏出来的时候，只见上面竟然是一个工作牌。

　　“华哥，这里有个这东西！”只听周小泉一边说一边把手中的那个工作牌给递了过来给了杨华。

　　杨华在接到手里之后不仅一愣。

　　只见上面写着李广义，探险家，这几个黑色的字体，而且还有一张70年代的旧照片。

　　“哎！看来这些死掉的人是探险家。”只听杨华说道。

　　随着杨华这么一说，兄弟们不仅都是一愣。

　　“莫非就是那麻子所说的那些探险家来到这里，就没有出去过？难道就是死在这里？”只听一边的周小泉说道。

　　“哎，看来确实是这样了。”只听杨华叹气说道。

　　“不会也是遭遇了那些畜生了吧？”只听张大彪愤恨的说。

　　杨华说道：“这个就说不准了。”

　　他一边说一边突然紧紧的皱起眉头来。

　　“华哥，怎么了？”只见一边的周小泉看到华哥的脸色突然一变说道。

　　杨华苦笑了一下说道：“没事。”

　　虽然这么说，但是兄弟们怎么能不知道华哥心里在想事呢？原来杨华在看到这些探险家死在这个山洞之后，就禁不住心里一怔，因为他知道，既然这些探险家都死在这里，那么意味着什么？

　　意味这眼前的这条路根本就不可能通！

　　如果通的话，那么他们肯定不会死，只不过现在的杨华不想把这个坏消息提前的告诉兄弟们而已。

　　只见杨华笑道：“走，继续往前，我相信肯定有出路的。”

　　话虽这样说，但是杨华的心里却是明白的很。兄弟们也没有过多的说话只是跟着华哥慢慢的向着前面的地方走去。

　　只见在随着他们越来越往里边走的时候，里边好像越来越潮湿，就好像上面有水浸了下来一样。

　　他们不仅一边慢慢的向前走，一边手扶着那些潮湿的石壁。

　　“好多的水。”只听扶在石壁上的纳兰嫣然不仅说道。

　　“看起来这里应该有个水源。”只听杨华想了想说道。

　　兄弟们都默默的点了点头。

　　在随着他们大概走了有多半个钟头的时候，只见前面的地方突然越来越变得窄了，而且空间也越来越小。

　　“好像要到尽头了。”只听张大彪失望的说道。

　　杨华也知道，确实已经到了尽头，因为他的手电筒这时候已经看见在最前面的角落里的石壁了！

　　只见他颓然的身子靠着石壁，叹息了一声！

　　一边的兄弟们不仅心中都有一股失望，虽然他们早就知道，眼下没有路能够走，但是在看到当真是没有一点路的时候，心里还是禁不住失望起来。

　　只见大彪勉强的笑了一下望着眼前的华哥说道：“华哥，没事，没有路就没有路！兄弟们幸好能在一起死！就是死，咱也开心！”只听他笑容勉强的说道。

　　杨华苦笑了一下。

　　这时候众人的凑沉默着没有说话，那边的周小泉则是直接坐在了冰冷的地面上。

　　“华哥，真没事，不就是一死么？咱们兄弟只要呆在一起，死就死，十八年后，老子们又是一条好汉。”

　　“哈哈！够气派！”只听杨华笑道。

　　兄弟们这时候也被张大彪的一句话给逗乐了。

　　“我对不住你们。”只听杨华在笑过之后突然长叹一口气说道。

　　目前看来，他们还真是只有死路一条了，没有干粮，没有水，要在这样黑漆漆的山洞里呆多久？谁会知道？

　　外面还有血狼群在那里守着，出去是必死无疑，毫无悬念，留在这里只不过是多呆几分钟而已！

　　随着他这一下子说出了口，那边的大壮不仅声音透露出一股哀伤说道：“华哥，你怎么这么说？”

　　“是啊，华哥，你没有对不住我们，兄弟们都是自愿跟着你的，再说了这里的那个兄弟的命不是你救的。”只听大彪也说道。

　　那边的周小泉还有阿力也眨着眼睛望着杨华。

　　只见杨华眼睛不仅有些湿润，他把头给转了过去，说道：“好兄弟！！！”

　　兄弟们一句话也没有说。

　　杨华彻底的绝望了，他冰冷着身躯慢慢的坐在了地上，不说话，眼睛直愣愣的望着前面。

　　兄弟们这个时候也都不说话，默默的坐在地上，静静的等待着。

　　夜越来越黑了，杨华把手电筒的光给关掉了，他怕仅有点的一点亮光也没有了。

　　在关掉手电之后，整个山洞一下子变得漆黑发凉！

　　四周很黑，很静，静的只能听到那在石壁上的水慢慢的滴答下来的声音。

　　就这样他们呆在整个山洞里，一动不动，静静的等待着。

　　……

　　也不知道到底过了多久，当杨华慢慢的睁开双眼的时候，他从睡梦中醒了过来。

　　抬头一看只见从外面竟然射进来一股光线，而整个山洞也开始慢慢的有了一丝的亮光。

　　杨华不仅一愣！

　　天亮了么？

　　不错。

　　果然是天亮了，怪不得有光线射了进来，而且这石洞中也能看到人了。

　　杨华想站起来，眨眼一看，只见自己的肩头竟然躺着的是那个傻姑娘。

　　纳兰嫣然。

　　不错，正是她，粉嫩的一张小脸，就轻轻的躺在他的肩头，脸上挂着一丝幸福的笑，俏脸还红扑扑的，杨华不仅看的差点傻了。

　　多么美的一个人儿！

　　简直跟纳兰幽若一样，怪不得是姐妹俩。

　　不过杨华赶紧打断了脑海中这个邪恶的想法，他慢慢的把靠着他肩头的纳兰嫣然的脑袋给轻轻的抬了起来。

　　然后慢慢的站起了身子，纳兰嫣然好似很累，也一点也没有注意。

　　在杨华站起来之后，她还在那里轻轻的躺着，闭着那双美眸，睡着。

　　而身边的兄弟们则也累了！

　　昨天晚上的一晚上大战，确实很累。

　　兄弟们的睡相实在是难看之极，横七竖八的，那张大彪更是不要脸，一条路放在大壮的身子上，就差脚丫子伸进大壮的嘴里。

　　大壮也是睡得呼噜噜的响。

　　在他那条结实的胳膊上的两个血狼牙印，此刻已经不流血了，凝结的血块已经阻挡着了血液的流出。


第891章 救命

　　这个猛男竟然昨晚上一点也没有叫痛！

　　望着兄弟们睡着的模样，杨华脸上露出了一股愉悦之情。

　　慢慢的走过他们的身边。

　　望着这射进来的光线，杨华心中有一股说不出的感觉。

　　在他刚刚走过来的瞬间，只听那石洞的外面突然响起了一声狼啸声音。

　　杨华顿时一愣。

　　他突然感觉到，那帮畜生果然还在门口守着。

　　难道真的要把兄弟们给逼到绝路上？

　　杨华一下子郁闷了！

　　正在他郁闷的瞬间，他的耳朵里，猛然好似听到了什么东西！

　　是一种什么声音呢：？

　　水！

　　不错！

　　是水的声音！

　　杨华一下子惊愕了。

　　因为他猛然感觉到那水流的声音好像就在自己的后面，也就是正在这个石洞的尽头。

　　杨华猛的转过身去睁着一双不敢相信的眼睛望着那石壁，难道这块石壁之后有水？有出路？

　　这样一想的杨华一下子不仅兴奋起来。

　　“大彪，大壮，你们醒醒！”只听杨华突然看到了希望对着熟睡的兄弟们喊道。

　　那一下子听到华哥呼喊的张大彪，就好似如临大敌似的，一个骨碌翻了起来，同时两只拳头紧紧的攥起说道：“华哥，咋了？”

　　一边说还揉着蓬松的双眼！

　　而这时候的兄弟们在听到华哥的声音之后也全部的醒了过来，眨着狐疑的双眼望着华哥。

　　“华哥，出什么事了？”他们都揉着眼睛说道。

　　只听杨华突然兴奋的说：“我找到出路了。”

　　“什么？华哥你找到出路了？”猛然听到华哥这么说的众人，本来还迷迷糊糊的兄弟们，华哥的那句话就好像是对他们注入了一记兴奋剂，让他们欢愉起来。

　　眨着一双不敢相信的眼睛怔怔的望着眼前的华哥。

　　只见此刻的杨华眼睛一眨不眨的望着那石洞的后面的石壁，众人都不仅纳闷的望着他。

　　在杨华慢慢的走到最后面的石壁那里之后，只见他慢慢的伸出一只手，然后把手放在那冰冷潮湿的石壁上面，随着手放上去之后，只见从那石壁内部渗出些水迹。

　　兄弟们都不知道，华哥此刻要干嘛？疑惑的眨着眼睛望着他。

　　只见杨华在把手放在那石壁上之后，猛然把耳朵贴在那潮湿的石壁上，就好型在凝听什么东西一般。

　　“华哥，你在干吗？”一边的周小泉不解的望着眼前杨华说道。

　　只见杨华冲着他说道：“嘘！先别出声！”

　　他的样子看起来神秘，此刻更让在场的人纳闷。

　　在杨华耳朵贴着墙壁的同时，他忽然听到在这石壁的后面响起了哗啦啦的声音。

　　一下子高兴了起来。

　　“我找到出路了。”只听杨华突然兴奋的说道。

　　眼前的兄弟们不解，睁着一双不解的眼睛的望着他。

　　“华哥，什么意思？”只听兄弟们望着他问道。

　　“是啊？华哥到底是咋回事？这石壁后面难道还有l路？”只听那边的张大彪不仅说道。

　　只听杨华惊喜说道：“大彪，你说的一点都不错，在这石壁后面确实有路。”

　　“怎么会呢？华哥，谁知道这石洞到底通向那里？”一边的兄弟们本来以为华哥真的找到了出路，不仅心喜，可是当杨华在这么说之后，他们的眼中又不仅泛出一股失望。

　　在杨华看到兄弟们一点也不相信的时候，禁不住说道：“大彪，你们相信我，你看咱们是不是刚开始往着洞里边走，就发现这里越来越潮湿，而且滴水也越来越多。”

　　兄弟们都点了点头：“是啊。”

　　“既然这里边有水？那就肯定有水源，既然有水源在这里，肯定就在这附近，还有你们听听这石壁后面是不是有流水的声音。”

　　只听杨华手指着这边的石壁说道。

　　兄弟们不仅一愣。

　　“华哥真的啊？”

　　只听兄弟们一边说一边走了过来，不仅都把耳朵贴在那潮湿的石壁上听着，杨华说的果真一点都不错，在耳朵贴在那石壁上之后，果真听到了哗啦啦的流水声音，好似就在那边附近一样。

　　“华哥，我听到了，果真有水。”只听周小泉突然兴奋的说道。

　　“是啊，杨华，我也听到了，这后面绝对有一处很大的水源。”纳兰嫣然眨着惊喜的眸子望着杨华说道。

　　望着眼前的石壁，杨华说道：“看来咱们现在唯一要做的是就是打开眼前的这条通道，只有这样咱们才能逃出去。”

　　杨华说的不错，后面的路口已经彻底的被血狼给阻塞死了，若想出去，根本是件不可能的事情，现在唯一的办法只有把眼前的石壁给凿开，那么才能找到出路。

　　“可是杨华，谁知道这还有多深呢？要知道，咱们现在可是没有一点干粮。”只听姜子房担忧说道。

　　他说的不无道理。

　　若是兄弟们这个时候费力气去凿石头，气力浪费了不说，而且还得挨饿，若是万一那血狼冲进来的话，兄弟们若是因为凿墙壁再无法搏斗的话，那岂不就亏大了？

　　杨华想了想，说道：“这样吧，大壮跟我去凿那墙壁，你们留在这里，守着后面，万一血狼群要是进来的话，你们就守着。”

　　随着杨华这么说之后，那边的张大彪站起来说道：“华哥，我力气大，我跟你一起凿石壁。”

　　杨华摇了摇头说道：“你对付后面的血狼。”

　　随着他说，大壮随时满脸的不情愿可还是听华哥的。

　　兄弟们也都知道华哥的意思，没有反驳。

　　“华哥，咱们用什么砸？”只听大壮纳闷说道。

　　坚硬的石壁，总不能用手去砸吧？肯定不现实。

　　只听杨华说道：“你忘记小泉捡到的包裹里边不是有一个榔头么？”

　　随着他说周小泉顿时一愣，笑道：“我差点忘记了，我这里边确实有工具，还有绳索呢。”

　　周小泉一边说一边把背在身上的背包给取了下来，只见他拿出里边的榔头，还有一捆的绳索，递了过来。

　　“华哥，我先来。”那猛人大壮说道。

　　他的一条手臂上被那血狼给狠狠的咬了一口，可是这个家伙却好似不知道疼似的，从昨天到现在，他从来没有叫过一声痛。

　　结果小泉的榔头便向着最里边的石壁走去。


第892章 困死

　　哐啷一声，举起手中的榔头便砸在了石壁上，那坚硬的石壁也受不了如此重击，咔嚓一声石屑乱飞，冒出火星。

　　幸亏那榔头还起了不少作用，一块小石块从石壁上面掉了下来。

　　只不过由于石头毕竟是石头，掉的颗粒很小，要照这样砸下去的话，估计要得段时间。

　　可是大壮一点也不介意，他就那样一榔头一榔头狠狠的砸着，手臂被震得发麻他也不叫痛一声，暴睁着双眼，脸上的汗水直直的流着。

　　兄弟们都看的心疼，却不能上去帮忙，因为谁都知道，眼前各自都有各自的任务。

　　大壮真的是个猛男，在半个钟头的时间之内，已经把内石壁给凿了挺深的。

　　一边的杨华看到大壮满脸是汗水，走到他身旁，大壮刚把榔头给举起来，只见杨华摸着他肩膀，大壮一愣举起的榔头硬生生的在空中给停了下来。

　　只见杨华望着眼前的大壮说道：“歇会吧，让我来。”

　　随着他说，大壮默默地看了一眼华哥，没有说话把榔头给递了过去，他们兄弟之间本来就不需要客套的言语。

　　杨华知道，大壮胳膊上有伤，他又不是石头，怎么会不知道痛呢？只不过这个铁打的汉子从来不愿意在华哥面前露出一点软弱的样子而已？所有杨华要上来帮忙？他了解自己兄弟的性格。

　　刚才的大壮要抢过榔头去凿石壁，杨华知道，就算自己再说，他也不会给自己，大壮永远都是把苦，把伤，先自己扛下来，真要是扛不动的时候，他才会交给华哥。

　　在杨华接过来大壮磨得出血泡的手中的榔头之后。

　　他深深的望了一眼大壮，大壮只是露出一个憨憨的笑，接着用那只手心满是血泡的手擦了擦脸上的汗珠，一句话也没有说向后退了过去。

　　杨华也没有说话，轮起手中的榔头便向着那石壁狠狠的砸去。

　　没一榔头都是狠狠的重击，火星四射。

　　脸上的汗珠也随着他一榔头一榔头的砸下，慢慢的滴落了下来，手心被磨得吃痛，但是他却不介意。

　　足足砸了一个多钟头。

　　大壮再换他。

　　……

　　连续这样，在足足两个人一共砸了5-6个钟头的时候。

　　兄弟们几次都要换换他们，可是两人却不愿意，因为他们害怕外面的血狼冲进来。

　　当到最后，那手中拿着榔头手臂酸痛的杨华突然发现在石壁中开始渗出水来。

　　“有水啦！终于有水啦！”只听杨华兴奋惊叫道。

　　毫无疑问他的脸上透露着喜悦之色，而旁边的兄弟们这时候也睁大着眼睛向着那石壁望去。

　　只见在石壁的里边果然已经开始浸出水来，而且眼前的石壁已经全部被水浸透。

　　这样一来的话，杨华他砸起来的话就顺手多了，而且也轻巧了许多。

　　“肯定快到尽头了。”

　　杨华一边狠狠的举着手中的榔头去砸一边惊喜的说道，兄弟们这时候也都满眼惊喜的望着他。

　　只见在杨华越砸，那水流越大的情况下，只见杨华最后一榔头哐啷一声砸在那石壁上面之后，突然前面被他砸到的石壁，发出轰隆一声巨响。

　　接着在所有人诧异的惊声之中，只见哗啦啦的水柱向着这边涌来。

　　通了！

　　终于通了！

　　在杨华猛然把石壁给凿开一个缺口之后，那涌进来的水柱并不是很多，哗啦一声把石壁给彻底的冲塌。

　　杨华带着万分的惊喜急忙后退，而同时兄弟们也赶紧后退过去，他们害怕万一眼前砸中了一条河的端口，还不得把他们全部给淹死？

　　可是在他们后退之后，只见那涌进来的水柱，只是偶尔一点，并不是很多，分明是积在这石壁上面的水！

　　这时候兄弟们都望着那个碗口大小的缺口，果然通了。

　　只不过看到的确实从天而降的哗啦啦的水。

　　这让兄弟们都是一呆。

　　只见杨华慢慢的走上前去，透过那碗口大小的缺口望着外面望去，看不到上面，他于是用榔头慢慢的把缺口给砸大。

　　随着他砸开之后，那个缺口已经越来越大，而前面的景象完全的呈现在了他们的眼前。

　　天哪！

　　冲天的水柱顺着上面流了下来，而他们所呆的这个地方就好像是西游记的水帘洞，坐落在半山腰上，冲天的水柱是从上方直泻而下，所有并不能渗进洞里。

　　“瀑布！”只听睁大眼睛的纳兰嫣然望着前方的从天而降的水柱说道。

　　她说的一点都不错，眼前的水柱确实是一条大瀑布，而他们所在的位置就是在瀑布的半中央的地方，所以眼前除了看到冲天的水柱之外，别的什么也看不到。

　　“瀑布？”张大彪眨着眼睛向前走去。

　　待到他走到洞口的时候，不仅眼睛往下一望，天哪。

　　这么深的瀑布，入眼看下去，只能看到漫布的水花，别的什么都看不到。

　　杨华还有兄弟们这时候都走了过来，不仅眨着眼睛向下望去。

　　只见下面最起码有两丈多高，而且下面全是哗啦啦的水柱，而且能看到他们这是一个深深的峡谷，而他们所处的位置则正好是在半山腰上。

　　这分明就是一个地势险要的峡谷！

　　难道这就是真正的野狼谷？

　　杨华站在那里睁大了眼睛望着眼前，兄弟们也是同样惊骇的表情。

　　“华哥，现在怎么办？出不去啊！”只听张大彪说道。

　　是啊，眼前他们在半山腰的瀑布上怎么出去？

　　难道跳下去？

　　那还不知道被这大水给冲他娘的到哪去呢？

　　杨华也是紧紧的皱着眉头，本来以为好不容易找到条出路的他们，可是眼下，却没想到会这样？

　　这么深的瀑布谁敢跳？要是跳？分明就是找死。

　　杨华站在那里浑身冰冷没有说话。

　　兄弟们都沉默着，没有想到本来的希望再一次的化为了泡影，怎么能不让他们心凉呢？

　　杨华的背靠着冰冷的墙壁，眼神呆滞无光，心中不仅暗衬，难道兄弟们真的要去全部葬身在这里？

　　他的心凉了……兄弟们的心也死了！


第893章 我不会死

　　一边的纳兰嫣然看到杨华脸上的表情，心中不忍，试着想对他说些什么，可是却一句话也说不出来，只是在一边眨着神情的眸子望着他。

　　“草他妈的，老子就不信，那帮畜生能把咱们逼到绝路上，老子跟他们拼了。”只听一声怒吼的张大彪，忍受不了，希望破灭之后的绝望，就要冲着向着外面的血狼群冲去。

　　“大彪你干什么？”一边的周小泉一把拉住他的手臂。

　　只听张大彪回头说道：“难道咱们还他吗在这里给活活饿死？老子就是死也要让那些畜生多陪上两条命。”他怒吼着说道。

　　一边说身子便撑开周小泉向着前面冲去。

　　“站住！”

　　一声暴喝声音传出，那往外冲动的张大彪就好像吃了定心丸一样，迈出的脚步一下子停在了空中放不下来。

　　华哥怒了！

　　不错，发出吼叫声的正是眼前的华哥。

　　他不能不怒，要是再不怒的话，兄弟们肯定心里绝对绝望。

　　只见他血红着双眼瞪着眼前的兄弟们，那张大彪迈出去的步子赶紧退了回来，他可不敢招惹华哥。

　　只听杨华说道：“谁都不许出这个门。”

　　兄弟们都默默的望着眼前的华哥，因为谁都知道，若是这个时候出去了，谁都会被咬死。

　　随着眼前的华哥发怒，只听他突然望着眼前的瀑布说道：“我下去！”

　　这一声出口，兄弟们全部愣了。

　　“华哥？你说什么？”只见那边的周小泉不解的望着眼前的杨华问道。

　　那边的兄弟们也是一脸的茫然。

　　只听杨华说道：“我从这里下去，如果能活着，就证明有路，如果不能，那就死！”只听他突然血红着眼眶说道。

　　“华哥，不能！”

　　只见那边的周小泉一把拉住杨华的胳膊。

　　“杨华，你不能下去，这么高，谁下去谁都会死。”纳兰嫣然这时候也再也不顾男女之嫌，真情流露一把拉住杨华的胳膊。

　　兄弟们这时候都眼神楚楚的望着眼前的华哥。

　　只见杨华慢慢的转过头望着兄弟们。

　　“你们听我说，我若不下去探路，呆在这里必死无疑，我若下去的话，真的没有路的话，死就死了！也不用死在这里，但是如果有路的话，大家就能活着，我说的话你们明白么？”

　　大家虽然都知道这个道理，但是眼前谁要眼睁睁的看着华哥去送死呢？

　　“不！我不让你去！”只听大壮魁梧的身形一下子挡在了杨华的身前，他的眼眶通红说道。

　　那边的周小泉跟阿力他们也一下子走了过来。

　　“华哥，你不能下去。”

　　“要下去，我下去！”只听周小泉说道。

　　杨华望着兄弟们笑了，笑的欣慰，有这样的兄弟，有这样的兄弟情他知足了。

　　只见他慢慢的抬起手，然后摇了摇。

　　“你们都在上面呆着，我一个人下去。”随着他说兄弟们都叫道不愿。

　　“华哥，你不能下去！”

　　“打死我，我也不让你下。”只听眼前的大壮两只手一下子紧紧的抓着了杨华的胳膊，颤抖起来，他的眼眶红了，这样一个铁打的汉子竟然为了兄弟禁不住流下泪来。

　　那边的纳兰嫣然都哭了。眼泪刷刷的流了下来。

　　杨华强忍着眼眶想要流出的泪，苦笑了一下说道：“大壮，听我的，你还记得第一次跟我的时候，你就说过，无论我说什么，你都听，可是现在呢？”

　　随着杨华颤抖的声音说了出来，大壮的眼眶越来越红，豆大的一粒眼珠从他的眼眶里边流了出来，他仰着脸，任凭冰冷的泪水打湿在他刚毅的脸上，没有说话。

　　兄弟们眼睛都不仅这时候有些湿润。

　　只听杨华继续说道：“兄弟们，你们跟着我，是我杨华的福气，如果这次我真的不幸死了，下辈子，还做兄弟！”

　　“下辈子，你还是我们大哥！”只听一边的兄弟们群情激昂的说道。

　　杨华默默的点了点头。

　　慢慢的转过身子，望着早已经泣不成声的纳兰嫣然。

　　望着她。眼眸是如此的温柔！

　　兄弟们都向后退去，转过身，没有再看。

　　只见纳兰嫣然也含着晶莹的泪滴望着杨华。

　　“杨华……你……”纳兰嫣然终于没有将想说出来的话给说出口。

　　杨华的喉咙干枯，想说什么，想了想最后冲着纳兰嫣然露出最后一个笑道：“嫣然，有些事，我想对你说，但是我又怕说出来伤着你，我不是个好男人，也不是好大哥，我对不起很多的女孩子，尤其是你的妹妹，幽若，我想换一生来补偿她们，还有你，可是我没有那么多的时间了，如果我死了，请一定要帮我转告她们，我这辈子亏欠她们——”

　　在随着杨华把这句话说完的时候，那纳兰嫣然再也忍不住一把投进了杨华的怀里。

　　她哭了，哭的流出了冰冷的泪，打湿在杨华的胸膛上面。

　　“不，你不能死，我不准你死。”纳兰嫣然一边一边的哭着，两只小手紧紧的抱着怀中的杨华。

　　杨华把俊朗刚毅的脸给扬了起来，以免盈满眼眶的泪水滴落下来，他轻轻的拥着怀中的可人儿，这时候内心的那股异样感觉不自觉的传了过来。

　　他轻轻的把眼前的纳兰嫣然给推开，露出一丝笑道：“不会，我不一定会死的，你放心。”纳兰嫣然早已经哽咽的说不出话来。

　　只见杨华在离开那纳兰嫣然身边的时候，她似乎还想伸着手去抓住些什么，可是眼下却什么也没有抓到。

　　杨华转过头望着兄弟们说道：“我要下去了。”

　　随着他说，兄弟们都转过头来道问道：“华哥，你要怎么下去？”

　　只见杨华淡淡一笑道：“你忘记咱们还有一捆绳索了。”

　　随着杨华的说完，那周小泉才恍然大悟。

　　“对啊，咱们那里边还有一捆绳索呢。”只听他笑道。

　　原来在那个捡到的包裹里边可不是仅仅只有一个榔头，而且还有一捆的绳索。

　　在随着那周小泉拿出绳索之后，只见手里拿着那捆绳索说道：“幸好够长。”


第894章 玩命的坠落

　　捆绳索确实够长，盘成一团，看样子最起码也有几丈长的样子。

　　随着他拿了出来之后杨华便拿过那绳索说道：“等会我会用绳子下去，你们在上面拉着我，然后一点一点的放。”

　　随着杨华说完，兄弟们都是你望望我，我望望你，虽然每个人都知道，这样的做法有些冒险，但现在说实话，还真没有一个更好的办法。

　　只见大壮点了点头。

　　“恩。”

　　在他们点头之后，杨华转过头冲着纳兰嫣然笑了一下。

　　“你一定要小心。”只听纳兰嫣然眼眸上还留着一滴晶莹的泪滴说道。

　　杨华冲着她微笑一下，点了点头。

　　开始向着那洞口走去。

　　就这样一场惊险之旅开始了。

　　……

　　杨华所用的方法还是姜子房教给他的，是用绳索捆绑在他的腰间，打的是军队里边野战专用的绳结，牢固，而且结实。

　　毕竟姜子房可是特种部队出身的。

　　在打完结之后，整个绳子绑在杨华的腰间，而绳头则被杨华两只手紧紧的抓着，这边的地方，有兄弟们全部拽着，开始慢慢的往下放。

　　只见杨华在望着洞口走的时候，他对着所有的兄弟们笑了一下，接着一句话也没有说就开始向着那洞口走去。

　　而兄弟们这时候也全部眼眸楚楚的望着他。

　　“华哥，一定要小心点。”

　　“华哥，若是下面太深，你一定要告诉兄弟们，我们一定会把你给拉上来。”

　　……

　　听着兄弟们关心的话语，杨华点了点头。

　　接着便身子向着石洞口走去。

　　在走到洞口之后，他眼睛望了一眼那瀑布下面，深啊，确实够深。

　　杨华不仅只觉得心里一阵发凉，这样的场面，杨华说实话连他自己心里都没底！

　　可是现在却一点办法也没有，没办法，只能拼了！

　　“准备！”只听他说道。

　　说实话这回他心里扑通扑通直跳。

　　谁知道，跳下去的后果啊！

　　随着他在说完之后，兄弟们这回在这头紧紧的拽着眼前的绳子。

　　只见杨华的身子开始慢慢的向着石洞口走去，脚下踩着的是乱石，使得他身子不稳，随着向前之后，他们在那头慢慢的放着绳子。

　　杨华最后望了一眼下面，然后长长的徐了一口气，闭着眼睛，脚步踏进了水中。

　　而这时候的兄弟们突然手中的绳索开始绷紧。

　　在看那杨华的身子这时候整个已经完全的看不见了因为他的身子这时候已经到了下面。

　　纳兰嫣然并没有跟着他们拉绳子，不仅快步向前跑去。

　　随着她向下一望，只见杨华怔在被哗啦啦的大水给冲着，而他整个人只能低着头，双手紧紧的抓着眼前的绳索……

　　“慢慢的往下放！”只听纳兰嫣然说道。

　　随着她在这边观察，那边的大壮他们开始慢慢的松手，而下面在大水中被冲的杨华也开始慢慢的降落。

　　话说杨华这时候完全的成了一个落汤鸭，上面直泄下来的大水，力道是何等之猛，打在他的头上，身上，就好似重物砸在他身上一样，不过现在的他只能低着头忍着，大水冲在他的身上哗的一声，溅出来的水花四散开去。

　　而在石洞中的大壮他们紧紧的拉着绳索，几个人拉着也是倍感吃力！

　　按理讲那杨华的体重并不是很重，可是眼前却因为大水冲击的那么大力道，就不一样了，就好像有四五个杨华被拽着一样，所有他们全部在那拉着。

　　慢慢的开始往下放。

　　杨华试图睁开眼看一下到底这个瀑布有多深，可是大水却冲刷的他根本看不到。

　　只见他就那样低着头，浑身早已经被上面直泄下来的水给浸湿透了，此刻也睁不开眼睛。

　　那上面的兄弟们这回还在不停的把绳子开始不断的往下放。

　　只见站在洞口看着纳兰嫣然这会只听见那紧紧绷着的绳索，铮铮的响声传来。

　　她的心里一怔，不仅赶紧去看绳索，只见那牛筋绳索，这时候完全因为杨华越来越下降重大的劲道，而使的绳索开始慢慢的分裂开来。

　　她一下子惊了。

　　“不好了，绳索看起来经受不住这么大的力道了。”只听那纳兰嫣然惊呼出口。

　　“什么？”还在不停往下放的兄弟们全部镇住了。

　　只听纳兰嫣然惨白着脸说道：“这绳索现在已经越来越不行了，而且我刚才已经看到有几处的地方已经开始出现了裂缝了。”

　　“不会吧？”兄弟们这时候全部愣了。

　　而这时候在看那吊在半空中的杨华也顿时一愣，本来下降的他突然悬挂在半空之中，他虽然不能抬头看，不能叫喊，但是心里却是明白的很，上面是不是出什么事情了？

　　只见这时候的上面的众人全部不知道该怎么办了？

　　那纳兰嫣然更是满脸的惊慌。

　　“怎么办？现在怎么办？”只听她急的都快哭了出来。

　　若是往下放的话，绳子很可能会断，可是若是不放的话，把他拉起来，这样的力道会更加的重，那么绳子会更加的快速断掉。

　　所有他懵了！

　　而再看兄弟们的脸上，一个个无不是惨白之色。

　　“快往下放。”只听那姜子房突然大声说道。

　　兄弟们听到姜子房这样一说都不仅一愣。

　　“要是再不往下放，等会绳子断了就来不及了。”姜子房说的一点也不错，拉上来的重量要比往下放的重量远远不止大一倍，再加上直泄的大水，力道更加的重，那样只会加促绳子越快的断。

　　所有眼前只有把杨华尽快的放到底部？

　　可是真的能么？

　　只见在听到姜子房这么说之后，兄弟们赶紧快速的往下放着绳索，本来悬挂在半空之中的杨华，这时候也感觉自己下坠的速度越来越快。

　　而只见那牛筋绳子噼噼啪啪的响。

　　绷紧的绳子这时候中间已经断了几根。

　　“不要断，不要断，求求你，求你了。”纳兰嫣然已经哭出声来。

　　可是世上没有神仙，也没有能够把绳子瞬间凝固的方法。

　　只见绳子随着噼噼啪啪的挣断的声响。


第895章 看见美女洗澡

　　接着，在杨华下坠到一丈多高的距离的时候。

　　还在不断往下放的众人，只听到一声，啪的一声。

　　绳子骤然从中间断了。

　　本来使劲向后拽着绳子的兄弟们，一个脚下不稳，全部倒在地上。

　　“杨华！”

　　随着纳兰嫣然撕心裂肺的叫声的喊出，可是悬挂在半空之中的杨华，却突然一下子感觉浑身失去了重力，伴随着上面直泄下来的大水，身子直直的向着下面掉了下去。

　　那一颗杨华的心脏都停止了跳动，他虽然不明白到底是不是绳子断了，或者是兄弟们松手了，但是他却明白，自己如果真的这样摔下去的话，肯定会死。

　　可是他到底死了没有？

　　兴许只有天知道了。

　　只见纳兰嫣然好似疯了一般，身子就要往瀑布跳去。

　　那眼疾手快的阿力，一个纵身便一下子把纳兰嫣然给扑倒在地。

　　“嫣然，不要！”只听姜子房一惊也立马赶了过来。

　　拉住了要殉情的纳兰嫣然，只见她被阿力给拉着，姜子房此刻也拉着她，可是她那撕心裂肺的声音还是一声一声的传出，整个身子好似颓废了一般，砰的一下子坐在了冰冷的地上，大声的哭了出来，声音凄凉。

　　难道杨华真的会死在这里么？

　　……

　　却说杨华在绳子断了之后，他整个人完全失去了重力，从瀑布的上面给掉落下来。

　　心里边一下子凉到了底。

　　难道自己就这样死了？

　　杨华不甘，可是眼下他什么也不能做。

　　大水把他的身躯给拍打的转了几个圈，然后扑通一声，整个身躯直挺挺的就像一枚炸弹一样被投进了海里。

　　泛起的浪花很快便被直泄下来的大水给彻底的淹没。

　　却说杨华在调入水中的一刹那间，他整个人完全的昏迷了，可以想象的到，从那么高的地方摔下来，再加上水流的重力，一般人能承受的了么？

　　幸亏他还是掉在水中，水流太深，而四周也没有岩石，只是被撞晕了。

　　就这样，他躺在深水之中，完全的昏迷，灌进来的水一口一口的向着他的鼻子，还有嘴巴灌进了肚子里边。

　　在马上就要被激流的水给彻底淹没掉的杨华，本来在深水昏迷中的他，突然感觉到，心脏的地方，扑通一声好似什么东西要炸开一样，接着一个女孩倩丽的身影在他的脑海闪现，穿着一身白衣，就站在他的身侧。

　　“杨华，醒醒！”

　　“杨华，快醒来。”

　　……

　　一声声的低唤传进了杨华的耳朵里，他就好似被什么东西给召唤了一样，猛的睁开双眼，哇的一口，喝了一口水，睁开的双眼，看到都是清澈的水流，他猛然醒悟过来自己在水中，憋气的他，赶紧往上蹿，双脚在水中乱蹬。

　　终于哗啦一声，整个人从水面上蹿出，可是当鼻子才刚刚吸了一口气，就被涌过来的一个浪头给直接拍了下去，接着整个身子又被没入了水中。

　　就这样来来回回的杨华使劲全部力气爬上来，又被湍急的水流给带走，来来回回。

　　终于他疲倦了，累了。

　　在水面中的他晕了过去，整个人就像一条死尸一样漂浮在水中，顺着湍急的水流向着远方流去。

　　只见这条眼前的河流，很大，很宽，四周好像原始森林一样，环境出奇的好，就好似是人间仙境，但此刻的杨华却没有能来得及欣赏，因为他整个人已经晕了。

　　他只是身子漂浮在水面向着远方游去，不知道要流向那里。

　　终于在水流慢慢的开始变得不是那么湍急的时候，他的身子开始静静的漂浮在水面。

　　刺眼的太阳光这时候就照着他。

　　他的心脏的地方，突然好似手电筒一样的发起亮光起来，若是这个时候有人看到他的模样，定然会大吃一惊，可惜遗憾的是，四周却是没有一个人。

　　在这宛如仙境的环境之中，只见他身上带着的聚魂镯猛然的发起亮光，那些亮光一团一团的进入到他的体内，接着聚魂镯的光亮开始慢慢的变淡，变淡，一直到最后，那点光芒也开始消散。

　　到最后的消失，本来昏迷之中的杨华一下子挣开眼来，刚睁开眼就喝了一大口的水。接着他猛的脚下在水中一瞪，浮起身子。

　　天哪！

　　他竟然没有死？

　　当猛然发现自己还活着的时候，甚至连杨华自己都不敢相信，身体浮在水面上，眼眸眨着望着四周一片美景，他好似呆了一般。

　　“这是那里？”他不仅自语了一句。

　　可是周围除了哗啦啦的流水声音什么都没有。

　　眼前的他虽然身在水中，但是他已经能感觉出来，这水不是很深了，因为他往下沉的时候，脚尖已经能触到底部。

　　他望了望四周，把身上紧紧绑着的绳索给解开，然后向着岸边的地方试着游去。

　　在费了很大的劲之后，杨华才慢慢的游到了岸边，一下子整个身子躺在了炽热的沙滩上。

　　他累了。

　　躺在那里大口的喘着粗气，他的肚子鼓包包的，喝了一肚子的水，耳朵里边此刻也是嗡隆隆的，被灌进了不少的水。

　　躺在那里，想起来这一切，杨华不仅苦笑出声。

　　躺了几分钟之后，他挣扎着身子站了起来，现在的肚子实在是太涨了，没办法，用手塞进喉咙管里，狠狠的掏了两下。

　　“哇”的一声，脏水从他的嘴里喷了出来。

　　要想杨华可是喝了一肚子的水？焉能不涨？

　　在吐完水之后，还感觉稍微好点。

　　接着便又因为膀胱的缘故，要去先解决下，小事情。

　　他浑身湿漉漉的向着那边的密林中走去，解决尿急。

　　正在他舒舒服服撒X的时候，突然感觉到在前面的河道里好像有人的声音传来。

　　这一下子可是对于杨华来说活吃了不小的一惊。

　　赶紧提起湿漉漉的裤子向前走去。

　　随着声音的越来越近，只见骇然发现，一个身材宛如女神的美女，正在那水道里洗澡？

　　不错！

　　确实是个美女在水边洗澡！

　　她那洁白光滑的身子，透露出女性的傲人部位，一头乌黑发亮的秀发此刻稍微沾了些水，正站在水里洗着。


第896章 美女怒骂

　　而在那个美女的对面，只见一个大猴子，蹲在那里，背着身子坐在那里，不时的抓耳挠腮，好似在帮这个美女打量着四周的样子。

　　而再看那个美女，美目如花，一双丹凤眼，能勾人心魂，那张嘴，虽然没有摸半点口红，但是却红的艳丽，尤其是那张精致的瓜子脸，就好像是精美的雕刻师雕刻出来一般，此刻正沐浴在柔和的阳光下，一头乌黑的秀发湿漉漉的粘在她柔嫩光滑的肌肤上，那挺起的傲人胸膛探路无疑的被杨华给撞见。

　　看样子那女孩应该二十一二的模样。

　　那女孩怎么也不会想到这时候一个男人正在窥看她？

　　其实用窥看并不合适，只能说是无意间撞见。

　　在猛然看到这样的场面之后，杨华彻底无语了，赶忙转过身子，打死也不敢再看一眼，他的脸发红，喉咙发干，赶紧轻徐两口大气，暗示只见赶紧离开这里。

　　要不是刚才这一个误会，还不得怎么样才能说的清楚。虽然现在的杨华很想过去问问，那个女孩这是什么地方，可是他不敢，他怕人误会。

　　正当他要转身离开的瞬间，却没有想到脚下被一根树藤绊了一下。

　　身子踉跄向前。

　　本来在树林中的他轰隆一声。

　　那边的女孩当然能听到这边的动静，那张如画的小脸上突然一怔，光滑的身子就在一瞬间便浸泡在了水里。

　　她的小脸上微微带着些惊慌。

　　而就在这一声传来的时候，杨华心中暗叫一声不好。

　　接着就准备赶紧跑，可是他还是晚了。

　　因为那个本来在岸边背对着那个美貌女孩子得大猴子，这时候已经发现了这边的动静。

　　“嗷”的一声大叫，便向着这边扑来。

　　杨华一下子愣了。

　　转身就想跑，可是那猴子的速度竟然是如此之快，还没有等杨华跑出两步的时候，那大猴子，突然前伸着利爪一下子向着杨华扑来，好似被受过专业训练一样，无论是扑过来的速度，还是两只利爪所抓过来的角度，都是要命的一击，同时那张猴嘴脸上，更是龇牙咧嘴，嗷嗷直叫，好像对于眼前这个陌生人窥探了主人的身子极为愤怒一样。

　　却说那猴子一下子扑了过来，杨华心中顿时一惊，不想惹麻烦的他，看来这次是无论如何都得认栽了。

　　身子赶忙急闪，同时脚下望左边的方向一闪。那猴子一下子扑了个空。

　　再说那猴子就算再牛逼，再厉害也不可能将杨华给扑倒啊？要是连杨华都扑倒了，那这猴子还得了？

　　再这猴子一个扑空之后，只见它的身子刚刚着地，猛的又反扑过来。

　　动作灵敏程度，还真他娘的不是一般的猴子能做到的。

　　随着这一扑之势又过来，杨华不仅一愣，暗衬这个家伙还真跟自己死磕上了，看来不出手是不行了。

　　总不能被一只猴子给欺负住吧？

　　于是待那龇牙咧嘴的猴子扑来，杨华身子就地一滚，闪过那猴子的扑势，那猴子再次扑空显然有些恼怒，嗷嗷的叫着，伸着两只前爪便再度扑过来。

　　杨华可不能容忍这个猴子再次放肆，他可想赶紧把这个猴子给打法到一边，自己赶紧溜走，毕竟自己是输理在先，先看人家美女洗澡的，虽然是无心之过，但眼睛看见的东西总不能从眼里扣走吧？

　　所有杨华想跑。

　　只见杨华不待那猴子转身，上去就跨神向前，同时左手伸出猛的向着那猴子的脑袋抓去，猴子毕竟不是人，看到杨华抓来，身子赶紧极跳，杨华早已经知道这个猴子肯定是被训练过了，所有也早已经料到这个猴子也躲到一边，待那猴子真要躲到一边的时候，只见杨华的右手猛的伸出，一把就抓住了猴子的一条腿。

　　那猴子本来还龇牙咧嘴的，被眼前的杨华给一下子抓住了一条腿之后，两只前爪，就要伸过来抓他……

　　正在这时，只听一个悦耳的声音传了过来，她说的话是泰国语言，所有杨华没有听懂。

　　在那娇声传来之际，那猴子本来向着杨华抓去的两只前爪，骤然停了，不动。

　　而杨华本来一只胳膊抓着眼前的猴子，只要猴子敢用两只前爪抓他，我就敢把猴子给扔到一边，看到它停下手来，杨华当然不会再动它。送开了手。

　　慢慢的转过头去。

　　只见一个俏艳的丽人站在他们面前。

　　眼前的美女此刻已经穿了一件衣服，是一种丝质的薄纱裙，那种裙子一般情况下是傣族的女人穿的，裹在丰腴的身子上，头发还有些湿漉漉的，搭在胸前，湿了一片，露出两条细长修白的大腿，芊美的脚踝上，没有穿着鞋子，而是光着白皙的脚丫俏生生的站在那里。

　　只是那张精美的小脸上却带着一股小小的怒火望着眼前的杨华。

　　“你这个卑鄙无耻的小人，到底从那里冒出来的。”只听那女孩上去就用着泰国语言骂着杨华说道。

　　杨华一愣，虽然听不懂她在说些什么，但是看她脸上的表情，杨华就知道，遭了，肯定遭了，这女孩肯定是误会了。

　　可惜现在他连解释的机会都没有，因为他说话那个女孩听不懂，更重要的是那个女孩说的话他也听不懂。

　　杨华无奈的长叹了口气，说道：“对不起，我知道我做错了事，但是我真的是无心的。”

　　随着杨华这么说，那个女孩一愣，但是一双眼睛还在狠狠的盯着他。

　　只听杨华继续说道：“我知道你听不懂我说话，哎，所有我想解释给你听，你也听不到，至于你说什么我也不知道，不过你要是骂我的话，我也无所谓，毕竟，毕竟，我还是无意间看到了。”

　　“反正，我只想告诉你，对不起，真的对不起，我也不知道，怎么会来到这个地方，我这就走，这就走，保证以后不出现你的眼里。”

　　杨华一边说一边转头就走，他可不想让眼前这个听不懂他说话的女孩子纠缠他，他现在还有大事要做呢。


第897章 挖掉你双眼

　　那就是赶紧要跟兄弟们回合，杨华早已经猜到，这时候的兄弟们要是看到了他掉了下来，肯定会以为他死了，谁知道杨华命大，没有死，但是兄弟们却不知道啊，他可不能因为自己，而让兄弟们受点什么事。

　　随着杨华在讲了一大通之后，他就立马转身要走掉，他可不想让那猴子再上来扑自己一次。

　　可是当他刚转身的时候，突然猛然听到身后一句悦耳的声音。

　　“你是华夏人？”她的普通话虽然不是很标准，但听起来却有一股别样的味道。

　　眨着眼眸望着眼前的杨华，好似很奇怪的模样似的。

　　却说现在听到杨华的耳朵里却像是一道晴天霹雳一样，懵了！

　　震在了那里。

　　她——她——

　　她竟然会说普通话？

　　杨华一下子怔了。

　　那意味着什么？意味着自己刚才说的话是不是全部被她听到了？

　　杨华一下子糗了。

　　他无语的转过脸来睁着一双极其不敢相信的眼眸望着眼前的女孩？

　　“你——你——你能听懂我的话？”

　　随着他睁大眼睛问道。

　　那个女孩突然脸色一嗔，好似颇为生气的说道：“谁说我不能的？难道是我说了么？”

　　随着她说完之后，杨华一下子糗大了。

　　他窘着脸站在那里，望着眼前的美貌少女，只觉得一张脸，热啊，热啊，还发烫。

　　“对不起，对不起，对不起。”

　　杨华连住三声说了个对不起，他打死也想不到竟然在这里会碰见一个女孩洗澡，而且是个这么漂亮的美女？更加疑惑的是这个女孩竟然还能听的懂他说的话？这怎么能不让杨华晕呢？

　　在杨华说出这三举对不起之后。

　　只见那个美貌的少女突然咯咯的笑了起来，笑声犹如银铃一般的好听。

　　倒是杨华一下子懵了，这个女孩不会傻了吧？干嘛笑？

　　正在他诧异的时候，只听那个女孩突然俏脸一沉说道：“你知道，往往若是谁敢偷看我身子的人，或者动物的话，我都怎么对付他们么？”

　　随着这个女孩子的声音一下子变的冷冰冰的，杨华一愣，暗衬说道，眼前的这个女孩还真是怪物，忽冷忽热的，一会笑，一会生气的简直是个怪人。

　　杨华听到她这么说之后摇了摇头。

　　只听那女孩突然说道：“我会把他们的眼睛全部挖出来。”

　　她的声音冰冷的像是冬日里的石头，跟人一种冷飕飕的感觉。

　　杨华咋听之下，顿时一愣。

　　“即便是动物看我，我也把它们的眼睛给挖出来。”只听那女孩突然恶狠狠的说道。

　　随着她这么说，杨华彻底的无语了。

　　现在简直遇见了一个女怪人。

　　看一眼都要把别人的眼珠子给挖出来，这是什么样的狠毒的心肠啊？

　　杨华不仅暗衬，再次的打量这个少女，只见她撑死了二十一二的模样，脸蛋俊美不说，更要命的是，那双勾魂的眼珠子更是咕噜噜的转，杨华敢保证，这样的一双眼绝对能迷死不少人，再加上她的皮肤异常的柔嫩光滑，更是一个极品美女。

　　“你还敢看我？”只见那女孩突然怒说。

　　杨华没有想到自己只不过是随意打量了这个少女一眼，一下子被误会成了偷窥，脸色一囧，赶紧转过头来说道：“对不起，我真的不是有意的。”

　　“姑娘，我没有想到你在，你在。”

　　那女子冷哼一声说道：“干嘛？”

　　“你在那里洗澡，说实话，我从上面的瀑布掉下来之后，我连自己怎么到的这里都不知道，我真的无意的。”只听杨华无奈的说道。

　　他也确实够倒霉的，想不到自己掉下来之后又遇见这么麻烦的事情，他能不委屈么？

　　那女孩在听到他这么说之后，狐疑的眨着双眼，打量了一下杨华，只见他确实全身湿漉漉的，脸上身上，更是全部是水，可以看得出来，他确实是从水里刚出来，但至于他说的是不是从瀑布上掉下来的事情，那女孩却不知道。

　　只见那女孩在看了杨华一眼之后，猛的说道：“那你的意思是你无心看到的了？”

　　随着女孩这么说之后，杨华不仅心中一喜，暗衬，也许女孩子原谅了自己。

　　赶紧说道：“你说的一点都不错，我确实是无意间看到的，而且……”

　　“而且什么？”那女孩突然瞪着丹凤眼说道。

　　杨华脸色一囧实话实说说道：“而且，我都没有看到你——”

　　随着杨华这么说，那女孩顿时整张俏脸通红，：“你！”

　　杨华猛然感觉自己说错了话赶紧改口说道：“姑娘，我不是那个意思，我只是说，我无意中路过，然后在听到你的声音之后，就赶紧转身！”

　　“难道就这样么？”那女孩挑着一对丹凤眼说道。

　　此刻她的一头秀发湿漉漉的搭在胸前，整个样子看上去倒是显得更加的妩媚漂亮。

　　随着女孩子这么说之后，杨华赶紧说道：“真的，就只这样。”

　　那女孩眨着眼眸狐疑的望着眼前的杨华说道：“那照你的意思，你就是无心之过了？”

　　一边说一边眼睛望着眼前的杨华。

　　只听杨华赶紧点头说道：“恩，恩，我真的不是有意的。”

　　随着杨华这么说之后，只见那美貌的女孩想了想说道：“既然你这么说我就相信你！”

　　那女孩在这么说之后，杨华一下子高兴起来，万没有想到这个脾气古怪的美貌女孩竟然是如此的好说话，心中不仅一喜说道：“谢谢姑娘的理解！谢谢你。”

　　那美貌的女孩突然瞪着丹凤眼说道：“你先别谢我，我还没有说完呢！”

　　随着这女孩这么说之后？杨华顿时一愣。本来以为这件事情在自己的道歉之下，那个女孩应该会没事，没想到，她竟然不会善罢甘休？

　　“那你的意思是？”杨华无奈的望着眼前的美貌女孩说道。

　　只听那女孩突然樱桃小嘴露出一股冷笑道：“我的意思是你既然是无心之过，那么本姑娘就手下留情，本来若是你要是故意看的话，我就挖你一双眼珠子，可是你现在只不过是无心看的，那么我就……”


第898章 美女是惹不得的

　　那女孩一边说一边在那思考。

　　杨华倒是懵了，暗衬这个女子不会真的要自己做些什么作为补偿吧？不过回头想想，自己竟然无意间窥看了人家的身子，确实不该。

　　于是便说道：“姑娘请说吧，只要是我能做的事情，我一定愿意补偿。”

　　“你保证能做。”只听那女孩突然笑道。

　　只不过那笑容让杨华有些心寒。

　　“什么？”杨华不仅问道。

　　只听那女孩慢慢的说道：“你既然是无心之过，那么就不用挖掉双眼。”

　　“谢谢姑娘。”杨华赶紧说道。

　　“但是，你毕竟看到我了，所有我要挖掉你只挖掉你一只眼睛，怎么样？”随着那美貌女子说出这样毒辣的话语，却在她的口中却像是说着极为普通的话一样，一下子让杨华无语了。

　　她竟然说要挖掉自己一只眼睛？

　　杨华不仅苦笑了一下。

　　“姑娘……我只不过——无意恰好出现在这里，也不是有心的，更没有对你有什么坏想法，至于挖眼睛么？”杨华不仅转过头望着眼前的美貌少女说道。

　　那美貌女孩在听到杨华这么说之后，不仅脸色一横。说道：“怎么你是不愿意了？”

　　“我不是不愿意，只不过……只不过是姑娘的要求实在太过苛刻了。”杨华无奈说道。

　　“你敢说我？”只见那女孩突然丹凤眼一横，眼睛里边露出一股森冷的杀机。

　　这样的情况不仅让那杨华顿时一愣，暗衬，这女孩怎么怒起来，浑身充满着一股噬人的阴冷气息，完全与她刚才那楚楚的模样判若两人。

　　杨华赶紧说道：“不是，只不过我现在不可能答应你的要求！”

　　随着杨华的说完，只见那站在他面前的女孩突然一张脸变的怒了，柳眉横着，说道：“哼，既然你不答应，那我就自己动手。”

　　那美貌的女孩在这么一说的情况下，杨华无奈的笑了。

　　看这个女孩子虽然美貌，但是毕竟看起来才二十一，二十二的样子，竟敢说这样的大话？难道她还准备让眼前的这个猴子攻击自己么？

　　杨华心里不仅暗衬，如果是这样的话，杨华可没有时间跟她周旋，他可是要赶紧离开这里，然后去找自己的兄弟们。

　　随着杨华这样想，他就准备走。

　　可是他却没有发现后面的女孩已经突然出手了，她的动作并不是很快，相反的却好似没有练过武一样，一条细白的手臂扬了起来，同时那张红艳的嘴里还禁不住说道：“你还想走？”

　　杨华笑了一下，他是一百个不愿意跟眼前的女孩子动手，一个大男人跟一个女孩子动手成何体统？

　　但是既然这个女孩向着自己动手，杨华也不可能被她抓着脸啊，所有他还是转过身来了。

　　可是杨华绝对错了。

　　他以往千算万算也绝没有想到眼前的女孩会怎么样对付他？

　　如果杨华能知道这个美貌女孩的身份之后，他绝对不敢如此的大意，可是现在说这些，很明显已经晚了八百年了。

　　话再说回来，且说杨华在转过身之后，只见那美貌女孩，突然嘴角露出一股狠毒的笑容，那慢慢扬过来的细嫩手臂在杨华的大意之中，突然紧紧攥着的手心中间飞出一些扑鼻香味的花叶。

　　那些花叶是红色的，随着那些花叶在那个女孩子的手里散开，一股扑鼻的香味传进了杨华的鼻子里，他一愣。

　　紧急反应过来的他立马暗道一声：“不好！”

　　可是现在已经晚了。

　　只见在那股香气进入他鼻孔之后，他只感觉到脑袋就好似被什么给阻挡住了里边的神经线条一样，一下子整个人好似失去了知觉。

　　接着眼前就开始什么东西都变得一下子旋转开来，就连眼前站在他面前笑着的女孩整个人也开始转悠了起来。

　　他以往稳如磐石的两只脚这个时候完全的不受控制，左右摇晃。

　　“你……”在杨华手指着那美貌女孩，眼睛快要愈合的瞬间，他似乎还听到了那个女孩诡异的笑。

　　接着眼前一黑，整个人扑通一声栽倒在了地上。

　　晕了。

　　晕的简直是干干脆脆，不得一点含糊的！

　　都说漂亮的女人是毒药，杨华现在醒着，保证会深有感慨一句。

　　且说不管杨华是怎么样的厉害，他确实是现在受到了暗算，现在晕了，躺在地上。

　　……

　　且说这杨华在被那女孩也不知道用什么给迷倒之后。

　　只见那美貌诡异的女孩，嘴角露出一个妩媚妖娆的笑，粉嫩的小脸上突然出现两个小酒窝，她把手里的花慢慢的塞进了口袋里。

　　然后说道：“哼，还想在我的手里跑？”

　　一边说一边冷哼一声。

　　且说在她的身边还站着的猴子，在看到杨华倒下去的时候，嗷嗷直叫，双手往上举着，好似是在高兴欢呼一样。

　　随着它欢呼，它害屁颠屁颠的向着杨华跑去，伸出两只前爪向着杨华的胸脯捶去。好似是在报刚才的仇一样。

　　那杨华也是郁闷，想不到现在晕了他被一只大猴子给欺负。

　　“猴宝，过来。”只听那女孩突然叫声对着那猴子说道。

　　猴子听到主人唤它，赶紧屁颠屁颠的跑了过来，站在那美貌女孩的身前。

　　那美貌的女孩轻轻的抬着一只手摸着眼前被叫做猴宝的大猴子说道：“哼，这个家伙刚才欺负你？竟然还偷看我洗澡？我现在就去替你出气，也替我出气。”

　　随着美貌女孩一边说，一边不知道何时，那只白嫩的细手里边已经磨出了一把锋利的小刀子。

　　刀子很小，绝对不像是杀人的利器，拿在这样一个美人的手里，更是显得场景诡异。

　　只见在她亮出那把锋利的小刀之后，旁边的大猴子好像特别的开心，嗷嗷的乱蹦，还直叫唤。

　　那美貌少女对着猴宝笑了一下。

　　可是一步一步向着杨华走去，可怜的是那杨华此刻却没有一点反应能力，整个人晕在地上，什么也不知道。

　　如果他这个时候睁开眼来，还不得气死？刚刚脱离了生命危险的杨华，想不到现在却又要被人给挖掉眼珠？


第899章 悲剧的杨华

　　昏迷之中的杨华眼看就被这个古怪美貌少女给挖掉一只眼珠子？

　　他若是醒来之后还不得郁闷死！

　　却说那美貌的女子在走到杨华的身前的时候，她慢慢的蹲了下来。

　　随着她蹲下之后，手中的小刀就不偏不倚的果真向着那昏躺着的杨华脸上割去。

　　若是旁人这个时候看到这幅诡异的画面肯定是会大吃一惊，一个貌美如花的女孩子手中拿着一把小刀却挖一个男人的眼？

　　这是何等诡异的画面？

　　却说那美貌的女孩一点也不像开玩笑的意思，手中的小刀很准确无误的向着杨华的一只眼挖去。

　　另外一只手则把杨华的眼珠子给扒了开来。

　　难道她真的要把杨华的眼珠子给挖出来？

　　人家就无意间看了她一眼，她就这么狠心：？

　　事实证明，这个女孩心肠果真是够狠毒，说做就做。

　　就在明亮的小刀子快要塞进杨华的眼里的时候，只见她不仅突然叹了口气，手中的刀子在杨华的脸上近在咫尺的地步停了下来。

　　突然那双美眸一眨不眨的望着杨华紧紧的闭着双眼的那张俊朗刚毅的脸庞。

　　在美眸眨了两下的情况下。

　　只听她的红红的樱桃小嘴说道：“这样一张帅气的脸，要是脸上多了一个窟窿？恐怕不好看吧？”

　　她眨着美眸望着杨华的那张俊朗的脸喃喃自语好像是在问自己的样子说道。

　　随着说完之后她不仅犹豫了。

　　“是挖呢？还是不挖呢？”

　　“要是挖了？这张脸以后就难看了！那多不好，可是要不挖的话，这个家伙可是看了自己身体的人？”这个古怪的女子就那样在那犹豫了起来。

　　只见在她犹豫不定的时候，她突然转过头望着后面的猴子说道：“猴宝，你过来。”

　　随着她轻声唤着那猴子，那猴宝乖乖的扭着身子跑了过来，它那一身灰黄色的容貌光溜还顺滑，跑了过来。

　　“你说我是挖这个家伙的眼呢？还是不挖？我听你的。”

　　只见这个诡异的女孩子竟然在问一只动物？

　　多么的不可思议啊！

　　若是杨华这个时候醒来还不得郁闷死！

　　自己的生死居然现在掌握在一只肥肥胖胖的臭猴子手里？他焉能不郁闷。

　　可惜杨华这个时候却是在昏睡着，一点知觉也没有。

　　只见在那美貌女孩问了眼前的猴子之后，猴子突然嗷嗷的叫着，两只爪子使劲的锤着胸脯，好似对延期那的杨华很不满意似的。

　　那美貌的女子在看到猴子这样之后，点了点头说道：“哦，我明白你的意思了，你是说我挖了他的眼睛对吧？”

　　那猴宝果真点了点脑袋。

　　那美貌的女孩犹豫了一下，长长的叹了一口气说道：“哎，你这个臭猴子，什么时候变得这么毒了，好吧，我就答应你吧！”

　　一边说果真拿着小刀子向着那杨华的眼睛挖去。

　　当她真的快要下手的时候，只见那猴宝突然蹦了过来，伸出前爪一下子抓住了那美貌少女的手腕。

　　那可爱的脑袋使劲的晃着，同时嘴里嗷嗷直叫。

　　只见那诡异的少女一下子咯咯咯笑了起来。

　　“我就知道，你这个臭猴子，舍不得我挖他的双眼……嘿嘿。”只见这个女孩一边说，一边把小刀给收了起来。

　　那猴宝在听到主人这么说之后，突然好似很害羞的模样似的，用前爪摸了摸脑袋，露出一股跟人一般的羞涩样子。

　　只见那美貌少女说道：“其实我也不会挖得他的双眼的，要是那么俊的一张脸蛋，多了一个大窟窿，多难看，你说是吧，猴宝？”

　　她一边说，一边双手拄着精美的下巴望着眼前的杨华那张脸蛋。

　　旁边的猴宝嗷嗷的点了点头。

　　只见那美貌的少女小嘴撅了起来说道：“可是这个臭家伙居然偷看我，不要脸，我一定要罚他当我的奴隶。”

　　随着她小嘴撅着说完这句话，便站起身来。

　　“猴宝，你把他背着，咱们回家。等他醒了，我就让他当我奴隶，哼。”只听美貌女子柳眉一扬说道。

　　且说那可爱的猴子在听到那少女让他拖着杨华的时候，嗷嗷的一脸不情愿。

　　那美貌少女转头瞪了猴子一眼说道：“臭猴子，难道你还要我搀扶着他啊？赶紧的，把他给我带回家。”

　　随着那美貌的少女一声喝出。

　　猴宝果真不敢再说话，它待那美貌少女转过身之后，才用两只前爪狠狠的捶在了自己的胸膛上面，以表示自己非常非常的愤怒。

　　但还是不得不去搀扶着那杨华。

　　它本来只是一只猴子，可的确有人的思维，而且，它的身子肥大，在站直身体之后看样子足足有一米多。

　　就这样，它伸出两只前爪抓着那杨华的领口，两只手臂力道竟是惊人，这样一轮，杨华的整个身躯一下子压在猴宝的身上。

　　毕竟猴宝只是只猴子，被压得嗷的一声，但却没有丢下杨华，就这样一个猴子拖着昏了的杨华慢慢的向着前面的方向走去。

　　它一边走一边嗷嗷嗷的好似在抱怨，前面的美貌女孩光着脚丫，不时的扭头对着他们笑，一边还捡着地上精美的石头，向着前面的地方走去……

　　……

　　却说那个怪异的女孩到底是谁？

　　还有她怎么会在这里？没有人知道。

　　只见在她们大概走了半个多钟头的时间，突然见到在见面的空地上面，竟然有一座孤零零的房屋。

　　房屋是用茅草简单的搭成，但是看样子确实不小，而且在前面的地方还有一个极大的院子。

　　它所处的位置是四周环绕着山。

　　山上是浓郁翠绿的树木，花草，前面是一条弯弯曲曲的蜿蜒的河流。

　　这样的一副人间仙境，在加上这样一座茅草屋，看起来真是美极了。

　　真不知道，到底是什么样的人会选在这种世外桃源隐居？

　　只见这时候那诡异的美丽女孩还有那后面累的呼呼喘气的猴子慢悠悠的走了过来。

　　那前面的美貌女孩一边走，还一边不时的回头笑道：“猴宝，你快点啊，慢吞吞的，跟蜗牛一样。”

　　边说边笑。

　　那后面的猴宝则是气的嗷嗷叫。它叫，那前面的女孩就笑。


第900章 古怪的美女

　　那后面的猴宝则是气的嗷嗷叫。它叫，那前面的女孩就笑。

　　随着她们向着那屋子慢慢的走去。

　　只见在篱笆围着的院落外面突然出现几条棕色的血狼！

　　不错！

　　确确实实是血狼，尖长的獠牙，还有那血红的眼珠，一看就是那些昨天晚上追杀杨华他们的血狼。

　　这里怎么会有要命的血狼？

　　杨华若是这个时候还是清醒的？肯定会大吃一惊，无奈的是，他现在却一动不动趴在那猴宝的身上。

　　只不过与那昨天追咬杨华的血狼不同的一点就是，眼前的血狼就好似狗一般的听话，温顺，在看到那个古怪少女回来的时候，乖乖的走了过去。

　　总共有五六只，那古怪的女孩没有一点害怕的意思，相反的还冲着那些伸长着獠牙的血狼笑。

　　“我回来了。”只听女孩一边笑一边向着篱笆中间走去。

　　那血狼跟看到主人似的，向着女孩跑了过去，温顺的在她的面前摇了摇棕色的尾巴。

　　接着它们的鼻子，突然扑哧扑哧的好似嗅到了什么东西。

　　那尖长的獠牙嘴，一瞬间长大了开来，4-5头血狼猛的向着那猴宝扑去。

　　原来这些血狼是闻到了陌生的气息。

　　当然陌生的气息就是杨华。

　　在那血狼狂奔过去的瞬间，只见那猴宝猛的伸出两只前爪，嗷的一声吼叫。

　　而与此同时，只听那已经走进篱笆院子里的美貌女孩，突然怒说：“回来。”

　　一声娇喝，那些本来向着猴宝背上狂奔过去的血狼，顿时都刹住了狂奔的步子，停了下来。

　　在那双血红的眼珠子望了一眼猴宝背上的陌生人之后，乖乖的又跑了回来。

　　只见眼前的猴宝在看到它们跑回去之后，才停止了嗷叫，同时两只前爪慢慢的放下。

　　而那前面的美貌女孩这时候对着跑过来得血狼就是一阵怒骂。

　　“以后不许动他，听到没有？还有不许招惹猴宝？”只听美貌少女对着眼前的血狼吼叫道。

　　也不知道怎么回事，眼前的血狼在看到这个少女之后，简直比狗要乖，果真一个个睁着那双血红的眼珠子，乖乖的低下头去，一个个低声叫了一声，好似在答应一样，接着一个个的扭着屁股，向着旁边的篱笆走去，乖乖的卧在了篱笆的周围。

　　再它们一个个都乖顺的听那少女的说完之后，只见猴宝才慢慢的背着背上的杨华向着篱笆院落里走去。

　　那古怪的女孩到底是什么人？

　　为什么眼前的嗜血如命的血狼会乖乖的听一个二十出头女孩子的命令？

　　如此奇怪的画面？若是杨华醒了保证会大吃一惊，这还是一辈子最难看到的一幕画面。

　　在那女孩走进篱笆院落之后，只见前面的小茅草屋，房门开着。

　　“哑伯，我回来了。”

　　随着她清脆悦耳的声音传来。

　　这时候只见从屋子里边慢慢的走出来一个身着一身朴素衣服的老人。

　　老人的背部有些佝偻，头发有些斑白，那张脸上更是皱纹一道一道的，上身穿着一件土黄色的上衣，下身是一条蓝色打满了补丁的旧裤子，脚下的地方穿着的是人工纳制的布鞋。

　　随着他出来之后，望见这个少女之后，便咧开嘴笑了。

　　一笑的时候，脸上的皱纹梗死一条一条的。

　　他没有说话！只是睁着那双眼睛望着眼前的美貌少女笑，笑的淳朴。

　　只见那美貌少女看到这个老人之后也是浅浅一笑，粉嫩的小脸上出现两个小酒窝，说道：“哑伯，你猜我今天带了什么回来？”

　　随着她说，小脸上诡诈神秘的笑了一下。

　　那哑伯啊啊啊的摇了摇头。

　　原来他确实是个哑巴？

　　怪不得这个美貌的女孩叫他哑伯。

　　只听那美貌女孩突然笑道：“我带了个男人回来！”

　　当猛然听到这个女孩这么说之后，那哑伯的一张脸一瞬间变了……变得难看。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　只见他猛然的叫了起来，同时两只长满老茧的双手使劲的摇了起来。

　　他的样子奇怪，好似不情愿似的。

　　“哑伯，哑伯，你听我说。”只见美貌少女伸出两只细嫩的胳膊拉住眼前的哑伯的还在不停摇着的双手。

　　“哑伯，这个男人没事的，不会伤害我们的，我已经检查过了，你放心。”

　　她一边说一边笑。

　　可是那哑伯还是使劲的摇着头，嘴里边啊啊啊啊的叫着。

　　那美貌的少女有些烦躁，说道：“哑伯，我说了他肯定不会对咱们使坏的，况且，有我在，即便是他想，我猜他也没有这个胆子。”只听少女说道。

　　那哑伯在看到这眼前的少女生气之后，突然那张老脸变得忧郁起来。

　　“哑伯，我知道你是为我好，可是，他真的不是坏人，爸爸说过了，如果是坏人的话，咱们一律不管，可是好人的话，咱们总不能不管吧？哑伯你说是么？”那美貌少女一边说一边眨着美眸望着眼前的哑伯。

　　只见那哑伯突然做了几个手势，同时嘴里啊啊啊的叫着。

　　“你是问他是什么人是吧？”

　　“哑伯，其实我也不知道，不过我敢肯定他不是坏人。”

　　“你老就放心吧。”

　　只见那少女一边说一边娇笑着小脸转过头来，说道：“猴宝，把他给拖进来吧！”

　　随着她娇嫩的声音说出之后，只见大猴子，拖着那杨华滑稽的屁股一扭一扭的向着这边走了过来。

　　那哑伯的一张老脸一眨不眨的注视在昏睡这的杨华身上，在他身上打量了几眼之后，面色微微显得有些犹豫。

　　只见在随着那大猴子把眼前的杨华给拖进去之后，外面是茅草屋的房间，但里边却是整洁异常，而且是想要的东西什么都有。

　　而且里边还总共有三个卧室，中间的地方就算是个大厅吧。

　　里边放着两个用竹藤编制的椅子，用来座，总共两个，一边一个，最中间的地方摆着个大木桌子，墙上还挂着一个旧镜框。

　　在镜框里边是一个男人的照片。

　　那个男人看起来60多岁的模样，头发有点白，胡子有些邋遢，虽然年龄比较大，但是一双眼睛确实炯炯有神，发亮。


第901章 好男不跟女斗

　　这样一个奇怪的镜框就摆放在房子的中间。

　　只见那美貌的少女这时候已经向着左边的一间精致的小房屋走去，一边走一边转过头对着身后拖着那昏倒杨华的大猴子叫道：“猴宝，把他给拖过来吧。”

　　随着她说，那猴宝屁股一扭一扭的把眼前的杨华给拖了过来，然后慢慢的放在一张精致的小床上。

　　那小床绝对是女孩子睡得，因为不仅看起来整洁，而且房间里边还弥漫留着一股淡淡的芬香。

　　在随着那猴宝拖着身后的杨华进来之后，两只前爪一伸，那杨华的身躯，便扑腾一声摔倒在了床上。

　　猴宝大口的喘着粗气，一边用一只前爪使劲的捶着自己的胸脯。

　　那美貌女子咯咯一笑，嘴里发出银铃般的笑声，这时候对着猴宝说道：“好啦，好啦，别生气啦，你出去休息会吧。”

　　随着她说，那猴宝果真听话的很，扭着身子一扭一扭的向着外面走去。

　　只见此刻的杨华就那样的躺在床上，双目紧闭。

　　谁也不知道那女孩用的是什么古怪的花草，竟然能把杨华一下子给迷成这样？

　　可以想象的出，那花草的迷药威力有多大？

　　只见那美貌的女孩，望了一眼床上的杨华，接着走到一边拿起一个毛巾，然后沾了些水，向着杨华走来。

　　在走到杨华的身前之后，然后用纤细的小手慢慢的拧了一把，接着那湿毛巾的水一滴一滴的滴在杨华的脸上。

　　本来还在酣睡着的杨华，突然脑袋中开始有了意识，同时也开始慢慢的清醒。

　　他最先嗅到的是一股淡淡的芬香，那香味是如此的好闻，在闻到这股馨香之后，杨华脑袋顿时一愣，突然好似想到了什么似的。

　　猛的张开双眼。

　　在这一下子张开双眼之后，杨华脑袋轰隆一下子，因为他只看见，那眼前的这个古怪的女孩正双手拄着精美的腮帮子，此刻也同样的趴在床上就那样一眨不眨的望着他。

　　这一下可把杨华给吃惊坏了。

　　因为他还记得，最后昏倒的时候，就是看到这个丫头。

　　而且还记得这个女孩要挖自己的双眼？还是她迷倒了自己？

　　杨华在这样想了之后霍的一下子直起了身子，动作之快，当真是匪夷所思。

　　在他快速的直起身子之后，眼睛一望，竟然发现自己已经到了一栋小房间里。杨华只觉得脑袋晕乎乎的，什么也记不起来。

　　“你……”

　　他眨着满是疑惑的双眼望着眼前的美貌少女。

　　却说那古怪的少女在看到杨华一下子起身之后，也不动弹，也不说话，仍旧修长曼妙的身子，就那样趴在床上，拖着精美的腮帮子一眨不眨的望着杨华，吃吃的笑。

　　“我怎么会在这里？”只听杨华突然满眼惊诧的望着眼前的少女问道。

　　同时全神戒备的望着她。

　　他可是害怕这个古怪的女孩再跟自己迷倒一次。

　　却说那拄着腮帮子的古怪少女，在猛然听到杨华这么说之后，微微的怒了，噘着红扑扑的小嘴突然说道：“你还不赶快谢谢我救了你？还这么乱问？真是狗咬吕洞宾，不识好人心。”

　　那女孩这样一娇嗔下来，当真是妩媚可爱。

　　话说她本来就生的俊美之极，极有华夏女孩子那样的艳丽，又有泰国女孩特有的韵味，看起来真是美艳动人。

　　却说杨华猛然听到这个女孩子这么说之后一愣，心里暗衬这个女孩还真是不讲道理，自己被她迷倒了，昏昏浩浩到了这里？连这是什么地方都不知道，她还让自己感谢她？有这样的人么？他肯定打死也不会知道，自己在昏迷的那段时间，差点一条小命差点都没了。

　　“我为什么要感谢你？”只听杨华望着那古怪的少女说道。

　　那少女听到杨华竟然这样说，当下就怒了：“你这个人？想不到我好心好意的饶你一条性命，你既然不感谢我？那我就再把你杀了。”

　　一边说一边就要怒气冲冲的走过来。

　　杨华一下子慌了，暗衬这个女孩还真是性格诡异的很。

　　赶紧说道：“别，别，我感谢，我现在谢谢你，好不好？”

　　他一边说一边往后退，脸上露出无奈说道，他可不想再被这个古怪的女孩给迷倒一次。

　　那女孩在看到他惊慌的模样之后，一下子咯咯咯笑了起来，银铃般的笑声，当真是可爱之极。

　　“哼，你还真是跟那臭猴子一样，不打不乖！”那女孩子一边说一边笑。

　　杨华当然知道，这个古怪的少女说的臭猴子是谁？不就是那个跟自己动手的大猴子么？想不到他竟然把自己跟一只猴子相提并论？杨华当真是无语至极。

　　只见此刻的杨华望了望眼前陌生的环境，以及眼前的这个美貌古怪的女孩子，当先就明白过来，这可能是这个女孩子的住所。

　　想了想道问道：“能不能请问一下，我这是在那里？”

　　那女孩眨着眸子，噘着小嘴说道：“这是我家，还能是那？！”

　　蓦然听到这个丫头这么说，杨华只能无语，看来问了也是白问。

　　“我怎么会在这里？”杨华继续眨着眼睛问道。

　　谁知道那古怪的女孩上去就翻了他一个白眼说道：“废话，是我救你回来的，难道你还不知道？”

　　“我知道，我知道了。”杨华赶紧说道，他可不想跟这个女孩子斗嘴。

　　只听那女孩柳眉一扬，曼妙的身姿突然站了起来。

　　望着他说道：“该我问问你了。”

　　“你怎么会来这里？而且还那么不要脸的偷看我？你要知道，我可是差点就把你眼珠子给挖出来了！要不是我看你那张脸挺好看的，最起码比那臭猴子好看，我早就把你眼珠子给挖了出来。”只听那女孩说道。

　　在杨华听到女孩这样说之后，除了郁闷，他还能干什么呢？

　　第一次被人把猴子给自己比较，这是多么一件郁闷的事情？

　　杨华摸了摸鼻子无奈的说道：“我是从瀑布上面掉下来的，也不知道，怎么会事就顺着河流到了这里，然后就无意间撞到你。”


第902章 药王死了？

　　杨华说的是实话。可是听在那古怪的女孩的耳朵里却变成了空话。

　　只听她柳眉一横说道：“你以为我傻么？想骗我？你说你从瀑布上掉下来？要不摔死你才怪！你还能活着，哼，撒谎都不会。简直跟大猴子一样笨。”

　　她一边说一边突然感觉很好笑似的，咯咯的笑了起来。

　　只见杨华很无奈。

　　他知道自己现在说什么这个丫头都不信，索性不再说了。

　　“喂，你怎么不说话了？”只见那古怪的女孩突然眨着美眸望着他说。

　　杨华说道：“说了你又不信，干嘛还要说。”

　　那女孩一愣，说道：“你不说实话，我为什么要相信你。”

　　“可我说的本来就是事实啊。”杨华说道。

　　那女孩想了想，一双美眸望着他眨了眨说道：“就算你说的是实话，那你干嘛来我们这个地方？”

　　“我可跟你说，我们这个地方可是禁止别人来的，一般来的人全部都死了。”

　　随着那个女孩这么说之后，杨华顿时一愣。

　　难道野狼谷，果真是一处凶险之地？来的人都没有一个活着出来的？可是眼前的这个古怪的丫头是谁？她怎么会在这里？

　　“我刚才说，来的人都死了，你怕不怕？”只见那女孩突然眨着眸子望着杨华笑道，她跟小孩子一样，好像说个鬼故事能吓住杨华似的。

　　只见杨华无奈的笑了一下，摇了摇头。

　　“我怕。”

　　呵呵！

　　那女孩子听到杨华这么说，好像很欣慰似的。

　　“我叫南希，你叫什么名字？”只见这个古怪的女孩自称叫南希说道。

　　杨华一听就知道她的名字是泰国人名。

　　想了想说道：“杨华。”

　　“哦！你叫杨华——”只见南希一个字一个字的重复说道。

　　“杨华，我问你，你可知道来的这个地方是什么地方？”南希眨着眼睛望着眼前的杨华问道。

　　杨华一愣。

　　说道：“野狼谷啊！”

　　“你知道？”那南希好像一愣。

　　杨华蓦然点了点头。

　　只见南希继续说道：“你知道还敢来？真够大胆的！”

　　“你不怕死？”只听南希眨着眼睛道问道。

　　“你可知道，在这野狼谷里边随时都会送命的？幸亏你运气好，遇见本姑娘，哼，要不然，你早就死一万次了。”只见那南希一边说一边咯咯笑了起来。

　　杨华知道这个女孩一会笑，一会怒的脾气倒是古怪的很。

　　想了想，没有言语。

　　只听那南希道问道：“你干嘛好端端的来野狼谷啊？”

　　“我来这里，只为了找一个人。”杨华实话实说道。

　　“找谁？”南希眨着美眸问道。

　　杨华说道：“他好像叫药王！”

　　猛然在听到杨华说出了这个名字之后，那南希的脸庞顿时一阵大变，可是因为杨华转过脸去，并没有发现这南希脸上古怪的神情。

　　“听说他好像住在这里，所以我才不远万里的来找他。”杨华慢慢的说道。

　　“你找他干什么？”只听南希突然问道。

　　杨华说道：“我想让他帮一个忙。因为我听说世上只有他才能帮我这个忙。”

　　随着杨华说完之后，那南希突然笑了起来。

　　她银铃般的笑声不仅有些哀伤。

　　在那南希猛然这么笑了之后，那杨华倒是纳闷了？这南希干嘛这样的表情啊？

　　“怎么了？”只听杨华不解的问道。

　　只听南希突然说道：“恐怕你要找的人帮不了你了。”

　　随着南希这么一说，杨华顿时心里一凉！就好像什么东西一下子掉下来一般。

　　急忙道问：“什么意思？”

　　要知道，他和兄弟们千辛万苦来到野狼谷，现在的他还不知道兄弟们是死是活？他怎么能不心急呢？

　　只听那南希突然说道：“因为你所说的那个人已经死了！死人是不可能帮助你的。”

　　随着南希这么一说，杨华一下子愣了。

　　“死了？”

　　“药王死了？”

　　杨华好像呆滞了一般傻了站在那里。

　　眼前的南希眨巴着美眸望着杨华脸上的表情，不仅一怔说道：“你怎么了？你认识他？还是跟他有什么关系？干嘛这样的表情啊？”只听南希诧异的问道。

　　随着她说，杨华的脸一下子沉了下来，变得难看之极。

　　他的两只拳头突然紧紧的握起，好似想把内心的仇恨与失望全部发泄出来一般，看的直让那边的南希一怔。

　　只听杨华说道：“想不到，我和兄弟们拼死来这野狼谷，他却死了？！”只听杨华好似疯了一般忍不住狂笑起来。

　　那边的南希不解的望着他。

　　“你干嘛要跟他们要找他呢？难道你们得病了？”只听那南希眨着眼眸望着眼前的杨华说道。

　　杨华现在心里满是绝望。

　　他说道：“不是病，只是想请他老人家帮我们一个忙，可惜……”

　　杨华没有把话给说完。

　　那边的南希眨了眨眼睛说道：“什么忙啊？跟我说说，我要是心情好，或许我能帮助你。呵呵。”

　　她一边说一边笑，就好似小孩子一样。

　　杨华绝望笑道：“你帮我？哈哈。”

　　杨华豁然一下子站了起来，就准备大步向着外面走去，他根本不用问这个眼前的古怪少女是谁？也不需要去问，他现在一心想着的就是赶紧要找到兄弟们，因为现在的兄弟们还在那山洞之中被困着。

　　随着他准备大步而出。

　　那南希一下子站了起来。

　　“喂，你这人干嘛这样？说走就走啊？”随着那古怪的南希站起来说道。

　　杨华说道：“实不相瞒，我还有更重要的事情要做，我若不去的话，他们就会死，现在你说药王已经死了，我来这里的希望已经没有了，所以我要赶快回去救我的兄弟们。”

　　说完就准备走出那房门。

　　在南希猛然听到杨华这么说之后，突然小嘴一撅，狠狠说道：“你这个笨蛋，药王死了，可是药王的闺女又没死啊！笨死了，真是比大猴子还笨。”

　　她一边说一边气的直跺脚，好似被人无视了一样。

　　在杨华猛的听到这少女这么说之后，他头顶就跟当头被浇了一盆凉水一样，嗖的一下子彻底的清醒了。


第903章 药王的女儿

　　“你说什么？你说药王的女儿？”杨华睁大着双眼，跟看到怪物一样的望着眼前的南希。

　　只见那南希转过身去，也不看他，好似很生气一样。

　　杨华脑袋只觉得轰隆一下。

　　难道？

　　难道这个南希就是药王的女儿？

　　不会吧？

　　可是眼前的野狼谷，还能有第二个人住在这里么？绝对没有！

　　而眼前在这神秘仙境之中的少女不是那药王的女儿还能是谁？

　　杨华一下子醒悟过来，只感觉自己真的比那只大猴子还要笨。

　　“你就是药王的女儿？”只见那杨华一下子跟看到了鬼魅一样眨着一对不敢相信的眼睛望着眼前的南希说道。

　　那南希转过脸来冲着他白了一眼说道：“真是个大笨蛋！现在才知道。”

　　随着她在承认之后，杨华只觉得自己的心里边不仅重新的燃烧了一股希望之火。

　　他不仅这个时候才眨着眼睛望着眼前的四周，只见旁边的地上都是摆着一些他根本不认识我花草，树根，还有一些已经晒干的枝叶，和那些奇形怪状的果粒。

　　可以看的出来这些全部是药物。

　　在猛然看到这些的时候，杨华一下子高兴起来。

　　“你真的是药王的女儿啊？”他惊讶的叫了起来。

　　那南希小嘴一撇说道：“我说你这个人是真笨还是假笨啊，我不刚才跟你说了么？难道还有敢冒充我么？”

　　一边说一边白了一眼杨华。

　　杨华脸色一囧说道：“我，我不是，我只是太激动了。”

　　杨华做梦也没有想到自己竟然误打误撞的功夫遇见了这药王的女儿？

　　试想在野狼谷，也确实听那死去的页赞说，只有药王居住在这里，然，现在就看到这个女孩一个人，可以想象的出来，眼前的南希就是药王的女儿。

　　那南希眨着眼眸说道：“我现在问你，你找我爸爸到底要干什么？”

　　南希的美眸眨着，打量着杨华问道。

　　杨华想了想还是把实情给说了出来。

　　只听他说道：“因为我听人说他老人家能解千毒，万毒，所以我想让他老人家帮我出山对付一些人！”

　　“对付人？”只听那南希突然嘴角冷哼一声。

　　杨华虽然听得出来她的语气里有蔑视的意味，但却并没有过多的在意说道：“是的。”

　　“哦！那你的意思就是说，你自己办不了的事情，想让我爸帮你是不是？”那南希言语句句逼人，不仅让杨华有些难堪。

　　但杨华却是沉着气，一句话也没有反驳，他知道眼前的这个女孩古怪的很，说出来的话，做出来的事情都是跟她的性格一样，所以杨华也并没有过多的说话。

　　“恩，你可以这样理解。不过，那些人绝对不是好人。”杨华说道。

　　“那你的意思是你是好人喽？我怎么感觉你不像是个好人？”只听那南希鄙视似的望着杨华说道。

　　杨华只能无语。

　　他用手摸了摸鼻子，想了想说道：“我虽然不能说是个好人，但我个人觉得最起码还不是个坏人。”

　　随着他这么说，那南希一下子笑了。

　　“真会给自己脸上贴金，如果你是好人？你还偷看我洗澡？脸皮真厚！”那南希突然咯咯咯的笑了起来。

　　这丫头好像也不害臊，说自己被偷看洗澡的时候，一点也没有矜持的样子。

　　杨华那里知道，在泰国生活的南希，从很小的时候就来到了野狼谷，自了小就生活在这里的她，当然对别的世俗之事知道的甚少，但是这个丫头却是古怪聪明，她自从懂事的时候就跟着父亲，一直这么多年从父亲死了之后，就跟着身边的老奴，哑伯，可谓一直没有出过野狼谷，认识的人不多，见到人也不多，所以这次见了杨华是出于完全的一种好奇心理。

　　且说在南希这么说之后，杨华确实有些无言以对。

　　只听那南希又问道：“好吧，我不说你了，那你现在告诉我？到底你让我爸爸出去帮你对付的是什么样的坏人？你给我说说，我要是愿意，就帮你，不愿意的话，就不帮你。”她一边说一边笑，同时还眨着那双美眸望着她。

　　好似她特喜欢招惹杨华生气一样。

　　不过现在的杨华倒是学的越来越聪明了，他不气了！

　　他学会忍了。

　　只听他说道：“我想请你父亲帮我对付毒族的人。”

　　“毒族？”

　　在猛然听到这两个字的时候，那南希的一张如花一般的精致小脸变得一怔。

　　好似这毒族她听过一样。

　　“你知道？”杨华诧异的望着眼前的南希说道。

　　那南希慢慢的转过脸来。

　　“你怎么会招惹他们呢？”只听她的一双水汪汪的眼睛里露出一股幽怨之色。

　　杨华想了想说道：“不是我招惹他们，是他们想一直的追杀我。”

　　随着杨华这么说之后，那南希一愣。

　　“毒族一直隐藏在泰国的森林中间，很少出来？怎么会招惹你？”只听南希说道。她说的一点都不错。

　　可是眼下，确实是毒族的人要找杨华们的麻烦。

　　只听杨华想了想说道：“是这样的，因为我来泰国想救一个人，但是眼下这个人的性命，却牵扯到了毒族，所以，毒族变成了挡脚石，不铲除根本不行。”

　　随着杨华这么说之后，南希眨巴了一下眼睛，说道：“你要救的那个人是男人还是女人？”

　　南希说完就眨着一双眼眸一眨不眨的停在杨华的小脸上。

　　“不许骗我？”只听那南希突然又加上了一句说道。

　　杨华自是郁闷，眼前的这个南希怎么如此的奇怪？

　　要问他救得是男的还是女的？

　　想了想，他老实，最后还是如实的回问道：“女的！”

　　他在说完之后，那南希眼中猛然闪现一股失望之色，但很快便瞬间即逝。

　　说道：“女的？能让你敢冒充这么凶险的野狼谷？而且还让你不惜得罪泰国有名的毒族？看来那个女人一定对你很重要！”

　　随着南希一边眨着眸子猜测一边眼睛咕噜噜的转着望着杨华。


第904章 再战血狼

　　“她——是你的老婆？”只见那南希突然眨眼问道。

　　杨华顿时脸色一囧说道：“不是。不是。”

　　“瞧你紧张的模样，如果不是你老婆的话，那我相信肯定就是你喜欢的人，要不然你怎么会为了她这么千山万里的跑到泰国？而且得罪毒族的人呢？嘿嘿，我猜的对不对？”只听南希突然娇笑着道说那。

　　随着这聪明的丫头分析完之后，杨华脸色越来越囧，索性不说话了。

　　只见那南希说道：“怎么样？被我说中了吧？”

　　她一副好似很敬佩自己的模样说道。

　　杨华没有承认也没有否认，笑了一下说道：“不管如何，这个人我都是一定要救的，哪怕是死，我也要救，所以，我想你父亲出去帮忙。”

　　“你这个人，真是笨啊，没听我说，我爸爸早已经死了。你看这……这就是他的遗像！”

　　只见南希突然伸出一只白皙的小手拉着杨华就向着大厅的方向走了过去说道。

　　杨华被她拉着有点不好意思，但此刻人家一个女孩子都没有矫情，他也就大大方方的走了过去。

　　只见在简陋的大厅中间果然摆着一个男人的遗像！

　　杨华在猛然看了之后，心里啪的一下子有些发凉。

　　他长长的感叹了一句。

　　“想不到，药王他老人家早已经西仙去了，而我还在这里，傻傻的等，真是可笑。”

　　一边说一边不仅嘲笑自己。

　　“喂，你这个人怎么这样？我爸死了，不是还有我么？难道你会认为我的能力会比我爸的水平低？”只见眼前的南希突然这样说道。

　　在她说了之后，杨华不仅一怔。

　　暗衬，也许这个南希说的果真一点都不错，想象她竟然能在举手投足之间就把自己给迷昏了过去，这份能耐，敢问有几个人有？

　　他当然不会知道，从小就跟着爸爸吃药材长大的南希，可以说绝对是继承了药王的遗传，甚至是青出于蓝而胜于蓝，她还能用药物把野兽给驯服。

　　“那你能不能帮帮我？”只听杨华转过脸望着那南希笑道。

　　那南希一下子红红的小嘴撇了起来。

　　“我为什么要帮助你呢？你我有非亲非故？况且，你还欠我一只眼睛，我为什么要帮你呢？你给我个理由？”南希眨着美眸说道，同时随着她说，她把那张娇嫩如花的小脸给凑了过来，一眨不眨的望着杨华。

　　从南希身上透露出来的粉嫩香气经杨华嗅了一口之后，不仅一愣，赶紧往后退了几步。

　　说道：“你——你——”

　　被南希这么一说的杨华有些尴尬，倒是真的找不到一个更好的理由。

　　只见那南希嘴里冷哼一声说道：“我是不会帮助你的，也是不会帮助你对付毒族的人，你就死了这条心吧！”

　　随着南希一边说，她一边向着那边的竹藤椅子走了过去，坐在上面。

　　杨华虽然是有求于人，但也不至于落到这步低下的地步。

　　在听到南希这么说之后，杨华彻底的怒了。

　　“好！你不帮！我也不求你！”

　　随着他一声喝出，大步便向着外面走去。

　　……

　　那南希在看到杨华走出们之后，也不搭理他，只是在那笑。她好似看到杨华生气就会很开心一样，这样一个古怪的女孩确实奇怪的要命。

　　杨华心里憋了一肚子气走出去之后，只见外面站着的是猴宝，正是那只大猴子。

　　在看到杨华的时候，嗷嗷嗷的叫了起来，同时两只前爪伸着。好似在冲着杨华打着招呼。

　　可是杨华却连看它都没有去看它。

　　他现在可是心里一肚子的怒火。

　　院落里边晒着很多的药材，有杨华叫不出来的花草，被晒干，也有那些树根还带着泥土，放在地上。

　　想必这些应该都是药材吧。

　　杨华没有在眼角瞥了一眼之后，就大步向着外面走去。

　　刚到那篱笆门口，突然一声咆哮。

　　门前本来乖乖握着的几头血狼，在看到杨华的身子出了篱笆院落之后，猛的向着他扑来。

　　而杨华在猛然听到一声吼叫之后，就浑身不仅一怔。

　　血狼？

　　他一下子愣了。

　　转过头来，只见最前面的一头血狼便要命的向着他扑来。

　　这一惊可是非同小可，连杨华都惊呆了！

　　想不到在这里竟然会遇见血狼？

　　而且还不止一匹？

　　随着那血狼敏捷的扑来。

　　杨华就地身子一滚，大惊之下，还是避开了那血狼。

　　一个鲤鱼打挺便整个身子站了起来。

　　在随着身子站直之后，那另外一边的一头血狼，猩红着双眼向着他扑来。

　　却说，那本来在屋子里边的南希，在看到血狼向着杨华扑去的时候，也不仅大吃一惊，就赶紧站了起来，准备去阻止。

　　可是当她在起身之后，看到在杨华轻而易举的避开那血狼的扑势之后，她停在了那里，没有再动，眨着一双美眸只是一眨不眨的望着他，好似就在看电影一样。

　　而在门口站着的猴宝，这时候倒是嗷嗷叫了起来。

　　两只前爪不停的捶胸顿足，好似，要准备上去帮忙一样。

　　那南希望着那猴宝便说道：“笨猴子，你没看到人家的身手那么好？几头畜生根本不是他的对手，用不着你这个大笨猴操心。”

　　随着南希说完之后，那猴宝也好似听懂了一样，嗷了一声，接着转过身子望着眼前的杨华他们。

　　却说在那另一头血狼扑来之后。

　　杨华这时候已经稍微镇定了点。

　　待到血狼快到他身前，他猛的伸出左手，同时脚步向着一边跨出，那血狼一下子扑了个空，而与此同时，杨华的另外一只手已经伸了出来，抓着血狼的身上的绒毛，就向着一边扔去。

　　扑通一声，那血狼被杨华给摔了几米之远，翻了几个滚，惨吼一声，爬了起来。

　　而另外一只刚想扑过来的血狼，则是被杨华一脚给踹中了脑袋，痛的怪啸一声，向着一边骨碌的翻了一个滚。

　　在杨华猛然发现遭遇血狼攻击的时候，只见他快速的把眼前的血狼给打倒，身后的几头血狼睁着猩红的双眼还准备向着他攻击。


第905章 帮我个忙

　　在那些血狼扑过来之后，杨华却没有跟它们恋战。

　　突然猛的转身不是向着篱笆外面跑，而是向着那南希跑来。

　　这让南希，还有猴宝都是一阵纳闷。

　　只见杨华边跑边喊道：“快躲起来，这些畜生很危险！”

　　随着他一声吼叫身子当先向着南希跑去，同时也顾不得男女之嫌，抓着南希的白嫩的手腕便向着里边跑去。

　　原来杨华是为了救南希？

　　怪不得他要向着这边跑了过来。

　　且说在南希猛然看到原来这个男人是过来救自己的时候，不仅内心一怔，同时心里边微微的起了些波澜，对于杨华也不仅是另眼相看。

　　在杨华跑过来的瞬间，那后面的几头血狼这时候也是全部的冲了过来。

　　可是那被他拽着的南希却是丝毫未动，只是眨着眼睛在那笑着望着他。

　　这让杨华郁闷了。

　　这丫头是怎么会事？难道没有看到危险已经逼近了么？

　　“快走啊？那些畜生真的很危险的！”只听杨华又说道。

　　这时候那后面的几头血狼离他们已经越来越近。

　　只见南希突然笑了起来。

　　这一下子让杨华郁闷了。

　　只见南希突然转过那张粉嫩的俏脸，望着冲过来的几头畜生，柳眉一横说道：“滚，都给我出去！”

　　随着她的娇呼声传出，那杨华睁大着双眼看到了极不可思议的一幕！

　　天哪！

　　那些本来疯狂冲过来，长着獠牙的睁着恐怖猩红的双眼的畜生，却好像是被使了魔法一样，乖乖的刹住了狂奔的脚步，而是同时的站在了他们的面前，嘴里低声嗷了几声，接着便真的，转过身去，向着后面走去。

　　猩红的眼中虽然满是不愿意，但还是一扭一扭的向着后面的地方走去。

　　那杨华本来全神戒备，同时双拳攥的绷紧，等待迎接那血狼的攻击的时候，却发现那血狼一下子都退了过去……

　　这不仅让大大吃一惊。

　　吃惊的程度可谓是前所未有。

　　怔了，懵了，傻了，站在那里。

　　那一边的南希俏脸上含着笑，望着此刻眼神呆滞的杨华说道：“想不到你还算是个好人，不错，不错。”

　　可是她的话音，那杨华此时此刻却没有能听到。

　　他郁闷在了那里。

　　天哪。

　　那些昨天还亡命攻击他们的血狼，此刻竟然被这个古怪的女孩给一声喝退？

　　这怎么能不让杨华惊奇呢？

　　他那里知道，在这野狼谷里边真正的恶魔不是血狼，也不是恐怖的森林，而最最恐怖的恶魔是药王。

　　原来药王把这些本来是森林中的野狼给吃了一种药，从而这种血狼变成了嗜血成性的血狼，但这些血狼却是听药王的话，让他们干嘛就干嘛？

　　十几年前的时候，当药王独自一人来这野狼谷的时候，很多的人想要杀他。因为当年在缅甸军队，他用药杀的泰国人确实很多很多，而且他跟毒族的人也是有着世代的恩怨……

　　所以十几年前的野狼谷，是恐怖的，是充满着杀戮的。

　　那药王缅甸已经无法回去，为了保全自己，以及女儿，所以不惜把野狼谷的血狼全部用药物变成了现在这种嗜血成性的怪物，但也是在药物之中掺杂了别的东西，使得这些嗜血如命的血狼最是听他们的话。

　　当年多少想杀药王的人物都死在血狼的口中。

　　因为来杀他们的人都死了，这野狼谷也从此之后变得越来越是神秘。

　　都在传说着有着恶魔！

　　可是他们却不知道，真正的恶魔到底是谁？

　　话说回来。

　　且说杨华在看到这个女孩竟然能用一声大喝就将那些嗜血如命的血狼给震退之后。他简直跟看见了魔鬼一样的眼神望着眼前的南希。

　　“你……你……”

　　他手指着南希惊诧的说不出话来。

　　而一旁的南希则一下子笑了。

　　“我怎么了？是不是很奇怪这东西为什么听我的？”

　　杨华呆了一般的点了点头。

　　只听南希两只小手背到后面一副好奇横秋的样子说道：“现在知道我的厉害了吧！”

　　她一边说一边笑了起来。

　　那杨华傻傻的点了点头。

　　她确实厉害，杨华不得不服了。

　　只听那南希突然说道：“谁让你自己要走？我都没有批准你走？你就走了？哼，我可告诉你，你要是再不经我批准就敢私自走的话，等会那帮畜生要来咬你，我可不管了。”

　　她就像是在哄小孩一样的望着眼前的杨华说道。

　　杨华听的只郁闷。

　　但是现在他却不得不听南希的话，因为他现在有件大事要求她！

　　必须求她！

　　除了她，任何人都不能去做！

　　所以杨华宁愿不惜一切！

　　……

　　“这些血狼听你的？那野狼谷中别的地方的血狼是不是也听你的？”只听杨华突然忍不住道说吗，当这句话问出来的时候，杨华的心里扑通扑通的跳，因为他现在太紧张了。

　　那南希上去就白了他一眼说道：“你这不是废话么！那还用问，真是笨。”

　　随着南希这么一说，杨华激动的差点蹦了起来。

　　“我求你帮我个忙！”只见随着杨华一边说，突然上去就一把拉住那南希的手腕便准备拽着她走。

　　那南希顿时一愣，一把甩开杨华的手，柳眉一扬说道：“你干嘛啊？真是的，把我手腕都拽疼了！”

　　随着南希这么一说，杨华赶紧道歉。

　　“对不起，对不起，我太急了，可是我心里真的很着急，你一定要帮我，你要不帮我，我兄弟们就全部要死了。”只见杨华焦急的说道。

　　那南希在看到杨华脸上的表情不像是开玩笑的意味之后，愣了一下说道：“怎么了？”

　　“谁快要死了？”只见那南希眨着眼眸问道。

　　随着她这么问之后。

　　杨华就赶紧说道：“我的兄弟！”

　　“他们现在全部困在一个山洞里边，外面全部是血狼群，就我一个人从瀑布上掉下来了，然后就误打误撞，幸好没有死，就到了这里。”

　　随着杨华这么焦急的说完之后，只见那南希眨着美眸想了想。


第906章 流氓

　　“你既然能控制血狼，一定要帮我，要不然他们现在全部会死的。”只听杨华急说道。

　　随着杨华这么说之后。那南希眨了眨美眸说道：“他们被血狼围攻了？”

　　“是啊！”

　　“你看我……看我的胳膊。”只见杨华一边说一边把自己的衣袖给撩了起来，只见在他的胳膊上面一条一条的血痕，狰狞夺目。

　　“这些都是血狼留下来得，昨天晚上我们差点就全部葬身在血狼的嘴里边，最后无意间发现一个山洞，然后就躲了进去，不过血狼群却是全部都在那里守着，所以现在你一定要帮助我兄弟们。”杨华急的快跪下来说道。

　　那南希想了想说道：“你说你是从瀑布上掉下来的？”

　　“是啊！就是瀑布，很高很高的那个瀑布。”杨华说道。

　　随着杨华这么说之后那，南希脸色微微的稍微变了一下说道：“你们可能进入血狼群的禁地了。”

　　“什么意思？”

　　只听那南希说道：“也是就是说，那个瀑布才是野狼谷真正的危险所在，因为那里是血狼群的老巢。”

　　“血狼的老巢？怪不得竟然贫空出现那么多的血狼！”只听杨华不仅感叹说道。

　　“跟我走吧！”

　　只见那南希突然脸色一变，拉着杨华的手，便向着外面跑去。

　　杨华顿时一愣说道：“上那？”

　　“你个笨蛋，难道你要看见你的同伴们全部死么？”只听南希头也不回的对他说道。

　　杨华顿时心里一喜，说道：“你的意思是要帮我了？”

　　“笨！”

　　南希骂了一个字，向前跑去。

　　而杨华呢？则心里从来没有这么开心过，不仅本来心中认为眼前的女孩是个脾气古怪的女孩，现在却觉得她是天底下，对可爱的人儿！

　　随着她们向着篱笆院子跑去，只见后面的猴宝，这个时候嗷的一声大叫，肥嘟嘟的身子，这时候也一扭一扭的向着他们追了过来。

　　两个人，还有一只大猴子就这样向着那野狼谷跑去。

　　……

　　野狼谷虽然景色跟仙境一样，但是却地势险要！

　　除了一个很大的峡谷之外，也就是那道纵天垂下的瀑布之外，而那南希他们居住的地方正是野狼谷的最底部。

　　所以，现在的杨华他们只能不断的往上爬。

　　幸好，那南希知道近路，走起来不是很吃力。

　　现在的他们已经爬到了半山腰上。

　　树木中浓密的树毛子，和参天的大树一颗一颗的，周围的手腕粗的树藤更是多的数不清。

　　眼前的森林中根本没有一条便捷的路，于是他们只能自己开辟一条路，手把挡着的树叶还有那些狰狞的树枝给荡开，然后在慢慢走。

　　杨华走在最前面，有的带刺的树毛子把他的浑身扎的全部是伤痕，但是他却一点痛的感觉也没有，现在的他只想赶紧找到兄弟们，把他们全部给救出来。

　　后面的南希毕竟是女孩子家，虽然经常爬山，但也很是累。

　　俏脸上不仅留下了豆大的汗珠，红红的小嘴更是气嘘喘喘。

　　估计只有那猴宝却是开心的很，也属这家伙跑的最快，一边跑一边还嗷嗷的叫着。

　　“臭猴子，看你开心的，我都累死了。”只听南希一边喘着气，一边对着前面还用两只前爪抓着树藤的猴宝说道。

　　那猴宝开心的嗷嗷嗷的叫，两只前爪捶着胸脯，以此来显示自己的牛逼程度？

　　这倒惹得那南希生气，抓起地上的一个很小的石块便向着猴宝扔去。

　　“臭猴子，再小看我？看我不打你。”

　　随着南希手里的石块一仍，猴宝身子往前一窜，躲了过去，挤眉弄眼的冲着南希笑了起来。

　　南希也不搭理它，慢慢的向着前面走去。

　　倒是那杨华什么也不顾，只是蒙着头一个劲得向前走。

　　终于在他们千辛万苦，终于快到达那山顶之后的时候，南希一下子坐在了地上。

　　“我走不动了，真走不动了。”她一边说一边用小手擦着脸上的汗珠说道。

　　脸上的汗水跟雨水一样从粉嫩的小脸上流淌下来。

　　两只手不停的捶着自己的腿。

　　那本来穿在身上的丝质衣服，此刻也被那树毛子给刮烂了——这不仅让南希心疼不已。

　　杨华在看到南希坐在地上之后，赶紧跑了过来。

　　“走不动了？”只见杨华脸上也是流着汗望着眼前的南希说道。

　　南希摆了摆手说道：“真走不动了，累死我了。”

　　但是杨华可是不能休息啊！他多休息一分钟，那就意味着兄弟们要多受一分钟的危险，一分钟都能决定兄弟们的生死，所以杨华绝对不能休息。

　　“休息一下吧！休息一下吧！我实在是走不动了。”只听南希说道。

　　却说杨华突然一句话也不说，猛的在那南希面前蹲下身子，还没有等南希弄明白是怎么回事的情况下。

　　只见杨华突然伸出两只手一下子抓住了那南希芊嫩的胳膊。

　　正在那休息的南希顿时一愣，两只小手想挣扎。

　　“你要干嘛？”俏脸更是吓得花容失色。

　　却说那杨华却是不吭声，也不放手，抓着那南希的两只小手腕就往肩膀上一搭，接着一下子站起身来，而南希的整个柔软的身子则一下子趴在了杨华的身上。

　　当南希整个娇躯呼的一下全部贴在杨华宽阔后背上的时候，只见南希顿时俏脸通红。

　　天哪，第一次跟一个异性这么的亲近，而且是肌肤之亲啊！

　　“流氓！”只听俏红着脸的南希突然大喊了一句。

　　杨华也顾不得她叫自己流氓，还是坏蛋，他现在一心想着的就是救自己的兄弟。

　　在一把背起后背的南希之后，杨华就不顾一切的向着前面跑去。

　　“你这个流氓放开我，放开我啊。”

　　“坏蛋，流氓。”

　　……

　　那在杨华背上的南希使劲的骂，两只小手还紧紧的攥紧捶着杨华的背部。

　　可是杨华却还是一声不吭。

　　那边的猴宝，在看到主人被眼前的杨华给背起来的时候，突然嗷嗷的大叫起来，同时两只前爪手舞足蹈，跟很开心一样。


第907章 阻杀之地

　　接着便也向前跑去。

　　却说那南希第一次跟异性这么亲近，整个女性的身躯这时候紧紧的贴着这个男人的宽阔的背部，更要命的是自己傲人的胸脯这时候全部挤压在他的背上，这让小女生的南希情何以堪？

　　她的内心砰砰砰的直跳，俏脸红的跟大苹果一样，自小在野狼谷长大的她，本来就很少与异性接触，再加上她已经很多年都没有见过别的人了，不仅对着杨华生出异样的感情。

　　随着那杨华背着她，也不管她打，她骂，自顾自的向前狂奔，南希彻底的无奈了。

　　她本来还使劲捶打那杨华的两只小手送了下来。

　　安安生生的趴在杨华宽广的肩膀上，俏脸红成一团，也不说话。

　　随着在杨华背起那南希之后，速度当然更加的快了。

　　很快的功夫，他们就快到了山顶。

　　“往这边走，笨！”只听后背上的南希用小手指着前面的茂密的丛林说道。

　　杨华这时候一愣，知道这南希对这野狼谷可是比自己熟悉多了，当下就转过身子向着那边跑去。

　　可是就在这一动之下，杨华顿时只感觉耳朵边吐气若兰，而且更要命的是，本来刚才因为只顾着奔跑的杨华完全忘记了，身后的南希。

　　这会在听到南希说了之后，猛然感觉自己后背的娇躯，竟然是如此的温柔异常，杨华毕竟是个男人！又不是石头？敢问这个世界上，谁的后背背了这样一个大美女？他的心里边会如何呢？

　　激动，肯定激动。

　　杨华的心，突然咯噔一下，砰砰砰的剧烈跳动起来，同时喉咙管里也不仅好似什么东西再阻塞似的一样，整张脸更是发红发热发烫。

　　他感觉到自己心里要冒出极其邪恶的想法，就赶紧制止。

　　不顾一切的向着前面狂奔过去。

　　倒是在他背上趴着的可人儿，南希当然不会察觉杨华的异样。

　　只是在那感叹，这家伙劲道还真大，竟然背着自己还越跑越快，真是厉害。

　　南希索性把整个身子都贴在杨华的后背上，两只手同时搂着杨华的脖子，就那样被他背着向着山顶那边浓密的丛林跑去。

　　“快到了。”

　　只听在穿过这片比较茂密的丛林之后，南希在杨华的背上说道。

　　杨华一愣，眼睛眨望着四周。

　　“现在往哪走？”只听杨华不解的说道。

　　他对这野狼谷可是一点都不清楚，他只觉得四周好似都一个模样，全部是树，和浓密的丛林。

　　只见南希用手指了指右边的地方说道：“咱们现在已经进入血狼群的禁地了，现在往右走，很快就能见到你说的瀑布。”

　　“你要说你的同伴们都在瀑布的半山腰上，那么我想应该就在这里。”只听南希说道。

　　听到南希这么说之后，杨华顿时点了点头，飞快的向着那边跑去。

　　身边的猴宝这时候也赶紧的跟了上来。

　　随着他们向前跑过去之后。

　　只见前面的一片茂密的丛林……

　　突然只见前面的猴宝一声吼叫，整个身子猛的向前跑去。

　　随着它跑，杨华背着南希不仅一愣。

　　只见这时候的猴宝在前面不远处嗷嗷嗷的叫了起来，同时两只手指了指地上，又拍了拍胸脯。

　　杨华当然不知道，猴宝在说些什么！

　　但是她背上的南希确实清楚的很说道：“快过去，猴宝发现什么了！”

　　随着南希这么说，杨华顿时一愣，背着身上的南希就向着那边跑去。

　　只见在猴宝的前面果然有东西。

　　首先看到的血！

　　只不过那些血现在已经不是红色的，而是变成了酱紫色的血液，流了一地。

　　而在猴宝的前面地方还躺着一具，被打碎了头颅的血狼，死在那里。

　　周围的苍鹰嗡嗡嗡的在那血狼的死尸上面飞来飞去，同时那血狼的脑袋好似被什么重物给击碎了，死在那里。

　　却说在杨华背着南希过来之后，猛然发现地上躺着的一具血狼尸体。

　　杨华一下子愣了。

　　“到了，对，就是这里，这血狼就是昨天晚上打死的。”只听杨华突然惊喜的说道。

　　不错，眼前的这头血狼正是昨天杨华他们打死的，至于是谁打死的？现在已经不知道了，因为毕竟昨天是黑暗之中。

　　“放我下来！”只听南希突然脸色红着挣扎说道。

　　杨华一愣，赶紧脸色一囧，蹲下身子，让那南希慢慢的从身上走了下来。

　　只见那红着俏脸的南希慢慢的从杨华的身上下来，然后望着眼前的死血狼。

　　“应该不是很远了。走！”随着南希一声令下。

　　她便跟着眼前的猴宝向着前面走去。

　　而这个时候的杨华也是紧随其后，眼前的森林，以及大树，杨华虽然不是很熟悉，但是他能心里感觉出来，昨晚上自己和兄弟们就是在这里遇见那血狼。

　　只见他跟着前面的南希还有猴宝向着前面走。

　　地上流出很多的血迹，还有树木上，也沾着血迹。

　　那猴宝在前面带路，嗷嗷嗷的叫。

　　而这南希则是看的直恶心，想吐，尤其是周围那些血迹旁边嗡嗡飞着的苍蝇更是让南希捂着了小嘴，一副难受的神情。

　　只有杨华望着这一路上的血狼的死尸还有那些血迹，不仅心中暗暗吃惊。

　　这就是昨晚他们屠杀血狼的地方。

　　正在他震惊之余。

　　只见那前面的猴宝又嗷嗷嗷的叫了起来。

　　杨华知道那猴宝肯定有发现了什么跑了过去。

　　那南希这时候也跑了过去，当猛然看到那地上死着那么多的血狼尸体的时候，只见南希忍不住哇的一声，吐了出来，一口水从她的小嘴里边吐了出来。

　　原来这间前面的地上，死着那么多的血狼尸体……一具一具，看起来足有二十多条。

　　只见有的是被一刀划破了胸膛，有的则是被打碎了头颅，有的是身子被打的出血，横七竖八的死在那里，一大堆。

　　而且周围的地上更是杂乱不堪，这让杨华一眼看去，杨华心中一下子就明白过来。

　　这里就是昨晚大战的地方。


第908章 绝望死

　　兄弟们几个和那血狼群展开拼杀的地方。

　　看到这里？杨华已经知道离那石洞不远了。

　　只见此刻的南希捂着小嘴转过头冲着杨华说道：“这些……这些就是你们昨晚杀的？”

　　随着南希这么问之后，杨华默默的点了点头。

　　接着身子便向着前面走去。

　　后面的南希只是嘴里嘀咕了一句：“真是残忍！”

　　说完之后就跟着杨华向着前面走去，后面的猴宝这时候也乖乖的跟了上来。

　　在他们到了前面的地方之后，只见杨华眼睛打量着四周说道：“石洞就该就在附近。”

　　他一边说一边眨着眼睛仔细的望着四周，因为前天晚上的他们根本不知道方向，而且当时天那么的黑，杨华根本记不得到底是石洞是什么模样，又或者说那石洞在那个方向。

　　杨华在那里四处寻找，而南希则是找了一块干净的石头坐在上面，一旁的猴宝跟着杨华在那转悠，它也不知道要找些什么，只是屁颠屁颠的跟着杨华。

　　只见杨华在四处找了之后，除了浓密的树林之外，并没有发现什么石洞，他不仅皱起了眉头，仔细回忆着，昨天晚上的一切。

　　突然想了起来，他们昨天晚上是便战，便退。

　　所以眼下的这个地方根本就不是正确的位置。

　　在杨华猛然这么想之后，说道：“不对，应该还在前面。”

　　说完就向前跑了过去。

　　后面的猴宝一蹿，便跟了上去，只见那南希倒是皱着俏脸，一副不情愿的样子，小嘴还在忍不住嘟囔说道：“还真是麻烦，累死我了。”

　　话虽这么说，但还是乖乖的跟了上去。

　　随着她跟上去之后，只见前面的杨华已经开始四处寻找，他脑子依稀有着一点一点的印象，但还是毕竟当时天黑了，根本无法辨别出来方位。

　　只见杨华一边找一边突然大声喊道：“大壮，姜叔，小泉——”

　　声音在丛林中传出，惊起树林中的一片飞鸟。

　　可是却没有一点的回音。

　　杨华于是又开始大喊起来，一声一声的喊着。

　　可是却自始至终没有一个人回答，他越喊，心里越急躁，害怕，害怕兄弟们真的全部遭遇了不测？

　　又或者这帮傻兄弟看到自己掉入瀑布之后，他们也跳了下去。

　　杨华越找越是急躁。

　　旁边的南希则是一脸无所谓的样子，在那用小手捶着自己白白嫩嫩的小腿兜，嘴里喃喃说道：“哎，这个人！”

　　旁边的猴宝也站在她跟前，眨着那双猴子眼睛咕噜噜的转悠着望着眼前的杨华。

　　只见杨华这时候像是疯了一般的四处寻找。

　　他一定要找到那个石洞。

　　在四周找完之后，又开始向着前面的地方去寻找，而后面的南希则是只是坐在那里，猴宝呢？也是站子啊她跟前。

　　只见在杨华到了前面之后，手扒拉了一块树藤之后，猛然发现，在眼前的茂密树毛子身后，竟然是个洞！

　　杨华一下子惊了！

　　“找到了！”

　　“我找到石洞了！”

　　只听杨华突然兴奋的叫道。

　　随着他惊叫之后，那南希则是一愣，也慢慢的站了起来，说道：“看把你高兴的，不定你兄弟早就被狼给吃了。”

　　一边说一边跟了上去，后面的猴宝也跟了过来。

　　杨华则是没有理她，则身子向着那石洞爬去。

　　眼前的石洞在杨华爬进去之后，他心中明白，就是昨天的石洞，当下心里激动起来。

　　“大壮，嫣然，你们在么？”

　　随着他一边喊，飞奔着身子向着石洞里边走去。

　　石洞里边虽然漆黑，但是此刻被太阳光线给折射之后，确实显得明亮之极杨华在大喊之后，声音禁不住在整个石洞内久久的回荡起来。

　　而与此同时，杨华的心也砰的一下子凉了！

　　为什么他们会不说话呢？

　　难道真的全部遇难了？

　　又或者说他们不在石洞内？而是跳到瀑布那里去了？

　　杨华越这样想，心里边越是凉，凉到心里边了。

　　只见他惊慌失措的向着前面跑去，那些石壁上留下来的滴滴滴的水声，打在他的身上。

　　他越往里边跑，心里边越是冰凉。他简直不敢想象，等会会看到什么样的场景！

　　眼前的石洞其实并不是很长，但对于昨晚上的杨华，还有兄弟们来讲，却是很长很长，因为那个时候的他们根本没有亮光，抹黑走的，而且谁都不知道前面到底有什么，走起来更是小心翼翼，现在的杨华当然不同了，有光线，而且他还是狂奔。

　　很快便快要到了尽头。

　　在杨华猛然跑过来得时候，只听哗啦啦的水声传进了杨华的耳朵里。

　　到尽头了！

　　杨华知道，是到尽头了，同时他的内心一下子冰凉起来。

　　随着他跑过来，果然看到了那个被他凿开的石洞。

　　一幕幕的场景一下子全部浮现在了杨华的心头。

　　可是洞里边却是什么都没有！

　　一个人都没有，兄弟们呢？

　　杨华心一下子死了！

　　他好似傻了一般的望着眼前的一切，呆了，那被他凿开的石洞外面的流水声还在哗啦啦的响着，直泄的大水还在不停的流着，眼前的兄弟们却是一个影子也没有看到。

　　杨华一下子好似瘫秧了一般的坐在了冰冷的石地上，随着他坐下来之后，就沉默着，一句话也不说，眼睛中却在剧烈的颤抖……

　　只见在前面的地上什么都没有留下，只有一个断了一半的绳子留在地上，可是眼下却没有一个人。

　　啊！！！一声惨叫，突然从杨华的嘴里边吼叫起来，他整个人因为过度的激动而身子禁不住在那剧烈的颤抖，而与此同时，他的那张脸确实变成了吃人般的血红色，眼睛里边更是血丝尽露。

　　那正往里边赶来的南希还有猴宝都是一愣。

　　只听南希不仅皱着柳眉说道：“看来事情不好了。猴宝，快点，看看到底是怎么回事。”

　　随着他们这么说，一人一猴就赶紧向着石洞内走去。

　　当他们走到尽头的时候，只见杨华一个人好似呆了一般的傻傻的坐在冰冷的地上，整张脸变成了死灰色，而且看起来没有一点生气。

　　他绝望了。

　　不错，杨华确实绝望了。


第909章 铁血猛男

　　在那南希走过来之后，她并没有多看几眼杨华，而是眨着美眸望着眼前凿开的石洞，以及外面哗啦啦的直泄下来的瀑布。

　　小脸上突然变得愉悦说道：“哇，这里想不到还有这么个洞啊！连我都不知道。”

　　“真美！”

　　她一边说一边走了过去，到了洞口，伸出细白的小手，接了些从那瀑布上来留下来得水，望精致的小脸上洒了洒。

　　“好凉快！”

　　“喂，你怎么了？干嘛一副好像丢了魂的样子？”只听南希一边擦着精致的小脸一边转过头来望着眼前的杨华说道。

　　杨华死灰着脸一句话也不说，那双眼睛里更是暗淡无光，现在的杨华那还有精力去说话啊？

　　他心都碎了！

　　望着眼前的杨华的模样，那南希眨着美眸说道：“喂，我跟你说话呢！”

　　只听南希说道。

　　可是那杨华却是一句话此刻也不想说，他好像痴呆了一般。

　　“我跟你说，你不用那么悲伤！他们没有死呢！”只听南希突然眨着眼睛笑道。

　　那本来已经心底绝望的他，在猛然听到眼前的南希这么说之后，委实一愣。

　　“你说什么？”他那绝望的双眼顿时一亮问道。

　　只听那南希两只小手背在后面说道：“说你笨，你还不信，刚才在洞口你难道没有发现有脚印踩过的痕迹啊！那说明什么？说明，他们肯定离开了石洞！”

　　随着眼前的南希这么说，杨华霍的一下子站了起来，那张脸也一下子来了生气！

　　“你——没——没骗我吧？”绝望过后的杨华禁不住惊喜说道。

　　眼睛里是满眼的不敢相信。

　　只见眼前的南希却白了他一眼说道：“说你笨，你还不信！哎！我不管你了！”

　　随着她一边说，果真好似不理会杨华一样，迈着步子向着石洞口走去。

　　杨华顿时郁闷了。

　　赶紧跟着她说道：“你真的没有骗我吧？”

　　那南希不搭理他向着前面走。

　　“自己不会去看看就知道了！真是的！”只听南希红红的小嘴嘟囔说。

　　随着她这么说之后，杨华顿时醒悟过来，赶紧跑着向着石洞口跑去。

　　在他跑过去之后，那南希眨着美眸望着他的背影不仅叹气对着身边的猴宝说道：“大猴子，这个家伙简直跟你一样，都是笨！”

　　那猴宝在猛然听到南希这么说之后，露出一副不满意的神情，腾的在地上翻了一个跟头，以表示自己狠威武的样子。

　　惹得南希一下子咯咯笑了起来。

　　……

　　却说那狂奔出去的杨华，心里可是怀着那仅有的一点希望。

　　如果南希真的说的是骗他的，那他估计真的要绝望死！

　　兄弟们要是都死了？还留着自己干嘛？

　　在这样想了之后，杨华便没命的向着洞口的地方狂奔而去。

　　在随着他到了门口之后，便看着外面的痕迹。

　　不错！

　　果然一点都不错。

　　眼前的地方果然是被人踩过的凌乱痕迹向着一边跑去。

　　而且从凌乱的痕迹上还可以看得出来，这些人走的时候一定很匆忙，而且绝对不是一两个人的样子。

　　地上还留着早已经干了的血迹，那些血迹也不知道是人所留下来的，还是血狼所留下来得，不过看样子却是血迹很多。

　　在杨华当望见这凌乱的痕迹之后，脑袋里边不仅轰的一下子。

　　难道兄弟们从这里逃出来了？

　　不错！

　　眼前的地方除了自己的兄弟们肯定不会再有别人，那就表明，眼前的痕迹绝对是兄弟们所留下来得。

　　在这样想了之后，杨华不仅内心深处也升起了一股希望。

　　正在他观察眼前的凌乱脚印通往那个方向的时候，只见后面的南希这时候已经从石洞里边走了出来。

　　“怎么样？大笨蛋，我没有骗你吧！”南希一边说一边笑。

　　杨华站了起来，不仅露出一个尴尬的笑。

　　他现在忽然发现其实眼前的这个南希有时候还是能帮助他的！

　　“还愣着干嘛？还不快顺着脚印找？如果我猜的不错，咱们只要顺着眼前的线索去找，肯定能找到他们的。”只听南希说完之后，便头也不回的向着前面走去。

　　在她走了之后，杨华赶紧跟了过来。

　　只见眼前的凌乱的痕迹，确实很明显，而且看起来杂乱无章，显然在他们走的时候比较匆忙。

　　地上还留着血迹。

　　在前面的地方还留着两具血狼的尸体。

　　“不错，绝对是大壮他们。”只听杨华说道。

　　随着他们说跟着眼前的南希就向着前面狂奔而去！

　　却说在野狼谷的另外一个地方。

　　只见喊杀声却是冲天响起。

　　随着一声剧烈的咆哮。

　　只见一个猛男魁梧的身形，在抓着向他身边攻来的一头血狼，猛的向着地上摔去。

　　惨叫一声。

　　被摔在地上的血狼，历吼一声，身子在地上滚了两滚，然后才挣扎着爬起，一条腿活生生的被摔断，瘸着腿，凄厉吼叫着向后退去。

　　那血狼似乎害怕了眼前的这个猛人，好似连这种嗜血如命的怪物都害怕了他！

　　只见他站在那里，高大的身躯像一座山，浑身的鲜血已经分辨不出来到底是他身上流着的血？还是那血狼的血！

　　他不是别人！

　　正是一夫当关万夫莫摧的大壮哥！

　　威武的站在那里。

　　在他的前面围着几十头的血狼群，伸着尖长的獠牙，露着猩红的眼睛，在那里吼吼叫着，不敢再向前，这些畜生好似怕了——它们原来也有怕的时候。

　　只见在大壮的身前，死的血狼足有二十多条，没一条都惨死在地上，血迹更是流了一地！

　　在这片还算宽阔的地带里边，放眼望去全部是血迹。

　　还有那一头一头血狼的尸体。

　　怪不得，它们不敢再冲了。

　　“壮——壮哥——难道咱们——真的要死在这里？”

　　随着一个微弱的声音喊出。

　　只见在大壮如山的身后地方，正躺着几个浑身血迹的兄弟们！

　　原来他们都被困在了这里！

　　只见说话的张大彪，满身的血迹，在他的两条手上已经被抓的血痕直流——现在倒在那里，眼睛眨巴着露出绝望的神情。


第910章 我们都要死了

　　任谁也想不到以前那个如山的汉子，现在变成了这样？

　　他好似快要死了一般，眼睛里边满是绝望的神色——

　　而另外一边的周小泉则也微眯着双眼，身上也是伤痕累累，倒在那里想战起来，却没有力气。

　　在另外一边的姜子房腿上被抓出了血痕，脸上还被血狼利爪给挠了一下，血红，不堪入目，眼睛里除了绝望还是绝望。

　　只有阿力苍白着脸坐在那里，手中的刀一滴一滴的滴着血液。

　　他的一条手臂也是被血狼给咬中，受了重伤，但是那双眼睛却更加的犀利狠毒，只不过现在的他，很累，很累！

　　原来从昨天晚上兄弟们在看到华哥掉下瀑布之后，他们的心都绝望了！

　　现在的兄弟们不是不能战！

　　而是他们的心死了！因为他们对生已经不报希望了，华哥都掉下瀑布了，他们还活那着有什么意义呢？

　　所以他们不像再战了，他们想死。

　　但是大壮却不能眼睁睁的看着他们死，大壮这一辈子生来就是一个战士，对他来说只能在战场上死决不能绝望死！

　　所以他战，他杀血狼。

　　那杀神，阿力跟他一样！

　　从昨天晚上到现在，他们两个已经不知道替换了多少次，就这样，一个人一个人抵着那些血狼的进攻。

　　本来刚开始兄弟们一起阻挡，可是后来，他们都因为受伤，况且因为杨华掉下瀑布对他们的打击甚大，索性等死。

　　所以，眼前只有大壮还有阿力，在这里拼杀血狼。

　　可能唯一没有受到伤害的便是纳兰嫣然。

　　只不过她虽然身体没有受伤，但心却已经被伤碎了，就像一个玻璃瓶一样，支离破碎，痛彻心扉。

　　她从昨天杨华掉下去的那一刻就没有停止过流泪，一直到她的泪流完了，哭的嗓子都嘶哑叫不出声来，她还在那里哭。

　　她从来不知道，自己会为了一个男人如此的悲伤，但是她现在却知道了，她此刻怔怔的坐在那里，等待着生命的终结，然后去所谓的阴曹地府去陪伴自己相爱的人。

　　所以她好似痴呆了一般的坐在那里，不动不说，不语！

　　……

　　而只见此刻的大壮正面对这那么多的血狼，他的一条结实的膀子此刻已经被血狼给咬了一口，而且还被划了几条血痕，但是这个猛人却看起来没有一点，受伤的样子，脸上沾着血狼的血迹，那双眼睛暴睁。

　　在他身边围着的几十头血狼好似硬是被他给杀破了胆，变得不敢再冲了。

　　它们围着眼前的大壮左右打转，而且那双猩红的眼睛一眨不眨的望着大壮，寻找着最佳的攻击时机。

　　随着一声历吼传出，一头可能看准了大壮在不经意之间抬手的过程中，猛的扑过来的一头血狼。

　　在这一扑之后，左右两侧的两头血狼几乎在同一时间也同样的扑将过来，速度之快，果然是快逾闪电，而这些血狼也是聪明狡诈之极，就好似它们三头血狼跟商量过似的，几乎同一时间扑了过来。

　　就在这扑来的一瞬间。

　　只见大壮猛的摆动身形，硕大的拳头，对着一个长着尖长的獠牙咬过来的一头血狼，当头砸了那个去。

　　拳头不偏不倚的砸在了那血狼的嘴上，且说那本来尖长的獠牙砰的一拳被大壮的一对铁拳给砸的嘴中冒出血来，同时那伸长的獠牙好似都被他的拳头给砸碎了。

　　而大壮的拳头也砸出了殷红的血迹。

　　随着这一拳砸出，后面的两头血狼这时候同时扑了过来。

　　大壮身子猛然转了过来，对着扑过来的一头血狼，就是狠狠的一脚踹了过去。

　　那头血狼被大壮给一脚踹翻，在地上滚了两滚，惨叫着。

　　而另外一头血狼这会看准时机却向着大壮的身子扑去。

　　大壮毕竟不是三头六臂。

　　所以他即便是动作再快，也不可能一下子挡住三面的夹攻！

　　眼看那血狼就要扑倒他威武的身子上。

　　一个身影就在这一瞬间刷的一下子扑了过来，同时左手的地方一道白光闪过！

　　扑哧一声！

　　血液喷洒在了空间。

　　那头惨叫着的血狼，被那冲过来的阿力，一刀给从中间劈成了两半！

　　鲜血洒在了空中，沾在了他的身上。

　　他连动都没有动，紧紧的握着手中的刀一步一步的走了过来，与那大壮并齐，站立在这里。

　　而在看那大壮，望了一眼阿力，没有说话。

　　两个人，一把刀，一对铁拳，面对着几十头凶悍的血狼。

　　就直直的站立在那里！

　　神挡杀神，佛当杀佛！

　　可谓是气势如虹！

　　“阿力，壮——壮哥——不打了，华哥都掉瀑布了，咱们还在这活着有什么意思！”只听那边的张大彪整个人两只脚伸着，仰面朝天的躺在那里，眼神中露出无尽的哀伤，说道。

　　旁边的周小泉，还有姜子房都没有说话，因为他们的眼睛里也是绝望。

　　“就是死，我也要多杀几条畜生！”只听一个雄武的声音从大壮的嘴里吼出来说道。

　　可是那张大彪却好似没有听见一般，只是仰天躺在地上：“不打了，都死了，没想到我张大彪会死在这里！”

　　他一边说突然一边禁不住笑了出来，只不过那笑却比哭还难看。

　　“我一直，一直以为跟着华哥好好的创一番天下，但，但想不到华哥掉下瀑布了，你说，我他妈的还活着有什么意思！”

　　他就好似在那自言自语，一边说一边笑，最后都笑的流出了泪。

　　以往一个铁血铮铮的汉子，现在却因为华哥的掉下瀑布变成了这样？若是现在的杨华在看到这样的局面之后不知道，心里会作何感想。

　　那边的大壮跟阿力都没有搭理他！

　　只见这边的血狼好似已经忍耐不住，准备群起而攻了，它们一个个的低声吼叫着，抬着那双猩红的血眼珠子眨着望着眼前的大壮还有阿力！

　　等待着这即将到嘴里边的美肉！

　　而这时候的大壮还有阿力，也是两人眼睛一眨不眨的望着眼前的局势，他们知道真正的危机时刻就要来了，不过他们心中不怕，死就死了，华哥都死了，他们还活着干吗，只不过唯一不同的是他们选择的是战死。


第911章 华哥来了

　　阿力紧紧的握着手中的刀，那双眼睛漆黑如墨，森冷的望着眼前的血狼。

　　突然一声吼叫。

　　果然那最前面站着的一头可能是血狼王，身材最是大个，而且浑身的绒毛也是浓密之极，两只伸长的獠牙比任何一只血狼都还要长，还要恐怖。

　　突然仰天怒啸一声，就好像是发起进攻的号角一样！

　　就在这一瞬间所有的血狼都是前爪使劲的扒着地，同时那双血红的眼珠子紧紧的盯着杨华他们，而嘴里也发出低吼声。

　　随着那声啸声，叫完！

　　在最前面的几头血狼好似大将军一样，率先向着大壮和阿力冲力。

　　大壮和那阿力也都做好了应急的准备。

　　随着他们身子扑来，两人几乎在同一时间背靠着背，一人对着一面。

　　来对付眼前的血狼群得进攻。

　　却说他们这样背靠着背之后，就完全不给那血狼群从后面偷袭的机会。

　　随着第一头血狼的扑来。

　　只见阿力率先出刀！

　　要命的刀，准确无误的直接向着扑过来的血狼脑袋上砍去。

　　畜生毕竟是畜生，就算是再敏捷也不可能有人聪明！

　　所以这阿力一刀下去，直直的劈在了那一头血狼的脑颅上，随着一声惨叫，血狼，应声倒地，溅出的血液更是洒在了空中。

　　“砰”的一声，血狼肥大的身子摔在了地上，同时嘴里边发出一阵最后的呜咽声，接着死了。

　　而那边的大壮这会也已经动手，一头猛扑过来的血狼撕咬着向着大壮的大腿咬去，来势汹汹。

　　大壮猛的抬脚，避开攻势！

　　接着怒吼一声，抬起的腿砰的一声直踢在那血狼的腰骨上。

　　只听咔嚓一声，估计那血狼的要生脊梁骨都被踢断，一声惨叫，那血狼被大壮给一脚踢飞。

　　另外两头血狼机会就扑了过来。

　　只见大壮来不及躲避，索性用身子阻挡，只见他魁梧的身形，硬生生的被那血狼给一下子扑着。

　　那血狼两只要命的爪子狠狠的抓在那大壮的两条额胳膊上，同时张着满是獠牙的嘴一口便向着大壮的脖子咬去。

　　却说大壮哪能就这么轻易给咬死！

　　随着那血狼两只爪子抓在了大壮的肉里，大壮闷哼一声，一只手猛的伸了过来，因为血狼不是人，所以大壮这招使得有些难堪，而是一只大手猛的按住了那血狼要命向着他咬过来的头，手指竟然狠狠的扣在那血狼的眼睛里边。

　　用力。

　　一声惨叫。

　　那血狼痛的本来抓在大壮肉里的两只爪子硬是送了开来，在看大壮，两条手臂满是鲜血直流，而手指更是恐怖异常，竟然活生生的把那血狼的一只眼珠子给扣掉了！

　　随着大壮彻底的杀红了眼。

　　一条准备伺机偷袭大壮的血狼，被大壮一脚踩中脖子，硬生生的给踩断了！

　　大壮好似疯魔了一般。浑身是血。

　　而那边的阿力也是越杀越勇，手里的刀带着血，而他的腿上则刚才被一只血狼扑来，裤腿早已经被扯烂，两条腿更是满是血迹。

　　而这时候的血狼也是前仆后继的扑来。

　　大壮跟阿力，好似忘记了疼痛一样，只知道用手里的拳头或者倒，与那血狼肉搏。

　　身体都被抓的鲜血淋漓，身上的地方更是多处都被咬伤。

　　随着那些血狼根本就像疯了一样的网上扑，两人的眼中最后不仅露出一丝绝望的悲哀！

　　他们再厉害也不可能是这些几十个野兽的对手？

　　若是人的话，还好说点，但这些不要命的嗜血野兽分明是一个个的往前扑。

　　在大壮一个不小心之下，那边的左腿被一只血狼一口咬中。

　　大壮怒吼一声，抬起那条被拽着的腿，硬是把那血狼的摔了出去，同时腿上的一块肉都被那血狼给咬掉。

　　这等血腥的场面，彻底的让人震惊了。

　　只见那头站着一直未动的血狼王，这时候突然看准机会，对着那边的阿力，吼的一声扑了过去。

　　那阿力本来手中的刀正准备对这眼前的血狼砍去。

　　但却没有料到，这头血狼王早已经盯上了他。

　　随着他一刀把那头血狼给砍的鲜血淋漓之后，血狼王的双爪一下子抓在了他的左手上。

　　阿力终究忍不住从手臂上传来钻心的疼痛。

　　哐啷一声，手中的刀掉了。

　　他手里拿把要命的刀掉了！

　　阿力脸色苍白，不顾的疼痛，抬起另外一只手一拳向着那血狼王打去！

　　可是那血狼王显然要比别的横冲直闯的血狼聪明的多。

　　只见它看到那阿力一拳打来，毛茸茸的身子顿时向后撤去！

　　阿力一拳打空。

　　那血狼王一扑得手，没有再扑，而是站在阿力的跟前，低声吼叫着，两只锋利的前爪抓着地上，寻找着时机。

　　却说那边的大壮，也快不行了。

　　毕竟他的身子是肉身子，再威猛也抵不住这畜生们的两只要命利爪啊。

　　只见身子不经意间又被一头血狼给扑住，身上多了两条血痕！

　　却说正在这千钧一发的时刻！

　　一个人来了！

　　他们的大哥！

　　杨华！

　　……

　　“大壮，阿力？”

　　随着一声激动万分惊喜之声的传来。

　　正在苦战的他们，顿时像是身体莫名增加了力量，转过头睁着那双难以置信的眼睛望着正在那向着他们狂奔过来的杨华。

　　“华哥——”

　　大壮还有阿力同时难以置信的叫出了声。

　　随着这一声唤出，那边早已经绝望等死的兄弟们，还有那躺在地上痛苦的早想让血狼给自己咬死的张大彪，身子霍的一下子跟箭似的站了起来。

　　“华哥——”

　　“杨华！”

　　……

　　随着一声声声音的喊出，他们愣了，几乎傻眼的般的看着那活生生向着他们跑来的华哥。

　　“华哥！”

　　一声惊喊刚才还看起来要死要活的张大彪，这时候就像踩住蛇一样的蹦了起来。

　　他虽然满身是血，但还是一个翻身便站了起来，好似看到杨华对于兄弟们来说有着无穷的力量一样。

　　随着这一声惊喊，那边的姜子房还有纳兰嫣然几乎都惊呆了！

　　不错，那确实是杨华！

　　确实是他们的华哥，完完整整没有受一点伤害的华哥。


第912章 柔情一刻

　　只见那狂奔过来的杨华，向着血狼群可扑了过来。

　　同时发出一声怒啸。

　　“畜生！”

　　一声怒吼，身子如箭一般的扎进了血狼群，那些血狼群万没有想到后面一个猛人瞎来。

　　砰砰，两记飞腿，直把两条血狼给踢飞了出去。

　　而另外一头想扑过来的血狼，刚扑过来，就被杨华一拳给打中脑颅，砰的一声，鲜血飞溅，整个肥大毛茸茸的身子摔在了一边。

　　那大壮还有阿力在看到华哥确实还活着的时候，突然眼圈都红了，他们留出了泪。

　　再也不顾身边的血狼的危险，向着华哥狂奔而去。

　　“华哥！”

　　那伺机而动的血狼王，这时候，突然看准了阿力的后背完全暴露在它的攻击范围之内，一声怒吼，整个身子便向着阿力扑去！

　　却说阿力虽然感觉出来后背有血狼向着他扑来，但是他却没有转身，因为即便是被扑着他也在所不惜，他现在只想见见华哥。

　　在那血狼王快要扑来的同时。

　　只见杨华健步如飞，速度简直快的骇人。

　　猛的闪了过来，那血狼王身子扑在半空，却没有想到半路竟然杀出来的一个猛人，长着獠牙的头颅就向着杨华伸了过来。

　　可是它显然错了。

　　它毕竟是只畜生。

　　在等它的头颅转过来的瞬间，只见杨华一声大喝，同时两只手臂急转，猛的双手按住那血狼王挣扎的脑袋。

　　硬是活生生的把血狼王给扑通一声按到在了地上。

　　接着，他攥紧拳头，一拳一拳要命的向着那血狼王的头部砸去。

　　每一拳都砸的那血狼王头部出血。

　　在刚开始那血狼王还挣扎，可是在连住三拳之后，血狼王彻底的摊在了地上，可是杨华却没有停手。

　　狠狠的打！

　　直到手上打的渗出血迹来！

　　一直但那血狼王的整个头部被砸碎！

　　杨华才停手。

　　他站了起来，拳头上还滴着猩红的血迹，双眼好像要吃人一般的望着眼前害怕了的血狼群。

　　“华哥！”

　　大壮拖着苟延残喘的身子，还有阿力一下子向着杨华扑来，两只大手紧紧的抓在他的肩膀上，眼眶红着，硬是一句话也说不出来。

　　杨华望着兄弟们，眼眶也不仅红了。

　　“华哥，你——你——回来了。”张大彪呜咽着跑了过来，他的一条腿被血狼给咬了一口，浑身是血，此刻一瘸一拐的跑了过来，嗷嗷的大哭。

　　那边的周小泉还有姜子房这时候也是眼睛湿润这跑了过来。

　　他们的兄弟，终于在死前看到了华哥！

　　他们知足了。

　　而杨华呢？费了千辛万苦，终于找到他的兄弟们。

　　为了兄弟，杨华宁愿自己去死。

　　且说在兄弟们都围过来根本不管那些血狼群的危险之后，那些血狼群这时候又想进攻，毕竟还有几十条呢！

　　在随着刚准备怒吼出声。

　　突然在后面的地方，一声尖锐的哨声传来。

　　接着在杨华和兄弟们，以及所有人诧异的过程中。

　　奇怪的一幕发生了。

　　只见在圈子外面站着一个美貌的女孩，笑盈盈的站在那里，两只细白的手里边拿着一片绿色的树叶，放在嘴里吹着。

　　随着这哨声的传来，那血狼群，突然好似受到某种召唤一样，突然都不再攻击了，而是慢慢的转过头去，向着那个美貌古怪的女孩走去。

　　在女孩的身边还站着一个大猴子，嗷嗷的拍着胸脯叫着。

　　在看到这样震惊的场面之后，所有人都有刚才的激动兴奋变成了惊讶。

　　睁着一双大眼睛一眨不眨的望着那个女孩还有猴子。

　　只见在那血狼群慢慢的向着那美貌的女孩走去的时候，突然一件极不可思议的事情发生了。

　　只见那美貌的女孩突然对着血狼群怒说：“还不都快滚！”

　　随着她的喝声出口，那些血狼群就好似被放生一般搜的一声，全部四散了开来，就好像后面有怪物在追它们一样。

　　望着眼前的这样的场面杨华高兴起来。

　　南希真不是盖得啊！

　　杨华不仅感叹说道！

　　而身边受伤的兄弟们这时候连惊讶声都说不出来了。脸上完全是一副呆滞的表情望着眼前的女孩！

　　“华哥——这——这？”那旁边的张大彪一瘸一拐拖着浑身是血的身子难以置信的望着那边的南希说道。

　　他当然不知道那女孩是谁？

　　而身边的兄弟们也是一脸难以置信的饿样子望着眼前的杨华。

　　只见杨华可没有心情向着他们介绍那南希。

　　“大壮，你的伤？”

　　“阿力？还有你，大彪，你们都没事吧？”

　　杨华关心望着兄弟们说道。

　　兄弟们这时都转过头说道：“没事！”

　　“我没事，华哥！”

　　兄弟们都说道。

　　杨华望着他们虽然每个人都被那血狼群给抓伤，还有被咬伤的地方，不过幸好都没有生命大碍！

　　他一个一个心疼的看着兄弟们，当最后看到了那站在一边眼眶红肿的纳兰嫣然，看着她憔悴的黑眼圈，以及那双红肿的眼睛，杨华没来由的心疼起来。

　　“嫣然——！”

　　杨华叫了一声。

　　那纳兰嫣然再也忍不住心中藏迷已久的悲伤，一下子向着杨华扑来。

　　“杨华！”

　　她哭着喊着他的名字。

　　心里高兴地落了泪。

　　要知道，这个傻丫头那天差点可是为了杨华而询了情！要是当时那阿力一个拦的不及时，那眼前的纳兰嫣然还真的香消玉损了。

　　随着纳兰嫣然这一下子扑进了杨华的怀里，红肿的眼眸中露出了激动欢愉的泪水，她知足了！

　　现在怀中抱着杨华，她心满意足！

　　而杨华也是患难重逢，心中感慨不已，紧紧的搂着她火热的娇躯。

　　这里边没有一点暧昧成分，也没有一点男女的感情，完全是一种自然性的拥抱。

　　却只见他们两个人相拥在一起，那兄弟们身上受着重伤，但是脸上却是欢愉之极，他们为华哥开心，为华哥没有事情而开心。

　　却站在那边的南希，小嘴撅了起来，一双美眸恶狠狠的瞪着杨华，也不知道怎么回事这个丫头在看见杨华和一个女子相拥在一起的时候，她就生气？

　　生气好似是无缘无故的生气一般。


第913章 偷窥狂

　　站在她身边的猴宝也是郁闷起来，伸出一只爪子指了指那边的与杨华拥抱着的纳兰嫣然，它嗷嗷嗷的叫，同时另一只爪子使劲的挠着自己的胸脯，跟极其郁闷的模样似的。

　　随着杨华与纳兰嫣然的慢慢分开。

　　“吆，原来都这么多人啊！”

　　只听一个悦耳的声音从众人的耳朵里传出。

　　随着那悦耳的声音传来，大家都转过头去望着她！

　　只见此刻的南希脸上带着笑，慢慢的向着他们走了过来。

　　兄弟们当然不知道这个女孩是谁？

　　更不知道，她居然吹了个哨子，说了一句话就能将所有那些嗜血的血狼群给赶走？

　　这份能耐，果真让所有的人都大跌眼镜。

　　“华哥，她，她。”

　　只听张大彪拖着受伤极重的身子，但此刻却顾不得疼痛，眨着眼眸惊诧的望着那南希向着华哥问道。

　　那杨华正想解释，可是还没有等他说话，那南希已经开了口。

　　“你们都是什么人？干嘛来野狼谷？”只听那南希突然眨着眼眸望着眼前的张大彪他们说道。

　　猛然听到南希这么问，兄弟们还真一时半会回答不上来。

　　对啊！

　　他们到底是什么人呢？

　　“我，我，我们是好人。”只听张大彪结结巴巴最后吐出来一句话说道。

　　在猛然听到张大彪这么说之后，那南希突然冷笑一声：“好人？跟他一样都是好人么？”

　　一边说突然柳眉一扬，白了一眼那边的杨华说道。

　　杨华知道，这个丫头又在为无意中偷看她到洗澡的事，数落自己，但也没办法，自己毕竟是看了，所以也只能不说话。

　　那张大彪却说满脸沾着血，咧着嘴笑道：“对啊！对啊！我们跟华哥一样都是好人。”

　　随着张大彪这么说，杨华只能摸着鼻子就当什么也听不到。

　　只听那南希则是红红的樱桃小嘴撇了一下说道：“好人？”

　　她一边说一边迈着小步子打量着眼前的众人。

　　“你是谁？”兄弟们忍不住向着那南希问道。

　　只听南希嘴角笑了一下，：“我是谁？”

　　“你问问她就知道了！可是她要拉着我过来救你们的，要不是我才懒得跑这么远的路，爬这么高的山！”

　　南希一边说一边用手指着杨华说道。

　　兄弟们都不解的望着眼前的华哥。

　　只见杨华慢慢的走了过来说道：“她是药王的女儿！南希！”

　　随着药王的女儿说出来的时候，众人不仅一下子惊呆了！

　　啊！

　　张大彪他们不仅都惊叫出口！

　　华哥找到药王了？

　　天哪！怪不得！

　　只见他们兴奋的说道。

　　杨华继续说道：“我在掉下瀑布之后，就——无缘无故的被大水冲到了谷底，然后就遇见，遇见了她！”

　　杨华这一段话说的吞吞吐吐，显然他不可能把自己无意间撞见这南希洗澡的事情给说出来！

　　杨华说完这句话之后，那一边的南希，则突然笑吟吟的说道：“你这个人一点都不老实，你干嘛不实话实说！”

　　随着南希猛的一下子这么说，杨华顿时脸热了起来，而且发窘。

　　一边的兄弟们当然不会知道是怎么回事，眨着狐疑的眼眸望着眼前的杨华。

　　“杨华，到底怎么了？”只听身边的纳兰嫣然不仅问道。

　　杨华想了想，却不知道该怎么讲。

　　“我，我！”

　　我了两声没有说出口，那南希倒是大大咧咧的说了出来。

　　“他啊！他偷看我洗澡，被我抓到了！”南希一点也没有淑女风范的把这个事竟然给说了出来。

　　而且她竟然赤裸裸的说是杨华偷看她洗澡的！而不是无意间撞见！

　　这一下子让杨华尴尬了！

　　而旁边那些听到南希这么说的兄弟们也一下子惊了！

　　啊？

　　“不会吧！”只听那边的周小泉睁着一双难以置信的眼睛望着南希，接着转过头望了一眼华哥。

　　杨华彻底的郁闷了，他现在真想一把扑上去，把那个南希这丫头的嘴给封上。

　　“华哥，你偷看她洗澡？”那张大彪那厮竟然又重复了一句？

　　这不仅让杨华一下子尴尬死。

　　“杨华！”

　　他身边站着的纳兰嫣然简直无语了，瞪着杏眼望着杨华。

　　而那边的南希则好似跟打了一场大大的胜仗一样开心之极。

　　只见杨华突然脸色难看的抬起头说道：“不是这样的！我根本就没有偷看她洗澡。”杨华红着脸反驳说道。

　　那南希则是笑了起来：“你敢说你没有看我洗澡？”

　　杨华郁闷了。

　　“我那是，那是无意间撞见的，再说了，我根本就不知道你在那里洗澡，我要是知道，打死我也不去。”

　　“我才不管你是有意还是无意，反正你看见了，是不是？”只听南希眨着美眸笑道。

　　杨华遇见这么个古灵精怪，刁蛮任性的女孩也只能无奈了。

　　“好吧，就算我偷看了。”只听杨华无奈的说道。

　　兄弟们也大致听明白是怎么回事。

　　“华哥，那你岂不成了偷窥狂人？”只听那不要脸的张大彪这会也不知道身上的痛，忍不住哈哈笑了起来。

　　“滚蛋！”杨华臭骂了他一句。

　　那边的南希咯咯笑着说道：“对，这个人说的不错，他就是一个偷窥狂。”

　　杨华也不反驳，他也不想跟这个女孩理论。

　　只有一边的纳兰嫣然脸色难看在一边向着心事。

　　“我要回家了！”只听南希突然说道。

　　说完就果真转过了身子，对着身边的猴宝说道：“大猴子，咱们也累了一天了，该回家休息了。”

　　一边说果真向前走去。

　　“等等。”只听杨华突然叫出了口。

　　那南希转过脸来说道：“干嘛？”

　　“我都陪你跑了一整天了，还把你的兄弟们全部救了，你还想让我干嘛？”只听南希气的小嘴撅着说道。

　　杨华摸了摸鼻子，尴尬一笑道：“还是那个事，我想让你帮我，再说了，你不也说了，你比你父亲还要强么？”

　　那男子在听到恭维之后，高兴起来，可是听到杨华说又要让自己帮他，顿时小脸一横说道：“我为什么总是要帮你啊！真是的，我都帮你够多了。”


第914章 止血药

　　她说完就准备要走。

　　“你要不帮我，我就跟兄弟们跟着你，一直到你帮我为之！”杨华突然耍赖说。

　　他一贯绝对不是这样的人，可是现在面对这个刁蛮古怪的女孩子南希，他也是不得已这么做啊！

　　不要脸就不要脸一次，只要能救幽若，对付毒族，他宁愿一直不要脸下去。

　　随着杨华这句话给说了出来，那南希突然转过脸来，咯咯咯的笑了起来。

　　“你啊？露出你的本性了吧！”

　　而杨华的那句话，也让兄弟们睁大了眼睛，这还是华哥么？怎么一下子变了？是不是因为这个古怪的女孩！

　　而他们当然不会知道，也许这天上地下，估计能制服那毒族的人就只有这丫头一个人了，所以杨华才只能这么做。

　　只听南希随着说完之后，说道：“好吧，那你们就跟着我吧，看看我什么时候心情好，万一，那天我心情好了，兴许我会帮你。”

　　只听南希咯咯笑着向前走去，现在的她也挺开心的，以前在野狼谷没有一个人陪着她玩，现在好不容易一下子来了这么多人陪着她，她当然开心了。

　　而杨华这个时候也只是无奈之举。

　　他向着还在那惊诧之中的兄弟们走了过去。

　　“你们的伤都没事吧！”

　　他一边说一边关心的望着兄弟们浑身的伤势。

　　只见兄弟们都摇了摇头。

　　“华哥，咱们真的要跟着那个丫头？”只听一边的张大彪不仅问道。

　　“是啊，华哥，她到底是谁？真的是那个药王的闺女？那药王呢？”只听兄弟们望着他问道。

　　杨华想了想跟兄弟们说道：“对，她确实是药王的女儿，而且，药王已经死了。”

　　“什么？药王死了？”

　　只见兄弟们一下子惊叫出口。

　　随着他们的惊叫生出口之后，众人都是面面相觑，想不到他们千辛万苦的来到这野狼谷，得到的消息确实那药王死了。猛然心里不仅生起一股悲凉之感。

　　“可是，华哥，她能帮助咱们对付毒族的人么？”只听那旁边的兄弟们问道。

　　说实话杨华也不知道，不过他现在无论如何都要想尽一切办法让那南希帮忙！

　　“不管如何，她是挺厉害的，我见过她的手段，而且你看这野狼谷的血狼都听她的。所以我觉得她应该能帮咱们对付毒族的人。”

　　随着杨华这么说之后，兄弟们也是点了点头。

　　“你们能走么？”只见杨华搀扶着一边的大壮，还有阿力他们说道。

　　只有他俩伤的最是严重，大彪的胳膊上还留着血，腿上也是几条血痕，一身的衣服早已经被血狼抓的粉碎，露出铮铮铁骨。而那边的阿力腿部也是被咬了一口鲜血直流，可是他却连眨眼都没有眨眼，好似一点都不知道痛似的。

　　兄弟们或多或少这时候都受了极重的伤势。

　　“华哥，我们没事，能走！”只听大壮倔强的说道。

　　他虽然努力忍着身体的疼痛，但杨华怎么能看不出来兄弟们脸上所留下来得冰冷汗珠呢？

　　他望着兄弟们，此刻也确实一点办法也没有！

　　只能无助的点了点头，搀扶着眼前的兄弟们一步一步的向前走去。后面的兄弟们这时候也互相搀扶着向着他跟来。

　　却说那前面的南希这时候已经不见了踪影，不知道跑向了那里，待杨华他们转过头的时候，已经没有发现了南希，和猴宝。

　　杨华不仅心中一凉，心中暗衬，那丫头不会就这么走了吧？

　　自己可是不知道路啊！

　　天哪！

　　杨华一下子郁闷了。

　　兄弟们也是眨着眼睛望着眼前的杨华。

　　“华哥，那个女孩呢？”只听身边的兄弟们不仅问道。

　　杨华一下子心凉了！

　　她真的不会走吧？

　　随着他无奈的准备放弃这一路程的时候，只见前面的南希突然从那边的浓密的丛林中冒了出来。

　　身边的猴宝也跟了过来。

　　只不过眼前的南希手里边多了几束杨华根本叫不出来的绿树叶子。

　　那嫩绿的叶子就像梧桐树叶，但又比那种梧桐树叶稍微的小了一点，叶子两端是尖的，被她拿在白嫩的手上走了过来，总共看起来那叶子不少。

　　随着南希走了过来之后，身边的猴宝就跑了过来指了指众人接着又指了指，南希，两只爪子使劲的扒着地！

　　那兄弟们当然不知道猴宝这是什么意思，只是奇怪这个猴子挺可爱的。

　　那边的杨华当看到南希又走出来的时候，不仅轻轻的嘘了一口气，心里暗衬，看来她并没有想的那样刁蛮。

　　“就你们这样还想跟着我下山，估计到不了山下，你们都得流血流死！哎！”

　　只见南希一边说一边找了一片比较大的树叶子放在地上，然后把手里的另外那种古怪花草的叶子给轻轻的放在手心，然后轻柔起来，随着她把那些叶子给揉碎之后，全部掉在了地上的那片大叶子上。

　　兄弟们和杨华都睁大了眼睛望着南希，不知道她要干嘛。

　　杨华也是同样的一脸茫然。

　　“给！”只见在南希揉碎完那些叶子之后，便把手里的那片大叶子向着杨华递了过来。

　　杨华顿时一愣。

　　“这是！”

　　只见南希白了他一眼说道：“真是笨！这是止血止痛的，你用这个给他们的伤口上抹一点，我可不想好不容易遇见几个活人，眨眼之间又死了，那就不好玩了。”

　　南希虽然嘴上如此刻薄的说，但是杨华已经知道这个丫头出手要帮兄弟们，要知道，她可是药王的闺女，怪不得能举手投足之间就在这森林中间找到药材。

　　“谢谢了！”

　　只见杨华高兴的接了过来，那南希也没有说话，只是跟着一边的猴宝玩。

　　在杨华接过来那大叶子上被揉碎的花草叶汁之后，只见那些被南希用小手揉搓过后的叶芝已经完全的成了绿色的碎状物，而且还有汁液流出。

　　说实话杨华心里还有些疑惑，这东西到底管不管用，不过看那南希一副好似胸有成竹的模样，最后还是对着兄弟们说道：“来把伤口都涂上这个东西。”


第915章 缠着她

　　随着华哥这么说之后，兄弟们都是一愣，眼睛眨着望着眼前的东西。

　　只听张大彪诧异说道：“华哥，这东西管用么？几片树叶子就能止血了？”

　　随着他说，杨华也是不得而知。

　　说道：“试试吧，也许管用！”

　　说完，就让张大彪坐在地上，然后开始慢慢的给他涂上了那些草叶。

　　随着这些碎状的树叶子当慢慢的涂在那张大彪腿上的伤口上的时候。

　　张大彪一下子愣了。

　　“怎么样？”杨华担心的望着眼前的张大彪。

　　只见张大彪睁大了眼睛，一副不敢相信的痴呆模样说道：“华哥，这东西，涂上去之后真是感觉好啊，清凉清凉的，奶奶的，我这伤口果真也不怎么痛了！”

　　随着张大彪这么一说，杨华心中不仅大喜过望，旁边的兄弟们这时候也不仅凑了过来。

　　“真这样？”只见周小泉诧异的问道。

　　一边说一边用手捏了一点也涂在自己胳膊上。

　　“华哥，真的啊！你看，我这伤口果真不流血了。”随着周小泉的惊叫出口。

　　只见那些碎状得叶子被涂在他们的伤口之后，果真的立马止住了血，那些本来还浸浸冒出来的血液，这时候果真都不再流了！

　　这时候的兄弟们都不仅望自己的伤口摸着，很快他们身上本来还流血的地方都不留了，而且疼痛之感也没有之前那么痛了。一个个都高兴起来。

　　“想不到那个女孩还真是个奇人啊！”

　　只听兄弟们感叹说道。

　　那边坐在那里的南希自始至终都没有看他们一眼，只是在那跟着身边的猴宝玩闹。

　　杨华想了想走了过去，到了南希的身边。

　　“谢谢你！”杨华真诚的说道。

　　听到杨华这么说的南希慢慢的转过一张俏脸，突然间白了杨华一眼，这一下让杨华郁闷了，自己难道又说错什么了么？

　　“猴宝，咱们走，不理这个大笨蛋！”

　　随着南希转过头去，她再也不看杨华跟着猴宝向着前面走去。

　　这时候的兄弟们在抹完药之后，都已经能走了！而且不用搀扶！

　　那些药果真是药效极好，在涂上之后就感觉伤口处，果真不再疼痛而且还有一股冰凉之感传来。

　　“华哥，我们不疼了！想不到这树叶子这么管用，就是不知道这树叶子到底是什么叶子？”只听张大彪这时候走过来说道。

　　一边的杨华笑了笑道：“药王的女儿果真是名不虚传啊！看来这次对付毒族人的事，一定得要她帮忙啊！”

　　“走吧！她要是不帮忙，咱们就赖着她！我就不相信！”只听杨华说道。

　　兄弟们都大笑着点了点头，跟着杨华向着前面走去。

　　只有这会的纳兰嫣然小脸皱着，好像一脸不开心的样子。

　　杨华不仅乍一回头就看到了不高兴的纳兰嫣然，不仅走了过去说道：“嫣然，你怎么了？”

　　纳兰嫣然抬起美眸苦笑了一下说道：“没事。”

　　“哦！那走吧！”

　　杨华也没有过多的在意，跟着那南希向着前面走去。

　　兄弟们也全部跟了上来。

　　……

　　在大惊大变过后的杨华他们可谓是见到了不少光怪流离的事情，一路上，杨华把他怎么掉到瀑布的事，和自己怎么被大水冲走，然后又到遇见南希的事情一五一十的告诉了兄弟们。

　　兄弟们都是听的又惊有乍！

　　“华哥，说实话，从那么高的瀑布上掉下来的时候，兄弟们心都碎了，都以为你死了。”只听张大彪说道。

　　“是啊！那瀑布真的好高啊！华哥你没事真的太好了。”只听小泉也说道。

　　杨华笑了一下说道：“其实我也是比较幸运而已，那么高地方，当时我也以为自己快要死了，可是我知道，有人帮了我！”随着他说，眼眸里露出一股深情。

　　旁边的兄弟们不仅一愣说道：“帮你？谁帮你？”他们眨着双眼狐疑的望着眼前的华哥说道。

　　“她！”

　　只见杨华摸着自己的胸口说道。

　　“不懂！”张大彪晃了晃脑袋说道。

　　他当然不会明白在杨华的那颗心里边到底有着什么？他们打死也想不到其实在每次华哥遇险的时候，总有一个没有出现的人在那里一直帮着他，为他默默的付出着，而这一切，杨华当然心里明白！

　　所以他爱她！

　　为了她，他不惜一切都要把她救活！

　　那边的纳兰嫣然一直眨着深情的眸子望着杨华，也许只有她一个人知道刚才说的话是什么意思，他说的不是别人，正是自己的妹妹，纳兰幽若！

　　在猛的想起自己妹妹的时候，那纳兰嫣然不知道为何，内心突然间酸痛起来，那些痛就好像针尖一样的扎在她的心房上……她苦笑了一下，努力忍住内心的疼痛，下山的路似乎看起来快的很多。

　　前面的南希在那不时的与她身边的猴宝玩弄着向着前面走去，而后面的杨华和兄弟们就那样跟着。

　　“华哥，咱们这是去那？”只听张大彪在后面腿部好有点不舒服，走起路来一瘸一拐的蹦着跳对着杨华说道。

　　“去她家！”只听杨华笑了一下说道。

　　张大彪一愣说道：“华哥，莫非咱真的准备死皮赖脸的缠着她啊！”

　　随着张大彪说完之后，杨华说道：“难道你有更好的办法？”

　　华哥这么一说，张大彪顿时语塞！

　　他那里有什么好办法啊！面对那个古灵精怪的少女？谁能有更好的办法呢？

　　很快他们便跟着那南希下了山！

　　野狼谷的景色还真是出奇的优美，风景秀丽不说，而且四周环绕着山，在这一片犹如世外桃源的地方，不仅让杨华他们惊呆了！

　　多美的地方啊！

　　可惜遗憾的是却是如此的致命！

　　没有人敢近野狼谷，因为谁都怕死！

　　在他们下来山之后，就绕着那条河走。

　　过了河，就很快的到了南希住的地方去了。

　　前面那栋小茅屋当出现在众人的眼里的时候，不仅都是惊奇不小。

　　“华哥，那就是她的家？”只听身后的兄弟们不仅问道。


第916章 哑伯

　　杨华笑着点了点头。

　　前面的南希这时候已经跟着猴宝远远的走在了前面，已经向着那边的院落走去。

　　后面的杨华他们跟着。

　　在杨华他们快要接近那栋小茅草屋的时候，只见在篱笆外面窝着的几头血狼吼的一声就全部站了起来。

　　刚刚与血狼群殊死战过的兄弟们，万没有想到在这个地方会再次的遇到血狼，惊讶之心可想而知。

　　“血狼！”

　　只听张大彪一声惊呼。

　　那前面的杨华赶紧说道：“大彪，没事。”

　　“华哥，那可是血狼那畜生！”一边说一边睁着一双大眼珠子狠狠的盯着那边的血狼。

　　只见那几头血狼这时候并没有攻击，也不仅让兄弟们都是一愣，只见随着那几头血狼在望了望，眼前的杨华他们之后，接着又抬头望了望，院落里边的南希，低吼一声，都乖乖的继续趴在了那里，一动不动。

　　这不仅一下子让兄弟们奇了怪了！

　　都禁不住心里在纳闷之极！

　　这到底是怎么回事？

　　他们不知道！

　　只见这时候的杨华对着兄弟们说道：“没事！我刚开始过来的时候也挺纳闷的，后来我才知道，原来这些血狼都害怕那个女孩！”

　　“啊？为什么啊？她这么厉害？”只听张大彪不仅惊奇的说道。

　　杨华默默的点了点头说道：“是的！她确实很厉害，最起码她用药之术，绝对比任何一个人厉害！”

　　“果然不愧是药王的女儿啊！”只听兄弟们不仅感慨说道。

　　那边的杨华点了点头，想起来那天在河边，杨华就那样不知不觉的被迷倒，想起来就可怕。

　　若是遇到自己的仇人？那杨华还不得连死都不知道是怎么死的！

　　“华哥，那这个丫头到底会不会帮助咱们对付毒族的人啊？”只听兄弟们不仅问道。

　　说实话，现在这个问题杨华也是不知道，到底这个古怪的女孩心里是怎么想的？也许连杨华的猜不透。

　　只听杨华皱眉说道：“还是尽力而为吧！”

　　一边说就一边跟着兄弟们向着那篱笆院走去。

　　虽然兄弟们都知道那血狼不再攻击，但还是忍不住多看了两眼那几头趴在篱笆院外面的几头血狼。

　　果真是奇怪的很，那几头血狼就像几只看家狗一样的窝在那里一动不动，乖巧的很，与之前那些嗜血如命的血狼完全是判若两种。

　　随着他们进到了篱笆院。

　　只见篱笆元力有着很多的木板，在那些木板上面则是晒着各种各样的花草。

　　“这些就是药王的药物吧？”只见兄弟们不仅眼睛眨着望着眼前的这些药材说道。

　　杨华笑了一下点了点头。

　　只见张大彪这时候看到了一种特别艳丽的花朵，那种花朵也被放在木板上，好似玫瑰一样，但却又比玫瑰还要艳红，被现在摘掉之后不仅让人心生可惜之感。

　　“这花号漂亮啊！”只见张大彪一边说就一边伸手过去摸！

　　还没有等到摸着。

　　突然一声大吼！吼叫声是从嗓子里边发出，浓重沧桑！

　　随着声音传出，只见一个年约五六十岁的老者这时候快步向着这边跑来，而刚才嘶哑的吼叫声也是从他的嘴里发出。

　　随着他狂奔而来，那双带着沧桑的眼眸里，满是愤怒，与仇恨之色。

　　哇哇的声音突然从他的嘴里传出。

　　杨华他们一下子愣了，那上前还没有摸到花朵的张大彪更是一愣，赶紧向后退去！

　　只见那穿着一身简陋服侍的老者咋冲过来之后，突然眼睛满是愤怒的望着他们所有人。

　　杨华和兄弟们这时候不仅面面相嘘。

　　“这个老人干嘛刚才啊啊啊的叫呢？难道是因为他不会说话的因素。”

　　杨华不仅心里暗衬。

　　“老伯，对不起，我们刚到这里，不知道规矩！”杨华谦虚的说道。

　　随着他这么说，俺老人突然从嘴里传出啊啊啊的声音。

　　杨华一下子醒悟过来，原来他是个哑巴！

　　“华哥，他，他不会讲话！”只听一边的张大彪不仅说道。

　　却说那哑巴老人虽然不会说话，但不证明他是个聋子，那张大彪刚才的话，全部被他听到。

　　只见随着他听到那句话之后，整张脸骇然变色，同时那两只长满老茧的双手一下子紧紧的握了起来，好似要动手一般。

　　杨华赶紧上前说道：“老伯，对不起，我们真不是故意的！”

　　杨华可不想跟一个哑巴老头动手，再说了，他们刚到这里，还不明白是怎么会事？干嘛要跟人家老人家对手呢？

　　却说正在这时候，只听嗷的一声，猴宝从里边蹿了出来。

　　接着在众人纳闷的过程中，只见猴宝快速的向着那哑巴老者跑了过去，一副乖顺的模样。

　　在杨华看到那南希的猴子竟然跟这个哑巴老人这么熟悉的情况下，心中一想就想明白，肯定这个老人跟南希有关系。

　　刚刚这样想的杨华，突然听到一声美妙的声音传了过来。

　　“哑伯！”

　　随着南希一声娇脆的呼喊，那杨华们都是一怔。

　　只见眼前这个哑巴老人才慢慢的转过头去，望着南希，露出一丝苍老的笑。

　　那南希笑道：“哑伯，让他们进来吧，没事的。”

　　随着南希这么说之后，那哑伯在众人身上一个一个的打量了一眼，这时候才慢慢的跟着身边的猴宝退到了一边。

　　杨华这才明了过来，冲着那哑伯微微的点头示意，接着便跟着疑惑的兄弟们向着那间屋子走去。

　　随着他们走过来之后，只见那南希望着众人身上的血迹，皱了皱眉头。

　　“你们先去洗洗吧，浑身脏兮兮的，难看死了！等会我给你们拿点药！”只听南希说道。

　　听到南希这么说之后，兄弟们这时候才注意到他们确实身上很脏，而且沾满了血迹，这样的一副打扮，让谁看了，谁都会猜疑啊！

　　几个兄弟看到在旁边的地方有个出水的地方，就都到那里洗了洗！

　　再看他们众人身上的伤口，这时候已经差不多都不流血了。

　　“华哥，那药真他娘的够好啊！”只听张大彪惊奇的说道。


第917章 干嘛帮你

　　“这药真的好啊！”只听张大彪说道。

　　杨华笑了一下微微的点了点头。

　　在众人洗过之后，他们便进了房间。

　　那南希又拿出一瓶药水，瓶子是白色的小瓷瓶！

　　她说道：“把这里边的药水望你们伤口上，涂一下，很快你们身上的伤就会好的！”

　　随着南希这么说，兄弟们都赶紧用那药水涂在伤口之上。

　　倒是那南希则感觉很好玩似的望着他们。

　　“你真的是药王的女儿啊？”只听那刚刚上了药水之后的张大彪眨着双眼望着眼前的南希说道。

　　南希柳眉一扬，白了他一眼说道：“废话！难道还有人冒充我啊！”

　　“不是，不是，我不是这个意思，嘿嘿，我们这次跟华哥来就是想找药王，也就是你父亲，想请他帮个忙！”张大彪说道。

　　那边的南希小嘴冷哼了一声对着张大彪说道：“他早就跟我说了！”

　　一边说一边用手指着杨华。

　　杨华只能无奈。

　　“可是我为！什么要帮你们呢？我们又非亲非故的！”只听南希突然咯咯笑了起来说道。

　　“可是，可是！”张大彪语塞了。

　　是啊！人家为什么要帮助他们呢？

　　这不仅让张大彪还有杨华他们一起郁闷了。

　　只听那南希哈哈笑着说：“你们要是想留在这里，我也不介意，反正我一个人跟哑伯，还有猴宝，就整天呆在这里，挺无聊的，你们正好能陪我玩！”

　　“想呆多长时间就呆多长时间，没关系的。”那南希说完之后，就带着身边的猴宝向着自己的房间里走去，留下了兄弟们还有杨华他们郁闷在了那里！

　　却说那南希虽然人古灵精怪的，但是那给他们擦的药水，还真是灵验的要命，才不一会的功夫，伤口已经彻底的失去疼痛的感觉了。这不仅让兄弟们还有杨华都是颇为惊叹。

　　……

　　“华哥，现在咱们怎么办？”只见一边的周小泉望着眼前的杨华说道。

　　杨华也郁闷呢，他现在也不知道该怎么办！

　　那个女孩软硬不吃，这是杨华最难办的事情。

　　想了想说道：“不管如何，还是求求她吧！”

　　那边的纳兰嫣然突然说道：“如果她真的不帮，咱们就走吧，省的在这里浪费时间。”

　　纳兰嫣然也不知道是因为女人天生的嫉妒，还是别的因素，当看到那眼前的南希，她就不自觉的厌恶。

　　尤其是当她数落杨华的时候。

　　在猛然听到嫣然这么说之后，杨华皱了皱眉头。

　　那边的周小泉说道：“可是如果她不帮忙的话，咱们对付毒族的人就很难办了。”

　　周小泉说的不错。

　　那边的纳兰嫣然倔强的说道：“我就不信毒族的人就真的那么难对付！”

　　“我觉得如果能请到那位姑娘的话，应该对于咱们对付毒族的事情是很有帮助的！如果可以，咱们还是尽量请她帮忙吧！”一直很少说话的姜子房也说道。

　　毕竟那毒族的人他们不是没有打过交道！

　　就好比那鬼娃！

　　人跟小女孩一样，但心却蛇毒如蝎！

　　这样的一个女人能举手投足之间把陈伯的三个弟子全部毒死！毒族的厉害程度可想而知？

　　“姜叔说的不错，最好的办法还是找她帮一下忙！”最后杨华下结论说道。

　　……

　　住在这里，那南希着实对他们还不错！

　　再治了他们的伤之后，还给他们送来了饭，饭是哑伯做的，只不过这个哑伯跟众人好似并不对路子，每次当看到杨华还有兄弟们的神情的时候，都显得脸色紧张，同时那双苍老的眼睛散发着一股凌厉的目光，在他们众人的身上扫视！

　　夜晚的时候，杨华一个人肚子坐在外面，望着外面郁闷！

　　现在这个丫头死活不答应帮忙？这可真是一件要命的事！

　　只见此刻的杨华在外面坐着烦着，兄弟们这时候也都在屋子里边的右侧的一间房间里边呆着！

　　却说正在杨华发愣的时候，突然听到嗷嗷嗷的叫声从后面传来。

　　杨华不用想，就知道这声音是那猴宝的声音。

　　扭过头去，果真看到大猴子站在门口，在它的身后还站着的是南希。

　　只见南希在外面当看到眼前的杨华一个人的时候，不仅禁不住一愣，接着脸上含笑道：“喂，你干嘛呢？一个人在这里发呆！”

　　南希一边说一边迈着轻盈的步子走了过来，而同时身后的猴宝这时候也跟了过来。

　　只听杨华转过头说道：“我其实是在想，你要怎样才能够帮助我！”

　　“哈！那你想吧！我可不陪你了！”

　　只听南希娇笑道。

　　她一边说一边对着身前的猴宝说道：“猴宝，走，咱们去河边玩去！”

　　随着她说完，那猴宝高高兴兴挥舞着爪子向着她跑了过来。

　　只见那南希也没有搭理杨华向着河道走去。

　　站在后面的杨华一愣，喊道：“喂，你等等！”

　　说着便追了上去，那南希也不搭理他，自顾自的向前奔跑着，后面的猴宝在那跟着。

　　夜空上面缀着许多的星光，在无垠的黑幕之中缀着亮晶晶的，好看之极。

　　只见前面的南希带着猴宝就向着前面的那条清澈的河道跑去。

　　杨华在后面跟着，这样的一副场景若是要被纳兰嫣然看到，估计又得好一阵子郁闷。

　　杨华在后面边追边喊道：“喂，你等等！”

　　那南希可不理会他，在前面迈着轻盈的步子，一边跑一边笑，到了河边的时候，那南希索性把鞋子给脱掉，露出两只白皙的脚丫子，跑了起来。

　　后面的猴宝就那样跟着她，嗷嗷的叫。

　　“你跟着我干嘛？”只见前面跑着的南希突然扔掉手中的鞋子，转过身来，带着一丝妩媚的笑望着眼前的杨华质问道。

　　杨华这时候也赶了过来。

　　“我说真的，要怎么样才能帮助我们对付毒族？”杨华非常诚恳的望着眼前的南希说道。

　　只听南希眨着美眸想啊想的。

　　过来一会笑道：“我干嘛要冒险帮你们对付毒族啊！”

　　她一边说一边转过脸去。


第918章 离开

　　杨华一愣，确实找不到更好的理由。

　　只能说道：“南希姑娘，如果你要是真的不肯帮忙的话，那我们也总不能强求你，我这个人天生就不喜欢强迫别人，你要是不愿意帮忙，我跟我兄弟，想必也没有打扰你们的必要，我们明天就走！”

　　杨华有点生气说道。

　　现在的他在一而再再而三的遭到对方的拒绝，就算是脾气再好，估计也忍受不了。

　　只听那南希突然转过脸来咯咯的笑了起来。

　　“怎么？你生气了？”

　　杨华寒着脸不说话。

　　只见那南希看到杨华不说话，撅了撅红扑扑的小嘴说道：“你就是生气我也没有办法啊！我已经在这里生活了十几年了，我可不想往外面跑，再说了，那毒族的事情，我爸临死前可是告诉我，万不得已，最好不要招惹他们，除非真到不得已的时候，而且因为我爸很早就跟毒族有过仇恨，所以，不用我说，你明白么？”南希眨着明亮的眸子望着眼前的杨华说道。

　　杨华听完之后默默的点了点头。

　　“你的意思我明白了！我知道该怎么做了！”

　　“明天我就跟我的兄弟离开这里！”

　　在杨华冷冷的说出这句话之后，就猛地转过身子向着后面走去。

　　“喂！”

　　“喂！”

　　后面传来那南希叫喊她的声音，但是倔强的杨华却连回头都没有回头，既然那南希都把话说的那么直白，杨华当然不是个傻子，他当然明白该怎么做！

　　他不是那种死皮不要脸的人，所以他选择了走，即便是自己付出了性命，这次他也要亲自对付毒族。

　　且说在那南希喊了杨华两句之后，却发现这个家伙连头都没有扭，不仅狠狠说道：“这个人真是的，人家还没有把话说完，就走！算了，算了，想走就走吧！”

　　只见那南希也不知道是在生谁的气，一个人突然气嘟嘟的坐在了温柔的沙滩上。

　　旁边的猴宝看到主人生气了，也乖乖的坐在了一边。

　　“猴宝，你说我该不该帮他们？”只见南希突然眨着眼睛望着眼前的大猴子问道。

　　大猴子也不知道到底听懂了没有，站起身来，两只前爪伸了伸，接着拍了拍自己毛茸茸的胸脯，嘴里发出嗷嗷的声音，至于说些什么？倒是没有人能懂！估计要说能懂的！也就那南希一个人。

　　只见那南希在看到猴子的样子之后，突然咯咯的笑了起来说道：“好啦，我知道了！”

　　一边说，突然一下子娇躯躺在了沙滩之上，眨着那双如水一般的眸子，望着天山的繁星，一颗一颗的数了起来。

　　“一，二，三，四……”

　　……

　　却说昨天晚上生气的杨华一晚上的都没有睡着！

　　他心里有些微微难受，想不到这次和兄弟们来野狼谷，不仅损失了陈伯两个弟子的性命，还让兄弟们都受了重伤。而且最要命的是，人家还不出手帮助他们，所以杨华当然郁闷了！

　　大清早的时候，他已经早早的爬了起来。

　　兄弟们经过这一两天的休息都已经好的差不多了，虽然有些大伤口还没有完全的愈合，但是小伤口的地方都已经好的差不多了。

　　随着他们走出来之后。

　　杨华便转过头去，无奈的望着兄弟们说道：“看来咱们该走了！”他的声音有些低沉。

　　听到华哥这么说的兄弟们委实都是一愣说道：“华哥，啥意思？”

　　“咱们不找那个药王的女儿帮忙了么？”旁边的兄弟们都睁着狐疑的目光望着杨华说道。

　　杨华无奈说道：“我已经求过她很多次，可是每次，她都不愿意。哎！”

　　“华哥，那咋办？咱们就这么回去了？”只听旁边的张大彪忍不住说道。

　　杨华知道，兄弟们现在心中也是不愿，可是却是一点办法也没有。

　　“恩！没办法，人家既然不能帮助咱们，咱们总不能绑着人家去！你们说是吧？所以，我们还是另想办法，实在不行的话，咱们自己对付毒族的人！”

　　只听杨华说道。

　　“杨华说的对！没有那个药王和他女儿，我就不信咱们对付不了毒族的人！”只听纳兰嫣然说道。

　　“恩！看来只能这样了！”那边的兄弟们不仅感慨说道。

　　只见杨华不仅在回头最后一眼望了这小茅屋之后，对着兄弟们说道：“好了，咱们走吧！尽快的离开野狼谷，然后回曼谷！”

　　随着他说完之后，便再也没有回头一眼，向着前面大步而去！

　　兄弟们虽然还想说些什么，但是看到华哥脸上无奈以及决绝的表情之后，都没有再说什么，跟着华哥慢慢的向前走去！

　　却说任谁也没有看到，这时候那南希趴在窗户口得地方不仅眨着眸子望着杨华他们远去！

　　在望着他们走了之后，那张笑脸一下子变得难看起来，就好像是谁招惹了她一样，同时细白的手交织在一起，心乱如麻！

　　……

　　在杨华他们当真离开之后，他的心里无疑有着一股失落之感！

　　总感觉有些东西跟丢了一样，使得他闷闷不乐！

　　一旁的兄弟们倒没有在乎过多，对他们来说只要跟着华哥，不管做什么他们都心甘情愿！

　　一行人就这样慢慢的走着！

　　在到了那河道之后，只见眼前的河道清澈如镜，缓缓的流淌着，周围更是绿色葱郁的大树，四周环山，这样的景色果真是秀美之极。

　　“奶奶的，这野狼谷还真是个好地方！确实够美的！”只听张大彪在后面感叹着说道。

　　兄弟们这时候也不仅抬着头望着眼前的人间美景说道：“是啊！这样的美景要是能生活在这里一辈子，就好了！”

　　“还是你们生活吧，老子可不在这里！你们可别忘了，这里可是有血狼那要命的畜生！”只听张大彪咧着大嘴说道。

　　“对了，你们说说那血狼为啥就听那个药王的女儿的话呢？我就纳闷了，我看她也没有多大的能耐啊，就吹了一个勺子，说了一句话，就把缠斗了咱们近两天的血狼群给吼走了，真是让我惊讶！”只听那边的周小泉说道。


第919章 怪事

　　“是啊！我也觉得挺奇怪的，华哥你知道她是用什么方法么？”只听张大彪这时候不仅眼睛眨着望着眼前的华哥说道。

　　杨华想了想说道：“我估计她是用的一种药！控制了血狼！”

　　“要不然那些血狼不可能就这样乖乖的听她的，而且你们看出来没有，那些血狼见到她的时候，看起来好害怕！”杨华继续说道。

　　“华哥说的不错，是啊，那些雪狼却是看起来很害怕她似的。”

　　“这就对了！我猜她肯定是用某种独特的药物然后控制住了这些血狼，因此这些血狼才怕他！”

　　兄弟们都微微的点了点头。

　　“不管现在已经不重要了，毕竟就算她再怎么会用药，也是不会帮助咱们的！”杨华不仅失望的说道。

　　兄弟们不仅也叹了口气，向着前面的地方走去。

　　……

　　随着他们沿着这条河流走，就能到达那条出野狼谷的路！

　　在他们一边走的过程中，眼睛四处张望的张大彪，突然惊诧的伸出大手指着前面河道里的哗啦啦的水说道：“华哥，你看，那里有条鱼！”

　　随着这家伙大嗓门说出去之后，只见众人不仅一愣！

　　向着他手指的地方望去。

　　果不其然，只见一条翻了白盖的一条鱼顺着水流漂了下来。

　　“是死鱼！笨蛋！”只听一边的周小泉笑道。

　　“恩！确实是条死鱼！”一边的纳兰嫣然也不仅说道。

　　只见那条鱼确实已经死了，整个身子这时漂浮在水面上，顺着前面急湍的河流被冲了下来。

　　杨华并没有多在意一条死鱼，继续的向前走着。

　　“华哥，你看，死鱼好多啊！”

　　只听张大彪突然眨着眼珠子说道，望着前面的地方。

　　随着他说，本来就没有注意的兄弟们还有杨华不仅突然转过头向着那边望去！

　　天哪！

　　这一望倒是不打紧！

　　一望过去，只见河里边果真漂着那么多的死鱼。

　　全部都翻了白，被哗啦啦的水流给冲的从上面流了下来。

　　猛然看去，可不有几十条，而且放眼望去，前面的死鱼更多，有鲤鱼，有鱿鱼，乌贼，还有娃娃鱼……竟然全部死了！

　　“这么多的死鱼？”那边的周小泉也不仅愣在那里眼睛一眨不眨的望着眼前的河道。

　　那边的杨华突然紧紧的皱着眉头，一股不好的预感瞬间从心头扑来。

　　他也不知道是怎么回事，内心里边好似有不好的东西即将要发生一样！

　　望着眼前的河道里边冲过来的一条又一条的死鱼！

　　他站在了那里！眼睛深邃的望着眼前的河里边。

　　“咋回事了？这些鱼死这么多？奶奶的，我要现在没事，就捞两条，咱们烤鱼吃！”只听粗人张大彪并没有发现这里边的异状！

　　但众人可不像他那么大老粗，都停住了脚步，眼睛一眨不眨的望着眼前的河道，和那里边的死鱼。

　　“华哥，这看起来有点不对劲啊！”只听那边的周小泉突然脸色阴郁的说道。

　　“是啊！杨华，这里看起来怎么有些古怪！”那边的纳兰嫣然也说道。

　　只见这会的杨华，脸色铁青，在他的心里也早已经感觉到了不好的事情发生。

　　随着他这么感觉出来之后，便突然顺着河道向着前面跑去。

　　他这一跑，兄弟们都不仅一愣！

　　这时候全部跟了过去。

　　只见杨华一边顺着河道跑，一边眨着眼眸向着河道里边望去。

　　这一望，只见河道里边死的鱼更是一条一条，而且越来越多！杨华一下子震惊了！

　　他眨着眸子不仅望着眼前的水，内心忽然升起一股可怕的想法！

　　水里有毒？

　　当这个可怕的想法涌现出来的时候，杨华一下子愣了！

　　“华哥，怎么了？”只听追上来的兄弟们问道。

　　“这水肯定有毛病！”只见杨华突然深邃着眼珠望着眼前白哗哗流淌的水说道。

　　当兄弟们在听到华哥突然这么说之后，顿时愣了！

　　“不会吧！你的意思是水里边有毒？”只听那睁大眼珠的纳兰嫣然说道。

　　杨华没有点头也没有摇头，他的脸色铁青望着前面在饿的水源地方，因为他们站的位置并不能看到水源，中间一片树林在挡着，只有过去这片树林之后才能真正的看到水流的源头，也就是那片瀑布的位置。

　　“你们发现没有，刚才咱们刚出来的时候，河道里边还是没有一点异样，可是当咱们走到一半的时候，开始陆陆续续的看到那么多的死鱼。”只听杨华沉着脸说道。

　　一边的兄弟们不仅都是一愣说道：“华哥，什么意思？”

　　只听杨华突然望着前面的那片小树林说道：“如果我猜的不错，这水里八成是有东西！假如这水里真有什么东西的话，那也肯定是刚刚放进去的！”

　　“华哥你的意思是，有人在这水源里边下毒？”

　　只听那边的周小泉突然忍不住惊讶说道。

　　杨华蓦然点了点头。

　　“走，去找水源！”

　　随着杨华一声吼叫，便当先向着前面狂奔而去！

　　身后的兄弟们这时候也全部的跟了上来。

　　只见这一路上，旁边的河流里边仍然是清澈透明，看不出来有一点异样，但是就是这样的水流里边死鱼确实越来越多。

　　随着杨华他们向着前面狂奔过去，到了眼前的那片小丛林之后，只见杨华骤然停下来脚步！

　　“等等！”只听他突然说道。

　　随着杨华这么一说之后，兄弟们全部站在了那里。

　　只见杨华眼睛皱着望着眼前的这片的树林说道：“大家都小声一点！”

　　一边说一边向着前面走去！

　　随着华哥这么一说之后，兄弟们也确实一个个很小心的向着前面的地方走去。

　　只见当他们弯着身子当快要穿过这片树林的时候！

　　杨华突然整个身子弯了下来。

　　“有人！”一声小声的惊呼从杨华的嘴里边传了出来。

　　只见应声听到华哥这么说的兄弟们同时一愣，眨着眼睛向着前面望去！

　　骇然发现，在前面那瀑布流的最湍急的地方，果真有人！

　　两个穿着怪异服侍的女人！


第920章 投毒之人

　　她们的穿着是泰国人古老的传统服饰，浓黑的头发都是挽着高高的发鬓用一根簪子在插着。

　　那两个怪异的女人，此刻就蹲在那河道边，只见其中一个身材有点高挑的女人，皮肤很白，是属于惨白的那种，眼窝也看起来深邃，一只手拿着一个黑色的小瓶子还在不停的望着这河道里边倒着些绿色的东西！

　　那东西也不知道是什么，对着她把手里的黑色小瓶子中的绿色汁液倒出来之后，那些汁液便顺着河道向着下方冲去！

　　旁边另外一个身材矮小，但一双眼睛却犀利的怪异女人站在她的身侧，眼睛打量着四周，好似在观察着周围的动静！

　　“华哥，那两个女人是什么人？怎么好像在往河里投什么东西！”

　　只听一边的周小泉禁不住道问道。

　　“难道说，刚才河水里边的鱼就是因为这东西才死的？”只听一旁的纳兰嫣然笑声说道。

　　同时她的小脸紧紧的皱着，抬着一双不可思议的眼睛望着眼前的一幕！

　　杨华蓦然的点了点头，他的脸色铁青之极，因为在他的心里边，已经完全是知道是怎么回事？

　　现在唯一心里边一个最大的疑问就是，这些个怪异女人为什么要往河里边投这些东西？

　　为什么要毒死这些鱼？

　　难道她们其实并不是为了毒死鱼？而是为了毒死别的？是人！！！

　　当这个想法猛然从杨华的心里边蹿出的时候，他的眉头越来越皱！

　　“先看看局势！”只听杨华慢慢的说道。

　　其实杨华离那两个怪异的女人距离并不是很远，只因为他们呆在小树林里，所以并不能被那些女人而发觉！

　　再者，野狼谷本来就人迹罕至，她们看起来也是颇为放心！

　　只见在那身材高挑的怪异女人把手里的黑色瓶子中的绿色汁液给倒玩之后，便把黑色的小瓶子给收了起来，装在身上的一个口袋里边，然后眨着那双深邃犀利的眼眸，望着眼前还在湍急的河流，不仅嘴角传出一股冰冷恶毒的笑意！

　　随着这股笑的笑出之后，只见她慢慢的站起了身子，修长的身材，很高，最起码也有一米七五的样子，而且很瘦！瘦的好似身上只有骨架。

　　在那张惨白的脸上，不仅让人一看，心生畏惧之感！

　　随着她站起身之后，她身子后面那个身材矮小的女子说道：“完了？”

　　一边说一边眨着犀利狠毒的目光望着她！

　　那个高挑的女子默默的点了点头。

　　“够量么？”只听那矮小的女子又继续问道。

　　旁边那个身材修长，但却异常的骨瘦如柴的女人嘴角冷冷说道：“绝对能毒死这水里边的一切活东西！”

　　那矮小的女人在听到她这么说之后，眼睛露出一股笑意。

　　“那就好！”随着她说，两个古怪的女人同时笑了起来。

　　而那边的杨华他们则一下子呆了！

　　原来这两个古怪的女人果真在这里放毒？

　　她们为什么要在这里下如此致命的剧毒呢？

　　是为了毒死这些鱼？还是毒死人？

　　杨华那里知道，眼前的河道里边所通往的水流去处是这野狼谷唯一的水源，说白了，只要是野狼谷的所有生命体都是依靠眼前的水活着。

　　如果说，这里的水现在变成有毒的话，那么就意味着这里的所有生物将会全部死！

　　只见杨华眼睛望着那两个女人，突然对着身边的阿力还有张大彪说道：“大彪，阿力，你们从这边过去，拦住她们后退的路，小心一点！”

　　“我跟他们从这边拦着她，看看这些人到底是干什么的！”只听杨华说道。

　　随着华哥这么说完之后，只见阿力还有大彪都默默的点了点头，接着微躬着身子向着左侧的地方走去！

　　而杨华他们则先呆在这里，观察着，他们要等，等大彪还有阿力就位之后，才要发起攻击！

　　只见那边的两个怪异的女人在投下毒药之后，站在那里，放眼望着四周！

　　那个身材高挑的女人突然转过那张惨白的脸望着那个身材矮小的女人问道：“人应该都差不多到了吧？”

　　随着她这么说之后，那矮小的女人突然露出一股阴毒的笑，点了点头。

　　“都到齐了！”

　　“好！这次一定要将她给杀了！”只听那高挑的女人突然嘴角露出一股冷飕飕的寒意说道。

　　她旁边站着的矮小女人说道：“公主那边已经发来消息，毒主已经回来了。”

　　“好！毒主只要回来了，想必那帮华夏人，就会离死不远了！”只听那高挑女人突然嘴角露出一股冷冷的笑道。

　　“我有些不明白，毒皇为什么要咱们的主人杀掉那几个华夏来的人呢？”只听那矮小的女子诧异的眨着眸子问道。

　　只听那高挑脸色苍白的女子突然说道：“我听说是因为很多年前的恩怨了！好像那华夏某个集团军得总司令要对毒皇进行报复，所以才预先派了人过来。”

　　“你是说华夏那边的人来到这里就是为找毒皇的麻烦？”只听那矮小的女人露出一股诧异的神色说道。

　　那高挑脸色惨白的女子点了点头。

　　“找死呢他们？”只听那矮小的女人突然阴森森的说道。

　　那高挑女子突然冷笑道：“有些人喜欢送死，就死！咱们是管不着的！”

　　随着高挑的女人说完之后，那个小矮个也同样点了点头。

　　“好吧，这里的事情咱们已经做完了，去跟她们回合吧！”只听那矮小的女人转过头说道。

　　那另外一个高挑女子这会看着流下去的水，已经那些被毒死漂白起来的死鱼，嘴角露出一股冷笑道：“走吧！”

　　一边说就准备一边向前走去！

　　可是就在她们两个猛然要走的瞬间，却突然听到身后有个声音传了过来。

　　“慢着！”

　　随着一个男人平淡的声音的传来，两人几乎在同一时间，一怔，接着转过头来！

　　一双恶毒的眸子眨着眼睛望着走过来的几个人！

　　只见他们面前的赫然不就是那杨华，还有纳兰嫣然他们么？还有跟着的大壮，以及姜子房。


第921章 自寻死路

　　在猛然看到这些陌生人之后的，那两个女人同时一愣！但却异常的淡定，站在那里，只是森冷着双眼望着眼前的杨华他们。

　　“你们是什么人？”

　　只听那个身材高挑的女人突然冷冷的望着杨华他们问道。

　　杨华确实淡淡一笑，望着眼前的两个古怪的女人说道：“我还想问你们呢？你们是什么人？为什么要在水里边投毒？”

　　随着杨华这么一下子说出来真想之后，那两个女人顿时一愣！

　　“你贫什么说我们投毒？”只听那矮个子女人还想狡辩说道。

　　旁边的纳兰嫣然突然厉声说道：“你以为我们没有看到么？刚才那河道里边好多的死鱼，全部就是被你们毒死的！你们难道还想耍赖！”

　　随着纳兰嫣然这么说之后，那两个女人这时候不仅对望了一眼！

　　其中那个个子矮小的女人，一只脚慢慢的向后退去。而杨华他们连动都没有动，因为他们知道，即便是现在这两个怪异的女人想跑，也是不太可能的事情了。

　　“那你们就是多管闲事！找死了！”

　　只听那高挑女人突然一声冷喝说道。

　　随着她这一声喝出之后，突然在她的手里已经不知道多了几条吐着血红毒芯的毒蛇。

　　总共有三四条之多，其中有一条是黑色的，另外两条则是花色的。

　　嗖的一下子便向着杨华他们扔了过来！

　　“小心！”

　　随着杨华一声惊呼！

　　身子当先望着一边闪去！

　　而同时，身后的兄弟们以及纳兰嫣然这时候开始同时的躲避开来。

　　随着他们躲避开之后。

　　只见杨华当先便冲了过去，他可是要先把这个歹毒的女人给制服！

　　随着身子攻上来之后，那边的两个古怪的女人一看不对劲，赶忙说道：“快跑！”

　　这一声吼出，那身材高挑的女子，一只手成爪，一下子便向着杨华的眼睛狠狠的抓了过来。而另外一只手，则是从诡异的角度同时向着杨华的肩头抓去！

　　杨华嘴角冷哼一声。

　　待到她手臂狠毒的抓来，身子一闪，猛的扣住她的手腕，大力一扭！

　　只见那古怪的女人的脸上突然显现出来痛苦之色。

　　闷声惨呼一声，接着，再她还没有把腿给抬起来，那边的杨华直接一脚踹在了她的腿弯处，一声疼叫从她的嘴里发了出来，接着她一条腿咯噔一下子跪在了地上，再也站不起来，而另外一只手则被杨华给紧紧的扣着，只要杨华稍微用劲，他这条胳膊就百分之百的断了！

　　“不要动！再动，你的手可会断了！”只听杨华冷冷的说道。

　　那女人万没有想到在野狼谷会碰到这种棘手的货色，本来她们两个今天来这里是为了执行上面交代的任务，她们要毒杀一个女人，可是万没有想到，这半路上竟杀出来这么多的人，她们当然郁闷！

　　在随着杨华把眼前这个女人给制服之后，另外那个矮个子女人早已经向着后面逃窜。

　　可是在她回过头来的时候，却只见在她后面的地方，站着一个络腮胡子的猛男，张大彪，还有那脸色苍白，左手中紧紧握着一把冰冷的刀身的阿力！

　　她的心一下子凉了！

　　但是她还要殊死一搏。

　　身子猛的向着张大彪扑去，同时，右手袖筒里，嗖的一下子就好似箭一般的射出毒水，向着阿力的脸上射去！

　　却说在她扑过来的一瞬间，那张大彪大喝一声：“找死！”

　　接着还没有等她的手臂抓来，张大彪身子忽的往边一闪，右手中紧紧的握着的拳头便一拳向着她的胸脯狠狠的砸来。

　　那女人当然不敢接这猛人的一拳，就她那瘦小的身子，估计要真的接住那一拳头的话，还不得被活活的砸断几根肋骨？

　　她赶紧身子急退，躲过张大彪这一重击，虽然身子躲过了张大彪的重击，但却没有看到，那另外一个猛人的手段更是犀利，毒辣。

　　劈出的明晃晃的刀身一晃已经到了她脑袋上！

　　那矮个子女人一下子大惊！

　　还没有等她反应过来，那阿力就准备一刀从她头顶劈下来。

　　这一刀之势若是当真的劈到那矮个女子的头上，她肯定会被一刀活活的劈死！

　　却说那女的都绝望的闭上了眼睛，等待着受死！

　　就在这千钧一发的时刻，突然只听后面的杨华赶紧说道：“先不要她命！”

　　随着声音的传来，只见那阿力已经到了那女人头顶的刀，硬是反手一转，变成了刀背，而且刀身也猛的往左一偏，砰的一声，伴随着那女的一声痛叫，只见那阿力的翻转过来的刀背硬生生的砍在她的肩膀上，一条膀子瞬间被巨大的力道给刀背震得估计里边的骨头都断了几根！

　　也亏这是阿力！若要换个人，肯定来不及反转手里的刀，这女人定会被活活的砍死！

　　随着这刀背震断了那女子的一条膀子之后，那矮个女人，惨痛一声，整个人摔倒在了地上，脸上变成一股惨白之色，而且疼的脸上豆大的汗珠都滚落下来。

　　只见那张大彪上去一脚就踩中了那矮个女人的身体，历吼道：“你还想跑？”

　　随着张大彪一脚狠狠的踩中眼前矮个女人的身体，那矮个女人虽然浑身疼痛，嘴里闷哼一声，但是那双眼睛里确实凶光毕露，看着眼前的张大彪就好似他是多年的仇人一样！

　　“把她带过来！”

　　只听那边的杨华对着他们说道。

　　张大彪跟阿力听到声音，放开脚，一把抓住那女的胳膊，一扭，便提了起来。

　　“赶紧滚过去！”

　　张大彪怒吼道。

　　只见这眼前的两个古怪投毒的女人，瞬间就被全部的抓了过来。

　　在随着她被张大彪给提过来之后，两个怪异的女人，不仅同时阴森森的望着杨华。

　　“你们是什么人？为什么要在这里下毒？到底是要害谁？”只听杨华望着她们冷冷的问道。

　　可是眼前的怪异的女人，却是紧紧的闭着惨白的嘴唇，一句话也不说，好似打死也不肯说出来的模样。


第922章 死？

　　随着她们不肯说出口，只见杨华突然冷笑道：“你们是不是毒族的人？”

　　当杨华口里的毒族两个字再说出来之后的时候，那两个女人同时禁不住脸色一怔！

　　显然她们不会想到杨华竟然就一下子猜出来她们的身份。

　　而一边的兄弟们也全部一愣！

　　“毒族的人？”

　　“奶奶的，这毒族的混蛋什么时候也来野狼谷了！”只听张大彪骂着说道。

　　随着他骂出口，那两个女人却是脸色阴冷。

　　“你们全部得死！血债血偿！不死不休！”

　　随着这两个女人就好像说出什么恶毒的咒语一样当吐出这两句话的时候，不仅让所有的兄弟都是一愣，就连杨华也愣了！

　　接着在杨华还诧异的过程中，只见这眼前的两个女人，突然嘴里好似在咀嚼什么东西，随着嘴角的蠕动，她们两个的脸色这时候竟然一下子骇然变了！

　　“华哥，你看她们？”只见一边的周小泉不进大惊说道。

　　杨华也是纳闷，本来抓着其中那个身材高挑的毒族女人的手，杨华赶紧送了开来。

　　只见那高挑的女人，脸上本来满是惨白之色，而随着嘴里好像在咀嚼什么东西之后，慢慢的开始变了，变得发青，越来越青，整张脸就好似被涂了青颜色一样，同时嘴角的地方开始流出乌黑色的血迹。

　　而另外一个矮个子女人的神情也和这个高挑女人简直一模一样，脸色变成了紫青色，而与此同时嘴角也开始有黑色的血从嘴角冒了出来！

　　“不好，她们吞毒自杀了！”

　　只听杨华说道！

　　随着她说完之后，那两个女人同时嘴里哇的一声喷出一口黑色的血液，就在这一瞬间，两人甚至连呻吟之声都没有发出来的情况下，就倒地气绝了！

　　毒族之毒，果真是世界上最毒的毒药！

　　毒族人从来的规矩就是宁可死也不能被抓住！所以当这两个女人在被抓住的那一刹那间，她们就准备死！而且她们还说出了一个永世的咒怨：血债血偿，不死不休！

　　在看到这两个古怪的女人竟然一句话还没有问出来就这样自杀了，不仅让这边的杨华他们都郁闷起来。

　　“奶奶的，这毒族的人真是够毒，够怪异！”只听张大彪望着地上的两具尸体说道。

　　随着他们说，只见一边的周小泉望着杨华说道：“华哥，这毒族的人怎么会也来到了野狼谷？”

　　随着周小泉这么一说之后，杨华的脑袋突然懵的一声，震了！

　　是啊！毒族的人，怎么也来到了，这恶魔之地？

　　难道他们被跟踪了？

　　还是因为这毒族来这里是有别的缘故？然后他们恰好撞见？

　　杨华陷入了深深的沉思。

　　“不过，我好像刚才听见这两个毒族的女人说，她们要来这里杀一个人！而且绝对不止她们两个！”

　　一旁的纳兰嫣然突然说道。

　　随着纳兰嫣然说完之后，那杨华突然脸色变得难看之极，因为他能看的出来，那刚才的两个毒族的女人绝对不认识他们，这就说明什么？说明这帮毒族所赶来的人不是为了追杀他们？而是为了追杀别人？

　　可是野狼谷从来都是人迹罕至之极？除了那药王和他的女儿之外？还能有谁？

　　事情当然显露的很明显，这些人是为了追杀那药王的女儿！

　　猛然想及至此！

　　只听杨华大喝一声：“不好！”

　　“南希有危险！快去救她们！”随着杨华一声惊呼，还没有等兄弟们反应过来，就率先向着前面狂奔而去。

　　再楞了一下之后的兄弟们，也几乎同时全部跟了上来，眼前的两个毒族女人的尸体也顾不得去淹没，便向着那南希的小茅屋跑去。

　　杨华边跑心里边便是担忧，这些毒族的人怎么会找到这里？难道她们是为了当年与药王的恩怨？所以才派人来追杀那药王？但事实没有想到竟然在这里碰上了他们？

　　然而事情的真相，正如杨华所料，果真如此。

　　因为那这次很多年都没有出世的毒族，在被毒皇给召集之后，索性一不做二不休，他们要把当年的奇耻大辱给抱回来，所以，这次才有追杀药王的这一说法。

　　……

　　此刻的杨华心里十万火急的向着那南希的住所跑去，因为他知道，现在的河道里已经全部被下了毒！

　　而南希她们吃的水，用的水则都是从这河道里取出来得，说白了，若是这个时候的南希用这河道里的水，无论是喝，或者是洗的话，都会很大程度上遭遇到不测！

　　只见随着杨华狂奔回来之后。

　　那小茅草屋仍旧跟以往一样，宁静，平淡。

　　院落里边的哑伯，还在那用着一双长满老茧的双手在那摆弄着眼前的药草，蹲在那里。

　　而再看屋子里边的南希，静静的坐在那里，两只小手拄着精美的小下巴，不知道在想些什么。

　　她过了一会，突然轻轻的转过脸来，俏脸上微微的带着一丝小忧郁，望着眼前的猴宝窝在她身前乖乖的大猴子说道：“猴宝，那个家伙好像真的走了？”一边说美眸里边不仅露出一股失望之色。

　　“哎！想不到好不容易找到个人陪咱们玩了？又走了！”她轻轻的叹着气说，那张粉嫩精致如画的小脸上，带着一丝微微的忧郁。

　　“算了，走了就走了吧，咱们也不搭理他！”只听南希说道。

　　旁边的猴宝果听明白似的，点了点脑袋。

　　南希也没有说什么，慢慢的站了起来。

　　“我去洗把脸，等会陪我一起去山上采药去！”只听南希说道。

　　随着她说便站了起来，旁边的地方是一个木制的水桶，水桶里边的水清澈如镜，是刚刚哑伯从外面打回来的。

　　那南希用勺子挖了两勺子水，倒进了水盆里，接着便撩起衣袖，露出一对雪白的胳膊，正要去洗脸。

　　正在这千钧一发的时刻，突听身边的猴宝突然嗷嗷嗷的叫了起来。

　　那刚刚要把一对小手放进水里的南希一愣，只见眼前的猴宝一边蹦跶，一边伸出一只爪子，拉着南希的裙子衣角，在那嗷嗷的叫着，另外一只爪子则指着外面，狂奔过来的身影！


第923章 水里有毒

　　猛然看去，那不是飞奔过来的杨华是谁！

　　南希一愣，小手从盆子上放了下来，转过头去看。

　　……

　　却说杨华这时正火急火燎的赶了过来，虽然对那南希的脾气古怪的个性谈不上喜欢，但终究不能说是厌恶！

　　而且南希还救了他们兄弟的姓名，就论这点杨华都要尽自己的最大的努力去帮助南希。

　　却说杨华在赶过来的瞬间就大呼出声：“不要碰水！”

　　那边的南希，还有哑伯在看到这家伙走了之后，突然又莫名其妙的回来之后，都禁不住一愣。

　　站了起来。

　　只见杨华好似发疯一般的向着这边跑来。

　　而那本来乖乖窝在篱笆院旁边的几头血狼，在猛然看到这个陌生人冲过来的时候，嗖的一下子全部蹿了起来，就好似看到了到嘴的猎物一样，眼馋。

　　接着就吼叫一声，几头血狼几乎在一瞬间向着杨华扑去。

　　杨华哪有心情跟这眼前的血狼还耗着啊！

　　只见随着那最前面的两头血狼扑来，杨华一个飞腿狠狠的踢在了其中一头血狼的脑袋上，接着便听到一声惨呼，那血狼的嘴里飞洒出了猩红的血迹，而整个肥乎乎的身子，则扑通一声摔倒在地。

　　而另外一只还想扑上来的血狼，还没有到身前，杨华便一声怒吼，同时一只拳头从诡异的角度，一拳狠狠的直击在血狼的身上，嗷的一声狂叫，血狼被整个大力道给砸的摔倒在地！

　　却说杨华并没有迟疑，而是快速的向着房屋狂奔而去。

　　那站在里边刚刚还想洗脸的南希，还有那哑伯同时一愣！

　　本来这哑伯就对他们外来人感觉一股很陌生，并没有多少好感，眼前在看到杨华这莫名其妙的狂奔过来的同时，两只长满老茧的拳头就上来出手！

　　向着杨华阻挠而去。

　　他的身形晃动，看不出来，这个一直不会说话的哑伯，竟然也确实有两下子。

　　竟然打出的拳头呼呼生风！

　　倒是让那杨华也是一怔，万没有想到，自己好心好意来帮忙，却被人阻挠！

　　情急之下，也顾不了许多，上去便出手！

　　现在的杨华的实力有多惊人？也许连他自己都不知道，自从修习了鬼拳道之后的杨华，还没有真正的与人交战过一场，而这次的情急之下，豁然出手，威力可想而知。

　　只见随着那哑伯一直拳头虎虎生风的击来。

　　情急之下的杨华，突然身子一转，而另外一只手则更是从诡异的角度一下子抓捏住那哑伯的一条肩膀，那哑伯顿时一愣！

　　只见杨华猛的用力，身子大跨步向前，那哑伯被杨华紧紧的抓住一条膀子，这时候，突然身子好似被什么东西给牵引一样，忽的向着一边歪去。

　　看起来马上就要倒地。

　　杨华毕竟不愿意伤人，在力道快要全部使出来之后，只见杨华猛的收回了手臂，那一个踉跄差点栽倒的哑伯，身子就好像后面被人给推了一把似的，就这一下，没有摔倒，而是稳稳的站在地上。

　　可是眼前的杨华的身影这时候早已经跃了过去。

　　随着他快速的身子移动过去之后，那哑伯愣在了那里！因为他能感觉出来对方的手下留情。

　　在杨华过去了之后，只见那边的南希正好眨着美眸望着他。

　　当看到杨华又回来的那一刹那，她的内心无疑是心喜的，但那张精致的小脸上却摆出了一副很是无所谓的样子。

　　“这家伙，怎么又回来了？”南希心里不仅暗衬说道。

　　只见杨华这时候已经看到了玩好无损的南希，心里不仅长长的徐了一口气。

　　“不要碰水！”只听杨华再次的吼叫道。

　　随着他这么一说之后，身子已经赶了过来。

　　那南希一怔，并没有明白过来他在说什么，而是眨着一双哀怨的眸子说道：“你不是要走么？干嘛要回来了？”只听南希噘着小嘴说道。

　　杨华也没有跟她争论这个问题，进来之后，在看到南希一点事都没有的情况下，不仅心里长长的嘘了一口气。

　　“你，幸好没事！”只听杨华一边喘着气一边说道。

　　那南希在看到杨华一下子变得古古怪怪的，不仅一愣说道：“你说什么啊？我怎么可能有事呢？真是笑话！”

　　“猴宝，你过来，不要跟这种忘恩负义的人站在一起。”只听南希对着杨华身边的猴宝说道。

　　猴宝低声叫了一声，乖乖的走了过去。

　　却说杨华并不在乎她的冷嘲热讽，说道：“你们今天早上没有用水爸？”

　　“什么意思？”南希一愣望着杨华纳闷的问道。

　　只听杨华急匆匆的说道：“我就问你，今天早上你们有没有用那河道里边的水？”

　　“用了又怎么样？不用又怎么样？你这个人好奇怪啊！”那不明白到底是怎么回事的南希白了一眼杨华说道。

　　“水里有毒！”只听杨华突然说道。

　　“什么？你刚说什么？”猛然听到杨华这么说出口的南希顿时一愣，自小就熟悉药材的她，当听到毒的时候，当真是惊奇！

　　只听杨华说道：“你知道么？刚才在我们离开野狼谷的时候，发现河道里边的鱼，还有水里的一切都被毒死了！而且我们还发现毒族的人！”

　　“什么？毒族的人？她们怎么会来这里？”只听南希突然脸色变得铁青说道。

　　杨华目不转睛的望着眼前的南希。

　　“你看着我干什么？”只见蓦然看到杨华紧紧的盯着自己，那南希顿时一愣。

　　但杨华却没有说话，这时候，那哑伯已经跑了过来，站在门口的地方，虎视眈眈的望着杨华，但却没有出手。

　　只见那南希眨着一双不敢相信的眸子说道：“你的意思是，毒族的人来这里是为了我？”

　　随着南希惊诧的说出口。

　　那边的杨华默默的点了点头。

　　“好你个毒族！我倒没有找你们？你们倒先找起我麻烦来了！”只听南希突然柳眉横着，眼睛里边杀尽尽露说道。

　　“你刚才说水里有毒？”只听南希猛的一下子转过脸来望着杨华说道。


第924章 黑水毒

　　“恩！而且是很毒的毒，我们发现那两个毒族的人在水里边下毒，所以才赶过来告诉你。”杨华说道。

　　随着杨华声音落地。

　　那南希这时候已经向着旁边的刚刚倒出来的一盆水走去。

　　只见盆子里边的水，清澈异常，看起来不像一点有毒的样子。

　　那南希在走过去之后，突然弯身一双美眸眨着望着眼前的清澈如镜的水。

　　弯下身子，用鼻子轻轻的嗅了嗅。

　　接着在杨华还没有看到的瞬间，已经不知道这丫头什么时候，手里边已经多了一跟明亮的银针。

　　银针很长，随着南希把银针给拿出来之后，便向着眼前的水里边扎去。

　　当那明亮的银针，在解除水面的时候，只见那本来发亮的银针，突然一下子变成黑色的。

　　是那种紫黑色的！

　　随着眼前这一试之后，果真含着剧毒！南希的一张脸骇然变了。

　　“黑水毒？”只听南希突然从嘴里边说了出来。

　　旁边的猴宝这时候也嗷嗷的叫了起来。

　　“什么黑水毒？”杨华不解的望着眼前的南希问道。

　　只见此刻的南希却脸色变得异常古怪，连杨华的话都没有回答，而是直接向着外面跑去。

　　不明白南希到底要干嘛的杨华，这时候也跟了出去，一边的猴宝，还有哑伯，这时候也同样的跟了上去。

　　只见随着他们跟着南希这时候已经到了河道的旁边。

　　在随着他们到了河道的时候，惊人的一幕出现了。

　　眼前的河道里边，死鱼遍水都是，而且一个个翻着鱼肚白，全部死了，还有那些大龙虾，以及螃蟹，全部被毒死了，漂在水面上，一层层！

　　当看到这样的场景之后，就连身后的哑伯也不仅大惊，他现在才明白，面前的这个年轻人为什么要不顾一切的跑回来，原来是要救她们！

　　只见后面的大猴子，在看到眼前的这么多死鱼的时候，也嗷嗷嗷的叫了起来。

　　而在看最前面的南希，这时候却紧紧的皱着小脸，望着眼前的一幕幕众多的河水里边的死鱼喃喃的说道：“看来她们真的来了。”

　　随着她说完之后，她便赶紧转过头来。

　　“哑伯，你赶快把那两根前天你在山上挖到的野渗给碾碎，然后在用找一些橄榄叶，还有一些梨树的花叶，要干的！”随着南希在快速的说出这些药草的时候，那哑伯赶紧的点了点头，接着就向着院落里边跑去。

　　当然杨华并不知道哪些药草是干嘛的。

　　只听杨华想了想问道：“这水里边的是什么毒？”

　　“黑水毒！”只听南希突然说道。

　　“黑水毒？”对毒一窍不通的杨华当然不知道，这黑水毒是怎么回事。

　　只听那南希解释说道：“黑水毒是毒族比较厉害的一种剧毒，听我爸爸以前说，这种毒因为毒性太烈，而且只要在水里滴进去一滴的话，那么那基本上一池子的水就会永远的报废了！”

　　随着南希这么说，杨华一下子怔了！

　　因为他所看到的，可不是那毒族的人只滴了一滴。

　　而是倒进去了一瓶。

　　“那这水怎么办？这里的水是不是永远都不能用了！”只听杨华惊诧说道。

　　那南希确实嘴角带着笑道：“你也太小看我了！我等会就会把解药给弄出来，要不了一个钟头，这里的水将会恢复以前。”

　　随着南希说完之后，杨华还不仅真的对眼前的南希佩服起来，暗衬这个丫头年纪轻轻，想不到对毒的认识可是比自己可是强了不止百倍。

　　“你在那里看到毒族的人？”只听南希突然眨着眼眸望着杨华道问道。

　　杨华说道：“在瀑布那里，就是在我跟你——跟你刚开始见面的地方。”

　　杨华说到这的时候，不仅脸色一囧，想想起来，当日所看到那具完美无瑕的胴体的时候，他就禁不住心跳，虽然眼睛看的并不是很清楚，可是眼睛总不会是说谎的，看了确实是看到了。

　　南希在听到杨华这么说之后，咯咯咯的笑了起来。

　　“那你的意思就是说，眼前的毒族的人已经到了野狼谷，而且没准很快就会对我们进攻了，是么？”只听南希眨着一双明亮的眼眸说道。

　　杨华默默的点了点头。

　　“按理讲应该是这样。”只听杨华说道。

　　随着他说完之后，那南希想了想说道：“看来他们这次是真的针对我们来了。”

　　“你是不是回来救我啊！”只听南希这个时候一点也没有露出来害怕的意思，反而眼睛炸吧着望着眼前的杨华说道。

　　杨华脸色一囧说道：“算是吧！毕竟你帮过我们。”

　　“要是我当初不救你兄弟们，你是不是就不会来救我了？”只见南希继续眨着眼眸望着眼前的杨华问道。

　　杨华不知道该怎么答，想了想说道：“不管如何，我都会救你！”

　　南希在听到他这么说之后，脸上微微的露出一丝欣慰说道：“看来你还算是半个好人！”

　　且说正在她俩交谈的时候，兄弟们这时候已经从后面跑了过来。

　　“华哥。”

　　只见兄弟们气嘘喘喘的望着眼前的华哥，还有那南希说道，在看到南希并没有大碍的时候，不仅都放下了心。

　　“华哥，这水里的鱼看来已经死的越来越多了。”只见那边的张大彪不仅睁着一双惊恐的眼睛望着此刻水里边飘上来的死鱼，还有那些龙虾，还有跑螃蟹说道。

　　杨华默默的点了点头。

　　“这里边的生物，再没有放进去解药之前，会全部死。”只听南希慢慢的说道。

　　随着他说，众人都不自觉的发出一声惊呼。

　　只听那南希继续说道：“黑水毒的毒性太烈，是毒族里边仅有的几种最毒的剧毒，所以现在没有放进去解药之前，恐怕这些鱼虾，要全部得死。”

　　随着南希的说完之后，兄弟们一个个你看看我，我看看你，脸上露出一副惊恐的模样，都不仅在心里暗衬，看来这毒族的毒确实可怕的很。

　　随着他们在看完眼前的水流里边的死鱼之后，便都回到了院落里。

　　“那你现在要怎么办？”只听杨华此刻眼睛望着眼前的南希说道。


第925章 风雨将至

　　南希微微的皱了一下眉头，接着说道：“既然她们要执意的要招惹我！那我也不会让他们有好果子吃！”

　　“哼！还想贫这点毒毒死我？真是笑话！”只听南希一边说一边向着里边走去。

　　随着她走去，兄弟们这时候都眼睛望着杨华，只见杨华想了想，还是跟着南希走了进去。

　　这时候的兄弟们也全部的跟了进去。

　　屋子内，只见南希已经从里边端出来一个小木箱子，那个眼前的小木箱子，看起来有些年纪了，上面的漆色都不仅有些已经脱落出来。

　　随着她拿出来之后，众人不仅都是一愣，心里边不仅暗衬，这是什么东西？

　　只见南希把木箱子拿出来之后，上面还落了一层尘灰，她鼓起小嘴吹了一下，上面的灰尘，接着拿过一个湿毛巾擦了擦那箱子。

　　慢慢的打了开来。

　　随着她打开之后，只见在箱子里边，有各种各样颜色大小不一样的药瓶子，每个瓶子都塞着小瓶盖！

　　随着她拿出来之后，众人都不仅眨着眼睛望着眼前的箱子。

　　只听那南希突然笑道：“你们还想让我帮助你们对付毒族么？”

　　随着她笑嘻嘻的说，杨华和兄弟们无疑听到了一个比天还大的好消息。

　　“当然想了！你答应了？”只听杨华惊诧说道。

　　南希想了想说道：“那帮人现在欺负到我头上了，难道我还能被他们欺负住么？”

　　“哼，他们要是想自寻死路，我就成全他们。”随着南希一边说，她伸出白嫩的小手从里边拿出一瓶最小的一个瓶子。

　　“给！”

　　一边说一边突然把眼前的这个瓶子递给了杨华。

　　杨华一愣。

　　“这是什么？”他不解的问道，身边的兄弟们也是全部纳闷。

　　“你先拿着！”只听那南希不耐烦的说道。

　　杨华一愣，但还是伸手接了过来，眼睛这时候一眨不眨的望着眼前的小瓶子，不仅心里暗衬，这东西到底是什么东西？

　　只见随着那南希拿出来这个最小的瓶子之后，她便慢慢的又把那个古老的木箱子给合了起来。

　　说道：“毒族这帮奸人，一般最喜欢用的就是毒蛇啊，毒虫啊，什么狗屁玩意之类的，现在我给你的这个瓶子，只要你们每个人身上涂一点的话，我保证，这森林中任何一种毒物，都会避开你们，而且躲得远远的，绝对不敢近你们的身。”南希一边说一边笑。

　　只见那边的杨华在猛然听到南希这么说之后，也不仅惊诧起来，转眼惊喜的望着兄弟们。

　　要知道，现在杨华还有他兄弟们最郁闷的就是那些毒族的人用那些毒蛇，毒蝙蝠之类的怪东西，偷袭他们，若是单打独斗，想必兄弟们还有杨华肯定不会怕那眼前的毒族。

　　可就是那些毒虫还有毒是最麻烦的东西，现在在猛然有了这些东西之后，无疑是对于兄弟们来讲是雪中送炭，一个个不仅都高兴起来。

　　“你们少用一点，只需要弄一点点擦到手腕上面的脉搏之处，然后，这药味就会顺着你的脉搏流变全身，等那些毒虫闻到这种气味的时候，它们肯定会远远的避开，而且，眼前的这瓶药水，是我爸死之前留下来得，一直存在这里，我也不会提炼这种药水，所以你们还是少用一点，一次就能最少管几天的时间。”只听南希说道。

　　随着南希说完，兄弟们都点了点头。

　　只见杨华慢慢的打开那个小瓶子，果真只见到眼前的小瓶子里边没有多少了，看起来还有半瓶的样子，他果然不敢多用，用手指轻轻的沾了一滴，然后轻轻的涂在自己的手腕的脉搏处。

　　“汗，你用的也太少了，再来一点！”只听那南希笑道。

　　杨华脸色一囧，伸手又沾了些，抹在自己的手腕处，等他抹上去之后，不仅低下鼻子使劲的嗅了嗅。

　　随着他嗅了之后，发现胳膊处竟然没有一点气味，不仅一愣。

　　“华哥，咋样啊？啥味道啊？”只听一边的张大彪不仅问道。

　　随着张大彪这么问之后，那杨华皱了皱眉头望了一眼那边痴痴笑的南希说道：“怎么没味啊？”

　　“笨！这种东西是给那些毒虫闻得，又不是给你闻得，你闻不见那是当然的了！”只听南希一边笑一边说着。

　　杨华顿时有些不仅语塞。

　　接着便把手里的瓶子给兄弟们递了过去！

　　随着他递过去之后，只见这时候兄弟们全部都开始慢慢的把那些药水然后涂在自己手腕的地方。

　　只见在兄弟们涂完之后，那南希说道：“这药水剩下的不是很多了，就这么点了，你们就留着吧！不要乱用！”只听南希说道。

　　杨华还有兄弟们都点了点头。

　　只见在随着他们都点过头之后，南希慢慢的站起身来，眼眸眨着望着外面说道：“看来他们确实已经来了。”

　　“没事，你放心，只要外面身上这东西管用，不怕那些毒物的话，毒族的人就交给我们！”只听杨华笑着说道。

　　“是不是哦？”只听南希眨着眸子望着眼前的杨华笑道。

　　“哈哈！别的我们兄弟不敢说，但是论打架，杀人，我保证华哥，还有我们都是最在行的！”只听张大彪咧着大嘴哈哈大笑道。

　　旁边的杨华也只是笑而不语！现在事情到这个份上了，他也只能见鬼杀鬼，见神杀神了，没有什么再能够阻挡住，他前进的步伐！

　　而眼前对于杨华最重要的就是，先把毒族给解决了，然后直接找毒皇！

　　这一天注定是不平凡的一天！

　　到底结局会怎么样？鹿死谁手？

　　估计夜晚上将会很快的揭晓！

　　……

　　都说暴雨将至，必有狂风！

　　可是对于今天杨华还有他的兄弟们，以及身处在小茅屋中的南希来讲，今天云淡风轻的平淡让几人不仅有些沉闷。

　　外面的天气算不得好，也算不得阴郁，就好似一个不温不火的中年男子一样呆板着面孔，给人唯一的感觉就是沉闷。


第926章 黑暗中的人

　　因为怕毒族的人用毒攻击的缘故，所以南希让所有的人都呆在房间里边，不要轻易出去。

　　而且对于现在的他们还并不知道，毒族的人到底来了多少？

　　到底这些人有什么打算？他们一概不知，现在唯一能做的就是等！

　　等待着对方的出手！

　　“奶奶的，那帮王八蛋怎么还不来？”只听一旁的张大彪张大嘴便骂说。

　　一双牛眼怔怔的望着外面即将要黑下来的天空。

　　旁边的兄弟们都没有做声，只有他自个一个人在那屋子里边使劲的踱步，显得烦躁之极。

　　“估计要天黑了！”只听那边的南希突然望着外面快要暗下来的天空微微说道。

　　杨华扭头看了一眼，淡淡的说道：“没关系，等她们来了，到时候就知道了。”

　　“大彪，先坐那吧，不要着急。”杨华继续说道。

　　张大彪听到华哥这么说之后，哎了一声，长叹一口气坐了下来。

　　这时候的屋子内，除了杨华和兄弟们以及南希，还有另外一个哑伯，他自始至终都没有说话安安静静的呆在一边，那双带着沧桑的双眼明亮的眨着望着眼前的一切。

　　夜，慢慢的黑了下来。

　　而且还伴随着少量的雾气。

　　整个黑乎乎笼罩着一层白雾的野狼谷就像一头夜间要出没的野兽一样，向着野狼谷中，唯一的一处亮着灯光的小茅屋，扑去。

　　在这样犹如野兽一般的夜中，只见漆黑无无光的森林中，突然传来一阵疾步行走的脚步声，听那凌乱的声音，这人数绝对看起来不少。

　　这样的夜，这样的人数，到底是谁？到底要干嘛？

　　且说在这一行人根本无法看清楚到底是什么样的人群中，突然就一下子停止了那些凌乱的脚步声，一行人就像夜中潜伏的幽灵一样。

　　随着本来凌乱的脚步声一下子变得没有了一点声音，只听忽然从黑乎乎的丛林中传出一个阴阳怪气的声音，听声音判断应该是个女人。

　　“等等！”

　　随着这声音的传出之后，漆黑的树林中没有一点声音，但却这个时候全部停止了进步。

　　“下面就是目标！”只听那个阴阳怪气的声音又从黑夜中慢慢的吐出一句话说道。

　　随着话音的传来，依稀从黑暗中看到一张模糊不清楚的脸。

　　脸庞虽然无法看清楚，但却能看到一双犹如草原上飞的苍鹰一样犀利毒辣的眼神，铮铮的望着下面还微微亮着灯的小茅草屋。

　　“今天的行动有所变动，大家都要小心一点。”只听那个阴阳怪气的声音睁着那双犀利毒辣的眼神在黑夜中慢慢的说道。

　　四周的人都默默的点了点头。

　　“大姐，不就是一个药王的女儿么？咱们下去直接杀了她不就得了！”只听在那个阴阳怪气的女人后面的地方，一个微微听起来还有些悦耳的声音传了过来说道。

　　只听那个阴阳怪气的声音低声说道：“你们可能不知道，大凤还有小凤全部死在河边了。”

　　随着她那难听的声音传来，众人全部是一愣。

　　“大姐？大凤还有小凤死了？”只听身后的那个女人声音带着一股惊奇不敢相信的意味问道。

　　那前面被称作大姐的女人默默的点了点头，那双狠毒犀利的双眼愈是变得毒辣。

　　“怎么死的？难道是被这药王的女儿给杀了？”只听那后面的女人突然忍不住问道。

　　“不像！看手法绝对不是一个女人用的手法，大凤的一条胳膊被外力直接给扭断，这份手腕力量，绝对是一个练过的人，而且绝对是一个男人。”只听那个阴阳怪气的声音慢慢的说道。

　　随着她说，那前面被后面的女人突然说道：“大姐的意思是，这里不止那药王的女儿一个人！”

　　“很有可能！记着大家今天晚上一定要小心！”随着她说。

　　众人都默默的应声答应。

　　“不管今天这里有什么人？我们都要把他杀了，让他尸骨无存！”随着她最后一句冰冷恶毒的声音传来，她身边那些看不清楚脸庞的模糊身影都默默的点了点头。

　　“出发！”

　　随着最后一声令下，这模糊的身影突然全部之间向着山下面的小茅草屋潜行过去。

　　……

　　而在下面的茅草屋中这时候的杨华还有兄弟们却是全部的安静的坐在那里。

　　白色的雾气慢慢的下来了，逐渐的弥漫了整个山谷。

　　“华哥，那帮毒族的混蛋是不是不敢来了？”小茅草屋突然传来张大彪的大嗓门声音说道。

　　“不会的！”只听安静坐在一边的杨华慢慢的说道。

　　“可是那帮人，怎么他娘的还不来？我还真不想闷在这地方了！”只听张大彪说道。

　　“等吧！反正咱们不急，今天他们若不来，明天咱们就要离开野狼谷了。”只听一边的周小泉说道。

　　周小泉说的不错，杨华他们是要马上离开野狼谷了，总呆在这里不是长久之计，而且他们还要去找毒皇！

　　所以，今天必将是杨华和兄弟们呆在野狼谷的最后一天。

　　只见正在屋子里边说话的他们，却没有看到那夜色弥漫还有大雾的深处，却突然变得死一样的静！

　　那静让人心里长生一股害怕恐惧之感。

　　那本来还在深林中鸣叫着的虫子，这时候全部都停止了声音，整个森林就好像所有的活物，全部死了一样，变得寂静。

　　随着寂静声的传来，任谁也无法看到在不远处的丛林中，突然嘶嘶嘶的响声向着这边爬来。

　　什么声音？

　　毒蛇的声音！

　　不错！绝对是毒蛇的声音！

　　透过大雾弥漫的深处，只见眼前的地上，还有树毛子上，以及河边的水道里，全部是凌乱爬行的毒蛇。

　　一个个昂起丑陋的头颅，吐着猩红的血芯向着这边袭来。

　　而在地上还夹杂着山上的山蝎子，那翘起的毒尾巴，要是遮住人的话，估计就是不死也够呛了。

　　只见眼前的地上，还有树上一时之间全部都是。

　　随着这些毒物的漫天扑来，越来越近，只见那在篱笆附近窝着的血狼，突然一下子吼的一声站了起来，那双本来血红的双眼，带着一抹恐惧的望着前面。


第927章 群蛇乱舞

　　低吼声音从这些眼前的血狼嘴里传了出来。

　　在野狼谷，可以说一直都是血狼的天下。

　　可是眼前，这些野兽却好似受到了天大的威胁，一个个睁着那双腥红的双眼，直直的望着前面向着它们爬行的昂着头颅的毒蛇。

　　这些毒蛇一看就能看的出来，全部被下了毒，一个个蜿蜒着身子向着血狼扑去，那丑陋的头颅所露出来的血红色芯子，更是要命的向着眼前的几头血狼扑来。

　　只见那几头血狼，竟然害怕了，情不自禁的向后退去。

　　可是这些血狼毕竟不是人，根本无法看到在后面的地方已经有几条黑花蛇，向着它们悄悄的逼近。

　　当快到这些血狼身前的时候，突然只见那昂着透露的丑陋懔人的身躯，嗖的一下子缠在了血狼的脖子上。

　　伴随着血狼的一声吼叫，只见那黑花毒蛇，已经紧紧的缠住了它的脖子，而且那懔人的身躯已经开始慢慢的绷紧。

　　被这毒蛇一咬，那血狼，惨叫一声，痛的抬起前爪就向着自己的脖子上抓去，尖利的爪子，抓在了那些毒蛇身上，只见狠狠的一抓，倒是把那毒蛇给直接从脖子上给抓了下来，张着满是獠牙的嘴，便撕咬过去。

　　可是后面的毒蛇看准了机会，这时候一起的全部蹿了过去。

　　瞬间那几天血狼，便全身被毒蛇给紧紧的缠着，血狼肥大的身躯爬满了毒蛇，最后哀叫一声，死在了地上。

　　却说在这血狼的叫声传出来的时候，屋子里边的杨华们早已经听到了动静！

　　“华哥，外面有声音！”只听离房门最近的周小泉突然脸色顿变说道。

　　一边的张大彪，还有，大壮他们几乎同一时间的站了起来，眨着眼睛望着眼前的华哥。

　　只见杨华默默的站了起来，刚才那一声惨叫他当然能够判断出来是外面的血狼所发出来的。

　　想了想，就要去打开那扇房门。

　　“你们要出去？”只听南希突然眨这眼睛望着眼前的杨华他们说道。

　　杨华转过头来：“他们已经来了。”

　　“我知道，而且我能感觉出来，他们使用的毒虫已经到了房门口这里了。”只听南希一点也不在乎的说道。

　　那本来站在门口的张大彪顿时禁不住赶紧后退了一步，他可是对那些毒蛇，懔人丑陋的样子，极为的惊骇。

　　随着南希这么一说，不仅让杨华也是心里一怔！

　　难道真的如南希所说，那些毒族的毒物已经到房门前了？

　　“你说它们已经在房门外面了？”只听一边的周小泉睁着一双惊恐的双眼不敢相信的望着南希说道。

　　南希默默的点了点头。

　　只见随着她点头之后，接着慢慢的站了起来，杨华还有兄弟们都不知道她要干嘛？

　　随着她站起身来之后，便向着一边的哑伯走了过去。

　　“哑伯，你进房间把我的药给取出来。”

　　随着南希说话，只见那哑伯默默的点了点头。

　　点头之后便身子向着里边的屋子走去。

　　走进去之后，只见南希转过头来，冲着众人笑了一下说道：“等会你们就会看到了。”

　　随着她说完之后，只见那哑伯这时候已经提着一个袋子走了出来，同时递给了眼前的南希。

　　众人不仅一愣，眼睛都一眨不眨的望着那小袋子？不解那里边到底是什么东西？

　　随着他们都眨着眼睛惊奇的在那看，只见南希突然神秘一笑，向着门口走去。

　　“你！”

　　杨华把一句话说了一半，没有说出来。

　　眨着眼睛望着她，而同时在身后的兄弟们也做好了同样的准备。

　　南希只是在那笑，她慢慢的伸出一只芊白的细手，接着慢慢的触及眼前的小房门。

　　兄弟们还有杨华这个时候，都秉着呼吸静静的看着。

　　只见南希回过头来冲着他们笑了一下，接着手轻轻的拉开眼前的小门！

　　当蓦然拉开之后！

　　天哪！

　　嘶嘶的声音一下子传进了耳朵里，接着让众人彻底惊骇的一幕场景出现了，而那边以往汉子张大彪，还有周小泉，情不自禁的向后退去。

　　那最后面的纳兰嫣然更是惊骇出声、！

　　啊！一声！

　　只见门上趴伏着那么多的毒蛇！不错，有红褐色的细的，也有黑花色的粗蛇，还有那些三角眼的眼镜蛇，一个个吐着血红的芯子，正趴伏在门上。

　　旁边的杨华也是极为大骇，连脸色都瞬间变了。

　　而在看那南希，只有她一个人脸色铁青的望着眼前的毒蛇，没有言语！

　　那边的哑伯也是站立在那里，一动不动，大猴子却嗷嗷的叫了起来，两只前爪，使劲的在地上抓着，对着那些趴在门上的毒蛇，嗷嗷的吼叫着。

　　只见那些毒蛇在看到南希之后，本来吐出来的猩红的血芯，倒是不知道为何带着一股恐惧。

　　只见此刻的院落里，也慢是毒蛇，篱笆上，草地上，墙上，可谓遍地是蛇。

　　“华哥，怎么办？”只听后面的张大彪忍不住大惊说道。

　　但杨华却是站在那里一动不动，他先自爱也郁闷着呢。

　　只见那南希却是随着她开门之后，便伸手去拿自己另外一只手上的口袋，随着手伸进去之后，那些懔人要命的毒蛇，突然好似受到了惊恐一样，嘶嘶嘶的声音从它们的嘴里传了出来，同时，伴随着它们昂起的头颅抬起，好像就要攻击。

　　“南希，小心。”只听杨华忍不住惊骇说道。

　　他可是害怕，那些毒蛇猛然攻击，到时候，一旦真的到了那南希的身上，南希可是瞬间就会被眼前的毒蛇给咬死！

　　只见南希却是并没有搭理杨华，而是快速的把伸进袋子里的一只手给掏了出来，随着逃出来之后，她的小手上沾了许多的白色粉末，而且在她紧紧的攥着小手里边还攥着一把。

　　那些毒蛇当在看到南希手中的白色粉末之后，突然昂起的头颅不仅全部向后退了过去，畏惧程度就好像遇到了天敌一样。

　　只见那南希突然伸手把手中的白粉末一下子洒向那些毒蛇之后，只见所有的毒蛇一下子搜的一下子就好似火烧到一般。


第928章 毒气来袭

　　猛的全部从那门上蹿了下来，而同时那地上的所有毒物，也好似一瞬间受到了惊吓，猛然全部后退！

　　在看到南希突然来了这么一手的情况之下之后，本来还有些担心的杨华还有兄弟们全部愣了！

　　“华哥，你看，你看，那些毒蛇还有蝎子都好像害怕啊！”只听张大彪这时候在伴随那南希把眼前的毒物给驱散出去之后，这时候也有胆子走了过来指着外面的那些后退的毒蛇说道。

　　杨华也是惊喜之余，望着眼前的南希。

　　只听南希眨着眸子，却没有丝毫一点高兴的样子，说道：“我手里的这些药物，其实只是让它们害怕的，但是它们一旦受到了刺激，还是会冲过来的，其实它们最害怕的是你们身上的气味！”

　　随着南希说完，兄弟们这个时候才回想起来，自己身上涂着的药水了！

　　“哦，对了，我都忘记了。”只听张大彪撩开袖子说道。

　　一边说，一边望着南希说道：“是不是真管用啊？我可去试试了？”

　　只听那张大彪一边说，一边慢慢的伸出一只脚向着外面果真的走去。

　　那外面的地方除了刚才后退过去的毒蛇之后，后面的一大推，看着懔人，的毒蛇群又同时袭了过来。

　　“没事，你只管试试！”只听南希笑道。

　　随着张大彪走了一步一步谨慎的走了出去之后，那后面的兄弟们这时候全部眨着眼睛看着他，一边的杨华也是望着张大彪！

　　说实话，他还真不知道，那南希给他们的药物到底好不好用。

　　那迈出去脚步的张大彪说实话，心里也是没底啊！

　　他甚至都想闭起眼睛来，眼前的那些毒蛇群看着实在是让人有些想吐的感觉。

　　却说，随着张大彪一步一步的向前走去之后，那些本来还仰着头颅的毒蛇一下子变得好似遇见了瘟神一样，恐怖的散开。

　　当亲眼见到这样的场面之后，张大彪一下子笑了，而兄弟们也是难以置信的望着眼前的局面。

　　随着眼前的毒蛇蜂拥后退，毒蝎子也是全部的往后退去，张大彪更是大胆的向着前面走去。

　　瞬间那些嘶嘶嘶的毒蛇全部向后退了过去。

　　“华哥，这东西确实好用啊！哈哈！”只听张大彪高兴的咧着大嘴说道。

　　那边的杨华还有周小泉他们这个时候也全部的从房间里边跳了出来。

　　“想不到这药物这么厉害？华哥，有了这东西，咱们就不怕毒族的人了。”只听周小泉说道。

　　眼前的杨华点了点头。

　　只见外面的那些毒蛇虽然一个个看起来狰狞之极，但是现在却是没有一条敢冲上来。

　　外面的雾气越来越大了。

　　伴随着漫天的雾气，这时候已经很难分辨出来东西。

　　就算两个人相距几米，都很难看的清楚人影。

　　在这样的雾气之下，只见这时候的兄弟们全部站了出来，现在的他们已经不畏惧那些毒蛇了！

　　对于他们来讲，现在是杀人的时刻！

　　……

　　在茫茫的大雾中，只见后面的地方突然一大团黑色的烟雾瞟了过来。

　　那些黑色的烟雾就好像是被什么给推着一般，迅速的向着这边的小茅屋扑来。

　　而身处在茫茫的烟雾之中的杨华他们根本没有看到，还是站在那里，望着四周。

　　“华哥，你看那有黑雾？”只听那眼神好的周小泉突然眼睛眨着望着前面那正汹汹扑过来的黑雾说道。

　　杨华乍听之下，赶紧抬头去看，而且身边的兄弟们这时候也禁不住去看。

　　只见那南希的一张俏脸顿时变了。

　　“不好！快进去！”只听南希一声惊叫，突然说道。

　　随着她说是，身子已经当先的向着房屋里边走去，而愣在那里的杨华在猛然看到那南希脸色大惊之后，也同时跑了进去，身后的兄弟们虽然都不知道是怎么回事，但还是全部都走了进来。

　　随着他们进来之后，只见南希已经跑进了里边的房屋。

　　“华哥，咋的了？”只听张大彪还有兄弟们都睁着一双不解的眼睛望着此刻的杨华说道。

　　杨华也摇摇头，表示不知道。

　　睁着眼睛望着里边的南希。

　　只见里边的房间里的南希正好似带着一张惊慌的小脸在那里找着东西。

　　很快，她从一个老旧的木箱子里边，找到了一个旧的小瓶子。

　　当找到之后，脸上露出喜悦之色，便快步跑了过来。

　　“找到了。”只听她一边跑出来一边说道。

　　“怎么了？”只听杨华们这时候都不仅的望着她问道。

　　只见南希说道：“药，赶紧一人吃一颗！快！不然就来不及了！”

　　随着她说，便一边打开手中的一个旧瓶子，只见她手里边旧瓶子看起来有些年头了，随着旧瓶子的打开之后，那南希就快速的先倒出一粒药之后，然后自己先吃了一颗，接着仰起头咽了进去。

　　看到她这样的异常举动不仅让杨华还有所有的兄弟们都愣了！

　　他们都不知道，这南希到底在干嘛？更不知道她为什么要平白无故的吃这些药？

　　随着南希吃下去之后她又快速的倒出了两粒，接着给哑伯，还有猴宝一人一颗。

　　一猴一人，连犹豫都没有，赶紧吞了进去。

　　“给！快吃！”只听南希一点也不像开玩笑的意思，赶紧把手里的药瓶递给杨华他们说道。

　　“这是什么？”杨华不仅问道。

　　“你先吃了，快点，不然就来不及了。”只听南希惊慌失措的说道。

　　杨华此刻和兄弟们是完全的纳闷，但看到南希一点也不像以往的模样，也没有再问，赶紧倒出了一颗，放进了嘴里！

　　那药丸，放在嘴里之后，挺苦的，差点让张大彪一嘴给吐了出来。

　　“这什么药啊？怎么这么苦？我又没有病干嘛要吃？”只听张大彪在咽进去之后，脸色难看的说道。

　　“你要想死的话，就别吃！”南希白了他一眼说道。

　　那边的杨华还有兄弟们都是一愣。

　　“为什么？”

　　“不会这么严重吧？”只听张大彪眨着双眼问道。


第929章 冒死突围

　　只见眼前的南希没有理他，而是慢慢的走到紧闭的小门旁边，拉开了门，只见刚才的那一团大黑雾已经彻底的包裹住眼前的房屋。

　　当门打开的一瞬间，外面已经模糊的什么也看不清楚，只有黑色的诡异的雾气。

　　“这是毒气？”只听南希突然说道。

　　随着她说，那些黑色的雾气整个浮在他们的小茅屋上面，而小屋里边也钻了进来一些。

　　杨华他们还没有来得及开口去问，当鼻子吸进那些黑色的雾气之后，猛然感觉脑袋有一些发蒙的感觉。

　　“怎么样？现在知道了吧？”只听那南希转过头望着他们一个个摸着脑袋，脸上露出一副难受的表情说道。

　　那边的周小泉，还有纳兰嫣然都不仅有些站不稳脚步，用手扶着旁边的墙壁。

　　“这，这是怎么回事？”杨华还算得上清醒，望着那南希惊诧的问道。

　　“毒族的这种毒气，任何人，或者任何牲口，只要闻到之后，必然很快就会死掉！绝对不会超过一分钟，不过你们放心好了，刚才我已经率先让你们吃了解药，现在只是稍微有一些头晕而已，马上就会清醒。”

　　随着南希说完，众人还有杨华才不仅的点了点头。

　　“我去看看，外面到底有什么？”只听南希大着胆子，娇躯蹿了出去说道。

　　外面现在黑乎乎的，还有毒雾在上面漂浮着。

　　看到南希出去。

　　“我跟你去！”杨华赶紧跟着她。他可是害怕万一外面有什么东西的话，他还能照顾南希。

　　在两人跑出去之后，外面几乎都看不清楚人影，就连人的面貌都无法判断清楚！

　　南希站在那里，眨着眼睛望着四周。

　　却说在他们看不到我角落里，那一双双怀揣着恶毒的双眼正在一眨不眨的盯着他们。

　　突然，只听破风之声，嗖的一下子，有东西向着这边飞来。

　　由于眼前的黑雾弥漫，而那南希根本就不能看到有着东西向着她飞来。

　　但杨华就不一样了！

　　在那东西射过来的一瞬间，杨华的耳朵早已经听到了破风声。

　　“小心！”

　　一声惊叫从杨华的嘴里发出。

　　在那南希还没有醒悟过来的瞬间，只见杨华的身子已经快速的向着她扑去，同时两只手抱着她的小蛮腰，猛的向着左边移了过去！

　　“砰”的一声！

　　只见一支冰冷乌黑的袖箭扎在了门上！

　　“华哥！”

　　一声惊呼，这时候兄弟们全部从外面跑了出来。

　　“快进去！有埋伏！”只听杨华大叫道。

　　那怀里的南希还没有完全的醒悟过来，只感觉，自己的小身子被这杨华给抱了起来向着里边跑去。

　　嗖嗖嗖的几声又是破风声传了过来。

　　兄弟们都是一愣，接着就赶紧向着里边跑去！

　　砰砰砰！

　　连住7-8道袖箭，全部扎在了门上，箭上的颜色是乌黑色的，好像带着剧毒。

　　随着一连串密密麻麻的利箭全部射空之后，杨华和兄弟们这时候已经全部躲进了小房间里边。

　　“妈的，那帮王八蛋，真的来了！”只听张大彪摩拳擦掌说道。

　　那边的姜子房也早已经把枪给拔了出来，同时看了看弹夹。

　　脸上露出阴郁之色。

　　“姜叔，你的枪里边还有子弹么？”只听身边的周小泉不仅望着他问道。

　　姜子房皱着脸，无奈的说道：“只有一发了！”

　　说完之后就不再啃声。

　　那边的杨华微微的皱气了眉头。

　　现在看起来有些不好办了？对方在暗，他们在明，而且还用剧毒？这不是明摆着猎杀么？杨华深深的陷入困境之中。

　　“怎么办？华哥？”只听身后的兄弟不仅都望着杨华说道。

　　杨华想了想说道：“先等等！等会看情况，实在不行，就冲出去！这帮毒族的人，看起来，手里没有带枪，这点不用害怕，不过看样子他们手上的袖箭很厉害，如果我猜的不错，这帮人肯定在距离咱们很近的地方，等会万一实在不行的话，就冲出去，跟他们贴着身子，让他们的袖箭发布出来，然后跟他们斗狠！”只听杨华冷冷的说道。

　　兄弟们都默默的点了点头。

　　那边的阿力也把手中的刀给抽了出来，苍白着一张脸望着外面。

　　“华哥，你闻到什么味道没有？”只听张大彪突然叫道。

　　杨华还有兄弟们这时候不仅全部用力一嗅！

　　一股干柴烧着的味道。

　　“不好！对方用火了！”只听杨华大惊说道。

　　随着他说，只见外面的火势已经完全的扑了上来，原来那毒族的人，刚才用袖箭上，绑着带着汽油的火把，向着这边射了过来，粘在了，茅草屋上，很快的就着了起来。

　　随着杨华们感觉到，有火袭来的时候。

　　只见外面的地方已经朗大冒烟，而且白烟也顺着上方慢慢的灌了进来。

　　“咳咳咳！”

　　那边的南希已经捂着小嘴咳了起来。

　　就连猴宝这时候也不仅嗷嗷的叫了起来。

　　而兄弟们则是紧紧的捂着鼻子。

　　扑通一声，前面的地方率先因为火势太凶，而倒塌下来，一根烧红了的柱子，差点砸在了周小泉的身上。

　　周小泉赶紧跳到一边，躲了过去。

　　“华哥，冲出去吧？再呆在这里，就不是被毒死了？而是被烧死了！”只听那边的张大彪说道。

　　“冲！”

　　随着张大彪的声音说完，杨华一声令下就当先身子跃了出去。

　　在他这一下子跃出火海之后，兄弟们也一个一个的跟着跑了出来。

　　这时候不知道，外面什么时候，那弥漫着的黑雾已经消失了，此刻已经能逐渐的分辨出来东西。

　　却说随着他们一同从那火海中跳出来的时候。

　　嗖嗖嗖的破风声音便向着他们射来。

　　“大家小心！”只听杨华一声大叫！

　　身子便快速的冲向前面，一根利箭飞也似的向着他射来！

　　杨华身子向前猛的一扑，接着就地一个翻滚，躲过那只袖箭，接着，整个身子再度向着前面还有十几米远的森林中扑去！

　　因为他已经看到在那森林中的地方，正是毒族人的藏秘之地！


第930章 古怪笛声

　　随着杨华当先跃了过来，那边的毒族人也是惊诧，嗖嗖，连住两箭向着杨华射来。

　　却说杨华的速度却是快的惊人。自从在那山洞里修习了鬼拳道之后的杨华，现在的移动速度，甚至连他自己都不敢相信。

　　要知道，一个人天天在两条腿上绑了几十斤重的东西，而且移动起来跟平常一样，可想而知，他摘除那几十斤重物之后的移动速度有多快！

　　随着那两箭的射来，杨华身子一转，一闪，便又全部躲了过去！

　　接着连跟毒族的人喘息机会都没有，整个身子已经完全的扑进了前面的森林之中！

　　“啊”的一声惨叫！

　　率先从一个穿着一身黑衣的人嘴里发出。

　　他的头，被杨华一脚给揣在了脸上，整张脸就好像变得扭曲了似的，手里边的最后一支袖箭还没有发出、！

　　随着杨华的一个人率先杀了进来。

　　这边毒族的那些放箭的人，不仅一下子大乱了阵脚。

　　全部向着杨华扑来。

　　这几个人的面色阴冷，全部是泰国人。

　　而且这些箭奴手，是男人！

　　随着他们吼叫一声，手里的短刀拔了出来，短刀是泰国独有的一种兵刃，一般情况下，在战场上，泰国士兵用的居多！便向着杨华没命的扑来。

　　肉搏，可以说正好是杨华的最强项！

　　还没有等第一个人率先冲过来，杨华就犹如饿狼闯进了羊圈一样，身子当先向着他们扑了过去。

　　接着，在第一个人，手里的短刀刚刚举起的情况下，只见杨华猛的伸出一只手，抓着他的胳膊腕，另外一只拳头则神出鬼没的向着他的脸上招呼过去。

　　很明显，那个人连还击之力都没有，整个人嘴里发出一声惨啸声，接着整个身子便被杨华给一拳击飞了出去。

　　另外两个男子，怒吼一声，手中的短刀要命的向着杨华扎来。

　　杨华嘴角冷笑一声，突然纵身跳了起来，两只腿几乎同时的飞抬起来。

　　接着在两声痛叫声中，这俩人全部被杨华给一人一脚踹中了胸膛，倒飞了出去！

　　撞在了后面的人身上！

　　而随着杨华这一杀将过来，那还有剩余的四五个汉子，彻底吓破了胆，身子在丛林之中连连的后退，不敢上来。

　　而他们却没有看到一个身高雄壮的猛人，这时候已经大刀阔斧的冲了过来。

　　在他们听到后面一个怒啸声音传来的同时，那最后的俩人还没有来得及回头的一瞬间。

　　只见那威武雄壮的猛人这时候已经像是老鹰抓小鸡一般的一下子伸出两只要命的大手，在那俩人还没有反应过来是咋回事的情况下，而同时一下子被提飞了起来。

　　“找死！”

　　随着一声历吼过后。那俩被提在空中的人，接着被一下子给抡了出去！

　　扑通一声，全部摔在了地上！

　　而那另外两个汉子，咋一扭头，便只见一道白光刷的一下子顺着他的脑袋划了下来。

　　他只能感觉到自己的脖子蓦地一阵发凉！接着整个身子就开始发冷！

　　噗嗤一声！

　　鲜血从脖子处喷了出来，就像一个偌大的喷泉一样。

　　死了！

　　甚至连呻吟的机会都没有！

　　而另外一个人则彻底被眼前不知道何时冲过来的猛人给吓破了胆。

　　惊呼一声，就向着密林中跑去，想逃。

　　可是却没有看到，另外一个猛人这时候已经从后面蹿了过来。

　　随着窜出来之后，他一声怒骂：“你他妈的，还想跑？”

　　便伸出一只大手向着他肩膀抓了过去。

　　那汉子猛的回头，使出全身的力气玩命最后的一搏，手中的短刀，这时候向着那张大彪刺去！

　　张大彪连闪避都没有，抬起一脚便踹飞了他手中的短刀，接着怒吼一声，一把抓住他的肩头给他扔了出来。

　　想不到这瞬间的功夫，这几人就被杨华的兄弟们给制服！

　　眼前这还有三个还能说话的家伙，被杨华还有兄弟们围在了一边。

　　杨华走了过来。

　　“说，只有你们几个人么？”杨华冷冷问道。

　　那三人脸上露出一股狠毒之色，但却始终没有一个人说话。

　　“说不说？”只听张大彪一脚踹在了其中一个汉子的身上怒说。

　　只见随着张大彪这一踹之后，三人同时倒在了地上，这一下，倒是让所有的兄弟都是一怔，不明白是怎么回事！

　　定睛去看，只见眼前的三人，突然脸色呈紫清色，同时每个人的嘴角都留着黑色的血液，死了！

　　竟然服毒自尽了！

　　这不仅让兄弟们一怔！

　　“奶奶的，又自杀了？”只听张大彪用脚挡了挡，那个刚才被他踹了一脚的汉子说道。

　　杨华没有说话，而是皱着眉头眨着眼睛望着四周。

　　因为他能感觉出来，今晚的事情绝对不会这么简单，眼前的这些，分明就是小喽喽角色。

　　而随着眼前的三个人瞬间自杀之后，那边的南希她们也走了过来。

　　只见南希此刻皱着眉头望着地上的死尸，说道：“这些人自杀了？”

　　“恩！”一边的兄弟们说道。

　　“看来他们的嘴里肯定出来的时候就含着一种剧毒，一旦任务失败之后，就吞毒自杀！”南希说道。

　　兄弟们也同样的点了点头。

　　此刻的杨华他们身后的茅草屋还在冒着大火，而眼前的他们只能站在黑乎乎的夜中，因为晚上天山稍微带着点星光，所以还能依稀的分辨的清楚。

　　……

　　“华哥，毒族的人不会今天就来这么点人吧？”只听那边的周小泉说道。

　　“我也觉得不可能！”那边的纳兰嫣然说道。

　　杨华皱着眉头眼睛谨慎的打量着四周。

　　“大家小心点，今天晚上必将是一个不平常的夜晚，都注意一点！”只听杨华说道。

　　那边的南希这时候微微的弯着身子，看着地上的三具死尸，看了看，并没有过多的说话。

　　而这时候的兄弟们也不仅都站在外面的地方，因为小茅屋被烧毁的缘故，他们现在可谓是无路可走，再加上现在是黑夜，更不用提了。

　　突然在他们都静下来不说话的时候，在一边的浓密的丛林深处，突然传出来一阵古怪的笛声。


第931章 诡异的人

　　那笛子的声音，异常的古怪，此刻在黑夜中吹奏起来更是像在哭泣一般，听起来让人浑身产生了一种毛骨悚然的感觉。

　　“有笛声？”只听那边的纳兰嫣然眼眸眨着望着四周说道。

　　随着她说，兄弟们当然也全部听到了，都在纳闷，这样的夜晚，这样的深谷之中怎么会有人莫名其妙的吹起笛子来呢？

　　却说，在那犹如哭泣一般的笛声响起的瞬间，众人的心头都微微的感觉出来，有着可怕的事情将要袭来。

　　而在前面的树林深处，更是轰隆隆的有东西响了起来。

　　但具体是什么？却因为天色实在太暗，又因为距离太远的缘故，所以并不能看的清楚。

　　但是这时候的杨华他们却眼睛一眨不眨的望着那边。

　　“什么玩意？”只听身边的张大彪不仅睁大着牛眼望着那边。

　　众人都眨着眼睛使劲的看着。

　　而这时候那笛声更是吹奏起来，显得更加的哀转，悲伤。

　　让任何一个人听起来都显得难受。

　　随着那诡异的低声吹奏起来，那森林中的动静更大，好似有很多的人，在行走一般。

　　“是人？”只听那周小泉皱着眉头说道。

　　“听起来好像是脚步声。”姜子房也是同样的表情说道。

　　这时候的兄弟们都眨着眼睛，做好了一切准备，眼睛死盯盯的望着前面。

　　突然！笛声停了！

　　那诡异的笛声就这样在整个森林之中骤然的停了下来，这不仅让所有的人都是一阵大惊。

　　“华哥，你看，有人！”

　　本来都在想着那笛声为何一下子没有的他们，却没有想到大彪这时候还在那望着前面的轰隆隆的地方。

　　随着他的一只手指了过去。

　　果不其然，在前面的地方，果真出现了人。

　　由于距离太远，他们并不能看的清楚。

　　依稀中只能微微的辨认出来，这些人都是穿着白色的服饰，而且从他们的走路方式上来看，这些人看起来木讷之极，走路死板。

　　这样的情况不仅让杨华他们都是大吃一惊！

　　暗衬，这些人怎么看起来如此的古怪？

　　没有说话，也没有声音，一步一步的向着他们都了过来。

　　“大家小心！”只听杨华谨慎的说道。

　　随着他说完之后，兄弟们不仅全部皱着眉头望着前面的古怪走过来的人，阿力手中的刀一下子抽了出来，眼神冰冷的望着前面。

　　却说随着那些人一步一步的走来，而同时样貌也已经能看的比较清楚。

　　只见眼前的这些人，脸色竟然是灰白色的，就好像死人一样，而且最可疑的就是眼神呆滞，目光看起来毫无集中力，那双眼睛不像以往的毒族的人，看起来没有一点犀利杀戮的感觉，而是给人一种快要死的感觉。

　　走路的样子一步一个脚印，就好似他们完全没有了灵魂一样。

　　但是每隔人的手里边却是拿着一把明晃晃的刀！

　　雪亮的刀是杀人的利器，这所有人都明白，拿在这些人的手中，立马就形成了一副极其诡异的画面。

　　在这些人犹如木头一般一个一个走过来的时候，给兄弟们以及杨华的感觉，不是那种恐惧，而是一种极其怪异的感觉。

　　好似这些站在他们面前的拿着刀，一步一步走着的东西，不是人？而是一种野兽？

　　“华哥，我咋感觉不对劲！这些人，怎么都这个样子？”只听那张大彪突然说道。

　　眼见这些人一步一步的向着他们走来，同时面无表情，眼神呆滞，但是手里的刀却是明晃晃的，这让谁看起来，不惊讶？

　　而且他们的人数不少，总的算下来，最起码也有一二十个。

　　在眼前的这些人走过来的同时，那兄弟们此刻都望着杨华，等待着他的一声令下。

　　张大彪早以及握紧了双拳，还有大壮，那边的阿力更是蓄势待发。

　　再看眼前的杨华眼睛中间带着满眼的疑问望着眼前的局面。

　　这些人的奇怪让杨华后背发凉？

　　有句话叫，越是看起来普通的东西越是诡异，放在眼前的场景上，可谓相符的很。

　　“他们，他们好像跟死人似的。”只听那边的周小泉有说道。

　　“奶奶的，管他是死人还是活人，只要敢来，我就敢宰！”张大彪紧紧的握紧了双拳说道。

　　也许在这么多人的疑问声中，那独有的南希眨着眼眸望着眼前的诡异的画面，让她觉得心里发寒。

　　因为她可是曾经听爸爸说过一句话，在毒族，有一种尸人，看起来跟行尸走肉差不多，这些人都是平常的人，但却被下了一种很怪异的毒，只要被这种毒给控制住之后，就看起来跟死人差不多。

　　思想，包括脑子的一切，都变得没有，唯一听从命令的就是下毒的人。

　　当看到眼前的画面，那南希不知道为何竟然想起了这样的一种记忆？他还记得父亲说过，这毒族的尸人一般最是难对付，原因是，这些东西打不死？

　　至于为什么打不死？那个时候的南希还小？没有完全的听进去，现在回想起来不仅让南希微微的觉得有些遗憾。

　　“杀！”

　　只听杨华突然一声令下，身子当先向着已经马上就到了他们跟前的那些白衣人冲去。

　　但是没有想到的是，那些个面无表情的那些人，却好似没有看到一般，眼睛呆滞扔在那里，行走着。

　　杨华率先冲过去，就感觉到一股冰冷入骨髓的感觉。

　　接着对着最前面的一个个子有些高，但整张脸灰白，眼神呆呆的男子，上去就是砰的一拳，直击他的鼻梁。

　　当杨华的拳头打在那个穿着白色衣服的男子身上之后，杨华只感觉他的身体竟然是这么的冰冷。

　　冰冷的就像一个死人。

　　而且最意外的是，拳头打在了眼前的人身上之后，这家伙，却没有一点疼痛呻吟的感觉，只是整个身子被杨华重重的力道给砸飞出去，扑通一声摔在地上，没有叫痛，也没有呻吟。

　　面无表情的脸上，又默默的站了起来，继续向着前面走着。

　　好似在他们的眼眶中就没有看到杨华一般。而身边的那些手中握着刀的男子，也跟他几乎一样，也不出手帮忙，甚至连看都没有看自己的同伴一眼。


第932章 尸人

　　这样的情况一下子让杨华懵了！

　　而在看另外一边的张大彪，他也跟着狂奔过来，带着怒吼就愤怒的向着，其中一个边上的穿着一身白衣的家伙，一脚踹中了他的胸部，狠狠的踹去！

　　那穿着白衣的男子，扑通一声栽倒在地。

　　没有发出，痛叫，也没有疼痛之感。

　　这不仅让张大彪一愣。

　　那边的阿力才更是生猛，手中的刀，刷的一刀，直接干到了那其中一个人的膀子上面。

　　扑哧一声，那人的一条膀子，随着刀光的划过，整条膀子一下子飞了出去！

　　断了！

　　齐根断了！

　　血液顺着他的膀子头流了下来。

　　但是那人却连一点疼痛的叫声都没有，而且眼神甚至连眨都没有眨，好似那断了的一条膀子跟他娘的不是他的一样！

　　……

　　随着眼前的怪异事情发生，只见就连以往很少露出面部表情的阿力，此刻都震惊在了那里。

　　带着一双惊骇的眼睛一眨不眨的望着眼前的这些人。

　　这些人麻木，空洞的眼神，死死的睁着，一动不动，只是傻愣愣的在那走着。

　　这让杨华还有兄弟们不仅全部一愣。

　　“退过去！”只听杨华大声惊呼说道。

　　随着这一说之后，兄弟们还有杨华全部退了回来，那前面直直行走的怪异人，还在一步一步的向前行着。

　　“乖乖，这是什么东西？肯定不是人。”只听那边的张大彪张大嘴不仅说道。

　　“是啊，华哥，他们分明不知道痛，而且看那样子，就好像，好像傻了一般。”那边的周小泉也不仅茫然说道。

　　只有杨华此刻一个人紧紧的皱着眉头，不知道在想些什么，他的眼睛冰冷，森冷的望着眼前的场面，寻找着该怎么办？

　　难道这些人真的不知道疼痛么？真的都不是活人么？这样的想法慢慢的在杨华的心头冒了出来。

　　正在他们诧异的时候，那旁边的南希突然说道：“他们，他们应该是尸人。”

　　随着南希说出来一个陌生的（尸人）称呼，让在场的所有人全部的愣了。

　　“尸人？什么尸人？”只听那边的杨华脸色铁青着道问道。

　　当一边的兄弟们听到这个陌生的称呼的时候也不仅都是大惊。

　　“什么是尸人？”那边的兄弟们也不仅问道。

　　只听南希和他们一边后退一边说道：“说白了，就是他们看似是人，其实已经不是人了。”

　　“什么意思？不是人是什么？”他们更加的不明白。

　　“他们是野兽！甚至比野兽还野兽！”

　　“尸人是毒族用毒给那些人吃了之后所变成的尸人，这些人没有思想，没有灵魂，有的只是听从命令，所以，他们不会知道痛，不会知道疼，只知道死。”

　　随着南希的说完之后，兄弟们全部愣了。

　　从来没有见过这等诡异画面的他们，此刻焉能不惊恐。

　　“华哥，那现在咱们该怎么办？”只见兄弟们这时候都不仅望着眼前的杨华。

　　杨华眼睛冰冷，眉头发皱，说实话，这样的情况他也是第一次遇见，要让他现在就想到解决之法，还真是个难事。

　　“他们不进攻么？”只听杨华看着这些眼神空洞的尸人，只管走路，而且看样子一点也没有进攻的意思，杨华不仅纳闷的问道。

　　只听南希慢慢的摇了摇头，眼睛里边露出一副害怕的神色。

　　说道：“他们不是不进攻，而是没有到进攻的时候。”

　　随着南希的话语慢慢的传进了杨华还有兄弟们的耳朵里，他们都不仅一惊，一边后退一边眼睛死死的望着眼前的这些尸人。

　　突然就在他们缓慢后退的过程之中，突然听到那刚才骤然停住的笛声，这时候又忽然一下子响了起来，只不过这次的笛声不是刚才那种带着一股鬼哭的声音，而是那种激昂的声音忽然从四周传了过来。

　　这样的黑夜，突然又响起这样古怪的笛声，不仅让所有的人都是大吃一惊。

　　“他们来了！”只听南希突然身子情不自禁的后退说道。

　　杨华也感觉到眼前的气氛有些不对劲，因为，那些刚刚还在麻木走着的尸人，这时候全部站立在了那里，而且任谁都可以看到他们那张死灰之色的脸上突然一个个都流露出来恐怖的异状。

　　“大家小心！”只听杨华大惊。

　　兄弟们这时候也都眼睛一眨不眨的望着眼前的尸人，等待着，等待着。

　　却说那笛声越来越是激烈，本来还站在那里的尸人，突然好似被某些东西给唤醒了一般，一个个突然手中明晃晃的刀全部的拿了起来。同时那双本来空洞麻木的眼眸里边这时候突然都好像有了表情，只不过这些表情却是带着无尽的愤怒，就好像遇到了天生的仇敌一样，冷冷的望着眼前的杨华他们。

　　那边的张大彪不仅情不自禁的后退了一步，说道：“娘的，我感觉不对劲了。”

　　“看起来他们要上了。”一边的周小泉也说道。

　　“不管如何，谁伤就杀谁，我就不信他们真的杀不死！”只听站在那里威武如山一动不动的大壮哥说道。

　　“对！壮哥说的不错，活的人都不怕，难道还怕这些死尸！”只听张大彪说道。

　　只见这时候那些尸人死死的盯着他们每一个人，眼睛中露出恶毒森冷的光芒，同时另外一只手里的雪亮的砍刀同时慢慢的举了起来。

　　而这样与杨华们对峙的场面，确实看起来诡异之极。

　　杨华和兄弟们站在前面，纳兰嫣然还有南希，他们都在后面站着。

　　只见随着那山林之中笛声，在最后一声高音过后，骤然一下子停了！

　　而与此同时，那些本来眼睛森冷望着眼前的杨华他们的尸人，这时候突然全部的一下子冲了过来。

　　手里雪亮的砍刀也向着杨华他们砍去！

　　“杀！”

　　随着杨华一声令下，早已经蓄势待发的兄弟们这时候全部冲了过去。

　　只见那大壮最是凶猛，那尸人虽然狂暴，而且身体虽然不知道痛，但是反应却看起来不是很快。


第933章 黑暗中的恶魔

　　随着大壮威武的身躯冲进了人群，那最前面冲过来的脸上带着憎恨眼神的两个尸人，同时被大壮雄壮的身姿，一下子给撞的向后飞去。

　　同时大壮抬脚，对着一个一刀砍下来的尸人，便是狠狠的一脚，把那家伙直接给踹飞出去，扑通一声，那个尸人仰天栽倒在地！

　　但是又迅速的爬了起来，看起来没有一点受伤的样子，举着家伙就又冲了过来。

　　这让大壮猛了！

　　他娘的？真打不死？

　　那边只见张大彪已经两拳撂倒了两个尸人，可是遗憾的是，他刚打倒，那两个尸人却又爬了起来。

　　“你妈的？老子不信打不死你们这些王八蛋！”只见张大彪对着一个冲上来的尸人，砰砰砰砰！

　　连住四击重拳，全部打在这个尸人的身上，可惜遗憾的是这个尸人，却是异常的健壮，而且四肢发达，被张大彪这些拳头狠狠的砸在了身上，确实一点反应都没有。

　　这让张大彪郁闷了。

　　“你娘的！”

　　一声爆吼，大彪使出了全身力气，砰的一下子，一记直拳直接干倒在那对面的一个尸人的身上。

　　可惜遗憾的是，那尸人只是脑袋微微的晃动了一下，接着，尸人的另一只冰冷的爪子一下子抓在了那张大彪的肩膀上。

　　张大彪倒是一愣，本来能躲避的他就因为这一愣之间，反而没有躲避过去。

　　接着只见那尸人，猛的胳膊用力，力气大的简直惊人，抓住张大彪竟然一下子把他给扔了出去。

　　扑通一声，张大彪的身子被果真的扔了出去，相反的砸在了另外一个尸人的身上。

　　“哎吆！你妈的，你敢扔我！”只见一个翻身便纵身爬起来的张大彪，顿时怒了，骂声连连的直接捡起地上一根跟胳膊还要粗的一根木棒。

　　“我看你他奶奶的多能挨！”只听一声怒吼，张大彪舞着手中的木棒便狠狠的向着眼前的尸人头上砸去。

　　那尸人虽然不知道疼痛，看起来还有点打不死的架势？可是真的打不死么？

　　随着张大彪举着手中的棍子狠狠的向着那尸人的脑袋砸去。

　　那尸人完全的躲避不开，而且看样子他也不知道躲避。

　　只听砰的一声，一棍子狠狠的重击在那尸人的脑袋上，整个脖子被打的脆生生得关节断了，耷拉在身上，接着手中的雪亮的砍刀桄榔一声掉落在了地上，整个身子扑通一声栽倒在了地上，死了！

　　死的时候没有发出一声痛叫，甚至连呻吟的声音都没有。

　　在张大彪一下子干死了那个尸人之后，他兴奋的叫了起来。

　　“华哥，我他奶奶的终于干死了一个！”只听他高兴的说道。

　　随着他高兴，却完全没有看到黑乎乎的后面一个尸人举着雪亮的砍刀，冲着他后背便要当头劈下！

　　“小心！”

　　只听杨华一声惊叫。

　　一个飞扑便猛扑了过去，接着对着那个手中举着刀的尸人，上去就是一脚，直踹在他的胸脯之上，尸人被踹飞倒地。

　　张大彪一下子扭过头来，脸上不仅流出了些许冷汗。

　　“专心点！”只听杨华冲着他说了一句，接着便又加入了战团。

　　张大彪果真不敢再大意，手中拿着那根粗的棍子，对着眼前冲过来的尸人便是一顿暴打。

　　那边的阿力手中的刀，可谓是刀刀见血，只不过眼前的尸人却好似，完全的不知道疼痛，他的冰冷的刀身在砍到那些尸人身上的时候，那些尸人连痛叫一声都没有，而是继续举着手里的家伙向着阿力砍去。

　　阿力一愣，赶紧拔出那把砍在那尸人身上的砍刀，接着便狠狠的去格挡。

　　哐啷一声，两把砍刀相击在一起，冒出了一连串的火花。

　　只见阿力脸色发白，眼睛冰冷的望着眼前拿着刀的尸人。

　　手中刀抽出，刷的一声，一刀直接向着那尸人的脖子上砍去。

　　噗嗤一声，不带一点含糊的，只见那尸人的脑袋直接被砍飞了出去，咕噜噜在地上给滚了起来。

　　接着，那尸人的整个身躯，便倒在地上，抽噎了两下，死了。

　　那边的杨华已经放倒了四个尸人，也是举手投足之间的事情，这些尸人虽然凶猛，但是毕竟动作呆滞，对于出手迅速的杨华还有兄弟们来讲，可谓是小菜一碟！

　　很快，只见杨华在那边又扭断了两个尸人的脖子之后，基本上倒在地上的尸人已经差不多了，就剩下的三两个尸人被打倒在地，刚刚又爬了起来，向着杨华他们走来。

　　张大彪还有大壮，他们没有让华哥动手，而是自己亲自上去，扭断了那几个尸人的脑袋。

　　扑通一声，再最后一个尸人被干死在地上之后，所有的尸人全部被宰了。

　　“我还以为真的打不死？原来还是会死啊！”只听那边的饿张大彪笑道。

　　杨华这时候也走了过来。

　　“他们确实都已经死了。”杨华也说道。

　　走过来的他们，望着地上的这些凌乱的尸体，不仅心生一股凄凉的感觉。

　　……

　　在森林深处，那几双恶毒的眼睛，在看到她们派出去的尸人全部被杨华们干死之后，心中不仅是又怒又恨。

　　“那些人是谁？怎么贫空出来的？”只听那个眼睛最是冰冷的一个嘶哑声音从森林中传了出来说道，同时那双恶毒的眼睛一眨不眨的望着杨华他们。

　　他们打死也想不到，眼前的杨华们是谁！

　　她们本来以为，在这里只有那药王的女儿一个人，但是事实证明她们错了，难道大凤还有小凤就是被这些人给杀的！

　　“好像是主人让咱们追杀的华夏国的几个人。”只听另外一边一个尖锐的女人声音传来说道。

　　“什么？就是毒皇一直要铲除的几个华夏人？”随着那惊叫声出口，她眼睛里边的恶毒之意更加的浓。

　　“恩，应该是，他们的穿着，还有说话都是华夏国，如果我猜的不错，他们肯定是想找眼前的药王，来对付咱们。”

　　“哼，就贫他们？”只听那个躲在暗处的女人冷笑了一声。


第934章 黑夜来客

　　“现在咱们怎么办？尸人对付不了他们？而且毒也不行，怎么办？”一边的那个尖锐的女声问道。

　　只见那双散发着冰冷寒光的眼睛，想了想说道：“看来，今晚上，咱们完成不了任务了。”她一个字一个字的说道。

　　“大姐，你的意思是，咱们回去？”只听旁边那个尖锐的声音问道。

　　这个被叫做大姐的人物，躲在暗处，却是默默的点了点头。

　　“难道你没有看到那几个人很厉害么？你们觉得你们要是有能耐徒手干掉他们的话，咱们就冲上去！”

　　只听那女子冷笑一声说道。

　　那个尖锐的声音果真不敢再讲话。

　　“撤吧！先把这里的情况禀告给主人他们，留下一个人紧紧的跟踪这他们，到时候等主人他们赶到之后，咱们再把他们给一网打尽！”只听那个女人说道。

　　“恩！”

　　她身边的几个潜伏在黑夜中的影子都是默默的点了点头。

　　接着身子便慢慢的隐进了黑暗之中，只留下来一个身材矮小拥有着一双毒辣双眼的女人跟一只夜晚的黑猫一样，一动不动的趴在那里，静静的望着杨华他们。

　　……

　　却说在杨华解决掉眼前的尸人之后，就再也没有看到毒族的人进攻，不仅都是一愣。

　　他们都每个人眨着眼睛望着四周黑漆漆的森林。

　　“华哥，那些毒族的人咋不进攻了？”一边的周小泉不仅问道。

　　“是不是被吓跑了？”只听张大彪咧着大嘴笑道。

　　杨华皱着眉头也是颇为奇怪，眼睛环视了一周，想了想说道：“不管怎么样，大家都要小心一点，不过我觉得，即便是那些毒族人走了，也不会这么善罢甘休，咱们所杀的人，根本只是些小喽喽，真正的大角色，我相信，肯定还没有出来。”

　　那边的姜子房也是颇为赞成的点了点头。

　　随着杨华说完之后，他转过头望了望，那已经被烧的不成样子的小茅屋，还有一边蹲在地上，拄着精美的下巴眼眸一眨不眨的望着那间被烧毁的房子的南希，走了过来。

　　旁边的猴宝看到杨华走了过来的时候嗷嗷的叫了起来。

　　“你，打算怎么办？”只见杨华望着南希说道。

　　只见南希一下子站了起来说道：“我当然要报仇了，这帮人，竟然敢把我的房子给烧着了，我一定不会放过他们。”

　　随着南希怒气冲冲的说道，杨华没有说话。

　　“你不是一直求着让我帮么？”只听南希望着眼前的杨华说道。

　　听到南希这么说之后的杨华赶紧的点了点头。

　　望着南希激动的说道：“你的意思是你准备跟我们出野狼谷？”

　　随着眼前的杨华这么说之后，兄弟们都眨着眼睛望着眼前的南希。

　　只听她慢慢说道：“恩！”

　　随着她说之后，无疑给兄弟们注入了一记兴奋剂。

　　“太好了！有你跟我们出去，那更好了！”只听杨华激动的说道。

　　那南希眨着美眸说道：“谁让他们先招惹我的！丑毒族，我一定跟他们没玩！”

　　随着她说完之后，周围的雾气已经越来越大了。

　　倒是那刚才进攻两波的毒族之人，却一点动静也没有了。

　　“看来他们确实走了！”只听走上来的纳兰嫣然说道。

　　杨华转过头望着四周黑乎乎的浓密丛林说道：“这样吧，大彪还有兄弟们以及我，全部轮流守着，一旦有什么情况就立即叫人，你和南希她们就先休息一会，明天咱们就离开野狼谷！”

　　随着杨华的吩咐完之后，所有的兄弟都点了点头。

　　荒芜的一夜就这样，他们在野地里边度过！等待着天亮之后，离开野狼谷，真正的去找那毒族的人算账。

　　一场大风雨也真正的将要来临！

　　……

　　夜，曼谷市！

　　夜已经很深了，曼谷市虽然灯火通明，可是路上的行人却是少之又少。

　　只见两辆车带着嚣张霸气的气势向着有着恐怖之街的地方气势汹汹的驶去！

　　眼前的这条街，之所以叫做恐怖之街，只因为这里有一栋豪宅是，曼谷市的第一凶宅，而这座宅邸的四周基本上该搬迁的人，早已经搬走了，这辆宅邸就是当初那鬼娃的所在地，也是她的“家”。

　　却说在这眼前的其实彪悍的车向着恐怖之街行来的时候，慢慢的在这座荒废了近百年的宅邸面前停靠了下来。

　　随着车子缓缓的停靠下来之后，左侧的车门快速的走出来一个男子。

　　穿着一身笔挺的西装，快速的把眼前的跑到车子的另一侧，慢慢的把车门给打了开来。

　　随着车门被打开之后，透过亮光，只见一个俊美的男子从车上走了下来。

　　唇红齿白，头发更是油亮整洁。

　　穿着一身白色的衣服，显得素净之极，更要命的是他连皮鞋也是同样穿着白色的。

　　只不过眼前的男人却有这一双让人看了心寒的双眼，那双眼睛里所流露出来的邪恶感，让一个正常人看了几乎害怕，好似能摄人。

　　随着他走下来之后，另外从后面逐渐也同样走下来一个女人。

　　女人的身材很美，是那种让人看上一眼就决计不会忘记的那种美，丰腴妩媚，穿着一身红色的旗袍，裹着那优美的曲线，看门的年轻人，连多看一眼那女的身子都不敢多看一眼，赶紧转过头去，站到了一边。

　　随着两人下来之后，他们眨着眼睛望着眼前的宅邸。

　　很难想象的出来，这样的夜晚，这样的一座被曼谷市人民认为是最凶狠的一座宅邸，现在却来了这两个人。

　　只不过眼前的这座废弃百年的旧宅地，大门上的铁索不知道为何却是敞开着的。

　　那最前面长的跟女人一样的白净男子，在眼睛瞅了瞅这座宅邸之后，眉头微微的皱了一下说道：“鬼娃呢？”

　　他的声音很悦耳，也很轻，就好似一个女人的声音似的，听在任何人的耳朵里都显得好听之极。

　　他的话语很明显是对着身后的那个穿着红色长袍，拥有一张妩媚到骨子里边的女人说的。


第935章 修罗

　　只见眼前的这个妩媚女人好似对这个俊美男子极为尊敬，缓缓的张开那张涂着浓红口红的小嘴说道：“她，应该在里边吧！”

　　“野狼谷的事，怎么样了？”只听俊美男子缓缓的转过头来望着眼前的穿着红色旗袍的女子问道。

　　随着他这么问之后，那女子顿时脸色有些发白，那张妩媚如狐的脸蛋低了下来。

　　“她们没有完成任务！”

　　随着她刚说完这话，那俊美男子突然也不知道是怎么样出的手，一只细白的手，突然就一下子紧紧的掐住了眼前这个妩媚女人的脖子，那妩媚的女人顿时一张脸变的惨白，同时眼眸里边露出可怕的神色。

　　赶紧求饶说道：“主人，再给我一次机会，我绝对不会让手下再出这种错误。”只听那女子哀求说道。

　　只见那俊美男子，脸上带着一股诡异的笑，笑的让人心里发冷。

　　“想不到我就让你们办一点点小事，还没有办成？”只听那俊美男子一边说一边送下手来，嘴角带着一股森冷的笑。

　　接着伸出那只刚才还捏着眼前穿着红袍女人的脖子的手，慢慢的摸着她那张因为过度害怕而有些惨白的小脸，轻柔的好似在摸着自己的情人，说道：“以后不要再让我看到这样的事情了，好么？”

　　随着他那种不男不女的声音传来，眼前被他摸着脸蛋的红袍女人，不自觉的打了一个寒战。

　　“恩！以后绝对不会再出现这样的事情。”只听那个妩媚女子惨白着脸发誓说道。

　　那俊美男子哈哈笑了起来。

　　大步向着前面的曼谷第一凶宅走去。

　　后面的妩媚女人这才长长的嘘了一口气，赶紧跟了进去。

　　却说在那俊美男子走到那房门面前之后，便慢慢的伸出手，吱的一声把大门给推了开来。

　　一股阴森森的冷风迎面扑了过来，给人浑身一种极其冰冷的感觉。

　　那俊美男子，皱着眉头看了一眼这荒芜脏兮兮的宅邸，说道：“进去吧！”

　　一边说一边走了进去。

　　后面的那个穿着西装的男子赶紧打开了随身准备的手电筒，在前面照着。

　　而后面的那个妩媚的女人这时候也赶紧的跟了过来。

　　“鬼娃现在人呢？”只听前面的俊美男子突然转过脸望着后面的妩媚女子问道。

　　那妩媚女子赶紧问道：“鬼娃因为上次没有能解决掉那几个华夏的人，现在正在四处寻找他们，不过……”

　　那妩媚女子把话说到了一半，没有能再继续说下去。

　　那俊美的男子这时候转过头，脸色看上去有些不悦说道：“怎么了？”

　　“不过，从野狼谷回来的她们好像发现了，那几个华夏人去了野狼谷。”只听妩媚女子谨慎说道。

　　“那你的意思是说，那几个华夏人，现在跟药王联合到了一起？”只听那俊美男子突然声音变大了一些说道，同时那张脸上变得稍微有些难看。

　　那妩媚女子站在那里就好像做错事情的孩子一样！

　　“她们现在人在那里？”只听那俊美男子突然问道。

　　“就在里边。”只听妩媚女子说道。

　　那俊美男子没有说话，转过头便向着里边的地方走去。

　　……

　　眼前的俊美男子不是别人，正是毒族之主，刚刚从清迈跟瞎子回来的修罗。

　　本来毒皇在把毒族给收买之后，让他们出山，一是问了对付那几个华夏人，二是为了自己下一步的巩固整个曼谷做下基础，那毒族也正好出出多年前的恶气，要想当年，那药王因为战争杀了多少毒族之人，这次出山正好把药王给解决了，千打听，万打听，才找到了那药王在野狼谷里边，这才派人去追杀药王，可是没有想到的是，事情竟然出了意外！

　　没想到自己派的鬼娃去追杀那几个华夏人，倒变成了，那杨华他们跑到了野狼谷，这怎么能不让他郁闷？

　　而修罗后面的那个女人正是那天晚上的红袍女人。

　　只见此刻的修罗已经大步向着中间那座荒芜的院落走去。

　　后面的妩媚女人紧紧的跟着。

　　前面的院落看起来荒凉之极，只有荧荧的几点亮光。

　　随着他们走进去之后，只听那屋子里边突然响起了几个女人的声音。

　　“主人！”

　　随着她们的声音传来，只见慢慢的透光亮光，发现眼前的屋子里边果真站着三个穿着黑色衣服的女人。

　　这些女人的服饰极其的古怪，一个个穿着黑色的袍子，把身材给包裹的严严实实，一个个看起来都是那种诡异的妩媚站在那里，只不过现在的她们就好像做错了事情的孩子一样，站在那里，低着头面对着修罗。

　　只见修罗眼睛带着一股笑，望着眼前的几个手下说道：“跟我说说，你们在野狼谷到底出什么事了？”

　　随着修罗这么问，那其中一个零头的女人，声音有些嘶哑，但脸蛋却是精美，只是眸子里含着的那股冰冷之感让人看了极其的别扭。

　　说道：“我们在接到主人的命令之后，就赶到了野狼谷，可是没有想到的是，野狼谷里边不止药王的女儿一个人。”

　　“有很多的华夏人跟药王的女儿在一起，总共有6-7个，而且每个人身手都很好，尤其是一个年轻人，功夫最好。”

　　“而且这些人正是咱们要找的人，本来我们想全部把他们杀了，可是他们确实有点太厉害了，咱们派过去的尸人全部死了，而且用毒也不行，那药王的女儿全部给解了。”

　　随着这个女人说完之后，那修罗突然笑了起来，只不过他笑的太过诡异，让在场的所有人都感觉害怕。

　　“他们真的在野狼谷？”只听那修罗慢慢的转过脸来望着眼前的女人问道，同时眼眸里边露出一股森冷的杀机。

　　旁边的女人赶紧的点了点头。

　　“恩！肯定是他们！”

　　“所以你们就回来了？是么？”只见那修罗突然转过脸望着她笑道。

　　那女人不知道为何在听到修罗猛然说出这句话之后，感觉跟要命似的，赶紧低头哀求说道：“主人，请恕罪，因为我知道，若是我们去的话，必死无疑，所以回来告诉主人信息，而且我已经派人盯着他们了。”只听那女人说道。


第936章 归来

　　“是么？”

　　只见眼前的修罗一边说一边笑。

　　而那个女人则哭的心头有了，一张脸惊骇的好像要死。

　　那修罗最后在眼眸里边露出最后一丝杀机的时候，手指头微微的动了动，最后手终究的没有动！

　　说道：“好吧，看在你还能做事的份上，今天就先放你们，不过你们尽快要给我查到那几个人的线索！我要最快的速度。”只听修罗突然说道。

　　那前面的女人赶紧点头说道：“是，是，我们这就去查！”

　　随着她们说完，身子便隐没进去黑暗之中，倒是修罗一个人冷冷的站在那里，两只犹如女人一般的手紧紧的交叉在一起，想着心事。

　　他身后的那个红袍女人也不敢说话，唯唯诺诺的站在那里。

　　“看来得我亲自出手了，要尽快把这几个华夏人给解决了，要不然，咱们在毒皇的面前就站不住脚，到时候，要是真的毒皇把黑巫族那帮老怪物给请出山，咱们的地位就没了。”只听修罗一边说一边望着漫天的黑夜长叹起来。

　　……

　　三日后！

　　曼谷市区的一条疾行人流的公路上，三辆出租车慢慢的在一个不大不小的宾馆门前停靠了下来。

　　随着车子停下之后，只见最前面的车子，率先打了开来。

　　从里边走出来一个男人，还有两个女人。

　　很显然，他们分别是刚刚从野狼谷出来的杨华，还有纳兰嫣然，以及南希。

　　而第二辆车也慢慢的打了开来，里边坐着张大彪，大壮，还有阿力。

　　在最后那辆车上则坐着的是姜子房，周小泉，他们两个。

　　其余的倒是没有看到别人，也不知道为什么，那猴宝，还有哑伯没有跟来。

　　原来，因为南希要到曼谷市里边帮助杨华他们，不得已，才不能带猴宝，因为任凭是谁在大街上带着一只那么大个的猴子都是一件极容易被人发现的事情。

　　所以考虑再三之后，南希决定让猴宝先跟着哑伯呆在野狼谷。

　　随着他们下车之后，便从野狼谷那种原始的环境中蜕变了过来，又重新回到了现代化城市的感觉。

　　只见在他们停靠在这间还算不错的宾馆门前之后，那外面的一个服务员，便满脸带着笑意的迎接了上来。

　　“几位老板好，这边请！”一边用着熟练的泰语说着一边在前面友好的带路。

　　后面的杨华他们听不懂是什么意思，只能跟着南希还有那纳兰嫣然她们俩走了进去。

　　大厅内，人来人往，门口的地方还站着两个年轻的服务员。

　　只见前面的服务员一边带路，一边扭头笑道：“请几位老板现在前台登记一下。”

　　一边说一边带着杨华他们向着前面的地方走去。

　　却说杨华不知道为何，在刚进来这个宾馆大门的时候，总感觉后面不对劲，此刻更是感觉后面有个人在跟踪自己。

　　不仅一愣，猛的回头看去，可惜遗憾的是，后面什么都没有。

　　他内心不仅纳闷？怎么总感觉有人在跟踪他呢？

　　前面的张大彪看到华哥脸上的异样，不仅咧着大嘴问道：“咋了？华哥？”

　　随着他大嗓门的声音说出口来，不仅让所有的人都听到了，这时候兄弟们也不仅全部扭过头，就连那个前面的带路的服务员也是转过头又仔细的打量了他们众人一眼，接着便继续笑着向着前面走去。

　　只听杨华站在那里说道：“我就是感觉后面有点不对劲，大彪，小泉，你们这一路上有没有感觉到咱们的后面有人跟着么？”

　　随着他说，张大彪还有周小泉都摇了摇头，接着转过头望着外面望去。

　　只见宾馆外面，车辆依旧，人也依旧，那里有什么专门跟踪他们的人。

　　“华哥，没有人吧？”只听张大彪说道。

　　杨华也转过头在回头最后看了一眼之后，不仅叹了一口气笑道：“可能是我多想了吧！”

　　“走吧！去前面登记一下！”

　　随着他们说便向着前台的地方走去。

　　他们一共要了两间房子，南希和那纳兰嫣然一间，而杨华则和兄弟们同处一室。

　　在他们登记之后，服务员便立礼貌的带着他们上楼。

　　“请问一下，几位老板不是本地人吧？”只听那前面的服务员竟然用着熟练的普通话望着眼前的杨华他们说道。

　　想不到这个服务员会说普通话，不仅让所有的兄弟都是一怔。

　　“是啊！”

　　只听张大彪咧着大嘴笑道。

　　“你会普通话啊？”只听张大彪笑着望着他问道。

　　只听那服务员含笑道：“我们宾馆的服务员基本上都会说几句普通话，你也知道，曼谷市本来就是旅游重点地方，所有每次都有很多外地人来这里旅游，这不？经理让我们所有的服务员还有前台的工作人员都学说普通话。”

　　那服务员一边笑一边说。

　　杨华他们也微笑着点了点头。

　　“几位老板看起来不像是旅游的吧？”只听那服务员突然望着杨华他们说道。

　　经他这么一说，杨华一愣，道问：“为什么这么说？”

　　只听那服务员赶紧笑道：“几位老板不要介意，因为以前来旅游的外地人，上来就是问，曼谷有什么好玩的地方？有什么好吃的地方？所有，我就随便问问。”

　　随着服务员这么说之后，杨华也淡淡一笑道：“不瞒你说，我们还真不是旅游的，我们是来做生意的。”

　　杨华这么说差点让一边的张大彪喷出来，他赶紧转过头去，憋着笑，不说话。身边的周小泉扭了他一下。

　　只听那服务员在听到杨华这么说之后，也是连连点头说道：“我也感觉出来了，呵呵！”

　　那服务员一边说一边向前走。

　　却说在走到二楼的时候，那服务员突然又回头说：“几位老板，不知道有句话当讲不当讲！”

　　随着他这么说出来之后，兄弟们还有前面的纳兰嫣然都是一愣。

　　杨华不仅纳闷的望着眼前的服务员说道：“没事，你说。”

　　只听那服务员笑道：“几位可能刚来曼谷，不知道现在这边的情况，我告诉你们，现在曼谷可乱了。”


第937章 解决毒族

　　随着他说他眼睛警惕性的炸吧着望了望四周，在确定没有人之后，才低声说道：“你知道曼谷现在的情况么？现在在发生政变了！”

　　杨华还有那边的纳兰嫣然都故作不知道，说道：“什么意思？”

　　只听那服务员继续说道：“泰国有一个激进主义党派，叫民政党，以前的民政党算是泰国的一个参议党，为国家选举投票的事情，都归民政党说了算，还算是不错的一个党派。”

　　“可是现在，民政党里边完全的变了。”

　　随着他说，杨华们都不仅一愣。

　　虽然初入曼谷的时候就知道曼谷在发生暴乱，但是至于那民政党，还有泰国政府军队到底是因为什么原因，爆发的动乱，其实杨华他们一点也不清楚。

　　于是便问道：“为什么民政党变了呢？”

　　随着他说，兄弟们还有前面的纳兰嫣然还有南希也不仅眨着眼睛望着这个服务员问道。

　　只听服务员好像特别谨慎似的说道：“是这样的！你们可能不知道，在泰国有一个特牛的一个黑社会老大。”

　　“他被人称为泰国至今最大的黑社会霸主，名字叫毒皇！”

　　随着眼前的服务员竟然意外提到毒皇的名字，兄弟们不仅都是一怔。

　　“毒皇？”就连杨华也不仅一怔，睁着一双诧异的眼睛望着眼前的服务员。

　　那服务员那里能知道，眼前的几个人来泰国就是为了找寻毒皇。

　　那服务员在看到杨华脸上的表情有些古怪，说道：“你们知道？”

　　杨华赶紧摇摇头笑道：“不知道！这还是第一次听说。只不过感觉这个名字有些挺好玩的。”杨华装作不知道说。

　　只听那服务员也并没有放在心上继续说道：“你们不认识也是正常的，在泰国人们都虽然知道毒皇的名字，可是我敢说曼谷市里边几乎没有几个人能见过毒皇的真正面目！”

　　“这么神秘？”只听杨华佯装无所谓的样子笑道。

　　那服务员说道：“你们对我们这边的事情不了解，但是我可以告诉你们的是，现在的毒皇是控制着整个泰国的黑帮集团，而且你们知道么？那民政党的后台幕后人物其实就是毒皇。”

　　“这么厉害啊？”杨华说道。

　　那服务员点了点头。

　　“其实我告诉你们这些，是因为，现在除了咱们这几条街，别的街区已经全部被民政党的人给封锁了，好像在抓几个外国人，至于是干什么的，咱这就不知道了，所以我想提醒你们，既然你们不是泰国本土人，就千万不要去别的街区，因为别的街区现在都很乱，再加上你们本身就不是本土人，所以万一要去了的话，肯定会有麻烦，所以我才跟你们说这些。”

　　那服务员说道。

　　杨华猛然听到整个服务员这么说之后，脸上也不仅露出笑容，暗道这个服务员可能真的只是对自己好。

　　笑道：“谢谢你，我们就是一生意人，不招栽，不惹祸，我们不会去那几条街区的。”

　　随着杨华说完之后，那服务员笑了笑说：“那就好！”

　　“不管如何都谢谢你。”杨华说道。

　　那服务员笑道：“没事，我们也是做点本分的事而已。”

　　一边说就在前面带路起来。

　　……

　　在安排完住宿之后，杨华和兄弟们在一间房子里边，而南希则和纳兰嫣然同处一室。

　　杨华的房间内，这时候兄弟们都坐在那里。

　　“华哥，刚才那服务员什么意思？”只听周小泉不仅眼睛眨着望着华哥说道。

　　杨华皱了皱眉头说道：“我估计呢服务员也没别的意思，不过是心肠好，多说了几句话而已。”

　　“恩，我也觉得那个服务员不像是个坏人。”姜子房赞同的说道。

　　“不知道他说的是不是真的？”只听杨华眉头微微皱着说道。

　　张大彪咧着大嘴，翘着二郎腿坐在那里说道：“华哥，是真的又咋了？咱来这里不就是找那个混蛋毒皇么？到时候杀出去，直接把毒皇给抓过来不就中了！省事！方便！”

　　“方便你妹！你没听他们说毒皇是民政党的幕后老板啊，估计你还没有到毒皇身边就被民政党的军队给打死了。”只听周小泉笑骂说道。

　　张大彪一屁股坐起身来说道：“我草，那你说咋办？难道咱们就看着那混账自在逍遥？”

　　“肯定不会！咱们现在不就是在想办法么！哎！”只听周小泉对这个粗人只能无语！

　　说完之后，自己从口袋里摸索出来两根烟。

　　“给华哥。”一边说一边把一只烟给抛了过来，杨华伸手便接了过来。

　　点燃，深深的吸了一口，微微皱眉说道：“如果那个服务员说的不错的话，那这次的事情越来越不好办了，毒皇有军队挡在前面，而且还有毒族，还有链各个牛逼的杀手一直在身边当保镖，最重要的是，很少有人见过毒皇，这样的一个人物，对于咱们现在，确实难办啊！”杨华深吸一口烟，叹气说道。

　　兄弟们这时候也都不说话，因为都感觉出来事情的眼中程度。

　　先不说民政党，也不说毒皇身边的两大猛人，怒汉，还有瞎子，单就贫眼前的毒族都给兄弟们搞的晕头晕脑的，这多让杨华他们郁闷。

　　“奶奶的，按我说，华哥，咱就应该回去把纳兰嫣然他爸爸的军队给开过来，咱们做到坦克上面直接冲进去，逮到一个家伙给我往死了打，不信他不说毒皇在呢！”粗人张大彪说道。

　　刚说出来，那旁边的周小泉便哈哈笑了起来。

　　“真是个猪！有你这样干事的么？”周小泉笑骂说。

　　“咋了？老子这叫威武！是吧，大壮哥？”这厮一边不要脸的说，一边拉扯着壮哥笑道。

　　那边的大壮懒得搭理他。

　　只见杨华想了想说道：“哎！看来咱们一个一个得瓦解！不过目前的情况确实不怎么好办！”

　　杨华说道。

　　一直没有说话的姜子房想了想说道：“杨华，我觉得当务之急，是先把毒族的人给解决了，有这帮人碍事，挡在咱们前面总归不是个好事。”


第938章 我要一把枪

　　杨华默默的点了点头。

　　“恩！姜叔说的不错。”杨华赞同说道。

　　“可那帮家伙唯一麻烦的就是会用毒？他娘的犯人，而且一个个神出鬼没的？总是玩一些阴人的把戏！”只听张大彪说道。

　　张大彪其实说的一点都不错，眼前的毒族确实神出鬼没，飘忽不定，要是这样的话，他们确实很难对付。

　　“杨华，其实也没有什么好担心的，我只是因为手里没有枪！”只听姜子房突然说道。

　　要知道，姜叔可是在特种部队的狙击精英，不是盖的，现在要有把大狙在这个猛人手里边的话，就算毒族的人再牛逼，也会被他一枪给爆掉。

　　“枪，好弄！姜叔，要不这样，等会咱们晚上出去找找门路，看能不能给你找一把适合你的家伙！”只听周小泉坏笑着说。

　　这家伙以前在国内的时候，可是三教九流什么都懂，眼前的姜子房当然明白小泉是什么意思，笑了笑道：“好！等会天黑了，出去看看，最好能找把狙，要是那样的话，毒族的人就好对付了！”只听姜子房露出豪迈的笑道。

　　“好的！晚上的时候，我跟你们两个一起去，到时候咱们找一把！”只听杨华笑道。

　　“华哥，我也去！”不要脸的张大彪一下子站了起来说道，这样好玩的事情，他怎么能不去呢？

　　可是无奈的是杨华说道：“你跟大壮，还有阿力，在这里守着，帮忙照顾着南希，还有嫣然她们！”：

　　“为啥不让小泉呆下来照顾呢？她们两个女人简直比我厉害一百倍，用得着照顾么？”张大彪嘴咧着一副不愿意的样子说道。

　　惹的众人笑了起来。

　　“再厉害也没有威武大将军张大彪厉害啊，你说是不？”只听周小泉笑着夸奖那厮说道。

　　那厮被这么一夸奖，咧着大嘴，一只大手拍着胸脯说道：“那是，你们可别忘了，老子可是威武大将军！张大彪！”

　　“哈哈！所以保护嫣然还有南希的事情，非你莫属！”只听周小泉笑着说。

　　“你奶奶的，阴我！”那厮反应过来跟周小泉在沙发上扭打起来，惹的兄弟们哈哈大笑起来。

　　……

　　另外一个房间内，只见纳兰嫣然还有南希并这两个美女并没有过多的说话。

　　也不知道是出于什么缘故，让这两个本来在一大群男人中间独有的两个大美女看起来这么的陌生？

　　答案不知！

　　只见此刻的南希刚从野狼谷出来，显然对于曼谷市的一些现代东西颇感好奇，虽然小时候都见过这些东西，毕竟从几岁的时候就开始被爸爸带到了野狼谷，这次还是第一次出来，所以看见什么东西都觉得好奇。

　　打开电视机，坐在那里津津有味的看着。

　　而一边的纳兰嫣然则是躺在床上，她早已经换上了一身睡衣，刚洗完澡的她，浑身湿漉漉的，苗条的曲线确实妩媚动人之极。

　　只不过这个丫头以往只穿着军装，很难让人看的出来她的身材有多美，此刻，倒是穿上睡衣之后，倒是显得越加的美丽。

　　再加上湿漉漉的秀发散披在头上，更是妖娆啊！

　　躺在那里，好像在想着心事一样，静静的呆在那里。

　　那边的南希这时候也是刚洗完澡，坐在那里看着电视，不时传出来痴痴的笑声，那张粉嫩精致的小脸，再加上她那有些小妩媚的身材，上面傲人的双胸，一览无余的翘挺着，而下面则露出一双细白的双腿，可爱的脚丫子更是撒着一双红色的小拖鞋，显得可爱还妩媚。

　　她与那纳兰嫣然好似是两个不同的美女。

　　一种是内涵的美，就好比纳兰嫣然，她的美属于古典气质的美，让人一看就知道是个绝世大美女。

　　而眼前的南希则是带着泰国传统的那种美，高高的鼻梁下面是那张精致的小嘴。她的美过于野性，过于豪放，如果这个丫头在曼谷呆了一段时间，肯定会妩媚妖娆，令男人估计看一眼都忘不了她。

　　却说南希一边坐在那看着电视，一边转过俏脸望了一眼床上安静躺着的纳兰嫣然。

　　说实话，从宾馆进来的两人到现在还没有说一句话。

　　只见南希突然把电视给关了，转过俏脸来。

　　“你是不是不喜欢跟我住在一起？”只听南希突然眨着那双晃晃的眸子望着眼前的纳兰嫣然说道。

　　纳兰嫣然没有想到这个丫头竟然这么直接一下子问了起来，躺在床上的她，慢慢的直起了身子，笑了一下说道：“不是啊！怎么了？”

　　只见南希眨着美眸说道：“那你为什么不和我说话呢？”

　　她的表情可爱的像个孩子。

　　随着南希这么一说，纳兰嫣然笑了起来。

　　“没有啊！我这不是在跟你说话呢？”只听纳兰嫣然笑道。

　　那边的南希撇了撇红红的樱桃小嘴说道：“是我先找着你，你才跟我说的。”

　　纳兰嫣然一下子笑了起来。

　　“不是的，我只是有些累。”纳兰嫣然说道。

　　只见南希想了想，也爬到了床上，两只小手拄着精美的下巴望着眼前的纳兰嫣然突然说道：“我能问你一个问题么？”

　　随着她突然说出这么一句莫名其妙的话语，不仅让纳兰嫣然一愣。

　　心里边不仅暗衬这个丫头要问什么？

　　“什么？”

　　只听南希想了想，突然扑哧一下子笑了起来说道：“你是不是喜欢那个笨笨的呆呆的杨华？”

　　随着她说，纳兰嫣然一下子脸红了起来。

　　她万没有想到这个南希会突然说出这样一个问题出来，着实令她有些仓促。

　　“你说——你说什么？”纳兰嫣然难以掩饰自己的脸庞有些口结说道。

　　那南希看着纳兰嫣然的表情，不仅一笑道：“没事的，你跟我说实话么，喜欢一个人本来就没有错，喜欢就喜欢么？”只听南希大大咧咧的说。

　　这个女孩本来就性格怪异，说话处事，更是不按章法出牌，这样一句话当然让那纳兰嫣然无语了。


第939章 找枪

　　只听纳兰嫣然笑了一下说道：“没有啊！我们只是朋友！”

　　南希眨着眼睛说道：“我看不是吧！”

　　“真的！”只听纳兰嫣然笑着说道。

　　随着她说了之后，那南希说道：“我也是个女人，我可是能看出来，你喜欢他，你就说么？喜欢有什么了么？我也喜欢他！我就敢说！”只听南希突然说道。

　　随着南希竟然大大咧咧的把说喜欢杨华的事情给说了出来，不仅让那纳兰嫣然一惊，暗衬这个南希还真够直白的，也够开放的哦！

　　“你喜欢杨华？”只听纳兰嫣然惊诧的望着那南希说道。

　　只见南希嘿嘿的笑了起来。

　　“看看，被我说中了吧，你就是喜欢他！”只听南希笑道。

　　那纳兰嫣然不仅脸色一红。

　　说道：“我真不是喜欢，因为我们是朋友，所以比较关心他，再说了，你对他之前不是很清楚，你知道么？他受过很多苦的！”

　　随着纳兰嫣然这么说，那南希不仅一愣。

　　“受苦？他怎么了？为什么会受苦呢？说实话我是不知道他！”只听南希眨着眸子说道。

　　只听纳兰嫣然想了想说道：“既然你都不了解他，怎么就喜欢上了他呢？”

　　那南希被她这么一问，美眸咕噜噜的转了两圈，想了想说道：“他帅啊！你想啊，我整天呆在野狼谷里边除了猴宝，就只有哑伯了，除了他们，我就只能跟野兽玩了，所以当那天我看到他的实话，我就觉得这个人蛮好看的，嘿嘿，所以我就喜欢他。”

　　随着南希说完之后，纳兰嫣然笑了。

　　“你为什么笑呢？你不也是喜欢他么？”只听南希说道。

　　纳兰嫣然不仅眼睛慢慢的转了过去，在她的心里边何尝不想承认呢？可是她知道她不能承认！有些事是她无法做，也根本不可能做出来的。

　　因为有幽若！那个一直躺在病床上的妹妹。

　　她知道，杨华之所以这么不要命的来到泰国最终为的是谁？：为了他心中最真的爱，而且那个人还是自己的亲妹妹！

　　她敢剥夺么？

　　不敢！

　　所以她只能忍着，把所有心里的哭乐都埋藏在自己的心里边，自己忍着。

　　“怎么了？你是不是心里有事？”只听南希望着纳兰嫣然问道。

　　纳兰嫣然转过俏脸苦笑了一下说道：“没有！你想知道，他是个什么样的人么？”

　　“想啊，当然想了！”只听南希笑着说道。

　　面对任何一个自己喜欢的人，她肯定会想知道，到底对方是个什么样子的人。

　　只听纳兰嫣然慢慢的讲道：“他啊，其实算得上一个真正的男人，有些痛他得忍着，有些事他得自己扛着，可是他从来没有说过累也没有交过一声委屈，我觉得，什么叫男人，就是肩膀上能扛着天，脚下能踏着地，这样的男子才叫男人，杨华就是这样的人……”

　　纳兰嫣然一边一边的讲着杨华的事迹，从刚开始的相遇，到一直经历了这么多的事情，还有之前那杨华的事迹，全部一五一十的给南希讲了！

　　而南希呢？这个丫头直听的好似身临其境一样，傻傻的听着，自始至终一句话也不说。

　　就那样，两个女孩那下午足足聊了一个下午，至于后面两人又说了些什么？倒是无人知晓。

　　……

　　在天色慢慢的暗下来的时候，曼谷市早已经灯火辉煌。

　　只见刚刚吃过晚饭的张大彪他们，都呆在房间里边。

　　“华哥，要不要现在就出去给姜叔找把枪？”只听身子靠着墙壁站在那里嘴里叼着一根烟的周小泉说道。

　　“姜叔，你说呢？”只见杨华转过脸去望着那边的姜子房说道。

　　姜子房站了起来说道：“好啊！”

　　“走吧！”随着他说，就向着这边走来。

　　“华哥，真不让我去啊？”那边的张大彪跟一个孩子似的脸色带着不悦说道。

　　周小泉扭过头冲着那厮笑了一下说道：“你还是乖乖呆着吧！哈哈！”

　　一边说，一边跟着前面走的华哥向着外面走了出去。

　　“奶奶的，小泉！”惹得张大彪在嘴里对着远走出去的周小泉骂。

　　只见此刻的杨华还有周小泉以及姜叔都到了外面的过道上。

　　此刻的宾馆倒也不是很忙，因为晚上的缘故，大部分旅客不是出去了，就是在这里休息，很少有人在旅馆的走廊上溜达。

　　“杨华，咱们去那找？”只听姜子房望着杨华问道。

　　一边的小泉笑着说：“姜叔，曼谷市现在这么乱，找把枪肯定特别好找，你就放心吧！”

　　“不过你们可不要忘记了，那个服务员跟咱们说的，这里很乱，而且好像别的街区都有民政党的军队在搜查，如果我猜的不错的话，那帮人肯定是在搜寻咱们的。”只听细心的姜子房说道。

　　一边的杨华默默的点了点头。

　　“姜叔说的不错，现在形势不一样。咱们不能贸然就出去。”只听杨华说道。

　　周小泉一愣说道：“那华哥咱们怎么办？”

　　“找个带路的人！”只听杨华最后想了想说道。

　　当华哥说完之后，周小泉不进一愣。

　　“上那找个带路的人啊？”

　　“那不就有了么？”只听杨华一边说一边笑着用手指着前面的那个正在含笑走过来的服务员说道。

　　只见那个服务员此刻已经换上了一身便装，看样子好像是要下班的模样，这个眼前的服务员不正巧是哪个带他们上来的人么？

　　此刻的服务员满脸含笑的走了过来。

　　“几位老板还不休息么？”一边说一边笑着望着他们问道。

　　杨华笑了一下说道：“睡不着，就想出来走走，听说，曼谷市的夜市很棒，可惜遗憾的是我们刚到曼谷市，对这里一点都不熟悉，况且，现在曼谷市挺乱的，所以我们正在郁闷呢！不知道该怎么去！”

　　随着杨华淡淡的说完，那服务员顿时来了兴致说道：“你们想去夜市玩？”

　　一边说一边眨着眼睛望着眼前的杨华他们。

　　三人冲着他淡淡一笑道：“是啊！”


第940章 曼谷夜市

　　“嘿嘿！我也正要去呢！不是我吹，曼谷市的夜市还真是出了名的，而且消费也不贵，我每次下班都溜达一圈，怎么样，几位老板要是不嫌弃的话，我就给你们带路，好不？”

　　“好啊！”只听杨华笑道，身后的周小泉还有姜叔也笑着点头。

　　“好嘞，走，正好我也下班，咱们一起出去吧！”那服务员一边说一边带着杨华他们向着外面走去。

　　三人跟着他向前走去。

　　出了门的时候，三人便打了个车，座了上去。

　　“去野火街！”只听那个服务员不带一点迟疑的对着前面的司机说道。

　　前面的司机听了之后，便笑着点了点头：“好嘞！”

　　“今天的野火街可是相当热闹啊！刚才我拉的几个客人都去野火街了！”只听前面的司机笑着说道。

　　“哈！是啊！每逢周六，野火街都挺热闹的。”

　　只听那个服务员笑道。

　　后面坐着的杨华他们，虽然不知道那野火街是什么地方？但从这些人的言语中可以看得出来，那野火街肯定是一个极其有名的夜市。

　　“等到了野火街，我就带你们见见泰国最著名的人妖！嘿嘿，长的那叫一个水灵，我敢说简直比女人都女人。”只听那服务员笑着转过头对着杨华还有兄弟们说道。

　　随着他说完之后兄弟们都笑了一下。

　　过了一会，这个服务员又自我介绍了一下自己的名字。

　　听他自我介绍说，他叫阿才，是曼谷市周边的农民，高中下学之后的他就开始了打工，基本上一直都是干的是服务行业到现在。

　　杨华他们也没有过多的说话，只是一路上眼睛望着窗外，灯红酒绿的夜生活，街道上走着形形色色不同的人。

　　有的是在外招揽生意的妓女，有的是拉皮条的家伙还有一些躲在胡同里，蜷缩着身子在那吸毒！

　　反正这样的场面可以说是随处可见。

　　用那阿才的话就叫：这才是曼谷市的原貌。

　　却说随着车子的往前开去，只见车子慢慢的驶进了一条街道。

　　刚进入街道就听见震耳欲聋的音响声音，周围的人也是多的不得了。

　　有的是画着浓妆烟沫穿着性感的女人，有的是抽着烟，那双眼睛咕噜噜的转着在女人的身上游走的好色男人，所谓的野火街，分明就像是一个大菜市场，里边充满了各色各样的人群。

　　有钱人，档次高的，去好点的场子消费，当然也要找好看的女人，档次低的，没有钱的人，只能进那种小型的酒吧，买个门票，去看看夜场的脱衣舞，或者什么之类的。

　　这对于曼谷的人来说，这就是生活！

　　当车子缓缓的进入野火街之后，便停了下来。

　　因为野火街，本来就人群很是拥挤，所以一直有一个规定，就是不让车子进去。

　　阿才很客气的掏了几十泰铢，付了钱，然后转头对着杨华他们说道：“到了！”一边说还露出一排白净的牙。

　　杨华他们这时候也都下了车。

　　随着打开车门，一股迷弥漫着肮脏气息的味道便扑鼻而来。

　　街上行走着的人群拥挤，灯红酒绿的各色酒吧招牌，还有那些一群一群好似流氓团队的几个光着膀子的男人，站在阴暗的小过道里，眼神冰冷的打量着每一个人。

　　当他们望见这样场面的时候，周小泉的嘴角很快的露出一丝笑，因为他知道，果然来对了地方，在这里要找把枪，估计应该会比找个女人还是件容易的事情。

　　“几位老板，这里的环境可能有点乱，不知道你们喜欢不？”那阿才望着杨华他们笑道。

　　“挺好的啊！”只听杨华还有姜叔他们都笑着说。

　　“其实我们就想来这样的地方。”只听周小泉坏笑着说。

　　那阿才一下子就听出来弦外之音，这里边的意思，他当然明白，做了这么多年的宾馆服务员，阿才知道，那些外地人来曼谷市这里，不就是为了纵情的玩么？所以随着刚才那周小泉那么一笑，阿才就知道是怎么回事。

　　只见此刻的阿才说道：“那就好！走，先带你们去看看曼谷有名的人妖！”

　　随着他说，就一边向前走去。

　　杨华冲着周小泉他们笑了一下，说道：“走吧！”

　　一边说，三人一边跟了上来，前面的地方有一间还算是差不多的场子。

　　明亮的大牌子上写字几个很大的泰语字，可惜遗憾的是，杨华他们一个都不认得，在门口的地方更是站着几个近乎光着身子的女人，穿着暴露的三点式，一个个水灵灵的，像个大蜜桃。

　　对着过往的行人一个个搔首弄姿，摆着诱人的姿势勾引这夜行中的人。

　　只见随着眼前的阿才，带着杨华他们过来之后，那些个泰国的姑娘们看到杨华这样的帅哥一下子便涌了过去。

　　嘴里说着的是叽里咕噜的泰语，但是杨华确实一句话也听不懂，却说看到这些妖精一下子涌了上来，杨华赶紧闪身便躲！

　　那几个女孩一愣，接着又准备扑过来。

　　一边的兄弟们看着不仅哈哈笑了起来。

　　只听阿才望着此刻有些窘迫的杨华说道：“看来这位老板是第一次来这种地方。”

　　一边说一边笑。

　　杨华只能尴尬的点着头，眼前的几个妩媚女子都把身上的傲人部位向着杨华的身上蹭去，杨华只能躲避，可是往那边一躲之后，那边的女孩也是把身子向着杨华身上蹭去！

　　眼前的局面直让杨华感觉无奈。

　　只见那阿才走过来把那个几个女人给拉了开来笑道：“走，咱们赶紧进去吧，要不，这几个娘们还不得吃了你。”一边说一边拉着杨华赶紧向着里边的酒吧走去。

　　这时候的周小泉还有姜子房都跟了进去。

　　刚一进去，便闻到一股扑鼻来的浓烈烟草味道，中间夹杂着浓重的香水味道。

　　而且这里边本来就灯光昏暗，伴随着重低音的摇滚声，更是让所有进来的人都充斥着一股强烈的欲望。

　　眼前入眼之处只见前面全部是疯狂叫嚣着的人群，男的女的，丑的，漂亮的，一个个在那里蹦着舞着。


第941章 我要一把枪

　　带着欲望的身体在这样近乎扭曲的空间里变得肆无忌惮，放纵。

　　在最中间的地方是一个围栏，在围栏的中间站着一个女人。

　　一个近乎脱光了的女人，头上染着一头金发，上面是一件仅仅能遮住最惹人部位的罩罩，下面是一个黑色诱人的蕾丝丁字裤。

　　在那里放浪的扭着。

　　台下的人们围着她叫嚣，她也更加的肆无忌惮的展示着自己的身体。

　　只见此刻进来的杨华他们，眼睛望了一眼四周，对这里边的环境可是不是很喜欢。皱着眉头站在那里。

　　那边的阿才倒是颇为高兴，在那里一边跟着节拍扭着身子一边转过头冲着杨华他们大声说道：“你们看见了没有，那个，就那个女的，她就是人妖。”

　　随着那阿才一边说一边用手指着前面那个在围栏里跳着诱人舞姿的女人说道。

　　杨华他们一愣，不仅转眼望去，望着那个女人，心里不仅暗衬，这样一个惹眼的女人，难道真的就是人妖？

　　他们当然不会知道，在泰国这种地方人妖是最常见的。

　　也许你今天在酒吧里边带回去的去的，当真正的回到宾馆之后，就可能会发现，她其实跟你一样，也有个那个玩意！

　　所以在泰国，人妖是很平常的事情。

　　杨华望了一眼周围，心里暗衬，自己要给姜叔找枪，看来在这里是肯定不行的。

　　想了想，把头转了过去对着正在那蹦着的阿才大声说道：“阿才，我有个事，要跟你说下！”

　　因为里边的音乐声实在是太大。那阿才并没有听得见！

　　无奈的杨华只好把嘴巴对着他耳朵大声吼道：“我有事跟你出去说下！”

　　终于听到声音的阿才点了点头，被杨华拉着向着外面走去。

　　此刻的周小泉还有姜子房也同时的跟了出去。

　　到了外面的时候，耳朵边那噪杂的音乐声，以及扑鼻的烟草味逐渐没有了！

　　只见阿才眼睛眨着望着眼前的杨华他们说道：“几位老板，不喜欢这里啊？”一边说一边眨着眼睛望着杨华说道。

　　一边的周小泉看了看华哥，想了想对着眼前的阿才说道：“阿才，你过来一下，有些事跟你说下！”

　　一边说一边上去拉着还纳闷的阿才便向着前面的地方走去。

　　后面的杨华还有姜子房都跟着。

　　阿才眨着狐疑的双眼望着他们，不仅心里暗暗奇怪，这几位老板来不就是为了玩么？以前带着的外来的老板可都是喜欢这里的？

　　“怎么了？几位老板要是不喜欢这个地方？我可以带你们换一个地方？”只听阿才望着眼前的杨华他们说道。

　　一边的杨华笑着摇了摇头。

　　这不仅让那眼前的阿才纳闷了！

　　“那几位老板想玩？”只听阿才纳闷的望着有些奇怪的杨华他们问道。

　　只见杨华想了想低声说道：“其实跟你说实话，我们来这里，不是为了玩，是想要一个东西，不知道兄弟肯不肯帮忙。”

　　随着杨华这么说了之后，那阿才一时之间更加纳闷了。

　　“想要个东西？什么东西？”只听阿才禁不住问道。

　　杨华想了想说出来一个字。

　　“枪！”

　　“枪？”那阿才突然脸色禁不住一惊，狐疑着双眼望着眼前的杨华还有姜子房他们。

　　“不错，我们就想弄把枪！”只听杨华慢慢的说了出来。

　　作为一个小服务员的阿才，当然会对枪有着不大不小的疑问，虽然现在的曼谷市到处都能看到枪战，或者死人的场面，毕竟对于一个常年在宾馆里边呆着的小服务员来说，枪，这种事情是他们一时半会还接受不了的东西。

　　却说当杨华说完之后，也是望着眼前的阿才。

　　阿才忽然感觉，眼前的三个老板，其实并不是生意人。

　　“你们不是生意人吧？”只见阿才禁不住眨着眼睛问道。

　　杨华笑了一下说道：“不能算全是，我只能告诉你的是，我们绝对不是坏人！你也知道，曼谷现在很乱，做为外地人来到这里，不得不小心一点，你说是么？要是没有什么东西防身的话，恐怕很麻烦。”杨华慢慢的说道。

　　随着杨华这么说出来之后，那阿才也皱着眉头想了想，他说的是这么个道理，现在除了曼谷市的个别的几条街区之外，基本上每个街区都有那帮民政党的混蛋在捣乱，用枪自卫也算是一种好办法。

　　“你们真的想要枪啊？”只见看得出来那阿才是相当的有些为难。

　　杨华还有周小泉他们都点了点头。

　　只见周小泉这时候很会办事的从口袋里边掏出一千泰铢，向着阿才塞了过去，这钱是嫣然来到的曼谷的时候拿的。因为一直没有怎么用，所以还留着的比较多。

　　随着周小泉把一千泰铢给塞了过去之后，那阿才显然是一愣。

　　“不，我不要！”只听阿才推辞说道。

　　那周小泉硬是塞到他手里说道：“没事，你拿着，这是我们兄弟的一点小心意，你人这么好，帮我们这么多忙，还没好意思谢你，这钱你就收着。”

　　阿才被周小泉把那钱给硬是塞到了自己的口袋里之后，叹了口气说道：“其实在野火街，想要枪得话，也不难，可是关键是那帮人太凶了！因为很少有人敢去那里买枪，去的人，基本上都是被人给钱抢了，结果什么都没有回来了，还有的甚至都没有回来，被打死了，所以我是担心你们。”

　　随着阿才好心说完这些话之后，兄弟们都点了点头。

　　“没事，阿才，到时候你只管把我们带到目的地，钱我们肯定一分不会少的给他们，只要能找几把好枪就中！”只听杨华说道。

　　“可是他们很凶，而且很坏的，他们并不是那种老实人！”只听阿才说道。

　　一边的周小泉笑了笑道：“这个你放心吧，到时候这样，你只管把我们带到那个地方，然后我们进去，到时候你等我们出来就可以了，你不用进去！好么？”

　　随着周小泉这么说之后，那阿才脸上还是有些犹豫。


第942章 卖枪

　　因为只有他知道，那帮卖枪的到底是什么货色，当然他更不知道眼前的杨华他们是何等的威武。

　　想了想最后说道：“哎！既然你们要去，我就带你们去，不过我还是事先跟你们说下，千万不要在里边乱说话，万一到时候真的被他们给盯上的话，就赶紧跑，要不，肯定没命！”

　　随着阿才的好心说完之后，杨华还有兄弟们都点了点头。

　　“恩！我们答应你，你带我们去吧！”只听杨华说道。

　　在最后杨华这么说之后，那阿才才慢慢的点了点头。

　　“好吧！”

　　随着他说便默默的向着前面走去，而杨华他们则从后面跟了上来。

　　……

　　“卖枪的地方是一片无人区，以前很少有人去那种地方，但是现在那里却藏着很多犯罪还有吸毒的人，你们去的时候，千万不要盯着他们看！”只听阿才一路上对着杨华还有身后的周小泉他们叮嘱说道。

　　杨华他们都笑着点了点头。

　　“还有你们的口音，你们不是泰国本地人，所以最好不要多说话，里边卖枪的人能听懂你说的话，所以你们只需要跟他们交谈就可以，我说的你们懂么？”只听阿才继续说道。

　　“恩，懂了！”周小泉笑着说。

　　“那就好！走吧，就在前面的拐弯出！”只听阿才说道。

　　随着他说，三人这时候穿过人群便向着前面的拐弯出走去。

　　越往这边走，人越是稀少，而且就连灯光也变得黯淡了些，好似眼前的这个地方拐弯处与那野火街的热闹处，完全是一个分界线。

　　随着他们向着前面走去，到了拐弯处的地方，那阿才转过头对着杨华他们说道：“记着我说的话！”

　　随着阿才再一次的叮嘱之后他们就向着前面的地方走去。

　　只见在前面的地方显得阴森森的，没有几个人，偶尔看到一两个人，都是坐在冰冷的路边眨着那双令人发寒的双眼，死盯盯的望着他们，表情麻木冷淡。

　　杨华不仅眼睛四处望着眼前的形势，越往前面走，街头的流浪汉越是显得少了起来。

　　那边的地方有两个男的，还有一个女的，蹲在墙头的地方抽着烟，放声大笑，看到杨华还有阿才他们向着这边走来的时候，本来大笑的他们全部止住了笑声，带着一张冰冷的双眼瞅着这边。

　　眼神颇有调谑的韵味。

　　杨华他们也只是随意的看了他们一眼，并没有过多的去注视着他们，现在的他们可不想在这个节骨眼上找麻烦。

　　却说他们慢慢的走，那三人最后在看了他们一眼之后，也没有再继续看了下去，接着继续吸着烟，靠在墙根的地方说笑，放肆的笑声在这条街道上传来传去。

　　在前面的地方只见一栋独立的房间坐落在那里。

　　门口的地方站着三个男子，其中两个光着身子，另外一个穿着一件黑色的背袖。

　　那两个男子的身上乌黑发亮，纹满了恐怖骇人的瘟神，类似于某种宗教的神佛，纹满了全身，在脖子上挂着一把乌兹冲锋，另外一个穿着黑色短袖的汉子，嘴里边叼着一根烟，结实的肚子下面插着一把乌黑的手枪，站在那里。

　　当杨华他们看到眼前的这些人的时候，杨华就明白，这里才是他们今晚要找的地方。

　　“那，那里就是！”只听阿才躲在一边冲着前面说道。

　　杨华望了一眼前面的三个人，还有那栋独立的房间，笑了笑道：“就这里？”

　　“恩！”在阿才点头说了之后。

　　那边的三个蒙人便笑了笑。

　　“好，你现在这里呆着吧，等会我们就拿到东西就回来。”只听杨华扭头笑道。

　　站在后面的阿才眼睛带着满是惊诧的意味望着眼前的杨华他们说道：“大哥，你们可是看到了，这里的人凶神恶煞的，我看你们还是不要去了！”

　　阿才担心的说道。

　　随着他说，杨华他们笑了一下：“放心吧，你先呆在这里，我们马上就过来。”

　　杨华说完就带着身边的姜子房还有阿力向着前面走去。

　　后面的阿才只能重重的叹了一口气，他也无奈，有些人喜欢去送死？有些人喜欢去招惹麻烦，他又有什么办法呢？

　　可是他却不知道杨华他们到底是什么人，他只知道，这三人跟野人似的，好似没有一点害怕的样子。

　　却说在三人在向着那栋独立的小房间走去之后。

　　那边的三个男子，当然一转眼就看到了他们。

　　随着第一个个头最高，也是最壮的一个赤膊上身的大汉，脖子里边挂着一把牛逼哄哄的乌兹冲锋，冷冷的扫了一眼，走了过来的杨华他们三个，便冲着另外的两个还在那叼着根烟抽着的汉子，视了个颜色。

　　“有人过来了！”只听那个脖子上挂着伍兹重逢的猛男，对着身边的两个汉子说道。

　　两个汉子在听到他的话语之后，不仅一起冷冷的转过那双眼睛，打量这眼前的三个人。

　　只见来人穿着很普通，而且手里边什么也不带得向着他们走来，不仅让他们一愣。

　　三人挎着枪，就直直的站在那里，望着这来的几个面上带着微笑的人，站在那里。

　　只见杨华和身后的他们这时候已经走了过来。

　　“停住！”只听那个最前面的汉子脖子上挂着一把乌兹冲锋，用着泰语对着他们三个说道。

　　随着声音的说出来之后，杨华他们果然站在了那里。

　　虽然听不懂他口里说的泰语是什么意思，但还是停在了那里。

　　只见在杨华他们停下来之后，那三个人慢慢的向着他走了过来。

　　怀着一双很是邪恶的眼睛一眨不眨的打量着眼前的他们。

　　“你们来这干嘛的？”只听那个穿着黑色短袖，下面穿着一条蓝色牛仔裤，腰中插着一把手枪的男子冷冷的用着叽里呱啦的泰语望着眼前的他们说道。

　　随着他们说，那杨华他们只能无奈的摇了摇头，原因是他们根本听不懂是什么意思。

　　看到这三个人不说话，那穿着短袖的男子顿时脸上露出了不悦之色。


第943章 还想要枪？

　　“我们不是泰国人，是华夏人，不知道说话你们能听懂么？”随着杨华慢慢的把一句话说出口之后，他还真不知道，眼前的三个家伙到底能不能听懂他的话。

　　却说随着他说完之后，那三人突然一个个你看看我，我看看你。

　　“你们不是泰国人？”只见最前面的一个脖子上挂着乌兹冲锋的猛男，顿时手里边端起家伙对着他们说道，好似杨华他们一个说错话，就会立马开枪一样。

　　随着这家伙说出来之后，杨华他们也不仅一愣，眼睛直盯盯的望着眼前的三人，寻找着时机，以便去应付这三个家伙。

　　只见那个穿着黑色短袖的男子，一双森冷的眼睛，死死的打量着杨华他们三个，突然用不太标准的普通话说道：“你们来这里干什么？”

　　随着他说出一句不太标准的普通话之后，杨华顿时心里一松，总算有人能听得懂他们说话了。

　　“枪，我们需要枪！”只听杨华说道。

　　他刚说完，那穿着黑色短袖的汉子，突然眼神一转，上去就把腰中的手枪给拔了出来，狠狠的指着眼前的杨华他们。

　　“你们敢耍我？”一声暴喝，便好似要开枪一样，同时身边的另外两个家伙这时候全部把枪给端了起来。

　　杨华和兄弟们不仅一愣。

　　同时把手给举了起来，面对这样惊讶变化的局面，确实令杨华感到有些意外。

　　“冷静，冷静！”只听杨华手举着对着这个唯一能听得懂他们说话的穿着黑色短袖的男子说道。

　　“我们真的是来卖枪，还带了钱来！”只听杨华一个字一个字的说道。

　　随着他说完之后，那穿着黑色短袖的男子，眼睛在他的全身上下打量了一下。

　　“谁告诉你们我们这里有枪？”只听那个穿着黑色短袖的男子恶狠狠的说道。

　　原来这个地方算得上是，曼谷市的黑市！只有很少的人知道，这里卖军火！

　　在曼谷市卖军火是民政党还有那些政府的军队都是不允许的，所以，这消息一旦传出去的话，这里很可能马上全部都会被军队给宰掉。

　　所以眼前的几个人才这么的激动。

　　而这些情况杨华他们当然不知道啊！只是纳闷这几个人神色变化怎么这么大。

　　想了想说道：“我们是听一个朋友说的，所以才好不容易找到了这里，几位兄弟若是方便的话，我们就卖几把枪，钱我们已经带来了。如果你们没有的话，那我们也没关系，这就走，好不好？”只听杨华说道。

　　那黝黑的汉子冷冷的望着杨华他们。

　　听到他说完之后，猛然转过头去，对着最前面的那个端着乌兹冲锋枪得男子叽里呱啦的说了几句杨华他们听不懂的泰语。

　　接着那个端着乌兹冲锋的家伙，眼神冰冷的望了一眼杨华，伸出一只乌黑的手，指了指杨华，最里边叽里呱啦了一大堆！

　　而杨华他们也只能郁闷，这语言不通，看来确实做事起来，是个麻烦，现在连这些人说话是什么意思？他都不知道，所以只能静静的呆着，静观其变。

　　只见随着那个端着乌兹冲锋的家伙在说完之后，那个唯一懂得普通话的男子，突然嘴角露出一个阴冷的笑容，用手指着杨华，突然说道：“你们带钱来了么？”

　　随着他这么一说，杨华心里暗叫不好！

　　但现在却是一点办法也没有只能含着笑点了点头。

　　“带了！”

　　随着他说完之后，那穿着黑色短袖的男子，嘴角露出一个狠毒的笑容。

　　“在那？拿出来？”只听那个黑色短袖的男子冷冷说道。

　　杨华想了想说道：“可是你们有枪么？”

　　“少他吗废话，把钱给拿出来！”只听那个穿着黑色短袖的男子，突然声音暴躁的说道，同时手里边乌黑的手枪冷冷的指着眼前杨华的脑袋，看起来马上就要开枪一般。

　　身边站着的周小泉上去就想动手，可惜的是，对方另外另个人手里的家伙一同指着他们。

　　一个也不能动！

　　随着局势一下子变了，杨华只能叹了口气。

　　本想着不用动手弄两把枪的，看来情况并不容忍他这么做。

　　不过眼前的状况，杨华也只能无奈的转头对着小泉说道：“小泉把钱拿出来吧。”

　　周小泉虽然脸上带着冷漠之色，同时两只拳头攥的绷紧，早就想动手，可是却不能不听华哥的话，慢慢的把怀中的一沓子泰铢全部给拿了出来。

　　随着周小泉把钱给逃出来之后，那端着枪得三人，不仅脸上露出了惊喜之色。

　　那穿着黑色短袖的男子一把把钱从周小泉的手里给抢了过来。

　　接着露出一丝邪恶的笑，把钱全部递给了眼前的端着乌兹冲锋的男子。

　　那男子接了过来，眯着眼望了一眼手里的泰铢，最起码也有两万多块的样子，嘴角露出笑意。

　　“华哥！”身后的周小泉在钱那些人给抢过去之后，不仅愤怒之极，喊叫了一声华哥，希望华哥一声令下，他就动手，干掉这三个不知道死活的家伙。

　　只见杨华却说轻微的摆了摆手，示意他不要乱动。

　　眼前的局面不是乱动的时候，杨华知道。

　　虽然这眼前的三个人都端着家伙，但对于杨华来讲，却一点也构不成威胁，最重要的是，杨华不想因这三个家伙而打草惊蛇，因为他今天的目的是给姜叔找一把好枪，最好是狙！所以，现在他还不想因为这三个人，而打扰了后面的那些人！

　　于是忍！

　　却说在这些钱被那些个人给抢走之后，杨华慢慢的转过脸来望着眼前的穿着黑色短袖的汉子说道：“钱给你们了，能让我们看看枪么？”

　　随着杨华说出这句话之后，那前面的穿着黑色短袖的男子，突然间失声笑了起来。

　　他并没有立即回答杨华的话。

　　而是转过脸去，对着那个好似领头的家伙用着泰语说道：“他们还想要枪？”

　　那脖子上挂着一把乌兹冲锋的家伙冷笑了一声，用着叽里呱啦的泰语说道：“把他们带到后面，宰了他们！”


第944章 谁够狠

　　随着他冷冷的用着泰语说出这句话之后，那穿着黑色短袖的男子奸笑着点了点头。

　　可惜遗憾的是，这些话杨华们却是一句也听不懂。

　　但不过看他们的表情，杨华就可能知道，看来用和平低调的方法是不能解决眼前的麻烦了。

　　只见那个穿着黑色短袖的家伙突然转过那张阴险的脸对着杨华他们笑道：“走，我带你们去看枪！”一边说露出一个狠毒的笑。

　　随着他望前面走，后面的周小泉还有姜子房都望了一眼杨华，等待着他随时下命令。因为谁毒能感觉出来，这眼前的家伙的意思。

　　“快走！”只听后面另外一个光着膀子的男子脖子中同样的挂着一把乌兹冲锋，用手推了一下最后面的周小泉用着泰语说道。

　　周小泉转过头恶狠狠的瞪了他一眼，心里禁不住暗骂：“王八蛋，等会让你死，都不知道怎么死的！”

　　一边说一边跟着眼前的杨华向着前面黑乎乎的过道走去。

　　那前面带路的穿着黑色短袖的家伙并没有把杨华他们带到那间独立的房子里边，而是带着向着一边黑漆漆的过道走了过去。

　　杨华不仅叹了一口气，一句话也不说跟了上来。

　　只见前面的男子一边走一边嘴角露出一股阴笑。

　　前面的过道里又黑又暗，还有一阵尿骚的味道从里边传了出来，这里边要是杀个人简直就跟杀只鸡一样容易。

　　只见在那前面的家伙把杨华带到前面之后，突然转过头冷笑道：“我这就去让你们看枪！”

　　一边说突然跟后面那个人使了个眼色，两人几乎在同一时间把手中的枪给抬了起来，准备把杨华他们干掉。

　　可惜的是，在他们刚举起手的时候，他们发现错了！

　　大错特错了！

　　这眼前的三个人的速度简直快到了无法想象的地步。

　　尤其是在那个穿着黑色短袖的家伙更是没有想到自己的手枪刚拔了出来，可是一只犹如鬼魅的手这时候已经瞬间抓住了他的手腕。

　　他还没有喊着叫疼，接着嘴巴就被杨华另外一只手给快速的捂住！

　　接着在他惊诧着双眼，瞳孔放大的同时，他只感觉到，自己的脖子，咔嚓一声，接着眼前一黑，死了！

　　死的是干净利索不得一点模糊的！

　　而另外一个周小泉的速度也是相当快。

　　小泉的身手虽然算不上几个兄弟们最出类拔萃的，但是这么长时间跟着兄弟们在一起拼杀了这么多次，好歹也是大风大浪过来的，对于后面那个人高马大头脑简单的蠢货，更是绰绰有余。

　　在那后面的人惊讶的同时，他脖子中挂着的乌兹冲锋枪，一下子被周小泉抢在了手里，接着就是周小泉一击左勾拳直直的打在那家伙的脸上。

　　“砰”的一声，结结实实！

　　他的脑袋一晃砰的一下撞在了旁边的石壁上，接着，整个人瞬间的晕倒了。

　　“混蛋，就贫你这种混蛋，还干这种抢钱杀人的勾当！”周小泉狠狠的又踢了一脚地上那个家伙一脚，才算解气。

　　此刻的杨华也把地上那个早已脚被他扭断脖子的家伙，手中的手枪给捡了起来。

　　“走吧！”

　　随着这两个家伙被这么快解决了，三人便向着过道外面走去。

　　此刻那站在外面门外的家伙还在那里高高兴兴的数着手中刚刚抢过来得钱。

　　嫣然没有意识到，后面已经有人走了过来。

　　当他听到后面的脚步声传来的时候，他还以为是刚刚解决掉那两个人的兄弟回来了。

　　慢慢的转过头笑道：“那三个家伙解决掉了？”

　　刚转身愣了！

　　猛然看到一把乌黑的枪口正一动不动的对着自己。

　　“啊！是你们？”

　　他一下子愣了！下意识的手去摸脖子上挎着的乌兹冲锋。

　　“别动，再动一下，我就让你脑袋上面多一个窟窿！”只听杨华冷冷的说道。

　　那家伙虽然听不懂杨华说的话语，但是他可不傻，手赶紧从枪上拿了过去，同时眼睛惊恐的望着眼前这三个刚才还跟绵羊一般的家伙。

　　难道刚才自己的两个兄弟全部死了？

　　随着他不动之后，那周小泉上去，伸出手拿掉了他脖子伤挎着的枪。

　　“走，带我们去找枪！”只听杨华冷冷的说道。

　　可惜那家伙却是眼睛瞪大，睁着一副惊恐的双眼，摇着脑袋，听不懂杨华的话语。

　　“这个东西？你给我们找！”只听周小泉踹了眼前的家伙一脚，用手指了指手中的枪。

　　那家伙当然知道是怎么回事，被周小泉踹了一脚，连大气也不敢出一个，赶紧拼命的点了点头。

　　接着用手指了指，他后面的房门嘴中用着叽里呱啦的泰语说道：“枪在这里边。”

　　随着他说，杨华他们虽然不明白他说的话是什么？但是却明白他的意思。

　　只见杨华推了他一把，让他走在最前面，自己跟兄弟们跟在他身后，向着那大门走去。

　　那前面走着的汉子战战兢兢，也不敢说话，只能慢慢的走着。

　　到了前面大门旁，慢慢的用手在门上轻叩了几声。

　　里边没有动静！

　　接着他又抬手砰砰砰的扣了几声。

　　那大铁门中间的小门上，哐啷一声打了开来。

　　露出一双冰冷的双眼，睁着眼睛瞅着他。

　　接着在看到外面是他们自己人，并没有发现躲在那家伙身后的杨华他们的时候，才啪的一声打开了铁门。

　　在铁门打开的一瞬间。

　　只见那个前面的汉子，突然一声大叫：“救命！”

　　接着快速的向前跑去。

　　“找死！”

　　杨华一声怒吼，手中的枪，应声开了！

　　噗的一枪，打在了他前跑的身子上。

　　他惨叫一声，应声倒地！

　　却说随着大门打开之后，那里边本来还站着的三四个男子，本能的去摸手中的枪。

　　“别动！谁动我打死谁！”：

　　只见后面的周小泉还有姜子房一人手中一把乌兹冲锋枪，对着他们。

　　那房间里的三四个人全部站在了那里没有再动弹，但是一双眼睛却是冰冷的望着他们。

　　“你们不是泰国人？”只听突然在最左边一个戴着一副眼睛，胳膊上纹着一条蛇，看起来年纪大概有50多岁的男子，望着杨华他们说道。


第945章 妖五

　　他用的是普通话。

　　显然刚才他听出来杨华他们是那里人了！

　　在杨华猛然听到这里边有人能讲普通话的情况下，慢慢的转过头望着那个家伙说道：“你说的不错！”

　　只听那中年男人，眼睛冰冷的望着杨华说道：“不知道几位闯进我们地盘想干吗？”

　　随着他冷冷的问道，杨华说道：“我本来是来做生意的，可惜的是你的手下太不仗义了！竟然拿了钱，不想给货！而且还想杀人灭口，这事怪不得我！”杨华淡淡的说。

　　他说完之后，那手臂上纹着一条恐怖的蛇得男人脸色变了变！

　　对于自己的手下，他还是知道的！所以此刻他也没有过多的说话，只是冷哼一声。

　　“那几位想怎么做？想杀了我们？”那手臂上纹着一条蛇得男人看起来很是镇定的望着眼前的杨华他们说道，可以看得出来是经历过大风大浪的人物。

　　“你以为我们不敢？”只听怒火中烧的周小泉说道。

　　那手臂上纹着一条蛇的男子嘴角冷笑了一下说道：“兄弟，你们如果像杀了我们，恐怕今天晚上出不了这里。”

　　“你吓唬我？”只听周小泉怒说，手中的枪举了起来。

　　杨华冲着小泉摆了摆手，示意他先不要动手。

　　那边的男子慢慢说道：“我虽然不知道几位兄弟是干嘛的？但是，我可以告诉你的是，除了这里，外面基本上都是我的人，也就是说他们要是听到枪声的话，我相信你们肯定会有不小的麻烦。”

　　“兄弟，如果你愿意的话，我倒想听听你们来我这里倒是想做什么生意，如果行的话，到时候我可以不计较我的兄弟的性命，而你们，当然也可以做完生意安安全全的回去，你们说怎么样？”

　　那手臂上纹着一条蛇得男子望着杨华说道，因为他能感觉出来，这里杨华是老大。

　　杨华眼睛一眨不眨的望着眼前的男人，一动不动，眸子里所散发出来的冰冷的寒光，不仅让那家伙在江湖上混了这么长时间都不自觉的有些心寒，心里不仅暗衬：这几个家伙到底是什么人？

　　“哈哈！好，爽快！”只听杨华突然大笑这把手中的手枪给收了起来。

　　“小泉，姜叔，把枪收起来吧！”只听杨华突然说道。

　　他这一举动不仅让姜子房还有周小泉都是一愣。

　　“华哥，他们……”周小泉试图还想说些什么，但只见杨华冲着他微微的摆了摆手。

　　周小泉没有再说话，慢慢的把枪给放了下来，但是整个人确实紧张的很，因为对方手里可都是有枪，如果对方万一不遵守承诺的话，动起手来，这下，杨华他们肯定吃亏。

　　那边的姜子房也是慢慢的放下枪来。

　　一双冰冷的眼睛警惕的打量着四周，以便去防止突发事情！

　　却说在杨华畅快淋漓的让兄弟们全部撒手之后，那边手臂上纹着一条蛇的男子和他身后的兄弟们也是禁不住一怔！连他都没有想到，眼前的这个年轻人，竟然有这等的魄力！！

　　“好！有魄力！我喜欢！兄弟，就贫你今天这种做法，我妖五佩服你！”只听那个手臂上纹着一条黑蛇的男子纵身狂笑着。

　　他的名字叫妖五！

　　人如其名！

　　也许妖五在曼谷并不是很拉风的角色，但是在野火街里边，绝对算是一个讲义气的人物，别人敬他一尺，他必敬人一尺！别人敬他一丈，当然他肯定也会敬人一丈！

　　谁说道，黑道之人就无道义？

　　妖五就是一个反面的例子！

　　只不过眼下的曼谷局势容不得，讲义气的人了，所以，妖五也从来没有遇见过为别人两肋插刀的人物。

　　这不？今天总算遇见一个！

　　“都把枪给收起来！”只听妖五对着身后四个兄弟说道。

　　随着他下令之后，那几个人都默默的果真把枪给全部收了起来。

　　“兄弟，你说，你来这是想做什么生意，只有我有，就一定跟你做！”只听那妖五大笑道。

　　那边的周小泉万没有想到华哥就这样的结交了一条汉子，也禁不住欣喜，跟着姜叔从后面走了过来。

　　只见杨华笑着走了过来说道：“不瞒你说，我其实来这里，是想卖几把枪！”

　　“枪？”只听妖五一愣！

　　杨华默默的点了点头。

　　“好说！说实话，今天要不是兄弟你？我敢保证谁来我这卖枪，从来没有回去过的，我跟你说，现在民政党那帮混账王八蛋已经下令，所有的黑道全部不准用枪，更是严谨军火买卖。他妈的，害的我们连生意也没有，这不，连枪也不敢卖了，还得躲着那帮混蛋！”只听那妖五大骂着说。

　　看他的样子确实对那民政党很是生气。

　　随着他说完，从口袋里摸出两根烟，递了过来：“给兄弟，来跟！”说着便向着杨华举了过去。

　　一边的杨华笑着摆了摆手说道：“不用了！”

　　“客气啥，抽吗！”那妖五执意把烟塞到了杨华的手里。

　　杨华也不好意思推辞便接了过来，拿在手里。

　　只见杨华想了想说道：“那我们能不能去挑几把枪？给，这是钱！”

　　杨华一边说，一边让小泉把刚才那被门口那个家伙抢过来得钱给放在了桌子上。

　　妖五眼睛瞅了一眼，想了想说道：“恩！好吧，既然今天我妖五交你这个兄弟，我都对兄弟实话实说。”

　　杨华默默的点了点头，不知道这个妖五要说些什么。

　　“枪，等会我可以给你，里边什么家伙都有，只要你想拿，随便。但是我话说在前面，兄弟，如果你在外面出了什么事，或者是什么人问起你的家伙的话，一定不要说是从我这卖的？中不？”

　　随着妖五这么说之后，杨华默默的点了点头。

　　他本来以为是有着什么样的大事，但是却没有想到是这样的事情。

　　答道：“这个你放心，我既然敢拿枪，就是死也不会说出来的。”

　　“好！我要的就是你这句话！”只听妖五一下子站起来朗声笑道。


第946章 义气

　　“好！我要的就是你这句话！”只听妖五一下子站起来朗声笑道。

　　他本来本来就光着膀子，肤色黝黑，此刻眨眼看去，更是觉得身上的左膀子头那明显纹着恐怖的黑蛇异常的可怕。

　　在他站起来之后，便笑着对着杨华还有身后的周小泉说道：“你们跟我来吧！”

　　一边说一边向着里边的地方走去。

　　杨华站了起来跟了过去，身后的周小泉还有那姜子房这时候也默默的跟了上去。

　　只见前面的妖五对着身后靠着墙壁的兄弟挥了一下手。

　　那个兄弟带着一双冰冷的双眼，腰间挎着两把乌黑的手枪，眼睛在杨华他们身上冷冷的扫了一眼，接着转过黝黑的身子，对着身后冰冷的石壁，突然弯身屈膝去推着。

　　“轰”的一声！

　　原来在他身后那道石壁上，竟然是个门！

　　一个石头门！

　　随着这个眼前的石头门被打开之后，不仅让杨华他们都是一愣。

　　如此隐蔽的地方还真是难以想象的到。

　　随着打开之后，那前面的妖五便说道：“进来吧！看看喜欢什么，就拿什么！”

　　妖五一边说一边率先弯着身子向着石门里边走去。

　　杨华还有兄弟们都对望了一眼，跟着走了进去。

　　里边黑乎乎的，并不能看到什么东西。

　　却说他们在刚进去之后，只见啪的一声，妖五把房间里的小电棒给拉了开来。

　　接着一束明亮的光线一下子传了过来，在这明亮的光线一下子照射出来的时候，不仅让杨华他们都有些睁不开眼睛。

　　待到他们睁眼的时候，一下子愣了！

　　天哪。

　　这房间里边，完全是一个军火库！

　　左边的地方摆着的木架上面，几把军用的美造的MG34机枪，乌黑的枪身，再加上下面木箱子里边放的一大堆弹夹，不仅让刚刚进来的姜子房眼睛一下子露出了惊喜之色。

　　这对他可以说是最喜欢的玩意！

　　那边的地方还摆着几把瑞士产得SK210轻型机枪，在下面的地方甚至还有德国造的两枚M24型小型手雷。

　　“咋样，我这里边的家伙还算全吧？”只听那妖五大笑道。

　　杨华笑着点了点头。

　　身后的周小泉也是睁大了眼睛，手中摸着一把俄罗斯的ak47，在手里拿着，不时的比划两下。

　　“挺好的！”只听杨华笑道。

　　那药王哈哈大笑道：“让你的兄弟挑吧！”

　　随着妖五说完之后，那前面走着的姜子房慢慢的转过身来，眼睛在这些众多枪支上四处扫着。

　　寻找着自己最想要的家伙。

　　终于把眼睛盯上了放在最里边的角落里，一把枪架上还沾了些灰尘的枪上。

　　双眼顿时发光。

　　因为那把家伙是巴雷特！

　　重型大狙巴雷特M95！

　　当姜子房望见那把枪得时候，眼睛中露出的惊喜不亚于看到了绝世的宝贝一般的快步走了过去。

　　“这把好！”只听姜子房嘴中兴奋的说道。

　　一边说一边随手拿起那把巴雷特放在了手里，左手托着枪托，右手咔嚓一声上了一个空膛。

　　接着左手指扣动扳机，咔嚓一声，一声清脆的响音传了出来。

　　“好枪！”只听姜子房说道。

　　那边的妖五不仅一愣，眼睛眨着望着眼前的姜子房，接着眼睛又转过来望了望杨华。

　　“这个兄弟看起来好似玩枪高手？这可是把大狙啊！”只听妖五惊叹说道。

　　说实话，这把巴雷特已经放在这里几年了，但是却从来没有人碰过，在这里能玩这种狙击的人，说实话很少。能玩的好的，更是少之又少。

　　所以这把狙击中的王者之枪，就这样一直的被荒废再次。

　　这不，这次终于遇到了他的主人。

　　“我就要这把！”只见那边的姜子房细心的犹如擦拭孩子一样慢慢的擦拭着那把巴雷特的枪身上的灰尘，扛在肩头上笑道。

　　“好眼力！”只听妖五笑着说。

　　“那把家伙当初可是我花的钱最贵的一把，哎，可惜在这里，很少有人用这玩意，而且会玩这种玩意的人本来就少，我还说这把巴雷特估计要永远放着这里了，想不到今天被兄弟们挑中了，没二话，你们拿去吧，那里边还有一百多发子弹呢！”只听妖五笑道。

　　“那就谢谢了！”只听杨华说道。

　　“不用客气！说实话，我还以为你们要挑别的枪，但没想到你们需要那把，既然那把枪放在我这里也没有大用，你们就拿去吧！”只听妖五大笑道。

　　杨华不仅这时候也笑了起来。

　　“我还要这把手枪！”只听那姜子房手中拿着一把乌黑的德国毛瑟C96自动手枪，弹夹是17发装的。

　　随着姜子房手中拿着那把手枪之后，妖五眼睛瞪大说道：“兄弟以前是干嘛的？”说话的语气里边充满了疑问！

　　搞军火这么多年的妖五，焉能不知道，这姜子房手中所拿的全部是自己的精品，所以才禁不住一问。

　　要知道，这样的配备，完全是一个牛逼的军人所需要的。

　　他那里知道姜子房可是鼎鼎大名的特种部队出身，对于枪，他可是比妖五清楚多了。

　　只听那边的姜子房淡淡一笑道：“军人！”

　　蓦然听到姜子房这么说之后，那妖五才眨了眨眼睛说道：“怪不得！怪不得！”

　　“好，这两把枪你拿走，而且子弹我这里也多，随便你挑！”

　　那妖五算是一条汉子，果然说的出便做得到。

　　最后在姜子房把那把巴雷特给卸拆之后便装进了一个木箱子里边手中提着，另外腰上还揣着两把德国毛瑟c96两把自动手枪。

　　“不管如何都谢谢你！”只听杨华最后离开的时候，对着那妖五说道。

　　妖五哈哈大笑着挥了挥手，说道：“没事！兄弟你太客气了，说实话，你带的钱足够买这些东西了，所以我根本就不亏！”那妖五豪迈的说道。

　　“那成，那我们兄弟就先不打搅你了。”

　　只听杨华说道。

　　那妖五点了点头。

　　最后在走的时候，那妖五想了想说道：“兄弟，还是那句话，千万别告诉你的家伙在我这里拿的！”


第947章 离开这里

　　随着妖五说完之后，杨华颇为慎重的点了点头。

　　“放心吧，我说过，即便是死，我也不会说的。”

　　那妖五满意的笑了一下。

　　接着杨华们就带着找来的几把枪凯旋而归！

　　今天的结局对于杨华来说可以说是有些意外，本来想着，可能要动点干戈，但是却没有想到事情顺利的有些让他们想象不到。

　　也幸亏他们今天他们遇见了妖五。

　　“华哥，其实刚才那个叫妖五的确实不错！”只听一边的周小泉转头对着杨华笑道。

　　杨华点了点头。

　　“是啊，在这种地方想不到能认识这样的人，让我也挺意外的。”

　　“不错，毕竟咱们还宰了他三个兄弟，如此大度，算是个汉子！”姜子房默默的说道。

　　三人便说着便向着前面的地方走去。

　　突然正在疾步走着的杨华，猛然转身，一双冰冷的眼睛突然四处打量着后面黑漆漆的路边。

　　只见后面的地方什么东西也没有，有的只是一条冰冷的马路，还有一盏孤零零的路灯在那里发着微光闪耀着。

　　在杨华猛然转身的同时，只见那前面走着的姜子房还有周小泉都禁不住一愣，立马转身，警惕的望着四周。

　　“华哥，咋了？”只见一边的周小泉在眼睛望了望四周之后禁不住问道。

　　那边的姜子房也是一脸的惊奇，眨着眸子望着杨华。

　　只听杨华冰冷着脸，眼睛在四周望了望，最后慢慢的说道：“我敢肯定，后面绝对有一双眼睛在盯着咱们。”

　　“啊？”

　　“有人跟着咱们？”

　　“是谁？”

　　只听旁边的姜子房还有周小泉在猛然听到华哥这么说之后，都不仅一愣说道。

　　杨华说道：“从野狼谷出来我就感觉身后一直有人跟踪咱们，可是让我没有想到的是对方竟然隐藏的如此的神秘！竟然一次都没有被我发现。”

　　随着杨华慢慢的说完，那周小泉还有姜子房都不仅心里暗暗吃惊。

　　要知道，他们这一路可是一点线索都没有发现。

　　“那华哥，怎么办？”只听周小泉说道。

　　杨华微微的皱着眉头。

　　想了想转过了身子，说道：“先走吧！”

　　随着他说，没有再看后面一眼，周小泉还有姜子房这时候都不仅在最后望了一眼那后面的时候，向着前面的地方走去。

　　却说在他们走了之后，那后面的一条过道里，才慢慢的露出一双冰冷的眼睛！

　　那双眼睛里闪着恶毒的光芒，在望着杨华他们走了之后，才轻轻的嘘了一口气。

　　接着眼睛望了望那妖五的那间房间，嘴角露出一个冰冷笑，接着身子隐没在了黑暗之中。

　　……

　　在杨华他们回去的时候，那阿才还在路口那里等着他们。

　　当看到杨华他们走出来的时候，不仅又惊又喜。

　　“你们竟然回来了？”只听阿才眼睛带着一丝的不敢相信望着眼前的杨华他们说道。

　　杨华笑了笑道：“怎么？很意外么？”

　　“确实有点！”只听阿才笑着说。

　　“枪，他们卖给你了？”只听阿才眨着眼睛问道。

　　“卖了，干嘛不卖，我们出钱，他们拿货。”一边的周小泉笑道。

　　阿才眼睛中满是疑问的说道：“难道那帮人没有难为你们？”

　　只听身后的小泉笑了笑道：“没有！对我们可好了！哈哈！”

　　“我觉得你们不像是生意人！”只听阿才眼睛眨着盯着眼前的杨华还有姜子房他们说道。

　　杨华还有身后的兄弟全部笑了起来。

　　“我能跟你说的只有一件事，我们绝对不是坏人！”

　　随着杨华说完之后，那阿才也没有过多去想。

　　说道：“不管你们是什么人，最好还是小心一点，毕竟这里不是你们的国家，是泰国！”

　　杨华还有兄弟们都点了点头。

　　在最后，他们也没有去玩，而是打了一辆出租车便向着宾馆的方向驶了回去。

　　一路上几人并没有过多的说话。

　　到了宾馆门口的时候，阿才，说道：“你们进去休息吧，我也要回家了。”

　　原来阿才是住在外面。

　　杨华他们也没有过多的说话点了点头。

　　然后就转身向着宾馆里边走去。

　　到了宾馆之后，只见他们便直接的回房间！

　　房间里边的张大彪，还有大壮们都在睡觉，听到门锁被打开的声音之后，便一骨碌的爬了起来。

　　随着房门被打开之后，便看到了华哥还有姜叔，以及周小泉走了回来。

　　“华哥，你们回来了！”只听张大彪还揉着蓬松的双眼，咧着大嘴说道。

　　“咋样，弄来家伙了么？”只听张大彪咧着嘴大笑道。

　　随着他说完，那边的姜子房笑着拍了拍手中的木箱子。

　　“哇，找来了，我看看！”只听那厮一个骨碌便跑了过去，打开看看。

　　“这东西，牛逼，个头大，我喜欢！”只听张大彪笑道。

　　“你再喜欢，也不会玩，有屁用！”只听周小泉笑道。

　　“谁说我不会用！”只听张大彪反驳说道。

　　俩人在里边吵了起来。

　　只有杨华一个人微微的皱着眉头坐在一边的沙发上想着心事。

　　“华哥，你咋了，在想事？”只听一边的大壮看到华哥满脸心事的样子禁不住问道。

　　杨华转过头对着兄弟露出一个笑。

　　淡淡的说道：“明天咱们重新换一个地方！不能再住这里了！”

　　随着杨华的声音传了出来之后，兄弟们都是禁不住一愣。

　　“为什么啊？华哥，咱在这里不是住的好好的么？为什么要换地方？”只听那边的张大彪禁不住问道。

　　“是啊，华哥，咱们怎么突如其来要换地方呢？”一边的兄弟们这时候都望着杨华说道。

　　杨华皱着眉头说道：“不能再住这里了，我估计咱们的行踪已经暴露了！”

　　“啊？”

　　“不会吧！”

　　只听张大彪张着大嘴说道。

　　“谁知道咱们在这里？”只听那边的大壮紧握着双拳恶狠狠的说道。

　　兄弟们这时候也都纳闷的望着杨华。

　　只听杨华说道：“其实，我一直想告诉你们，这一路上我总感觉咱们后面有人跟着。”


第948章 军队来了

　　“今天跟小泉还有姜叔去弄枪回来的时候，更是感觉身后有人，所以我觉得对方不管是好事坏的话，咱们此刻的行踪肯定已经被对方掌握的一清二楚，要是现在还不搬地方的话，到时候就很麻烦了。”

　　随着华哥的说完之后，兄弟们也默默的点了点头。

　　“恩，华哥，听你的！”

　　只听兄弟们都说道。

　　“华哥，哪个王八蛋跟踪咱们，要不要，逮住那个混蛋，做了他！”只听张大彪说道。

　　杨华慢慢的摇了摇头。

　　“不急！到时候等咱们先离开这里之后，再慢慢一个一个的对付！”

　　“好！到时候他娘的，非抓住哪个混蛋，让他娘的跟着咱们，不知死活的东西！”只听张大彪大大咧咧的骂着。

　　最后，在杨华的决定下，他们要明天一大早就开始搬离这个地方。

　　……

　　曼谷的夜很静！

　　特别是今晚的夜。

　　柔和的月光伴着几点星光发着微微的亮光洒在曼谷市里，有时候还禁不住有着一阵轻柔的风吹了过来。

　　如此的夜晚，若是有人在昏黄的街道上游走肯定是件极其幸福的事情。

　　但是这样的夜晚，人们大部分都已经熟睡了。

　　就连杨华他们锁住的宾馆门口的公路上也是寂寥无人。

　　可是就在这样宁静的夜里。却突然从远处传来了疾驶而来的车声。

　　听声音好像还不止一辆。

　　耀眼的车前大灯发着光芒向着这边照射而来，随着远处的灯光牛逼哄哄的照射而来之后，定睛一看，那气势哄哄开过来的两辆车竟然是两辆军车。

　　只见在两辆敞篷的军用吉普车上，每辆车上都端端正正的坐着7-8个全副武装的当兵的。

　　这些人唯一不同的则是，手臂的地方挂着的肩章是民政党！

　　民政党的军队？

　　不错！这些人正是民政党的军队！

　　这么晚，为何会出军队呢？

　　谁知道？

　　却说那两辆其实彪悍的车上，坐着一个穿着一身迷彩军装的高大男子。

　　男子长着一副络腮胡子，粗眉大眼，看着像是一条汉子。

　　“那里！”只见坐在最前面的驾驶舱里边的男子，伸出一只手便对着前面的宾馆说道！

　　随着他说，这辆气势飚横的军车便牛逼哄哄的向着宾馆门口直开而去。

　　竟然是向着杨华他们所住着的宾馆开去？

　　难道是找他们？

　　随着两辆军车“嘶”的一声，紧急刹车，在宾馆门前停靠下来之后。

　　车门便砰的一声被打了开来。

　　那带着一副络腮胡子的高大男人，身手矫健的从车上跳了下来。

　　车上面的当兵的这时候也全部整装待发的从车上面一个个的跳了下来。

　　全部站齐成了一排，听从最前面的那个络腮胡子的领头的命令！

　　却说在他们这两辆军车嚣张跋扈的开过来之后，那宾馆里边大堂经理这时候已经早就跑了出来，满脸堆笑的打着招呼。

　　他可是害怕这些军队！

　　随着他点头哈腰的跑了出来，张嘴便要说话。

　　一句话还没有说出来，只见对方那个长满络腮男人的身后的两个民政党当兵的上去就把他拦住了他。

　　“滚一边去！”

　　只听那个当兵的一把推开跑过来的大堂经理说道。

　　随着他这么一下子被踉跄推开之后，差点栽倒在地，再也不敢上前，远远的站在一边，睁着一双惊恐的双眼，望着这也野蛮人，大气也不敢出一个。

　　只见那领头的络腮男子，一双冰冷的双眼打量了一下眼前的宾馆。

　　总共四层楼，不算太高！

　　一挥手，冷冷说道：“给我搜，搜出来那几个华夏的人！”

　　随着他一声历吼说出，身后的全副武装的人员这时候全部开始向着前面的宾馆走去。

　　这来势汹汹的这么多人，向着宾馆搜去，确实让那些站在门口的小服务员们全部愣了。

　　但却没有一个人敢说话，因为这些人全部可是端着枪！

　　……

　　却说在那两辆军车“嘶”的一声刹车在宾馆门外的时候，正躺在床上休息的杨华耳朵是何等的灵敏，焉能听不出来外面的紧急刹车声，本来就一直小心翼翼的杨华，此刻更是一个翻滚，身子从床上跳了下来。

　　随着他跳下来之后，便隔着眼前的玻璃窗子向下望去。

　　这一望，可是不好！

　　大吃一惊！

　　军队的人来了？

　　蓦然看到外面的两辆军车，杨华大吃一惊。

　　“大壮，小泉，快起来！”

　　只听杨华惊声叫道。

　　随着他喊，那张大彪，还有大壮他们也一个骨碌的爬了起来，同时每个人都是全身戒备的眨着眼睛望着四周。

　　“华哥，怎么了？”

　　“华哥，咋了？”

　　只听一下子爬起来的兄弟们都眼神纳闷的望着此刻的杨华说道。

　　“军队的人来了！”只听杨华说道。

　　“啊？”

　　“是民政党的人么？”

　　只见那边的周小泉大吃一惊，跑了过来趴着窗户向下望去。

　　“不知道，不过看样子绝对是来者不善！”只听杨华皱着眉头说道。

　　“华哥，咱们现在怎么办？”只听身后的张大彪紧紧的握着双拳说道。

　　那边的姜子房这时候也已经拔出了手枪。

　　只见杨华紧紧的皱着眉头，刷的一下子站了起来。

　　向着另外一边的窗户跑去。他们住的地方是在宾馆的最高一层，四楼，而杨华所跑的这间房子得另外一个窗户，正是宾馆的后面地方。

　　随着他跑过去之后，便眨着眼睛向着下面望去。

　　不行！

　　太高了！

　　只见杨华眉头紧紧的皱着望着下面这么高的距离说道，跳下去肯定是会摔死。可是不跳呢？

　　难道真的让那帮混蛋把他们全部带走？

　　“大彪，把床单全部揭了！”只听杨华突然转过头带着万分焦急的模样说道。

　　随着杨华猛的这么说，张大彪还有一旁的兄弟们不仅都是一愣。

　　“华哥，揭床单干嘛？”

　　随着张大彪这么问。

　　只听杨华焦急的说道：“跳楼啊！这楼太高，你们用床单扭条绳子，大壮，你去嫣然还有南希的房间里边赶紧去把她们叫醒，还有把她们房间的床单也给扯了拿过来，小泉，阿力，你们去楼道口守着看那些民政党的人到哪了！”


第949章 跳

　　只听杨华临危不乱的吩咐说道。

　　随着他说完之后，那兄弟们赶紧点头说道：“好，华哥！”

　　一边说，一边向着门外冲去！

　　只见这时候的杨华跑到了窗子口那里眼睛眨着望着下面的军队。

　　而姜子房还有大彪则一把把床上的被单给扯了下来，接着扭成一团，把它弄成个绳子的模样。

　　而这时候的大壮已经狂奔出去，向着纳兰嫣然还有那南希的房间门口跑去！

　　哐哐哐的敲门声，在门口响了起来。

　　里边熟睡的两个丫头万没有想到大半夜的竟然有人在敲门。

　　穿着睡衣的纳兰嫣然皱了皱柳眉，张开双眼，喊道：“谁啊？”

　　“嫣然，快开门，民政党的人来搜宾馆了！”

　　随着大壮的声音传来，那本来熟睡的纳兰嫣然一下子从床上坐了起来，同时眼睛里带着一股难以相信的表情。

　　“民政党？”

　　“南希，快起来！”

　　只见她在忽然脑袋清醒之后，就赶紧去推身边的南希，那正在熟睡的南希，当然郁闷了。

　　“怎么了么？”

　　随着她一边揉着眼睛便一边听到身边的纳兰嫣然急忙说道：“快醒醒，民政党的人来了！”

　　那纳兰嫣然这么说，南希顿时一愣。

　　一下子从床上坐了起来说道：“那帮人怎么会找到这？”

　　“先不要管这些了，快起来把！”只听纳兰嫣然说完就急急忙忙的穿衣服，从双山光着脚丫跳了下来。

　　那边的南希也知道情势严峻，赶紧一下子爬了起来，去穿衣服！

　　外面的大壮则急的满头大汗在那里等着。

　　“砰”的一声，纳兰嫣然她们两个女孩子终于穿好了衣服，把房门给打了开来。

　　随着她们俩打开房门之后，那边的大壮就一头向着门里边冲了进去。

　　“大壮你干嘛？”只听还在穿着鞋子的纳兰嫣然不解的说道。

　　“拿你们的床单！”

　　只听大壮这个时候已经跑了过去，一把揭掉了刚才两人还盖着的床单，接着便向着这边门口跑了过来。

　　南希，还有纳兰嫣然都不仅纳闷。

　　“大壮你揭床单干嘛啊？”只听两人禁不住问道。

　　随着她们两个诧异的问道，只见跑过来得大壮说道：“你们先别问，赶紧跟这我过来。”

　　大壮一边说一边向着荣他们的卧室跑去。

　　后面的南希还有纳兰嫣然不仅这时候都跟了上来。

　　随着眼前的大壮跑了过来之后，便说道：“华哥，床单我拿过来了！”

　　他一边喊一边向着里边跑去。

　　在跑进来之后，身后的纳兰嫣然还有南希也不仅纳闷的望着杨华，只见一边的杨华趴在窗子口，望着下面，而一边的姜子房则飞快的拿过那大壮手里的床单，接着快速的扭成一股绳子，接着跟另外一个扭成绳子的床单绑在了一起。

　　“姜叔，这是干嘛？”只听纳兰嫣然不解的望着眼前的姜子房还有杨华说道。

　　只听姜子房说道：“绑绳子，跳楼！”

　　“为什么？”只听南希不解的问道。

　　“因为民政党的军队此刻正在楼下搜咱们！”只听杨华忽然转过脸来说道。

　　“什么？民政党的军队现在已经来了？”纳兰嫣然惊诧说道。

　　她一边说向着另外一边的窗户跑去。

　　果不其然，只见下面停靠着两辆军车，而且，车上的人这时候已经向着宾馆这边的方向跑了上来，此刻估计已经正在搜查。

　　“没时间了！姜叔，好了么？”只听杨华禁不住问道。

　　狠狠的拽了一下眼前绳子的姜子房把绑成绳子的床单一把扔给了杨华说道：“好了！”

　　杨华伸手接了过来。

　　接着伸着一头向着外面的窗户塞了出去。

　　虽然有两个床单，再加上一个被单这样的绑着，可是还是离地面有一段距离，不过对于杨华他们来说那点高度完全不是危险。

　　“姜叔，嫣然，你们先跳下去，我在上面先拉着你们，大彪你去喊小泉，还有阿力回来。”只听杨华吩咐说道。

　　随着杨华的吩咐，张大彪向着门外跑去。

　　而一边的纳兰嫣然不仅跑了过来，眼睛望着下面，确实够高。

　　而且绳子的长度，也仅仅能到三楼的位置，也就是说，最后一层的位置，估计要跳下去！

　　“没时间了，嫣然，跳！”只听杨华急切的说道。

　　纳兰嫣然点了点头。

　　也不顾危险，伸出两只手抓着眼前的床单，接着在杨华还有大壮紧紧拉着的同时，开始缓慢的向下放去。

　　那纳兰嫣然两只脚踩着墙壁，另外双手紧紧的抓着这被单，开始缓慢的下移，从军队出来的纳兰嫣然绝对不是盖的，下降的速度很快，当绳子终于到了尽头的时候，那纳兰嫣然的身子已经到了三楼的位置。

　　而此刻的绳子也是到了尽头，不能再往下送了！

　　“嫣然，能跳不？”只听在上面的杨华喊道。

　　嫣然双手抓着眼前的绳子，低着头望了一眼下面，说道：“能！”

　　随着她说完之后，就突然松手，接着身子向着地上跳去，当两条腿接触到地面的时候，她借力身子就这么一滚，向前翻了过去，把下坠的重力全部卸掉，安安全全的到了地上。

　　“好了，嫣然已经下去了！”只听杨华说道。

　　“南希，你能跳么？”只见杨华望着眼前的南希说道。

　　南希皱着眉头望了一眼下面的地方，眼中露出一丝无奈说道：“我不敢！”

　　这么高的地方她当然不敢，如果是用药是她的最强项，那么这种拼杀的事情，绝对不是她的强项。

　　随着南希说完之后，只见这时候外面的地方正好阿力还有周小泉他们赶了过来。

　　“华哥，民政党的人已经搜到二楼了，马上就要上来了。”只听周小泉喘着气说道。

　　“阿力，小泉，你们块下去！”随着杨华一边说，阿力还有周小泉不仅一愣。

　　眼睛望着眼前的用被单绑成的绳子，说道：“好！”

　　说完，便跑了过来，接着双手抓着绳子便下划去！

　　兄弟们的速度可是比嫣然快多了，到了尽头的地方还没有等杨华开口，他们自便松手一个翻滚到了下面的地方。


第950章 惊魂

　　接着是阿力，还有姜子房，大彪，姜子房一个一个的滑了下去。

　　“大壮，你下！”只听上面仅仅只剩下了大壮还有杨华以及南希说道。

　　“华哥，你和南希怎么办？”只听大壮纳闷的问道。

　　是啊，大壮此刻要是也下去了，那么杨华还有南希怎么办呢？

　　“没事，你只管下去，我有办法出去！”只听杨华说道。

　　大壮看起来还在犹豫，只听杨华怒说：“快下去！”

　　无奈的大壮只好沉闷着点了点头，接着在杨华抓着这边绳子的情况下，大壮双手抓着绳子滑了下来。

　　却说在大壮滑下去的同时，外面的走廊上已经听到了砰砰砰的敲门上，以及那些民政党的军队的人说话的声音。

　　显然就是那些人已经搜查到了这里。

　　在大壮纵身跳下去的时候，他们在下面也不敢大声呼喊，只是焦急的望着华哥。

　　只见杨华快速的跑了过去，把眼前的绳子一头膀子了一边的床腿上。

　　刚绑好！

　　突然房门外面砰砰砰的响起了敲门声！

　　杨华暗叫一声不好。

　　便身子站了起来。

　　“南希，你过来。”杨华赶紧说道。

　　南希这个时候也有些紧张，赶紧跑了过来，躲在杨华的身后。

　　“不要动！”只听杨华望着南希说道。接着身子开始慢慢的向着门口的地方走去。

　　没办法，他现在只能先把眼前的麻烦给解决了。

　　随着站过来之后，那小门砰的一声被狠狠的推了开来。

　　“有人没有？”

　　只听一个叫声传了出来。

　　在门口的地方站着两个全副武装，手中端着枪得民政党的当兵的，慢慢的向着里边走来。

　　而这个时候的南希则躲在一边，再看杨华，他居然就躲在门后面。

　　随着两人这进来之后，只见躲在门后面的杨华，突然砰的一声把眼前的房门一下子给关住了！

　　那两人顿时一愣，扭头便要开枪，可是万没有想到，手中的枪刚抬起来。

　　一只要命的手已经抓住了他的手腕。猛的一扭！

　　咔嚓一声，手腕应声而断，手中的枪砰的一声落在了地上，嘴中同时发出一声惨呼，可惜遗憾的是，这宾馆里的房间都有隔音的效果，所以他的惨叫声却是外面一点也听不到。

　　随着他手腕被折断之后，另外一个当兵的怒吼一声，手中的枪便抬了起来，扣动扳机。

　　可是杨华的出脚速度却是快的惊人，在他手臂刚把那把枪给托起来的时候，只见杨华上去一脚踹在他的手上，手腕吃痛，手中的枪，顿时掉落在了地上，而就在一瞬间，杨华不等他喘息。

　　身子一侧，猛的又是一个飞腿，直直的踹在那当兵的胸脯，只听砰的一声，那当兵的身子就像是一个沙袋一样，被杨华一脚给踹飞，扑通一声惨叫了一下，倒在地上。

　　而这边这个当兵的一条胳膊被折断，还没有来得及惊叫，便又被杨华一拳打在了脸上，扑通一声栽倒在地！

　　两人瞬时间被杨华给制服了！

　　“南希，快走！”只听杨华喊着躲在那边的南希说道。

　　南希从左侧的地方站了出来，小脸上带着一丝苍白，望了望眼前的场面。

　　“我不敢跳，太高了！”只听南希惨白着脸说道。

　　只懂艺术不会武功的南希当然不敢这么高跳下去，若是这样跳下去还不要命？

　　杨华无奈的皱了皱眉，眼睛望着眼下的距离，这高度，南希跳起来确实有地啊困难。

　　可是这个时间死不允许他多想的。

　　因为外面这时候已经响起了那些当兵的脚步声！

　　无奈之下的杨华，突然走了过去，说道：“南希，你过来！”

　　随着南希一愣，转头望着杨华，不解的说道：“干嘛？”

　　只见杨华还没有等她一句话说话，突然伸出一条胳膊一下子环住了她的小蛮腰。

　　那南希顿时一下子愣，全身立马跟火烧一样，红着俏脸怒说：“你要干嘛？放开我！”

　　只听南希一边挣扎一边推着紧紧揽着她小蛮腰的杨华。

　　她毕竟是个女孩子，而且是个身子没有被一个男人沾过的女孩子？可是现在呢？眼前的这个家伙，不仅前几天还偷看了自己洗澡？现在却又突然抱着自己，这怎么能不让她郁闷呢？

　　“放开我啊！放开我！”只听南希一边挣扎一边红着脸叫道。

　　“别说话！”只听紧紧的揽住南希腰身的杨华怒说！

　　被杨华这么一吼，那南希果然真的不再说话，这还是第一次看到这家伙发脾气，不仅让南希有些委屈。小嘴噘着，想骂他，可是又不敢，只能忍着。

　　却说杨华在一下子揽住那南希的腰身之后，他便一只手抓着用被单绑成的绳子一头，另外一头的地方是紧紧的栓在床腿上。

　　“你把眼睛快闭上！”只听杨华突然对着南希说道。

　　南希一愣，心中不知道为何，此刻却只想听他的话语，赶紧把眼睛给闭了起来。

　　随着她闭起来之后，杨华突然一把抱起她的小蛮腰，另外一只手则紧紧的拉着手中的一条用被单扭成的绳子一头，纵身便向着楼下跳去！

　　忽的一下，后面紧紧绑在床腿上的绳子，被杨华还有南希下坠的力道这么一挣，哐啷一声，两米多款的大床向着窗户这边移了过来。

　　哐的一声！

　　那两米多款的大床一下子撞在了窗户边上，而在看杨华他们，只见他手中揽着那南希的腰身，被吊在半空之中。

　　那怀里的南希只感觉耳朵的风呼呼呼的响，同时感觉自己的身体好似在坠落一般。

　　忍不住好奇的她还是眨开了眼睛，当咋开之后便看到杨华宽广的胸脯以及通红的脸。

　　还没有来得及向下望，只听杨华一只手在拽着上面的绳子说道：“抓紧了！”

　　接着便手一送，两人从上面跳了下来。

　　砰的一下子，杨华率先着地。

　　因为怀中的南希的缘故，杨华身子一个踉跄，差点栽倒，而被跑上来的大壮给一把扶住，再看那南希则是站的稳稳当当的，只是由于太高的缘故，震得两只小脚有些发麻。

　　“走，快离开这里！”

　　只听跳下来的杨华，不假思索立马说道。


第951章 妖魅女人

　　因为他可是知道，现在虽说他们和兄弟已经全部下来了，但是一会等那些搜查的人，当搜产那间房间之后，定然会知道，他们是向着这边逃了过来，到时候，他们跑，人家有车，就是想跑就跑不了！

　　所以杨华现在只能带着他们逃。

　　“华哥，咱们逃到那？”后面的张大彪们不仅问道。

　　“先不管！先离开这里！”

　　只见杨华带着兄弟们已经向着前面跑去。

　　此刻是深夜，四周更本就没有多少人，在杨华他们一行人向着过道跑去的时候，后面的宾馆方向，突然响起了尖锐的哨声。

　　显然是那些人已经看到了杨华刚才在房间里干倒的两个人。

　　随着哨声的响起。

　　“咱们得找个地方先躲一躲！”只听杨华说道。

　　兄弟们这时候都眨着眼睛望着眼前的杨华，因为谁也不知道，这样的深夜，他们到底要躲去那里。

　　“华哥，怎么那帮王八蛋的人会找到咱们？”只听那边的张大彪忍不住问道。

　　身边的纳兰嫣然还有南希当然也不知道的望着眼前的杨华。

　　只听杨华慢慢的说道：“当咱们出野狼谷的时候，就有人跟踪咱们了！所以才会这么快的暴露行踪！”

　　“啊？有人跟踪我们？”只听那纳兰嫣然不仅惊诧说道。

　　那边的张大彪也是怒说：“华哥，是那个王八蛋跟着咱们？”

　　只见杨华皱着眉头想了想说道：“至于是谁跟着咱们，我也不是很清楚，但我估计应该是毒族的人！”

　　“毒族的人？”

　　只见兄弟们一起惊诧说道。

　　“不错，我猜在野狼谷的时候，毒族的人没有铲除掉咱们，所以就派人一路跟踪咱们好让他们继续报仇。”杨华分析说道。

　　“杨华说的不错！”只听纳兰嫣然也赞同说道。

　　“上次的毒族没有阻杀成咱们，我也觉得他们不会这么快就善罢甘休的！”只听那纳兰嫣然继续说道。

　　“所以那帮混蛋就跟踪咱们，然后找机会报复咱们是么？”那边的张大彪怒骂说道。

　　在这边的兄弟们都默默的没有说话，这时都眨着眼睛望着华哥。

　　……

　　却说杨华在沉思了大概有一分钟的时间之后，他突然抬起了那张脸，眼睛里边精光爆射，说道：“大壮，姜叔，还有小泉，你们带着嫣然还有南希先找个安全的地方躲起来！”

　　“大彪，还有阿力，跟着我！”只听杨华突然说道。

　　“华哥，干嘛？”只听张大彪咧着大嘴说道，阿力这时候也同样的走了过来。

　　“杨华，你要干嘛？”只听那边的纳兰嫣然也不解的望着杨华问道。

　　只听杨华说道：“再这样被动不行了！现在我们唯一能做的就是变被动为主动！”

　　“被动为主动？怎么变？”只听纳兰嫣然不仅问道。

　　杨华说道：“我猜想跟踪咱们的人，绝对料不到咱们这么快逃了出来，而且我深信，那个家伙肯定就在现场附近，只不过隐藏了起来，如果这个时候，我们折回去的话，抓住那个跟踪咱们的家伙，到时候就能知道，他幕后到底是谁？而且还可以知道更多的线索，你们说是么？”

　　随着杨华这么一分析之后，纳兰嫣然他们也是颇为赞同的点了点头。

　　“华哥说的一点都不错，咱们现在一定得抓住那个跟踪咱们的混蛋，要不然，咱们时时刻刻都得逃！”只听那边的周小泉也说道。

　　“那咋办？”只听兄弟们这时候望着杨华说道。

　　只听杨华说道：“就按我刚才说的，你们先带着南希还有嫣然到安全的地方，然后留下线索，到时候我们跟阿力去办完事之后，很快就会与你们会合！”

　　“华哥，我也去吧！”只听大壮转头说道。

　　杨华笑了一下拍着大壮的肩膀说道：“你留下来，保护嫣然她们，有我跟阿力，还有大彪去的话，一定没事的！”

　　“是啊，壮哥，你放心吧！有我在，没事！”那厮咧着嘴大笑道。

　　一边的大壮默默的点了点头。

　　只听杨华说道：“你们走的时候，在路上留下记号，到时候我好找你们。”随着杨华说完之后，那边的周小泉她们点了点头。

　　“就流一个箭头吧！”只听他说道。

　　杨华点了点头。

　　“好，就这么定了，大彪，阿力，跟我走！”

　　只听杨华随着一声说完，便身子向着前面黑漆漆的过道里边走去。

　　身后的张大彪还有阿力，身子矫健的跟了上去。

　　……

　　且说在杨华带着身后的张大彪还有阿力返回过去的时候，还能听得到，前面宾馆处传来一阵阵的怒骂的声音！

　　“慢点！”只听杨华转过头对着张大彪还有阿力小声说道。

　　两人会意的点了点头，接着弯着身子开始慢慢的向着前面走去。

　　杨华在最前面的地方，趴在墙边的地方，眼睛盯着前面的地方！

　　只见前面的地方是已经搜索完毕的当兵的人，还有那个站在那里，怒啸着的军官。

　　一副络腮大胡子，站在那里。

　　正对着手下训斥。

　　“到底怎么回事？人呢？”只听他怒叫道。

　　前面的两个当兵的就跟做错了事的孩子一样说道：“从后窗户里边跑了！”

　　“混蛋！”一声怒吼！

　　只见那军官一脚踹在了那当兵的身上。

　　那眼前那个民政党当兵的，被一脚踹翻在地上，大气也不敢出一个赶紧爬了起来，继续站在那里，低着头一句话也不敢说。

　　“给我找，全部找到那帮王八蛋！”只听那个军官咆哮说道。

　　身边的当当兵的赶紧点头答道：是！

　　接着便向着前面跑去。

　　怒气冲冲的军官，眼睛扫视了一下四周。突然对着另外一边的黑暗之处说道：“你出来吧！”

　　随着他喊出口，只见慢慢的那本来黑乎乎的过道里，突然露出来一个人影！

　　人影很瘦小。看样子是个女人。

　　穿着一件黑色的衣服，站在黑暗之中很容易就能与夜融为一体。

　　她有着一双乌溜溜的眼睛，冰冷，散发着凌厉的光芒，一双手更是细嫩的苍白，从袖筒里露了出来。


第952章 死路

　　这个女人到地是谁？

　　难道就是一直跟踪杨华他们的那个毒族的人？

　　不错！确实是她！

　　一直以来就是这个黑夜中犹如影子一样潜伏着她，在跟踪着杨华他们。

　　随着她站出来之后，杨华也不仅一怔。

　　他绝对也没有想到一直跟踪他们的竟然是个女人，而且是这样的一个女人，怪不得他们一直没有发现。

　　“原来就是这个混蛋！”只听身边的张大彪低声骂说道。

　　“嘘！等等！看他们要干嘛！”只听杨华说道。

　　随着杨华说完之后，后面的张大彪还有阿力都眨着眼睛一动不动的望着那边的地方。

　　却说那个黑夜中的女人在出来之后，那军官眼睛瞄了她一眼说道：“人呢？怎么会不在？”

　　随着他厉声吼了出来。

　　那前面站着穿着黑色衣服的女人，突然嘴角露出一丝冰冷的笑。

　　“找不到人，是你的手下无能！”她的声音冰冷的就像一快石头说道。

　　“你……”只见那军官在听到这个女的竟然如此对自己说话之后，忍不住恼怒说道，但是看起来，他虽然恼怒，但确实一点办法也没有。

　　只听那女的冷哼一声说道：“我怎么了？我把地址都给了你们，想不到你的手下这么无能，早知道，就不用你们来了，还是让我们毒族的人把他们解决了！”只听那女的阴冷笑道。

　　“你不要太过分！”只听那军官怒说。

　　那毒族的女人嘴角冷笑一下说道：“我过分么，我只不过是实话实说？你还是现在快回去，准备怎么交差吧！”

　　那毒族的女人突然间一边笑，一边向着黑乎乎的过道里边隐身而去！

　　却说在她隐身之后，那前面的军官只能气的吹胡子瞪眼睛，但却是一点也没有！

　　怒吼一声，对着手下说道：“都滚吧！”

　　说完便跳上了车！

　　身后的当兵的这时候也是没有一点办法，一个个跳上了车，两辆军车哼的一声在空扫一圈之后，扫兴而归！

　　只见躲在暗处的张大彪咧着大嘴说道：“华哥，那娘们要跑了？”

　　“她跑不了！”只听杨华冷笑道。

　　“阿力，大彪，你俩从后面包抄过去，我从正面拦住她，今天她就是想插翅膀也飞不了！”只听杨华冷冷的说道。

　　随着杨华说完之后，张大彪还有阿力都赶紧点了点头，紧着便绕着那边跑去。

　　这时候杨华也慢慢的站了起来，他今天可是一定要把那个女人给活捉了！

　　看看她到底是什么人物？

　　……

　　在杨华慢慢跟着进入那条过道的时候，发现眼前的过道确实很黑。黑不溜秋的。

　　让杨华怀疑那个女人在如此黑暗的光线下，是否能看清楚路！

　　随着杨华慢慢的向着前面的过道走，只见在前面的拐角处，终于稍微的有些亮光，不能说太亮吧，但是最起码能让人眼睛看的清楚是怎么回事。

　　随着他慢慢的转弯之后，便看到了前面的那个瘦小的身影。

　　她走的并不是很快，也不是很慢。

　　眼前的这条过道很长，长的那个瘦小的身影就走到了一半，而且眼前的过道两头只有两个出口。

　　却说在杨华身子闪进来之后，那前面的瘦小身影，突然身子停顿了！

　　她好似已经感觉出来背后有人，却说在随着她的身影慢慢的停下来的之后，那杨华并没有停步而是一步一步的紧逼了过来。

　　随着他越走越近，前面的瘦小身影只是站在那里一动不动，脸回头都没有！

　　“为什么跟着我？”只听黑暗中，那黑暗之中的矮小女人突然冷冷的说道。

　　她并没有回头望着杨华，只是在那说。

　　尖锐冰冷的声音穿过黑夜在过道里边回荡起来。

　　随着她说出来之后，只见后面的杨华突然传来一声冷笑道：“因为你之前一直跟着我们啊！”

　　随着杨华的声音说出来之后，那中间站着的瘦弱女人，突然身体禁不住颤抖了一下，心里猛然暗衬说道：“不好！竟然是他们！”

　　随着她心里这么想之后，只见她慢慢的转过身去眨着那双冰冷的眼眸狠毒的望着在前面站着的杨华。

　　“你是毒族的人，是么？”只听杨华一边慢慢的向着她走，一边说道。

　　那个女人站在那里，脚步开始缓慢的后移，也不说话，眨着冰冷的眸子一动不动的望着眼前的杨华。

　　“你不说话？我也知道你的身份，你从野狼谷出来就一直跟踪我们到现在！”只听杨华继续说道。

　　“你知道？”只听那个毒族的女人突然脸上禁不住震惊说道。

　　要知道，她的追踪功夫可是出了名的！能发现她的踪迹的人更是少之又少！但此刻听杨华这么说，好似自从一开始她跟踪人家开始，人家就注意到了似的。

　　杨华确实刚开始的时候就注意上了她！

　　只不过那个时候的杨华不确定后面到底是谁？而且对方躲在那里，到了曼谷市的之后，那种感觉才越来越是强烈。

　　“是的！我知道你在我们后面跟着！”只听杨华继续慢慢的向前走着说道。

　　那毒族的女人脸色突然变了。

　　一双眼睛变得有些诧异，同时含着一股冰冷之感。

　　她本来就身子瘦小，此刻更是缓慢的后移，在她的心里边可是明白眼前的杨华的势力。

　　“你别想跑了，你跑不掉的！”只听杨华笑着说道，一边说一边向前走！

　　那瘦小的女人突然嘴中冷哼一声说道：“是么？”

　　接着，只见她的一只手臂突然猛的抬起！

　　嗖的一下子一个不知道什么东西在黑夜中划起一道亮光直接向着那杨华飞去！

　　速度之快果真惊人！

　　在随着这要命的东西向着杨华飞去的同时，那瘦小的女人突然身子拔地而起，就向着前面的过道尽头狂奔过去，她可不想今天栽在眼前这个猛人的手里！

　　却说杨华早已经料到这毒族的人，大多都是阴险狡诈之徒，对这偷袭早已经有所准备。

　　随着那明亮的东西在黑夜中划过向着杨华快速飞去的同时，只见杨华伸出手臂，猛的向着那飞过来的东西一捏！


第953章 你能忍多久

　　“噗”的一声，蓦然看到那夹在杨华中指与食指之间的东西竟然是一根细细的明亮的小匕首！

　　只不过眼前的匕首要比普通的匕首还要精小，看起来而且更加的锋利。

　　杨华冷笑一声，慢慢的向着前面走去。看起来并不着急的模样，好像不怕眼前的这个毒族女人跑掉一般。

　　“你跑不掉的！”

　　只听杨华在后面冷冷说道。

　　那瘦小的毒族女人却不在意眼前的杨华的喊叫，现在的她可是只想一心向着活命，想着逃跑。

　　却说当她猛然身子快要到达那出口的时候，却只见本来满怀欣喜的她，突然看到在门口的地方出来一个身影。

　　那身影还没有等她站立好呢？只听刷的一声。

　　那猛人左手之中一道白光便向着她的脑袋砍去。

　　这一下课让她惊了！

　　因为她虽然眼睛看不到那白光是什么，但是脸上却已经感觉出来，那股光芒所划过脸庞时所带来的冰凉刺骨之感！

　　刀！

　　不错！

　　是冰冷的刀锋！

　　随着这一刀划过，那瘦弱的女子赶紧大退，却说幸好那猛人使出全部力气，要是用出全部力气的话，估计就算这个毒族的女人有十万条性命，今天也得丢在这里。

　　那瘦弱女人伴随着一声惊叫身子后退，站在过道口得猛男，却没有再攻，只是冷冷的站在那里，好像只要他站在这里，世界上谁都不能从这里过去一样。

　　他有着一张苍白的脸，一双比狼还要凶狠的双眼，左手中刀紧紧的握在手中，眼睛一眨不眨的注视着她！

　　阿力！

　　杀神阿力！

　　这让那个毒族的女人情不自禁的浑身感觉一股冰冷之感。

　　随着她还没有弄明白是怎么回事的情况下，只见在那猛人的身边，突然一下子又蹿出一个大汉。

　　“就是你他娘的，整天跟踪我们？你今天想跑？我看你往那跑？”说话的自然是张大彪。

　　随着他魁梧的身子一下子闪进了过道里，那瘦弱的女人突然感觉到一股从来没有过的绝望感觉。

　　她情不自禁的后退，同时两只手早已经缩在袖筒里。

　　一边冷冷的观察着对方，一边后退，她想最后挣扎一次逃跑？可是还有希望么？

　　只见后面的杨华这时候已经赶了过来。

　　“别想着跑了？你今天就是插了翅膀也逃不掉的！”只听杨华淡淡的说道。

　　那女人不吭声。

　　突然手中嗖的一下子身子猛的一个反转，右手中刷的一声，闪出一把精小的匕首，狠毒的向着张大彪刺去！

　　她不敢对付杨华，只能对着眼前的张大彪下手！

　　却说那张大彪本来就在火头上，这倒好？这女人谁不招惹，先招惹了他。

　　于是开口就怒吼：“找死！”

　　一声怒吼两只胳膊伸出，其中一条胳膊，对着那女的直刺过来的匕首，猛的一挥，胳膊狠狠的撞在她的手腕上，那女人手臂吃痛，哐啷一声，手中的匕首掉在地上。

　　在看张大彪另外一只胳膊，这时候已经变掌为拳，直向着那毒族的女人胸膛直砸过去！

　　“砰”的一声，随着张大彪这厮乱打一通，拳头狠狠的重击在那女人的身上之后，猛然感到不对劲。

　　因为他击中了那女人的敏感部位，只感觉拳头一下子触碰到棉花一样，这不仅让张大彪瞬间脸色刷的一下子红了下来。

　　但是力道之狠，却是直直的把那个女人给砸的飞了出去。

　　扑通一声栽倒在地上。

　　哇的一口喷出血液来。

　　随着那女人的一口血从嘴里边喷了出来之后，张大彪的脸刷的一下子跟猴屁股似的红了起来。

　　“你娘，原来是个娘们！”只听那厮羞红了脸说道。

　　那毒族的女人被打倒在地上，惨白着一张脸，嘴角带着一股猩红的血液，睁着一双森冷的双眼望着眼前的杨华他们。

　　那杨华这时候已经赶了过来。

　　“我说过，你今天就算是插了翅膀也逃不出去的，你偏不信！”杨华说道。

　　那女的禁不住往后退，那双冰冷狠毒的眼睛一眨不眨的望着杨华说道：“你们想干什么？”

　　“想干什么？”杨华突然笑了。

　　不知道为什么，这情景感觉杨华他们好似是坏人一样。

　　“你一直跟着我们，你现在倒问我们想要干嘛？真是好笑！”杨华说道。

　　随着杨华一步一步的向前，那毒族的女人惨白着一张脸，整个瘦小的身子蜷缩在墙角的地方一动不动。

　　她不是不想动，是不敢动，左边的地方有着张大彪那个虎人站在那里。右边的地方这杨华正一步一步的走过来，两边是冰冷的墙壁，眼前她的确是插翅难逃！

　　她那冰冷的眼眸里边不仅有些绝望，此刻眼睛望着杨华他们，不仅突然失声笑了起来。

　　“你们要是敢动我？就会全部死！”只听这个女人突然嘴里说着冰冷恶毒的语言。

　　那杨华突然笑了起来，一边的张大彪怒说：“你都死到临头了？还吹牛逼？看你是不见棺材不掉泪！”

　　只听张大彪怒骂说道。

　　那女人嘴角带着猩红的血，眼睛狠毒的望了一眼张大彪。不语！

　　只见养护这时候已经走到了那毒族的女人身边，他望着坐在地上的毒族女人，淡淡的说道：“你如果今天想活着，就最好听话，我问你什么，你就说什么？要不然，我会让你死都不知道怎么死的！”

　　杨华的声音很平淡，平淡就像一杯开水，可是听在那个毒族的女人的耳朵里，却不知道为什么变成了变的比什么都更有杀伤力。

　　她转过头望着杨华的双眼，不自觉的感觉到内心的一股寒冷，说道：“我是不会告诉你的！你就是打死我，我也不会说！”

　　她嘴犟说道。

　　毒族的人一般都是宁可死也是不愿意说的。

　　可是她们真的一个都不会说么？

　　只见杨华笑了。

　　“是么？那我倒要看看，你到底能忍多久？”只听杨华声音突然变得冰冷说道。

　　当杨华说出这句话来的时候，他的眼睛里开始充满了恨。那股很带着无尽的火焰，他在火焰中看到了，那些被毒族害死的无辜的人们，于是，把心里仅有的一点怜悯也变成了可怕的怒火。


第954章 招

　　在杨华说出那句话之后。

　　突然猛的一把抓住那女的一条胳膊，用着冰冷的声音说道：“我最后给你个机会，告诉我，你们毒族的人现在在那里？还有总共有多少人对付我们？”

　　随着杨华冷冷的说出这些话之后，那女的眼睛不自觉的感到了一股恐怖，但还是，嘴上硬着说道：“打死我也不会说！”

　　“好！这是你逼我的！”

　　随着杨华猛的吐出这句话之后，突然杨华狠狠的转动手臂，那拿在杨华手里的毒族女人的一条胳膊，只听咔嚓一声。

　　声音清脆之极，骨头之间被大力道给断开之间的声音伴随着那女人的一声惨叫，一下子从黑漆漆的过道里发了出来。

　　声音凄厉痛苦之极。

　　手臂活生生的断了！

　　被杨华被折断了！

　　只见杨华的眼睛里没有一点怜悯之色，有的只是无尽的火焰森冷的望着地上大口喘着气，因为过度疼痛而使得整个身子禁不住颤抖的毒族女人。

　　她疼的身体颤抖，那张脸惨白着留下了豆大的汗珠，嘴角还带着血迹。

　　那双眼睛里此刻除了绝望之色，含着的还是一股不屈服的样子。

　　“你说不说？”

　　只听杨华冷冷的说道。

　　随着他说，那边的阿力还有张大彪也慢慢的走了过来。

　　“华哥，直接宰了她，我看到这些毒族的人就来气！”只听那张大彪怒说。

　　那边站着的阿力确实带着一双冰冷的眼睛一眨不眨的望着地上的毒族女人。

　　那女人突然间嘴角露出了一丝惨笑，血液也同时顺着嘴角流了下来。

　　“我不——不会说！”

　　只听那女子冷冷的说道。

　　“真的？”只见杨华冷冷的说道。

　　“看来真的不能怪我心狠啦！”只听杨华慢慢的说道。

　　“阿力把她另外一只手给剁了！”只听杨华突然冷冷的说道。

　　那边的阿力慢慢的点了点头。

　　“唰”的一声，黑夜中，只见他的左手把袖筒中的刀给抽了出来。

　　眼前的这个男人绝对没有一丝怜悯之情，甚至连眨眼去看身边的毒族女人都没有，便向着她走去。

　　那毒族的瘦小女人，当看到阿力的时候，一股本能的寒意从心底直涌了上来，心底最后的一道防线终于崩溃了，他简直不是人。

　　“我说——我说！”

　　只听那个毒族女人在阿力走近倒身边的时候，突然忍不住疯狂的大叫道。

　　杨华嘴角笑了。

　　其实这种方法他真的是不想用，可是无奈的是，对于毒族的人，只能是以毒攻毒，不耍狠，对方永远把你当做低手来玩。

　　随着眼前的瘦小的毒族女人喘着大气，嘴角流着血液再说出那句话之后。

　　杨华说道：“好，你告诉我，现在毒族在什么地方？你们来了多少人？为什么一直要追杀我们？”

　　随着杨华这么问之后，那个女人完全的陷入了绝望。

　　她只不过想要多活一秒钟而已。

　　喘着粗气说道：“我们，我们的曼谷市的凶宅里边。”

　　“凶宅里边？”杨华还有旁边的张大彪不仅一愣，他们当然不知道，那凶宅里边是什么地方。

　　只听那瘦弱的女子喘着气说道：“是的，其实连我们都不知道，为什么要追杀你们，只不过上面让你们死，所以我们才动手！”

　　随着那女子说完之后，杨华他们不仅一愣说道：“上面，上面是谁？”

　　“毒皇！”

　　那女人战战兢兢的吐出来俩字！

　　“是他？”

　　当猛然听到这个久违的仇人名字的时候，杨华不自觉的紧紧的攥紧了双拳，整个人更是怒火攻心。

　　但是幸亏，怒火并没有淹没杨华的理智。

　　他心里禁不住暗衬，那毒皇难道真的已经知道，他们渗透到泰国来了？所以才这么不要命的追杀他们？

　　难道这事情全部就是因为当年的幽若？

　　越想到这里？杨华越是愤怒。

　　“砰”的一声，杨华突然举起手中的拳头狠狠的砸在了冰冷的墙壁上，手臂也同时剧烈的颤抖着。

　　“毒皇！！！”他的嘴里一个字一个字将他的名字给念了出来。

　　旁边的张大彪还是第一次看到华哥眼睛里充满了那股噬人的光芒，不仅心中一怔。

　　那毒族的女人其实也是纳闷，在地上，惨白着一张脸望着因为过度激动而愤怒的杨华。

　　想了想说道：“虽然我不知道，你们之间有多大的仇恨，但是，上面的意思可是一定要你们死，而且是全部得死！所以，毒主还有我们才不计一切的杀掉你！”

　　随着那毒族的女人这么说之后，那边的张大彪怒吼一声说道：“你以为就贫你们就想杀掉我们？”

　　“不知道死活！”他痛骂一句！

　　那女人惨白着脸没有说话。

　　“继续说下去！”只听杨华冷冷的望着她说道。

　　那毒族的女人挪了一下身体，一只被杨华生生折断的手臂，此刻已经完全的麻木，也不知道痛，说道：“其实你说的不错，自从出了野狼谷我就一路上跟着你，但是没想到，还是被你发现了！这也是今天你们逃跑的原因！”

　　随着她说完之后，那杨华想了想说道：“你们的毒主是谁？”

　　“修罗！”只听那个女子慢慢的说出了一个陌生的名字。

　　“这一切都是他指使的？是么？”只听杨华冷冷的问道。

　　那瘦弱的女子苍白着脸点了点头。

　　杨华眼中露出怒火说道：“他现在在那？”

　　“我们主人刚被调回来，估计现在正在毒皇的身边。”只听那瘦弱女子说道。

　　猛然当听到毒皇这俩字的时候，那杨华不仅一愣。

　　“毒皇也在曼谷？”只听杨华惊诧说道。一直以来寻觅的人物，终于出现在了这个地方，他焉能不激动呢？

　　那毒族的女人默默的点了点头。

　　“不错，毒皇已经来到了曼谷，而且他的两大保镖，怒汉还有瞎子现在已经住在曼谷！”随着眼前的毒族女人这么说之后。

　　杨华的眉头紧紧的皱了起来，同时他的两只拳头紧紧的攥着。

　　“你可知道他们在那？”只听杨华禁不住问道。


第955章 曼谷凶宅

　　那毒族的女人沉默着摇了摇头。

　　“你敢说你不知道？”那边的张大彪历吼道。

　　那女的抬着一双冰冷的眼睛说道：“你就算现在杀了我，我也不知道！”

　　随着她说完之后，杨华冲着张大彪摆了摆手。

　　因为他能感觉出来，眼前的这个女人是真的不知道。

　　“不过我却知道一个地方，是毒皇身边的其中一大保镖最喜欢去的地方。”

　　“什么地方？是谁最喜欢去的地方？”只听杨华在黑夜中看到希望似的问道。

　　“怒汉！”

　　“他经常会去一个曼谷市最豪华的一间赌场！”只听那瘦弱的女子说道。

　　“你怎么知道？”只听杨华禁不住问道。

　　那女子说道：“怒汉，除了生性暴虐之外，还有一个最大的爱好就是喜欢赌。玩命的赌，即便是毒皇有的时候也劝不住这个猛人。”

　　杨华皱着眉头想了想，没有说话。

　　“那你的意思是，找到了怒汉，就能找到毒皇是么？”杨华冷冷的说道。

　　那女子突然失声笑了。

　　带着一股鄙夷的眼光望着眼前的杨华说道：“就贫你们？即便是找到毒皇也是死！且不说他身边的两大保镖，估计就我们毒族你都过不去！”

　　随着那女人冷冷的说，杨华并不生气，反而笑了起来。

　　“是么？那你这次就错了！”

　　“难道就贫你就像对付，泰国的地下皇帝？”那女子眨着眼眸望着眼前的杨华说道。

　　杨华笑了！

　　“不错，就我！”他的声音很平淡的说道。

　　那个女人眼睛眨着望着杨华，没有再说话。

　　只听杨华慢慢说道：“最后，我再问你一件事，告诉我，你们的人现在在那？还有那个叫修罗的在那？”

　　随着他最后问道那个瘦弱的女人慢慢的说道：“在曼谷凶宅里边。”

　　“至于我们毒主，他可能不在，他在毒皇那里！”

　　这个毒族的女人说的一点也不假。

　　杨华在得到了自己想要的答案之后说道：“好吧，你可以走了！该知道的我都知道了。”

　　随着他说，那躺在地上惨白着一张脸的女人顿时一愣，他真的要放自己走。

　　“你真的不杀我？”那女人纳闷说道。

　　本来就想着自己少受点罪得她，万没有想到，这个杨华竟然真的不杀她！不仅愣了。

　　杨华笑了。

　　“我说过，只要你说，我就不杀你！你走吧！不过我劝你最好还是不要回毒族了，因为我要是再毒族再见到你，到时候我一定会杀了你！”

　　随着杨华的说完，那个瘦弱的女人慢慢的站了起来，一只手臂被杨华给生生的折断，另外一只手臂艰难的扶着眼前的墙壁，她的脸色苍白，嘴唇动了动，好似想说什么话，但是话到了嘴边，硬是没有说出来。

　　一个人慢慢的转过身去，向着对面黑漆漆的过道走去。

　　杨华他们果真没有杀了她。

　　……

　　却说在那个女人的身影消失之后，一边的张大彪转过头来望着华哥说道：“华哥，这女的会不会回去跟毒族的人报信？”

　　杨华笑了。

　　“不会的，以我猜，她肯定永远也不可能再回毒族了！”杨华一边说一边转过身来。

　　“为什么啊？华哥？”只听张大彪不解的望着眼前的华哥说道。

　　杨华说道：“这么多次对毒族的了解，难道你还没有看出来那些毒族的人一向都是宁可死，也不愿意投降的人，你知道她们之所以不屈服是因为什么缘故么？”

　　随着杨华这么说之后，那张大彪摇了摇头。

　　杨华笑了一下说道：“如果我猜的不错，因为如果他们自杀死的话或许是最好的解决方式，万一回去的话我相信，他们连死都不能好死！”

　　在杨华说完之后，那张大彪瞪大了眼睛狠狠的说道：“毒族的人真他娘的不是人啊！”

　　杨华冷笑一声说道：“所以对付这帮人，只能一个字，狠！”

　　“恩！”张大彪还有阿力都点了点头。

　　“那华哥，咱们现在怎么办？”只听张大彪仰着脑袋望着杨华说道。

　　杨华望了望星空，想了想说道：“去曼谷凶宅！”

　　他的话音慢慢的回荡在整个过道里，显得悠远，冰凉！

　　……

　　所谓曼谷的凶宅，无非就是那那鬼娃去的那间废弃的老宅。

　　这么多年光怪流利的谣传也是的那间老宅邸变得更加的神秘，可怕。基本上夜半的时候已经很少有人会去路过那里，因为他们心里都有些畏惧。

　　当杨华跟着兄弟们说道要去那凶宅的时候，张大彪还有阿力都不仅一怔。

　　“华哥，那曼谷凶宅是个什么鸟地啊？”张大彪不仅眨着眼睛望着杨华问道。

　　杨华笑了一下说道：“其实我也不知道。”

　　“听名字阴森森的，搞的跟真的有那些鬼怪玩意似的！”只听张大彪说道。

　　“那咱们怎么去？”一直很少说话的阿力抬着那张苍白的脸望着眼前的杨华问道。

　　杨华说实话也不知道那曼谷凶宅怎么去，想了想说道：“没事的，总有人知道的！”

　　他边说便笑向着过道外面走去。

　　身后的张大彪还有阿力都不解的望着华哥，跟了过去。

　　随着他们走出这条过道之后，便通往的是一条宽广的马路！

　　马路上亮着几盏昏黄的路灯，在那里亮着，四周静悄悄的没有一个人影。

　　只有杨华他们三个人在大路上走着。

　　此刻已经是夜深1点多钟，很少有人这个时候在街上溜达，当然除了杨华还有他的兄弟们。

　　“华哥，这曼谷凶宅，咱又不知道，这他娘的，可咋去啊？”只听在后面的张大彪不仅说道。

　　一边的阿力也是皱着眉头，说实话他们还真的不知道怎么去那曼谷凶宅！

　　虽然谁都知道，华哥这去曼谷凶宅肯定是为了找寻那帮毒族的人报仇，但是眼下不知道，那毒族所住的地方这是最无奈的！总不能蒙着头瞎碰吧！

　　但是看杨华的神情却是一点也不显得焦虑，而且看起来好似轻松之极，好像他知道那个曼谷凶宅似的。


第956章 凶灵

　　“华哥，你咋不着急呢？”张大彪眨着眼睛望着华哥问道。

　　杨华转过头来笑了一下说道：“不用着急，等会肯定能找到那个地方的！”

　　张大彪一愣说道：“华哥，什么意思？”

　　“等会你就知道了！”只听杨华一边笑一边向着前面的地方走去。

　　后面的张大彪还有阿力当然不明白，华哥心里是怎么想的，但看他一副胸有成竹的模样，好似真的知道那曼谷凶宅的地方似的。

　　只见随着他们走，前面的地方是一家24小时营业的小超市。

　　杨华望着前面说道：“看来咱们马上就能知道，那曼谷凶宅怎么走了！”他一边说一边向前走去。

　　后面的张大彪还有阿力都不仅纳闷的望着华哥，紧紧的跟了上去。

　　却说那24小时营业的小超市，里边是一个年过半百的老者，头发有些斑白，虽然超市的大门还在开着，但是他已经昏昏欲睡。

　　在杨华他们走进来之后。

　　“老伯！”杨华礼貌的喊着对着那个快要睡着的老人说道。

　　老人慌忙一愣，赶紧抬起那双看似还有些蓬松的眼睛望着进来的人，不仅说道：“额，不好意思，困了！”

　　“你们需要点什么？”只听那老人一边说一边揉着眼睛望着杨华他们笑道。

　　“给我来包烟！”只听杨华随意的用手指了一下柜台的地方那里边的烟说道。

　　那后面的张大彪还有阿力都不解的望着眼前的华哥。

　　却说那老人在从里边拿出一包烟之后递给了杨华，杨华接了过来，从口袋里摸出钱放在了上面。

　　“老伯，有个事可以问一下你么？”只见杨华掏出一根烟点燃说道。

　　那老伯收了钱之后，说道：“可以啊！”

　　“我想问一下，曼谷是不是有个地方特别的让人害怕？还被人说那里一直有鬼怪！”只听杨华眨着眼睛问道。

　　随着他问之后，那老人一愣。

　　眨着眼睛说道：“你们不是本地人吧？”

　　“是的！我们是来旅游的！就是想看看那个被称为曼谷凶宅的地方，所以就忍不住好奇，想看看！”杨华笑道。

　　“那可不能去啊！”只听那超市的老伯，突然神色一变说道。

　　“为什么啊？”只听杨华不解的问道。

　　那老伯眼睛里边微微的露出一丝怯意说道：“你们是外地的，可能还不知道，知道么那间老宅邸可是闹鬼的！”

　　“闹鬼？”杨华微微的皱了一下眉头。

　　“是啊！我可跟你们说，那里可真是闹鬼，以前可是有人被活活的给缠死！”只听那老者说的一点丫不像开玩笑的意思说道。

　　只听杨华笑道：“老伯，那你知道那个地怎么走么？”

　　“你们要去？”老人眨着一双不敢相信的眼眸望着此刻的杨华说道。

　　杨华笑着点了点头。

　　“不行，不行，绝对不行！年轻人，我跟你们说实话你们真不能去，那地很邪的，你们不是这里的人，对这些事情都不知道，我劝你们还是不要去！”只听那老伯好心劝他们说道。

　　杨华笑道：“老伯不瞒你说，我们来这里就是为了要揭开那曼谷凶宅之谜的！”杨华编着说。

　　那超市里边的老伯一愣望着杨华他们说道：“你们是？”

　　杨华皱着眉头还没有说出来。

　　只听那张大彪在后面咧着大嘴便说道：“记者，我们是记者！”

　　“记者？”那老伯半信半疑的望着张大彪说道。

　　杨华也是微微的皱眉，心里不仅暗骂张大彪个笨蛋，乱说话，但话已经说了出来毕竟不能再收回，便赶紧说道：“是的，老伯，我们这次过来就是专门要为那个曼谷凶宅拍些里边的东西！所以才过来问问。”

　　那超市里的老伯眨着眼睛望着此刻的杨华他们，心里纳闷这些人看起来也不像是记者啊！

　　“你们真的是记者啊？”老者再一次的问道。

　　杨华笑道：“当然是真的了！因为刚才在路边一直找不到去那曼谷凶宅的路，所以，才过来打扰一下老伯，问问路，我们的车就停在后面的地方。”杨华装着说道。

　　那老伯想了想，看了看他们众人，最后说道：“你们是真的要去那曼谷凶宅？”

　　“恩！必须要去！”杨华说道。

　　“反正我可是提前警告你们了，要是出事的话，到时候我可不负责任！”只听那老者说道。

　　杨华还有身后的兄弟们都不仅笑了起来：“老伯，你就放心吧！出了事肯定不会有你的事，再说了，我们这次去只是为了照一些照片，根本不进去，我们只需要那个曼谷凶宅在那里就可以！”

　　随着杨华的这么说之后，那老伯才算相信了。

　　说道：“既然你们想去，那我就告诉你们吧！”

　　老人一边说，一边用枯瘦的手指指着前面的地方说道：“你们顺着这条公路走，然后一直走到第二个红绿灯的时候，往右拐，拐过去之后会进入一条胡同，在那条胡同的最尽头只有一座孤零零的大宅邸坐落在那里，房子很旧的那个就是曼谷的凶宅！我说的你们记住了么？”

　　随着老者的说完，杨华他们赶紧的点了点头。

　　“谢谢老伯了！”他们说道。

　　那老伯摆着手说道：“还是那句话，年轻人，听我的，最好不要去那个地方，现在的那个地方周边的人早已经搬走了，很少有人晚上在那条街附近转悠，你们还是小心点吧！”

　　随着老伯的说完之后。杨华还有兄弟们都点了点头。

　　接着说道：“不管如何都谢谢老伯了，那我们走了！”

　　杨华他们在感谢完那老伯之后，便走出了小超市。

　　“华哥，那老伯说那地有鬼？你猜是真有还是假有啊？”只听张大彪咧着大嘴问道。

　　杨华白了他一眼说道：“什么鬼！凶灵啊，我猜肯定是毒族的人为了隐蔽身份，所以才躲在那里的。”

　　“恩，估计还真是！”

　　“不管咋样，走吧，去看看那毒族的人到底在干嘛！”杨华说道。


第957章 杀人者

　　“好嘞，奶奶的，之前咱们一直被他们这些王八蛋追，今天终于轮到咱们收拾他们了。”

　　只听张大彪咧着大嘴笑道。

　　三人一边说一边向着那前面的公路走去。

　　按照那超市老人的意思应该是顺着眼前的这条路，然后走到第二个红绿灯那里，左拐之后就差不多到了！

　　杨华他们于是就走在眼前的这条荒凉的公路上。

　　幸好公路上还有着一排一排的路灯，偶尔也会路过一辆辆飞驰的车辆。

　　在他们大概走了有块半个多钟头的时间之后，杨华他们终于发现了第二个红绿灯。

　　那是一个典型的十字路口，四通八达。

　　只不过在左边的拐角处的地方那个胡同确实显得漆黑，而且看样子很长的样子。

　　“应该就是这吧！”只听张大彪眨着眼睛望着眼前的胡同说道。

　　杨华望了望，说道：“恩，估计是吧，走吧！”

　　随着杨华说完，他就当先身子向着胡同里边钻了进去。

　　身后的张大彪，还有阿力这时候也跟了上来。

　　眼前的胡同本来就没有多少亮光，唯有的光线是后面的马路折射过来的光线，所以看起来并不是很明亮，相反的有些模糊。

　　不过对于杨华他们来讲这眼前的光线昏暗还是清晰也好，对他们并没有多大的帮助。

　　随着他们向着前面走去。

　　只见在走了大概还有十几米远的地方就到了尽头的地方，杨华突然在最前面停了下来。

　　随着杨华骤然停下来之后，身后的张大彪还有阿力也都是一怔全部的停了下来。

　　站在后面的张大彪愣着说道：“怎么了？华哥？”他低声问道。

　　只见杨华转头说道：“嘘，小声点！”

　　那张大彪听到华哥这么说，赶紧闭紧了嘴巴。

　　只见杨华耳朵仔细的倾听着，前面的动静，随着张大彪还有身后的阿力都紧紧的闭着了嘴巴之后，杨华能感觉到在前面的地方应该有人。

　　他转过头对着大彪们低声说道：“前面好像有人，都动作轻点！”

　　一边说一边转过头去，猫着身子开始慢慢的向着前面的地方走去。

　　随着他走，后面的张大彪还有阿力都在紧紧的跟着。

　　当到了过道口的时候，只见在前面的地方，果然有一处独立的老旧宅邸孤零零的坐落在那里。

　　眼前的这条路上并没有路灯，而且路面也看起来不大好，用石头随便铺成的。

　　却说在杨华到了过道口之后，他眼睛不仅向着前面的那栋孤零零的宅院望去。

　　只见那栋孤零零的宅院，虽然荒废了这么多年，但依然看上去雄伟挺立。

　　却说在门前的地方摆放着两个大石狮子，在门口的地方，还一边站立着一个人，他们穿着黑色的衣服看不清楚脸庞。

　　如此的深夜，这样两个古怪的人，站在曼谷的凶宅旁边，若是被人们发现，肯定又是流言蜚语！

　　却说那两个站在凶宅旁边的两个人就像榆木嘎登一样，一动不动。

　　一阵冷风吹过，杨华和张大彪他们不仅心底一阵发凉。

　　望着眼前的凶宅，后面的张大彪不仅低声说道：“华哥，要冲过去么？”

　　“不急！”只听杨华说道。

　　“我估计那毒族那帮混蛋就在里边躲着！”

　　“还不如咱们直接冲进去，杀他们个措手不及。”只听张大彪说道。

　　杨华才不会跟张大彪这厮一样，思考事情如此简单，也没搭理他，望了望眼前的局面说道：“阿力，你从那边过去，把左边那个解决了！我从这边过去，把这边这个给解决了！记着一定要快，不要发出一点动静！”杨华转过头对着一边站在身后的阿力说道。

　　阿力默默的点了点头。

　　“华哥，那我呢？”只听张大彪问道。

　　“你先呆着！”只听杨华说道。

　　随着华哥说完，张大彪只能闷哼一声，心里憋气！但却是一点办法也没有，谁让他的身手并不是阿力那种一刀毙命的那种快速杀人方法？无奈！

　　却说此刻的阿力在听到华哥吩咐之后，接着便猫着身子从另外一侧向着那边走了过去。

　　黑夜中的阿力，完全像是一头敏捷的豹子，就连华哥在无意中看了阿力一眼，都不仅心底佩服！

　　暗衬，阿力一直虽然是众兄弟中话最少的，但是抡起手段来，估计能和大壮有的一拼！

　　这个人完全好似是一块石头，冰冷，无情，当然除了对华哥，还有兄弟们。

　　也幸亏阿力跟他们是兄弟，因为无论是谁若是遇到这样的对手都将是一件极错误的事情。

　　再随着阿力已经慢慢的到了那边之后，杨华也弯着身子，慢慢的向着前面移动。

　　那凶宅门前的两个穿着黑色衣服的人，好似完全没有注意到这边的动静，再加上这条路本来就很荒凉，这么晚的夜，谁会出来啊？

　　所以，他们并没有多加的防备。

　　在杨华一个翻身，身子就地一滚，然后身子猛的贴着墙壁之后，那边的两个人好似一点也没有这边的动静。

　　杨华在两个人并没有发现之后，身子开始缓缓的向着这边的一个站在门口的家伙身子移去。

　　而阿力这时候也慢慢的向着另外一边一个家伙身子缓缓的移动。

　　随着身子的越来越近。

　　只见在杨华给阿力使了个颜色之后，两人几乎同一时间出手。

　　杨华用的手，阿力用的是刀！

　　只见杨华一只手猛的抓住那看门的脖子，一只手捂着他的嘴巴，那看门的估计还不知道是怎么回事的情况下，突然咔嚓一声。

　　眼前一黑，脖子瞬间断了。

　　他估计连死都不知道怎么死的！

　　再看那阿力手段也是利索之极，从背后贴住那门口的男子之后，一只手捂着他的嘴巴，另外的左手袖筒里，刷的一声，一把冰冷的刀锋从袖筒里抽了出来。

　　接着在那人眼睛瞳孔放大的同时，阿力左手中的刀，一点也不带滞缓的向着那家伙的脖子抹去！

　　噗嗤一声。

　　那人的脖子瞬间就像喷泉一样，鲜血流了出来。


第958章 毒族公主

　　接着在他身子抽噎了几下。接着那眼睛里边的瞳孔开始慢慢的收缩，到最后变得连针尖大点的都没有，接着，手一送，死了！

　　在杨华还有阿力快速的解决完，这两个看门的之后，他们俩赶紧把眼前的两个人的尸体给拖到了一边。

　　接着走了过来。

　　那边的张大彪这时候也猫着身子跑了过来。

　　“现在咱们干吗？”只听那张大彪说道。

　　“进去！”只见杨华用手指了指眼前的房门说道。

　　一边的张大彪还有阿力都点了点头。

　　只听杨华说道：“等会见机行事，要是对方人少的话，咱们就给他们狠狠的一个打击，但是对方若是人多，或者有枪得情况下，咱们还是不要轻举妄动，知道了么有？”

　　随着杨华说完之后，张大彪，还有阿力都点了点头。

　　接着三人便转过身向着前面的地方走去。

　　眼前的这栋宅子，确实够老，够旧！

　　随着一阵微凉的冷风吹过，还真是有这一股阴森森的感觉。

　　杨华他们慢慢的转过头，眼睛望着眼前的大门。

　　眼前的大门上面的朱色的漆已经脱落掉了，上面还有一把大铁锁，不过看样子好像被人给撬开了。

　　只见杨华望了望大门！接着伸手去慢慢的推开门！

　　随着他推开之后，大门发出吱的一声响，但幸亏很轻，很轻，并没有影响多大的动静！

　　却说在门裂开一条缝隙之后，杨华并没有急着进去，而是眼睛透过门缝向着里边望去。

　　一边的张大彪还有那阿力都在后面看着华哥。

　　只见在透过门缝望进去之后的杨华，却看到，里边一个个游走的身影。

　　不错，确实是身影。

　　她们穿着黑色的旗袍，古怪的身姿站在那里，总共站成两排的模样，每个人手里边都拿着一个熊熊燃烧的火把，站在那里，不知道在干些什么。

　　却说当杨华望见她们的时候，第一眼便感觉出来，这些女人不就是那毒族的毒女们么？

　　原来她们果真都在这里？

　　院落里黑漆漆的有些阴森森的感觉，杨华不仅眨着眼睛仔细看去，只见在这两排的毒女前面，站着一个好似领头似的，女人。

　　那个女人身上穿着的袍子是那种血腥的大红袍子，给人的感觉是刺眼，夺目。

　　再加上她身姿本来就丰腴，妩媚，凹凸有致，此刻穿上那件血红袍子更是带着一股说不出来的妖艳感觉。

　　站在那里，那张美伦美唤的脸上，带着一丝笑，淡淡的望着眼前的毒女们。

　　这个女人不就是之前跟着修罗的那个女人么？

　　不错！确实是她！

　　她是毒族的公主！

　　此刻的她正站在中间的位置，突然间清晰的声音从她的抹得红艳艳得嘴里发了出来。

　　“对于你们上次的失手，毒主很不满意？你们可知道？”

　　她的声音虽然妩媚酥骨，但是此刻听在这些人的耳朵里，却变成了一股毛骨悚然的感觉，那左右两边的穿着黑色旗袍的女人此刻全部底下头去，不敢说话。

　　只听那个穿着血红袍子的女人转过一张脸接着又说道：“现在毒主回来了，你们最好还是赶紧把自己没有完成的事情给全部完成了，若是让鬼娃抢在你们前面，我劝你们最好不要再回来见我。”

　　随着眼前的公主慢慢的把话说完之后，那左右两边的女人各自点了点头。

　　“民政党的军队今天晚上去搜查怎么样了？”只听那个穿着血红袍子的女人突然望着眼前的一个穿着黑色长袍的女人说道。

　　那个穿着黑色长袍的女人说道：“刚才那边传回来消息说，民政党的人再去了之后，那华夏人已经跑了！”

　　“跑了？怎么可能会跑呢？”只听那穿着红色长袍的女人突然变脸说道。

　　那旁边的女人说道：“好像是从后面的窗户跳下去的，民政党的人还有两个被打晕在卧室里边，想必，那帮人应该是刚刚看到他们去了，所以才逃窜！”

　　“这群废物！”只听那公主突然怒骂一声说道。

　　“早跟他们说过，这次行动让咱们的人去，民政党那帮蠢货自以为有枪有人就了不得了，哼，一帮废物！”只听这个穿着血红袍子叫公主的女人怒骂说道。

　　那旁边的女人听到眼前的公主怒骂一句话也不敢顶嘴。

　　“那小紫呢？”只听那穿着血红长袍的公主突然转过头一双眼睛冰冷的望着眼前的黑衣女子们说道。

　　原来那个小紫就是跟踪杨华他们的那个瘦小女人。

　　在随着眼前的公主怒问之后，旁边的黑衣长袍女人突然一个个都不吭声。

　　“怎么了？小紫现在在呢？”只听这个公主怒声问到说。

　　那边的黑袍女人突然说道：“公主，小紫自从报告信息之后，我们一直联络她，可是她却一点也没有回复，到现在也回来。”

　　“什么意思？难道小紫还出事了？”只听这个穿着血红长袍的公主一张俏脸怒变说道。

　　那边的女人们都默默的没有说话。

　　“问你们呢？难道都哑巴了？”只听红袍女人突然脸色变道。

　　离她最近的一个女人想了想说道：“公主，小紫好像走了！”

　　“走了？什么意思？”那红袍女人柳眉一皱，愣说。

　　“估计是逃跑了！”眼前的这个女人说道。

　　一句话刚说出口，只见那公主抬起白皙的手掌，便啪的一个脆生生得耳光打在了她的脸上，粉嫩的脸上顿时出现5个血红的印子。

　　“你胡说什么？”

　　随着一声怒吼，那公主显然气的不轻。

　　原来，那个小紫一直被眼前的公主视为妹妹一般的看待，对她的感情也颇深，现在猛然听到小紫走了？她当然那恼怒！

　　那个被打的女人站在那里低着头跟一个犯错了事的孩子一样，一句话也不敢说，低着头。

　　只见眼前的公主，狠狠说道：“从现在开始你们给我找，把小紫给我找回来，若是找不回来，你们一个都别想活着！”

　　随着她最后一声吼出，那面前站着的几个女人这时候一起默默的点了点头。

　　却说正在这时候，却猛然听到大门砰的一声被大力道给推了开来。

　　接着便听到一个男人的声音说道：“不用去找她了！”


第959章 杀人偿命

　　随着这局势一下子突然间变了，那边的毒族女人还有眼前的公主一下子愣了！

　　继而快速的转过眼去，望着在门前站着的三个男人。

　　……

　　他们来了！

　　却说那在大门口站着的三个男人不是别人，正是杨华还有阿力，还有那张大彪他们！

　　原来一直在门口窥看她们的三人，在发现其实院落里并没有多余人的时候，才敢杀进来。

　　这不，他们确实猜的一点也不错，眼前的荒宅里边除了这个公主以及她的手下之外，确实修罗还有那鬼娃都不在。

　　却说在杨华们这样一下子闪身进来的时候，那些个毒族女人一下子愣了！

　　“是你们？”他们当然一眼就看出来眼前的三人不就是他们一直在跟踪，一直要追杀的华夏人么？

　　这时候当一下子到了他们跟前之后，一下子不仅让她们都惊愕不少。

　　却说那边的公主，突然带着一双冰冷的眼睛，望了望杨华他们三人，眼中满是狠毒之色说道：“想不到你们竟然敢来这里！”声音尖锐可怕！

　　“来这里，就是为了找你们算账，算一算，黑龙会那么多兄弟的帐！”只听杨华怒说道，想起来黑龙会一个大帮派一转眼之间就被毒族的人给全部屠了，焉能不怒！

　　只听那边的穿着血红袍子的女人突然冷笑一声说道：“你以为你们三个今天还有命能回去么？”

　　“哈哈！还不知道是谁死呢！”只听张大彪咧着大嘴说道。

　　那毒族的女人一向都是别人怕她们，但没想到今天却遇见了这三个不要命的人？

　　而她当然也是不知道杨华他们的势力！

　　只见她冷笑一声说道：“好！今天我倒要看看，到底是谁死在这里！”

　　随着她说，身边的几个穿着黑色长袍的女人这时候全部向着杨华他们三个人围了过去。

　　却说杨华他们一点也不害怕，反而从大门的方向慢慢的走了进来。

　　“华哥，我张大彪很少杀女人？但是今天，华哥你说咋办？”只听张大彪握紧双拳望着眼前的局面说道。

　　“杀！”

　　冷冷的一个字从杨华的嘴里吐了出来，自从在黑龙会的人全部死的那一刹那间，杨华就发誓要替黑龙会的人血债血偿，她不管对方是不是女人，对于杨华来讲，他现在心里只有无尽的仇恨！

　　“好！”只听张大彪一声大喝，便转过魁梧的身躯，猛的眼睛眨着望着眼前的毒族的女人们。

　　那些个穿着黑色长袍的女人，一个个都带着冰冷的眼神。

　　最前面的地方是那穿着血红长袍子的女人，她的眼神狠毒的望着杨华他们，突然说道：“杀了他们！”

　　随着她一声娇呼。

　　那些本来站在杨华左右不动的毒族女人，突然每个人不知道何时，手里竟然多了一层类似于毒砂的玩意，向着杨华他们撒去！

　　这密密麻麻的毒砂，估计就算是神仙也是躲不过去！

　　话说，杨华他们却是没有躲过去，他们甚至连避开都没有避开。

　　却说那本来沾在人身上就能瞬间把皮肤给烧坏的毒砂，此刻全部当打在杨华他们身上的时候，却变成了普通的沙子！

　　只见杨华还有一边的张大彪，用手捂着脸。

　　那些沙顺着他们的手，此刻又落在了地上！

　　当毒砂一点效果都没有起到的时候，那毒族的女人们显然一下子全部的愣了！尤其是那穿着血红长袍的女人。

　　“怎么会这样？”只听她睁大了眼睛一副不敢相信的模样。

　　“公主，毒对他们好像无效？”只听一边的一个穿着黑色长袍的女人突然睁着一双惊恐的双眼说道。

　　刚说完这话，只听那边的张大彪一声大笑道：“哈哈，你以为老子们，还怕你们的毒么？”

　　随着他说，身子当先冲了过来。

　　那离他最近的其中一个毒族的女人，来不及闪避，顿时被他一拳直击住左脸颊，砰的一声，那毒族的女人，嘴里哇的一口喷出血迹，身子倒飞出去。

　　而随着张大彪这一出手，那边的穿着血红长袍的女人，突然紧皱眉头，说道：“杀了他们！”

　　随着一声说完，这些个毒族的女人全部刷的一声，不知道从身上那里竟然一下子全部摸出一把锋利的匕首，匕首很小，但却古怪锋利之极。

　　却说在她们手里多了匕首之后，便蜂拥而至一下子全部向着杨华他们扑了过去。

　　她们现在也知道，毒已经对杨华他们起不到任何作用，因为杨华身上有擦着对付毒族的药水？这也是杨华今天敢闯这里的重要原因。

　　却说随着毒族的女人攻来之后，杨华和阿力几乎同一时间也冲了过去。

　　那当先一个手里拿着细小匕首的毒族女人，手中的匕首狠狠的便向着杨华的胸脯直刺而去。

　　可惜遗憾的是她完全不知道，她所要面对的是何等的猛人，手臂刚刚是伸出，她就感觉到自己错了！

　　因为当她的手腕抬起来的一瞬间，对方那个猛人的一只手已经以快的不可思议的速度抓住了她的手腕，接着大力一扭。

　　她惨叫一声，身子前倾，杨华抬腿，一膝盖狠狠的撞击在她的头上，那个毒族的女人，突然惨呼一声，整个人向后飞去，只栽在地上。

　　另外一个毒族的女人不甘心，一声厉啸，手中的匕首划过一道完美的弧线，向着杨华的后背直刺而去。

　　当快要到达那杨华身子后面的时候，只见杨华突然身子一侧，同时后面跟长了眼睛一样，另一只手猛的转了过来，不偏不倚的拿捏住她的手腕。

　　那毒族的女人的脸上顿时显露出来一股疼痛之色。

　　手中的匕首应声，哐啷一下子掉落在了地上，接着，杨华弯膝，出拳，砰的一声，那个毒族的女人被一下子打飞了出去，栽倒在地。

　　而这边的阿力，则是刀刀不留情。

　　手中要命的刀，简直杀的那帮毒族的女人不敢近身。

　　一个毒族的女人试图从后面偷袭阿力，却不料被阿力发现猛然转身，接着手中冰冷的刀锋扑哧一下子直砍在那毒族女人的膀子上。


第960章 毒

　　顿时一股血从她的肩头冒出，那毒族的女人一声惨叫，被阿力一脚给踹飞出去，接着转身，一刀被另外一边的女子给砍倒。

　　好似在这个猛人的眼里，他的一生就是为杀戮活着。

　　而那边的张大彪，则也是越战越勇，对于毒族的毒完全不害怕的张大彪，更是威猛，铁锤般的双拳那些个毒族的女人身体怎么能受得了，就这样一个个的被打的惨叫声连连。

　　那边的红袍公主，在看到眼前的这三个猛人如此威武的情况下，心中暗衬，不好了！

　　她知道，今天看来对方真的是有备而来，想不到今天竟会吃这样的大亏。这要让毒主知道？还不得杀了自己。

　　想及至此，猛的从身后拔出一把锋利的匕首，突然闪身上去对着张大彪便是狠狠的刺去！

　　却说这个公主还真的不是盖得，动作之快当真是够快。

　　那张大彪本来正在应付他身前的两个毒女，猛然听到身后有人袭来，暴喝一声，身子猛的一个转身，一拳便直直的击了过来。

　　但那公主的手臂却是比那些手下快速多了，只见手里的匕首猛的一个翻转，躲过了张大彪的一击，同时从侧面向着张大彪的身子划去！

　　而这时那另外一边的两个毒族的女人这时候也同时一左一右夹击眼前的张大彪。

　　张大彪猛的被眼前的三个人夹击，而且三人手中要命的匕首全部向着他直刺而来，不仅怒吼一声，身子猛的向着那两个毒女的身上撞去，同时一条胳膊猛的一扫，砰的一下子，那两个弱点的毒女被张大彪一胳膊给扫中身体，两人全部倒地。

　　而后面的公主手中要命的匕首却是无法闪避，扑哧一声。

　　那匕首不偏不倚的划在了张大彪的胸膛上，瞬间血流如注！

　　“大彪！”那边的杨华在看到自己的兄弟受伤，一个箭步冲了过来。

　　试图阻挡他的一个毒女，被杨华一脚给踹中腹部，向后直飞而去，而杨华也同时向着这边的张大彪扑来。

　　只见张大彪被划了一刀，一张脸都骇然变色。怒吼一声。

　　突然整个人也不顾自己身体的血流出来，猛的身子大步向前，跟铁链一般粗的胳膊上去就准备把眼前的公主给扫倒。

　　那穿着血红袍子的公主在一击得手之后，就赶忙后退，避开了张大彪这一击。

　　刚一避开之后，只感觉身后猛的有人袭来，本能的手中的匕首的向前送出。同时脸上禁不住一阵大惊。

　　那来人的速度实在是太快了，她根本都没有看清楚。

　　却说她在本能的一伸出手臂之后，却突然感觉到手臂传来一股剧痛！

　　手中的匕首不自觉的哐当一声掉落在地上。

　　紧接着，还没有等她反应过来，那杨华突然另外一只手拿捏住她另外一只胳膊，左右一交叉，来了个小擒拿。

　　一下子被她的双胳膊给拿捏住了！

　　那公主顿时脸色发白，手臂挣扎，抬脚想踢！

　　只见杨华嘴角冷冷一笑，同时手臂用力，那公主惨叫一声，本来抬起的脚也是硬生生的缩了回去，一张脸惨白之极，痛的脸上豆大的汗珠滴落下来。

　　而在那边的阿力这时候已经把他身边的毒女全部给解决掉了。

　　而张大彪也是一拳将那边的最后一个毒女给干倒在了地上，偌大的凶宅里边，此刻没有一点亮光，掉落在地上的火把还在那里莹莹的发着光亮。

　　只见那张大彪胸膛上还留着血液，他整个人站在那里，连擦拭都没有，一边阿力跑了过来望了望他。

　　“没事？”阿力望着眼前的张大彪说道。

　　张大彪咧着大嘴哈哈一笑道：“毛事！没事！”一边说一边“嘶”的一声把自己上衣给撕了一块！

　　接着手中拿着那块撕下来的布，按在胸膛上面，看起来好似真的没事一样。

　　阿力看了看，没有再说话。

　　那边的地方，只见杨华紧紧的扣住那个穿着一身血红长袍女人的双手。

　　冷冷的说道：“告诉我，黑龙会的人，是不是你们全部杀的？”他的声音里边含着无尽的愤怒，眼睛带着一股复仇的怒火望着眼前的公主。

　　那眼前的公主，虽然手臂吃痛，脸色惨白，但是却紧紧的咬着牙关冷冷说道：“是又怎么样？你们也离死不远了！”

　　随着她最里边说出来恶毒的话语。

　　杨华一声怒吼，一脚向着她的小腿狠狠踢去。

　　咔嚓一声。她的小腿关节一下子被杨华一脚给踢断，痛的惨叫一声，同时左膝砰的一下子痛的跪倒在地上，身子因为过度的疼痛而激烈的颤抖，那双眼眸里所含着的怨恨好似要把整个天地给燃烧一样。

　　杨华一点都没有心疼的意思，对于毒族这帮凶残毫无人性的女人可言，现在杨华心中除了愤怒，剩下的还是愤怒。

　　“修罗在那？”杨华冷冷的问道。

　　哈哈！

　　那毒族的公主突然惨笑起来，声音比鬼叫声还要凄厉百倍，在她惨叫声发出的时候，不仅让杨华顿时一愣，只见她整张脸一下子变得铁青，嘴里忽然默默的念叨：“血债血偿，不死不休！”

　　随着这八个字犹如毒咒一般的从她的嘴里说了出来，那张本来俏嫩惨白的脸上，忽然开始出现莫名的黑色，而且在脸庞上好似有什么东西在那游走一般，一条一条的。

　　杨华猛然看到这样的场景，心中一愣。

　　“闪开！”

　　一声大吼，杨华当先身子向着一边闪了过去。

　　随着他身子快速的移了过去，听到叫喊声的张大彪还有阿力，几乎在同一时间向着旁边的地方挪开。

　　而就在这时，那毒族的公主，嘴里哇的一声，喷出黑色的毒液，向着他们三个人射来。

　　杨华身子躲避，张大彪还有阿力也是如此。

　　速度之快，犹如风一样，饶是这样快速的躲避，不眠在张大彪的脚上还是被溅到了一些毒液！

　　却说在那溅洒在地上的毒液一下子跟硫酸一样刺啦啦的作响，在地上，那张大彪的脚上更是瞬间冒起烟来。


第961章 血债血偿，不死不休

　　张大彪一愣，赶紧使劲的在那不停的踱着脚，这才把那脚上的冒烟之处给踩灭。

　　“娘的，这是啥玩意？”张大彪睁大着双眼不仅延伸带着恐惧的说道。

　　而一边的华哥还有阿力都没有说话，因为这个时候的他们没有来得及顾着说话，他们两个好似呆了一般的望着那前面的毒族的公主。

　　天哪！

　　只见刚才眼前的还面容较好的毒族公主一瞬间竟然那张脸就好像是被泼了硫酸一样，全部的烂了，再看那张血淋淋的脸上流露出来的狰狞之色，不仅面貌全部毁了就连本来一头浓墨一般的黑发也全部的烧焦了！

　　当猛然看到这样的场景就连一边的杨华都是大吃一惊！

　　她死了！

　　不错！

　　她确实是死了。

　　脸上烧焦的地方还在空气中散发出来一股恶心人的臭味。

　　张大彪捂着嘴巴迈过头去只想吐，那边的阿力也是身子后退，以免闻见那难闻的气味。

　　杨华眼睛眨望着地上的尸体，眼眸抬了起来望着天上的星光，也不知道在想些什么。

　　“华哥，咱们走吧！”只听后面的张大彪捂着嘴望着地上的尸体说道。

　　杨华没有说话。

　　正在这时，突然外面的地方响起了震耳欲聋的车声。

　　听起来好像还不止一辆车的声音。

　　杨华耳朵灵敏一下子便听到了有人开车向着这边的方向驶来。

　　“走，离开这里！”

　　一声喝出，当先身子向着外面跑去。

　　身后的张大彪还有阿力紧随其后，向着外面跑去，留下了这一地的尸体全部的躺在荒宅里边。

　　却说在杨华他们冲出去之后，只见外面最前面的一辆是黑色的奔驰，后面两辆是军用的吉普车，在后面还站着很多的民政当的当兵的。

　　在杨华他们三个身影狂奔出来的时候，不偏不倚的那辆最前面的奔驰车前面的大灯照在了杨华他们三个人的身上。

　　当猛人照见他们三个人身影的时候，杨华暗衬一声不好！被发现了！

　　“快跑！”只听杨华一声惊呼，也不顾眼前的车灯刺眼转眼向着旁边的小巷子里边跑去。

　　后面的张大彪还有阿力也同时蹿了过来。

　　却说同一时间，那后面的那辆奔驰猛的加快速度，“嘶”的一声咆哮着向着这边驶来，而且后面的两辆军车这时候也是咆哮着向着这边气势冲冲的驶来。

　　奔驰车里边坐着一个穿着一身白衣的秀美男子，此刻他的脸色难看之极，在车子经过荒宅的时候，他扭头看了一眼，心中暗衬难道，自己的人全部死了？

　　“追！”只听他怒叫道。

　　此人不是别人，正是刚刚从毒皇那里回来的修罗。

　　他千算，万算没有想到这几个华夏人真的敢摸到了他的老巢里边，而且还把公主给杀了！

　　此刻的怒火当真是怒气攻心。

　　可惜遗憾的是，杨华他们所钻进的巷子里边实在是太小了，车子根本无法通过的去。

　　在巷子口的时候，奔驰轿车不得不停靠下来。

　　后面的两辆军用吉普车也随之停了下来，从吉普车上面矫健的跳下来几个全副武装的民政党成员，这时候拿着枪向着前面跑了过来。

　　那正在逃窜的杨华他们，当看到后面的车灯出现的时候，赶紧疾跑向路口。

　　后面随之枪声响了起来。

　　笃笃笃的枪声划破了寂静的夜。

　　幸亏杨华他们这个时候已经到了那小巷子口，身子一闪便全闪出了小巷子里边。

　　“砰”的一声，随着奔驰轿车的车门打开之后，脸色秀白，一脸狰狞的修罗怒气冲冲的从车上走了下来。

　　“毒主怎么办？”

　　只听一个民政党当兵的望着眼前的修罗问道。

　　“给我追，死也要把他们全部给我抓回来！”一声怒吼从修罗的嘴里说了出来。

　　那得到命令的当兵的答道：“是！”

　　接着便转过身去，对着身后的十几个身着全副武装的人吼道：“跟我来！”随着说完就当先身子向前狂奔而去。

　　身后的十几个全副武装的民政党成员这时候也跟了上来，向着杨华他们狂奔的地方追去。

　　冰冷的小巷子里边，只留下了，修罗还有后面的那辆奔驰轿车。

　　一旁的修罗站在那里，紧紧的握着双拳，那张白里透红的脸上带着一抹阴森森的恨意，蓦然站在那里。

　　“鬼娃！”突然一声从修罗的嘴里喊了出来。

　　随着他声音喊出来之后，只见从后面的地方一个身材矮小的小女孩模样的鬼娃闪现出来。

　　原来这个鬼娃一直在身后，只不过由于她身材太小，所以并不能一下子就看得见。

　　随着她矮小的身子站出来之后，昏暗的光线中看到她那一张娃娃脸，那张脸此仔细看去，却能看见，在那张看起来虽然显得幼稚的脸上，但却是满脸的皱纹。

　　尤其是那双眼眸里边散发着一股沧桑与狠毒。

　　她在出来之后，便站在了修罗的旁边，带着嘶哑的声音说道：“毒主！”

　　只听那修罗说道：“看来你上次漏掉的人，这次想不到找回来了！”

　　随着修罗说完，他冷冷的瞪了一眼眼前的鬼娃。

　　那鬼娃慢慢的转过来那张满是皱纹的脸庞，说道：“我保证，下次再也不让掏出我的手掌心！”

　　那修罗冷哼一声说道：“希望你能说到做到！”

　　“现在毒皇已经下令，如果我们拿不下那几个人的话，到时候就派怒汉来了，你们给我抓紧点！”

　　随着修罗最后的说完，他头也不回的大步的向着后面的地方走去。

　　鬼娃眼睛冰冷的望了望漆黑黑的小巷子，没有说一句话，默默的跟了过去。

　　随着他们走了过去之后，只见修罗向着那间曼谷凶宅走去。

　　眼睛带着无尽恨意的他，当看到院落里那些尸体的时候，他的双手咯咯嘣嘣的炸响。

　　只见院落里边，满地的尸体，还有那公主更是一张脸被完全的扭曲变形，一边的鬼娃也不仅心中发寒。

　　万没有想到这毒公主的手底下的人竟然全部死了！

　　“我一定要他们血债血偿，不死不休！”

　　那修罗仰天发出一声凄厉的惨啸说道。


第962章 陌生人

　　却说那杨华还有张大彪和阿力一同闪出那小巷子的时候，后面的民政党的军队已经紧紧的追了过来。

　　杨华回头一看，那些当兵的追了过来，暗衬一声：“不好！”

　　接着便一边跑一边对着身边的张大彪们说道：“找个地方躲一下，后面的民政党的人追过来了！”

　　随着杨华说道，那前面狂奔的张大彪一愣说道：“奶奶的，他们要追过来，就干死他们。”

　　“他们手里有枪！”杨华白了他一眼说道。

　　张大彪听后憋了一口气，不再说话，向着前面跑去。

　　眼前幸亏有很多的小过道，只见杨华望着其中一个最黑乎乎的过道说道：“大彪，去那！”

　　一边说一边向着那边跑去，听到声音的张大彪还有阿力一齐跟了过去。

　　随着他们的身子刚刚隐没到了那黑漆漆的胡同里边，后面的民政党的当兵的这时候已经跑了过来。

　　只见跑来的他们，望了望四周没有一点动静，眼睛眨着望着眼前的过道。

　　“给我搜，一个一个的搜，一定要把他们全给我抓出来！”只听那领头的当兵的，手里拿着一把手枪说道。

　　随着说完之后，他身后的十几个当兵的打开手电筒，对着眼前的过道一个个的搜去。

　　杨华他们所在的过道里边是在中间，所以并不能及时的搜到。

　　进去之后的杨华他们开始慢慢的向着过道的尽头跑去。

　　可是眼前的过道好似很长，估计要是这样跑的话，一会的功夫就会被民政党的人给发现。

　　他们三个人这时候全部的贴着墙壁，大气不敢出一个，眼眸眨着望着后面的地方。

　　“华哥，咋办？”

　　只听张大彪眨着眼睛低声望着杨华说道。

　　杨华望了望两边，无奈说道：“只能跑了！”

　　“跟我来！”

　　随着他说便身子猫着向着那边跑去，身后的张大彪还有阿力一起跟了上来。

　　而同时后面的民政党那些当兵的，因为手里有着明亮的手电筒，所以，找起来特别的好找，不一会，就快要找到了杨华他们的那个过道。

　　……

　　却说眼看那民政党的几个当兵的就要搜到杨华他们这条胡同，而杨华他们因为胡同太长，再加上四周黑漆漆的，根本不能一下子就跑到尽头，如此直通通的过道，若是真的被后面的那帮民政党的人给发现的话，定然会被从后面一枪给解决掉！

　　但此刻对于杨华他们来讲却是没有办法中的办法，现在唯一的办法只能跑！

　　虽然杨华也知道，此刻很危险，但是却想不出来第二条路走。

　　却说正在这千钧一发的时候，那后面的民政党的当兵的已经搜查了后面所有的过道，唯独剩了杨华们这条过道的时候。

　　在过道里边狂奔着的杨华，突然听到背后的黑暗处，突然传来一个声音。

　　“喂！”

　　声音很小，但能听的出来是个男人的声音。

　　在这种情况下莫名听到一个陌生人的声音，当真是把杨华他们给吓了一大跳。

　　正在狂奔的他们，一下子愣了！

　　那在后面的张大彪历吼一声说道：“是谁？”

　　话落，身子便当先扑了过去，同时攥紧的拳头要命的向着黑暗之中的人出手，那阿力也刷的一声，几乎在同一时间把手中的倒给扬了起来，就准备扑过去。

　　却说那黑影并没有想到自己在喊出去一句话之后，便被对方攻击，身子赶紧闪避，同时右手格挡。

　　“砰”的一声。

　　一拳与张大彪的拳头相撞在了一起。

　　想不到这人的能耐竟然与张大彪有的一比，竟然丝毫不动，那张大彪也是微微变了脸色。

　　要知道刚才的大彪可是在情急之中使出了全身的力气。

　　大彪一下子被挫，恼羞成怒，举着铁锤般的拳头再次的向着那黑影攻去。

　　“喂，等等！”只听那个黑影好似并不想与张大彪颤抖，而是身子急忙跳开！

　　随着这跳开之后，才看清楚他的身姿，身材不算大，中等的样子，平头，穿着一身劲装，上身是一件皮夹克，下身是一条灰色的牛仔裤，脚上的地方穿着一双黑亮的皮鞋。

　　随着他闪开之后，张大彪才不管三七二十一，就准备再攻。

　　“大彪，停手！”

　　在张大彪拳头快要击出的时候，只见杨华一下子叫出了口。

　　张大彪攻出的拳头硬生生的在空中停顿了下来。

　　而那边的阿力也是眼睛带着警惕的望着那从黑暗中猛的闪出来的陌生人。

　　“你是谁？到底想干什么？”只听杨华突然眼睛冰冷的望着眼前的陌生人说道。

　　那陌生男人好似没有听到他说话一般，转过头去冲着后面望了一眼，赶紧转头说道：“你们要想活着，就跟着我！后面的民政党的人，马上就跟过来了！”

　　只听这个男人突然声音低沉说道。

　　随着他说出来这句话之后，那后面果然手电筒的亮光已经向着这边照射而来。

　　粗人张大彪才不受这样的威胁说道：“放屁！老子不跟你，照样能活着！”只听张大彪怒骂说道。

　　那平头陌生人没有望他，只是冷哼一声说道：“信不信由你们，反正我可是要逃命了！”

　　随着他说，身子突然向着刚才他钻出来的黑暗之中跑去。

　　原来眼前的黑暗之处竟然是一个洞。

　　要是不仔细看，根本无法看的出来。

　　眼前的洞不是很大，而且前面有大石块在挡着，这不？那平头陌生人在挪开大石头之后，便身子一钻，向着里边钻了进去。

　　在他钻进去之后，他露出脑袋冲着杨华他们笑了一下说道：“喂，你们进来不？要是不进来，我就走了哈？”他一边说一边笑了起来，笑的时候露出一排洁白的牙齿。

　　杨华皱着眉头，那后面的这时候手电筒的亮光已经向着这边照了过来。同时民政党的那些人的咆哮声也传了过来。

　　杨华无奈，只好说道：“大彪，阿力，快进去！”

　　随着杨华突然这么说了出口，那张大彪还有阿力几乎同时一愣，眼睛眨着望着眼前的华哥说道：“华哥，真的跟着这小子？”


第963章 逃生

　　他说完，眼睛狠狠的瞪了一眼，里边那个还露出来一排洁白牙齿的陌生男人。

　　杨华现在也没有思考的余地，因为那民政党的人马上就要攻了过来。

　　“快进去！没时间了！”只听杨华说道。

　　张大彪嘴里闷哼一声，但却无奈不得不听杨华的话，最后再瞪了一眼那里边还在那笑着的小平头一眼之后，弯着身子向着洞中爬去。

　　后面的阿力也紧跟了上来。

　　随着两个人进去之后，杨华也快速的弯着身子进来。

　　前脚刚进来，那民政党的军队已经杀了过来，手里边拿着手电筒在那四处照着。

　　“找，仔细的找，一定要把他们全部给我找出来！”只听外面的民政党的军队在那咆哮说道。

　　却说身在里边的杨华他们，只感觉进了一个溶洞，这洞里边潮湿还散发着一股恶臭气味。

　　四周的石壁更是湿漉漉的。

　　“你们别说话，跟着我走！”只听前面的陌生小平头突然转头对着杨华他们说道。

　　“为啥老子要听你的？”只听张大彪吼叫说。

　　他的嗓门大，随着这一声的吼出，外面的民政党突然听到了动静。

　　有两个拿着手电筒的当兵的，这时候转了回来。

　　“刚才你有没有听到声音？”只听一个当兵的手中端着枪，另外一只手里边拿着一把手电筒在那四处的照着说道。

　　他站的位置正好是杨华他们所在的洞口，刚才在杨华进来的时候，幸好他把那块石头给移动了过去。

　　要不然，估计现在早已经被发现了。

　　却说那站在一边的民政党当兵的摇了摇头说道：“没听清楚！”

　　“哦，估计是我听错了吧！”另外一个家伙在手电四处照了之后才慢慢的说道。

　　“走吧，去那边继续找！”

　　两人一边说一边向着前面的地方搜去。

　　而在洞里边的杨华还有那小平头这时候全部都是心都快提到了嗓子眼。

　　只见那小平头恶狠狠的瞪了一眼张大彪，压着嗓子说道：“你要想死，就自己死，千万别把我也给连累进去！”

　　那张大彪也是理亏，刚才自己脾气上来查点害了兄弟们这时候也是通红着脸，但嘴上却不认输，低声说道：“你！”

　　“大彪，别说了！”只听在后面的杨华制止了他们说道。

　　那前面的小平头转过头来冲着杨华笑了一下说道：“还是你比较聪明，不像有些人，四肢发达，头脑简单！”

　　那张大彪知道他说的是自己，恨得牙齿咬的吱吱的响，要是现在在别的地方，张大彪觉得，他肯定会抓住眼前的这个小平头，狠狠的教训他一番，但无奈的是，现在在这种小洞里边连活动都成问题，而且最重要的是，外面不仅有民政党那些当兵的人，而且眼前这条洞的出路，好像只有这个眼前的平头小子知道。

　　所以，为了顾全大局，张大彪只能忍。

　　却说那小平头在鄙夷的看了一眼张大彪之后，也不搭理他转过头去，兀自一个人向着前面爬去。

　　“请问一下，这条洞怎么出去？”杨华在后面低着声音望着前面的小平头说道。

　　小平头微笑了一下，转过头来。

　　从口袋里突然摸出两个口罩，向着杨华他们递了过去。

　　“这是？”

　　杨华不解的望着眼前的口罩说道。

　　只听那小平头突然笑道：“这是条下水道，你们要不嫌臭的话，可以不戴！嘿嘿！”只见他说着笑了起来。

　　原来眼前的这条洞竟然是这条街的一条下水道，怪不得，里边所散发出来的恶臭气味是如此的难闻，而且里边还湿漉漉的。

　　听到是下水道的杨华他们差点吐了出来，那张大彪更是捂着嘴巴，此刻只觉得，自己宁可死去，也不愿意进这下水道一样。

　　“你们要不要啊？”只听那小平头一边笑一边望着眼前的杨华他们说道。

　　虽然杨华也是刚刚知道自己跟兄弟们此刻竟然进了，最为肮脏的下水道？但实在是没有一点法子。

　　送命总比受脏好点啊！

　　无奈的他还是皱着眉头接过来那口罩，蒙在脸上，饶是这样，还是有着一股恶臭扑鼻而来。

　　“你呢？”只见那小平头笑着眨着一双眼睛望着张大彪说道。

　　张大彪本来就对眼前的这个小平头没有好感，嘴里怒吼一声说道：“我不要！”

　　“好！我就知道你是好汉，你不用！哈哈！”一边说一边把手里的口罩拿了过去递给了阿力。

　　“给你！”

　　阿力伸手接了过来，蒙在了脸上。

　　此刻连上那陌生人，小平头，他们一共四个人，向着前面的地方爬去。

　　张大彪可以说是最惨了，没有口罩的他呼吸都困难，一股股的恶臭扑鼻而来，有几次他差点都窒息，但还是憋着，一张通红的脸硬是不要那口罩。

　　前面的那小平头也不搭理他，一边慢慢的向着前面的地方爬去。

　　“还有多远到出口！”只听杨华皱着眉头说道。

　　身在下水道里的他们确实不好受，不仅臭味扑鼻，估计身上也是脏兮兮的。

　　那前面的小平头转头说道：“快了！再坚持一会！”

　　一边说一边继续向前爬去。

　　却说他们在大概爬了有十几分钟的时候，那前面的小平头突然高兴说道：“快了，就到洞口了！”

　　随着他说，杨华他们不仅一惊，向着前面的地方望去，果不其然在前面的地方稍微有一些昏暗的灯光从上面照了下来。

　　看样子好像是路灯的光芒。

　　看到希望的他们都快速的向前爬着，那张大彪此刻只觉得自己快要死了，快被眼前的臭味给熏死了！

　　无奈的他只能拼命的向前爬，前面的小平头这时候已经爬到了最前面，只见眼前的地方果然是个出口。

　　只不过在上面的地方是一个水泥盖子。

　　幸好没有焊死！

　　只见小平头蹲下身子，双手朝上，把眼前的下水盖给顶了起来。

　　接着双手拖着那被顶起来的下水盖慢慢的望着一边移了移，然后放到了一边。


第964章 你是谁？

　　随着眼前的下水盖被移开之后，他伸出脑袋，冲着四周望了望，在发现四周没有一个人的情况下，才身子一跃从洞中蹿了出来。

　　在他蹿了出来之后，身后的杨华还有那张大彪这时候也全部的跟了上来。

　　“哇！”一声，跳出来的张大彪一口吐了出来。

　　而杨华也是捂着鼻子从里边跳了出来。

　　当跳出来之后的杨华就眼睛谨慎的打量着四周，原来，刚才那个下水道所通往的地方，竟然是一条公路！

　　眼前的他们正站在公路的中间。

　　爬上来的小平头一下子坐倒在了地上，禁不住喘气。

　　而在看那张大彪却是哇哇哇，的大口在那吐着。

　　“臭死老子了，臭死我了！”只听张大彪一边说一边在那吐。

　　那边的小平头哈哈笑了起来。

　　眼前的公路上，正好有一盏路灯，透过微弱的光下，杨华这才看清楚眼前的小平头。

　　他有着一张娃娃脸，眼睛很大很黑，个字中等，此刻正坐在地上。

　　只见杨华皱着眉，慢慢的向着小平头走了过来。

　　眼睛一眨不眨的望着他说道：“你是什么人？为什么要救我们？”

　　杨华谨慎的问道。

　　随着他问之后，那后面的阿力这时候也慢慢的跟了上来。

　　那小平头，眨着眼睛望着眼前的杨华，又瞅了瞅阿力，突然说道：“怎么？难道你们不感谢我救了你们？还想动手杀我灭口？”

　　听到小平头这么说的杨华，不仅有些尴尬。

　　刚才有些紧张的他，确实差点忘记了，刚才可是人家救了他们。

　　想了想说道：“无论如何，都是要谢谢你。”

　　“不过我实在想不明白，大半夜的，你怎么会一个人呆在那里，而且正好救了我们！”

　　杨华一边说一边微微的皱着眉头。

　　说的也是，如若是一般人？谁会凌晨一两点钟这个时候，没事蹲在黑乎乎的过道里玩？这不有病么？

　　随着杨华这么说之后，那小平头笑了起来说道：“我大半夜溜达还好，总比你们大半夜的去杀人要好得多，你说是吧？”

　　那眼前的小平头再说出，杨华们半夜杀人的事情之后，不仅脸色顿时变了。

　　只见杨华冷冷的皱着眉头望着眼前的小平头，他现在有点越来越琢磨不透这家伙到底是干嘛的？

　　而且他还知道自己跟兄弟们杀那毒族女人的事。

　　杨华不仅眼睛这时候冰冷的望着眼前的小平头，冷冷说道：“你到底是什么人？为什么会跟踪我们？”

　　随着杨华冷冷的说完之后，那后面的阿力这时候也围了上来。

　　这眼前的小平头看似没有一点害怕的样子。

　　慢慢的抬头望着眼前的杨华，笑了笑道：“你们不会是要杀人灭口吧？”

　　随着他说，杨华说道：“杀人灭口倒不至于，我只是想知道你是什么人？怎么会跟踪我们？还有你到底要干嘛？”

　　那小平头笑了起来说道：“首先，我没有跟踪你们，而且，你要知道，我本来在你们的前面，要说跟踪，是你跟踪我！明白么？”

　　那小平头猛的这么一说，不仅让杨华一怔。

　　那一边的张大彪这时候刚刚的吐完，一边擦着大嘴，一边走了过来，伸出一只手指着眼前的小平头怒说：“我一看他就知道他不是个好货！”

　　忍受不了臭味的张大彪对这个小平头可是狠啊！狠得咬牙切齿！

　　只见那小平头一脸无视他的样子，在那笑。

　　“其实我应该谢谢你的帮忙的，可是，你能不能告诉我你到底是什么人？”只听杨华望着眼前的小平头说道。

　　若然不是眼前的这个小子，刚才杨华他们还真的有不小的麻烦。所以杨华说话还算是客气。

　　只听那小平头笑道：“嘿嘿，说了不怕你笑话，其实刚才我，正好是去顺手摸两件东西，但是却没有想到，后来你们就来了，我就一直躲在那里！所以你们的事情我全部看到了。”

　　那小平头淡淡的说。

　　蓦然听到这家伙这么说之后，杨华忽然明白过来，原来眼前的这个家伙是个贼？

　　“你在那偷东西？”只见杨华纳闷的望着眼前的小平头说道。

　　旁边的张大彪还有阿力也不仅一愣。

　　“什么贼啊？我这叫路见不平拔刀相助，没看我还救了你们！”只听那小平头说道。

　　随着小平头说完之后，那张大彪便鄙夷的看了他一眼说道：“呸！就你还拔刀相助！”

　　“我看你小子是没地躲了？想让华哥帮忙而已！”张大彪说道。

　　“跟你这种人，没的说！”只听那小平头懒得搭理张大彪说道。

　　他说完之后，转过头来望着杨华说道：“其实，我也没有想到那几个妖女会在那里边，不过我一直听说，那曼谷凶宅里边有好东西，想不到今晚顺道去看看，竟然看到你们，嘿嘿，不过你们确实很厉害哦！连那些妖女都被你们宰了！佩服！佩服啊！”

　　那小平头说道。

　　原来这个小平头也是走南闯北，混江湖的，对于毒族的人，他当然是清楚的很。

　　要是早知道，那毒族的妖女们会在那荒宅里边，估计打死他也不回去！

　　可惜遗憾的是，他去的实在是太早，当那些毒族的女人回来的时候，他还没有走，于是无奈只能在那里呆着，大气不敢出一个。

　　等到半夜正在想怎么逃出去的他？万没有想到这时候的杨华他们会赶来！

　　趁着他们动手之际，这才赶紧的逃了出来。

　　随着在那小平头把事情给说完之后，杨华也是默默的点了点头。

　　虽然对眼前的这个小平头还有些怀疑，不过，终究觉得他还不算是个坏人，而且还帮助眼前的他们。

　　想了想说道：“谢谢你，出手帮忙！”

　　“如果下次再见你，我们兄弟一定还你这个人情，时间不早了，我们还是各奔东西吧！”

　　杨华一边说就一边转过身去，向着那边走去。

　　身后的阿力还有张大彪都跟了上来。

　　“喂，你等等啊！”

　　只听那小平头突然喊着说道。


第965章 跟大哥

　　杨华一愣，转过头去，望着眼前的他问道：“怎么了？你还有事？”

　　只见那小平头想了想说道：“你们是做什么的？”

　　眨着眼睛望着杨华问到说。

　　杨华淡淡一笑，说道：“这个你没必要知道！”

　　说完就准备转头。

　　“哎，等等！”

　　只见那小平头此刻又追了上来。

　　“你这个人烦不烦啊？跟个跟屁虫似的！”张大彪怒说。

　　那小平头也不搭理张大彪，望着杨华嘿嘿笑道：“你们应该不是本地人吧，听你们的口音好像是华夏人，我是缅甸人！”只听那家伙自我介绍说道。

　　“因为我之前在你们国家呆过一段时间，所以我熟悉你们的声音！”他一边说一边笑。

　　杨华淡淡的望着他说道：“你到底有什么事？尽管说！”

　　杨华能感觉出来这家伙说了这么多都是废话，没有一句管用的，而且可以了解，他心里边肯定有话想说，只是不开口而已。

　　那小平头猛的听话华哥这么说，看起来有些不好意思说道：“实不相瞒，其实，其实，兄弟我，想跟着你。”

　　当他说出来的时候，不仅让杨华还有张大彪他们一下子愣了。

　　“跟我？”杨华纳闷的说道。

　　“跟我干嘛？”

　　“跟你混啊！”只听那小平头突然说道。

　　“跟我混？”杨华有些哭笑不得！

　　只听那小平头说道：“是啊！我在荒宅里边可是见过你的手段了，果然够牛逼！以后我就跟着你！”

　　原来这家伙在荒宅的时候，看到杨华对付那些毒族的人时候，他看得眼睛都冒光，不仅心里暗衬，这样的人物，在泰国还找不出几个！所以心里暗想，若是以后能跟着这样的人，那肯定不用再过这种偷东西的勾当了！

　　只听杨华笑着说：“你知道我是什么人么？你知道我来泰国要干嘛么？”

　　随着杨华问了之后，那小平头忽然摇了摇头说道：“我还真不知道！”

　　“那不就完了！你连知道我是干嘛的都不知道，你跟着我？你不怕跟着我受累？”杨华笑道。

　　“不怕，我不怕！我敢肯定你不是个坏人！反正我直觉告诉我跟着你应该不会错！”那小平头说道。

　　杨华哈哈笑了起来。

　　“那你怎么知道我一定会收你呢？你又是什么人？”只听杨华笑着望着眼前这个看起来比较有趣的家伙说道。

　　“我？我叫翔子！”只听这个自称吴的小平头说道。

　　杨华眨着眼睛望着眼前的翔子。

　　想了想说道：“你之前是干嘛的？”

　　随着杨华问出来之后，那翔子笑了起来说道：“以前，我就混口饭吃，不停的在这走，那跑，先后去过老挝，还有韩国，在你们华夏国又呆了一段时间，这才到泰国！”

　　“看不出来，你还挺能跑的！”只听张大彪鄙视的望着他说道。

　　翔子摸了摸鼻子，没有说话，现在有求于人，所以只能忍。

　　“是么？那你要跟着我，你家人怎么办？”只听杨华说道。

　　翔子说道：“我从小就是个孤儿！”

　　“没事的！”

　　随着他说完之后，杨华想了想望着他。

　　“可是你不知道我是什么人？我可以告诉你的是，我们现在在做一件大事，有可能随时都会送了性命？你要是跟着我的话，恐怕随时都会遇到今天这样的场面。我的意思你明白么？！”

　　随着杨华的说完之后，那翔子，摸着脑袋想了想说道：“没事！我决定了，就跟着你们，只要你让我跟着你，有用得着我的地方，我就跟你干！”

　　只听他说道。

　　杨华笑了笑望着眼前的吴！

　　现在的他确实需要人手，可是对于这个翔子，他仅仅的一面之缘，并不能完全的保证，他就如他所说的那样啊？

　　杨华陷入了有些为难的境地。

　　一边张大彪哈哈笑着说道：“华哥才不要你这种人呢！你又不会什么！干嘛要你跟着我们？”

　　一边说一边鄙夷的看着眼前的翔子！

　　只听那翔子说道：“我怎么不会啊？我会偷，还能打架，不是我吹，就你，我也能干倒你！”

　　一听对方能干倒自己？张大彪就火了！

　　撩起袖子，就怒吼道：“别吹牛逼，有本事来试试！”

　　说着就好像真的要跟那翔子摔一跤似的。

　　那边的翔子，也是火爆脾气说道：“打就打，你以为我怕你啊！”

　　说着可准备动手起来。

　　一边的杨华赶紧说道：“喂，喂，都给停下！”

　　一声怒吼，俩人才停了下来。

　　“干嘛呢？”只听杨华对着两人怒说。

　　两人都不吭声，但都狠狠的瞪了对方一眼。

　　“好吧，你就先跟着我吧！”只听杨华想了想，望着眼前的翔子说道。

　　那翔子惊喜之下大叫道：“真的？”

　　“废话，华哥说的话，还能有假啊！”只听那张大彪白了他一眼说道。

　　“哦，谢谢华哥，谢谢华哥！”只听那翔子听到张大彪嘴里叫着杨华华哥，自己也不仅叫出口说道。

　　“谁让你叫华哥了？”只听那边的张大彪白了他一眼说道。

　　那翔子说道：“以后，我反正是跟着华哥了！”

　　杨华笑了起来。

　　且说在这么误打误撞的情况下，杨华收了一个人，不仅也觉得高兴！

　　今天晚上的行动对于杨华来说确实不错，不仅把毒族的人狠狠的打击了一下，而且还收了一个兄弟，现在虽然，对于眼前的这个叫“翔子”的家伙不知道他到底有多大本事，或者说有背后到底有多少的秘密，杨华不太清楚之外，不过他眼下也不用考虑那么多。

　　如果这个家伙真的是坏人的话，杨华绝对能收了他！如果他真的如所说的那样的话，那杨华无疑又捡了个人才！

　　“华哥，有件事我想问问你！”只听后面的翔子走过来说道。

　　“什么事，翔子？”杨华望着他问道。

　　只听那翔子说道：“华哥，容我冒昧的问一句，你怎么会跟那些毒族的妖女们有仇呢？”

　　原来那毒族之前一直在深山老间里边，很少出来，对于毒族的事情，本来外面知道的人就很少，今天晚上猛然当发现那些毒族女人的时候，本来对于翔子来说都是稀奇之极。


第966章 怒汉

　　可是，万没有想到竟然眼前的华哥一下子把那些毒族的女人全部宰了，看的只让眼前的翔子发愣。

　　杨华望了他一眼说道：“有仇！”

　　“什么仇？”

　　“血仇！”只听杨华冷冷的说道。

　　随着华哥这么说之后，那翔子当然明白华哥的意思，没有再问下去，跟在后面走了起来。

　　走了一会不仅又说道：“华哥，有件事不知道该跟你说不？”

　　随着翔子这么说之后，杨华一愣转头道问道：“什么事？”

　　翔子想了想说道：“华哥，我不知道你清楚不，毒族一直以来都是泰国诡异种族，这次贸然出现在曼谷，肯定是有很多原因的，而且。”

　　翔子脸色皱着好像想说什么话，但话说到一半，又咽了进去。

　　“而且什么？”杨华看到这个翔子欲言又止的模样不仅一愣说道。

　　只听翔子想了想说道：“华哥，你知道，泰国的地下皇帝有个叫毒皇的人物么？”

　　随着他把毒皇的名字给说出来之后，那杨华还有身边的张大彪们都是不仅一愣，暗衬，这家伙没事怎么一下子提起来毒皇的名字了！

　　想了想说道：“不知道！怎么了？”

　　只听翔子说道：“毒皇是整个泰国最大的黑帮首脑，而且现在还和军队的人扯着关系，刚才那些追你们的人，就是民政党的军队，你们可知道，他们的后台是谁么？”

　　“他们的后台其实就是毒皇！”只听那翔子说道。

　　杨华微微的点了点头，对于这些消息，他当然知道。

　　只听那翔子继续说道：“你们可能不清楚，毒皇在泰国的势力之大，绝对不是你我所能想象的到的，所以，现在咱们看起来是把毒族的人给得罪了，也就是说间接上把毒皇给得罪了！”

　　“毒皇算个鸟！要是老子碰见他，照样干死他！”只听那张大彪说道。

　　那翔子没有理他，说道：“前段时间，不瞒你们说，我看到了一个人！”

　　“看到谁？”杨华禁不住一愣问道。

　　那翔子说道：“一个毒皇身边的贴身保镖！”

　　随着他说出来之后，杨华眉头皱了一下。

　　“是……”那张大彪想开口，却被杨华瞪了一眼。

　　翔子一愣望着华哥说道：“怎么了？”

　　“没事！”杨华淡淡一笑。

　　对着翔子说道：“没事，你继续说。”

　　那翔子也没有多想继续说道：“毒皇身边有两大高手，其中之一，被称为屠夫的怒汉！另外一个叫瞎子！”

　　“而那天我看到那个人就是其中之一的猛人，怒汉！”

　　“怒汉？”杨华眉头皱了皱。

　　“不错！就是他！”

　　“那个猛人十几年前就已经成名，当时在泰国的黑道上，可以说是让人闻风丧胆的一个人物，徒手与人搏斗，估计现在泰国上下，没有一个人能是他的对手，这也是他作为那毒皇第一保镖的缘故！”只听翔子说道！

　　“上次你在那看到的怒汉？”只听杨华忍不住道问道。

　　翔子猛然听到华哥这么问之后，愣了愣说道：“华哥，你问怒汉干嘛？”

　　“有事，你只管告诉我，你在那看到的怒汉？”杨华眼睛冰冷的问道。

　　对于现在的杨华没有什么比找到毒皇给让他焦急的事情了！

　　来泰国这么长时间，一直被琐事围绕，真正的救幽若，一直没有得到半点进展，他当然是郁闷的很。

　　那翔子能看得出来华哥的声音急促说道：“在曼谷赌区里边！”

　　“赌区里边？”杨华愣一下。

　　“恩！当时我在那溜达，猛然就看到，一队军队，护着一辆车开了过来，定睛一看，才看清楚，那人就是毒皇身边的第一保镖，怒汉！所以记得比较清楚。”翔子说道。

　　杨华听后，皱着眉头想了想。

　　“好！”杨华突然叫了一声。

　　“华哥，什么意思？”那边的翔子没有明白过来华哥到底是啥意思禁不住问道。

　　杨华没有回答，脸上倒是禁不住露出一股欣喜说道：“咱们快点回去跟大壮他们会合！”

　　只听杨华突然说道，一边说一边向着前面跑去。

　　“大壮？大壮是谁啊？华哥，你还有兄弟啊？”那后面的翔子带着笑，露出一排洁白的牙齿笑着说道。

　　后面的张大彪还有阿力这时候也跟了上来。

　　漆黑的路上，三人的身影向着前面跑去。

　　……

　　在杨华和张大彪阿力，还有新来的翔子，在回到那个当时跟周小泉他们分开的地方的时候，果然看到在墙头上，留下了暗号。

　　“这边有记号！向这走！”只听杨华望着墙上用石头画出来的细小箭头说道，只见那小箭头指着旁边的一条过道。

　　杨华带着三个人向着前面走去。

　　一路上就这样跟着眼前的箭头，他们一路走，穿过了一排商业区，接着又穿过了一条马路，再接着到一个居民区的时候，线索突然间断了！

　　只见眼前的居民区，虽然比贫民区稍微好些，但是也好不了多少。

　　这里的住宿人们一般情况下都是比较贫困的人们，也有一些上班的人士住在这里，整体来说，还算凑合，比那贫民区想对好点！

　　最起码，周围的垃圾少了些。

　　眼前的居民住宅都是四层楼，一排一排的很多。

　　外面的地方不是挂着洗干了的衣服就是床单，被罩，还有那些小孩的尿布。

　　浓浓的生活气息一下子扑进了杨华他们的眼里。

　　站在那里四处张望的张大彪眼睛眨着说道：“华哥，那小泉他们跑到那去了？奶奶的，不会钻到这了吧？”

　　杨华微微的皱眉说道：“估计应该在这里，这里比较乱，是比较容易躲起来！”

　　“哦！也是！可是咱们也不好找啊！”只听张大彪说道。

　　“没事，我相信，小泉他们肯定留下来线索了！大家都仔细在四周找找！”只听杨华说道。

　　一边说一边专心眨着眼睛望着四周的墙壁的地方看看有没有痕迹。

　　此刻天色已经微微的亮了，正在四处寻找的杨华他们。


第967章 你是小偷

　　突然听到在后面的地方一个声音传了过来！

　　“华哥！”

　　只见在后面的地方，那叫喊着华哥的不是那周小泉还能是谁？

　　他在看到杨华之后，快速的笑着跑了过来。

　　“小泉，你奶奶的，终于找到你们了！”张大彪咧着大嘴在那笑着说。

　　此刻的周小泉已经跑了过来，望着眼前的华哥，笑道：“华哥，我还怕给你们留的记号你们没有看到呢？呵呵！”

　　“这个是？”只见那周小泉一边说一边猛然看到了站在杨华身后的小平头，翔子。

　　微微的皱起了眉头不解的望着眼前的翔子。

　　“我叫翔子！这个大哥，怎么称呼？”那杨华还没有开口，这家伙就上来自我经介绍说道。

　　他这么一说不仅让那周小泉一愣。

　　“翔子？”

　　“他啊！是个跟屁虫，非得要跟着华哥！”只听那张大彪鄙视似的望着眼前的翔子说道。

　　翔子脸色尴尬，但也不搭理那张大彪，笑道：“以后我也加入你们了，我也要跟着华哥！”

　　“你跟着华哥？”只听周小泉不仅吃惊的说道，一边说一边眨着眼睛望着眼前的杨华。

　　杨华无奈的摊了摊手道手。

　　“这是啥情况？”周小泉不解的说道。

　　“走吧，先去跟大壮他们会合吧，等会再告诉你！”只听杨华一边向着前面走一边说道。

　　后面的张大彪，还有阿力他们都跟了上来。

　　只有那周小泉不时的眨着眼睛望了一眼眼前的翔子，觉得纳闷。那翔子倒好一直都是笑啊笑的。

　　……

　　原来周小泉和大壮他们所藏的这个地方正是眼前的居民区里边。

　　他们住在四楼最顶层的一间房子里边。

　　这间房子的房东是一位老阿姨，本来这间房子一直在空闲着的，当他们来了的时候，说要租下来，那老阿姨一口便答应了下来。

　　纳兰嫣然给那位阿姨塞了钱之后，那阿姨笑的合不拢嘴的，说道：“你们只管住，住多长时间都行。”

　　这不，他们才都住了进来。

　　随着周小泉将这前前后后的事情给杨华讲了之后，杨华微微的点了点头。

　　跟着他向着四楼的地方走去。

　　眼前的居民区，住的人群有些杂乱，因为彼此都基本上不是很熟悉，所以很少都打招呼，甚至有些连认识都不认识。

　　当杨华他们上楼之后，发现眼前的行人，还有邻居基本上都是对他们报以无视的态度，杨华不仅觉得，眼前的这个地方看来还真是个不错的地方，最起码对于隐藏身份来讲，确实是最好的地方。

　　在杨华他们跟着周小泉上了四楼之后，只见门外面的大壮正站立在门外。

　　“大壮，华哥回来了！”小泉笑着含着大壮说道。

　　大壮扭头看到华哥，一下子跑了过来。

　　“华哥，你可回来了。”大壮激动的说道。

　　杨华笑了笑。

　　“大家都在吧？”

　　“在呢！”只听周小泉说道。

　　一边说众人一边向着里边走去。

　　却说那大壮这时候眼睛也不仅望着后面跟着华哥的翔子，不仅纳闷，怎么突然之间多了一个人？这家伙是谁？

　　“华哥，这个是……”大壮跟周小泉不仅一样纳闷的望着身后的翔子说道。

　　杨华笑说：“翔子，新跟着我的一个弟兄。走吧，先进屋，等会我再告诉你们。”

　　一边说一边向着屋子里边走去，那大壮眨着眼睛望了一眼眼前的翔子，翔子对着这个身高足有2米开外的巨人报以震惊的笑容。

　　屋子里边的纳兰嫣然还有那南希果然都在这里，意外的是两个女孩子竟然今天亲自动手做饭。

　　那边的姜子房看到杨华回来也不仅站了起来。

　　“杨华，你回来了！”众人看到杨华还有张大彪他们回来的时候，都不仅一阵惊喜。

　　杨华笑着点多了点头。

　　“大家好，我叫翔子，你们可以叫我翔子，也可以叫我小翔，我是刚跟着华哥的，以后有什么事，还望各位大哥多多指教！”只听那翔子上来就笑着说道。

　　对于这家伙的自我介绍委实的让众人一愣。

　　除了杨华摸着鼻子，还有那张大彪向着翔子投去鄙夷的目光之外，和眼前无动于衷的阿力，所有的人都把目光投注在了翔子的身上。

　　“咦，这家伙是谁？”那边的南希炸吧着眼睛望着这个翔子说道。

　　这翔子本来就长着一张娃娃脸，再加上小平头，看起来，本身就开爱，再加上他那一口不是很标准的普通话，更是惹的众人笑了起来。

　　只听翔子猛然看到南希，眼睛发亮说道：“美女，我是翔子！”

　　“各位大哥，大姐，我从今天开始加入这个大集体了，以后我就是华哥的手，华哥要干嘛，我就去干嘛，以后我就是美女姐姐们的脚，美女姐姐要上哪我就跟到那！”只听这厮不要脸的说道。

　　“呸，比我还不要脸！”只听张大彪鄙夷的看了那翔子一眼说道。

　　这一介绍倒是惹得所有人一起哈哈大笑起来。

　　“嘿嘿，这家伙挺好玩的！”只听那边的纳兰嫣然也不仅笑道。

　　那边的姜子房还有周小泉都望着眼前的这个翔子，不仅纳闷这家伙到底是干嘛的？

　　“华哥，这个兄弟是？”那边的周小泉不仅眼睛睁大望着眼前的翔子问道。

　　“他是个小偷！”

　　只听张大彪说道。

　　“啊？”

　　众人更是纳闷的望着眼前的华哥还有那翔子。

　　……

　　却说那翔子在被那张大彪这么一说，不仅脸色通红，尤其是在美女面前说自己是个小偷，实在是让那翔子颜面无存。

　　那边的姜子房还有纳兰嫣然都睁大眼睛望着眼前的翔子。

　　“小偷？”

　　“哇，你真的是小偷啊？”那边的南希炸吧着眼睛好像跟看见了外星人一样稀奇说道，听她的口气，好像对这个职业多喜欢似的。

　　“副业！副业！”只听那翔子不要脸的说道。

　　杨华哈哈笑了起来。

　　“好了，别闹了，我给你介绍一下吧，这个是大壮，阿力，还有大彪，那个是姜叔……”


第968章 怪事

　　杨华一个一个的把兄弟们的名字全部介绍给了翔子。

　　翔子每当华哥介绍一个兄弟的时候，都露出一排洁白的牙齿，样子可爱之极，都叫着力哥，壮哥，泉哥，唯独到那张大彪前面的时候，哼了一声不搭理他。

　　惹得张大彪闷哼着，生气。

　　这俩人就好似老鼠跟猫一样，见了面就好像要掐起来一样。

　　在杨华一一介绍完之后，兄弟们也并没有说什么话。

　　“华哥，你们抓到那个跟踪咱们的人了么？”只听那边的周小泉不仅望着杨华问道。

　　华哥还没有开口，那张大彪率先说道：“当然了，不仅抓到了，还把她给废了！”

　　“啊？”

　　“那最后呢？”兄弟们这时候都炸吧这眼睛望着眼前的杨华。

　　只听杨华慢慢的说道：“其实那个跟踪咱们的人，确实是毒族的人，咱们从野狼谷出来之后，她就一直跟踪着我们。”

　　“我里个娘啊！那咱们一路上都没有发现他？”只听那周小泉不仅愣说。

　　杨华说道：“这个没关系，那家伙专门负责跟踪，手段高明确实厉害的很，一路上我只是感觉后面不对劲，是到了曼谷市区之后我才隐约感觉出来，后面有人跟着，如若不是这样，咱们恐怕早已经被民政党的军队给抓住了。”

　　“那现在她人呢？”只听那边的姜叔不仅问道。

　　杨华说道：“放了！”

　　“啊？你放了她？”只听那边的纳兰嫣然不仅纳闷说道。

　　“你这个笨……你怎么把毒族的人给放了啊？”那南希想骂杨华笨蛋，但想了想还是没有骂出来望着他说道。

　　杨华说道：“因为杀了她也没有多大用，再者说了，她已经把知道的全部告诉我了！”

　　“她把什么告诉你了？”纳兰嫣然不仅问道。

　　“毒族的老巢啊！”只听杨华说道。

　　“哦！原来是这样啊！那然后呢？”纳兰嫣然不仅又问道。

　　“然后我们就去了毒族的老窝，杀了几个毒族的人，这不，正巧赶上民政党的军队过来追我们，然后我们又遇见了，翔子！”只听杨华轻而易举的把一场大风波给说的跟玩似的。

　　在兄弟们还有纳兰嫣然的耳朵里，这事情听起来确实够简单，但是他们那里知道，真正在场的时候，那份惊险。

　　“那你的意思是，你们不仅去了毒族的老巢，还把毒族的人给宰了，然后又逃了出来？”只听纳兰嫣然惊诧的望着眼前的杨华说道。

　　杨华微笑着点了点头。

　　“还有我，我给华哥们从民政党的人手里带出来的，要不，华哥肯定不要我！嘿嘿！”那翔子突然不要脸的笑了起来。

　　这时候众人不仅把眼睛炸吧着望着杨华，还有翔子，在事情慢慢的捋顺之后，才明白过来，这一切到底是怎么回事。

　　只听杨华笑着望着他们说道：“现在你们明白是怎么回事了？”

　　“大致算是明白了！”只听他们说道。

　　“好，明白就好！先吃饭！吃完烦了，等会再告诉你们一件大事！”只听杨华说道。

　　“华哥，什么大事啊？”那边的周小泉望着杨华问道。

　　杨华笑了一下说道：“我说了，先吃饭等会再说！”

　　一边说就去找盆子洗手。

　　后面的张大彪，还有阿力他们都跟了过来。

　　从下水道里出来的他们，手上当然是脏兮兮的，这会才去洗。

　　……

　　今天的饭是那纳兰嫣然还有南希张罗的。

　　俩个大美女可谓是忙了一大早。

　　这么多兄弟大家围在一起的时候吃饭，当真是热闹之极。

　　吃饭的时候，那翔子也开始慢慢的介绍自己。

　　原来他是缅甸人。

　　一直以来都是个孤儿，在孤儿院长大，在孤儿院的翔子跟着一帮孩子学着打架，偷东西，出来幼儿园之后，更是坏事没少干，先后干过苦工，还做过工人，然后就开始了混混生涯，当过保安，干过赌场，可谓是三教九流什么都接触过。

　　然后这家伙就不得安宁的跑出去旅游，这期间就学会了一门特殊的技能！

　　偷！

　　偷这东西，用翔子的话讲，这是一门艺术！

　　把偷东西这活给发挥到极致的话，可谓真是生活无忧，幸亏这厮聪明的很，这么多年对于偷，更是颇有心得，而且从来没有一次失手过。

　　多年的蹉跎，把眼前的翔子给磨练出来一个老气横秋的老江湖，一张娃娃脸，那双眼睛里所散发出来的沧桑却不为外人道哉！

　　这不，这次跟着华哥，他也是想过来想过去才做出的决定。

　　也许有人会觉得这样跟着华哥会有些武断，但是他自己确实聪明的很，从华哥的手段来讲，他深信跟着这样一个大哥，以后肯定不至于饿着。

　　所以，这才一直坚持要跟着华哥。

　　在那翔子把自己的所有事情给说出来之后，兄弟们大部分都明白过来，他的以前，也算是一个初步的了解。

　　只见翔子笑着望着华哥还有兄弟们说道：“华哥，还有各位哥哥，美女姐姐，以后有用得着翔子的地方尽管开口！我不一定每件事都能做成，但我一定尽力去做！”

　　随着这厮不要脸的说完，那张大彪上去就呛了他一句说道：“你现在只管闭嘴吃饭就中！”

　　那翔子被张大彪这么一说，不仅面上有些尴尬，他知道，这家伙对他印象不好，反正也不搭理他。

　　那边的周小泉笑道：“大彪，人家刚进来的兄弟，你咋能那样说。”

　　“他？他可够不要脸的！以后有他在，我肯定不是不要脸的人！”张大彪说道。

　　这一句话一下子惹得众人笑了起来。

　　“对了，华哥，有件事跟你说下！”只听周小泉放下手中的筷子望着此刻的杨华说道。

　　杨华一愣道问道：“什么事？”

　　“华哥，我们刚才在摸索着来着的时候，发现一件怪事。”只听周小泉说道。

　　杨华纳闷问道：“什么怪事？”

　　“我们跟你分开之后，然后就跟着大壮他们一路逃窜，华哥，我们在路上的时候，看到一队民政党的当兵的用两辆大货车拉着两个一人多高的古怪箱子，箱子用铁链全部紧紧的拴着，上面还贴着古怪的条幅，也不知道什么东西，看起来慌慌张张，特别惊慌的样子，向着城郊跑去。”


第969章 两个怪箱子

　　随着周小泉这么一说，那杨华不仅一愣。

　　只听姜子房也说道：“小泉说的不错，从当时那些民政党的当兵的脸上带着的惊慌模样来看，很显然，那车里所装的两个一人多高的大木箱子里边，绝对有古怪！”

　　“是么？”杨华皱着眉头说道。

　　姜子房慎重的点了点头。

　　“而且，那个女人也在！”只听那边的纳兰嫣然突然说道。

　　“谁？”杨华不仅一愣问道。

　　纳兰嫣然眼睛里带着一股愤恨说道：“就是那个鬼娃！拥有着一张小孩脸的毒女人！”

　　随着纳兰嫣然说完之后，杨华当然想起来那鬼娃了！

　　记得刚回来曼谷市的他们，那鬼娃差点害死了他们，要不是提前杨华把鬼娃的身份给拆穿，估计，现在他们早就被灭了。

　　“她也在？”只听杨华突然一张脸变的铁青说道。

　　“奶奶的，就是那个小布点？他妈的，上次害我们浪费那么多的感情，原来那家伙是毒族的人啊！”张大彪生气骂说道，想起来当天那鬼娃装扮成小孩的模样欺骗他们，当真是恼怒的很。

　　只听那纳兰嫣然慢慢的点了点头。

　　“我看的一清二楚，再说了，我怎么会忘了她呢！”纳兰嫣然眼光发狠说道。记得想当初就她最是同情那个小女孩，想不到也是她被骗的最深，所以纳兰嫣然心里愤恨。

　　“那就怪了！”只听杨华突然皱眉说道。

　　“民政党的人，和毒族的人，怎么会在这个时候匆匆忙忙的拉着东西向着郊外跑呢？”杨华纳闷说道。

　　“是啊！所以我们也奇怪呢，按理说，咱们把毒族的人给杀了那么多，他们应该这个时候不遗余力的追查咱们啊！可是现在却忙着拉东西！”只听周小泉疑惑的说道。

　　“那只能说明一件事，那东西肯定比现在抓咱们更加的重要！”杨华突然说道。

　　“杨华说的不错，我也这么认为。”只听姜子房说道。

　　“你们有没有看清楚，那拉的东西到底是什么东西？”杨华皱着眉头望着他们问道。

　　众人不仅都摇了摇头。

　　“不过我听到他们之中有个人说过一句话！”只听南希突然说道。

　　她眨着眸子，脸上带着一抹笑。

　　“你听到什么了？”只听杨华禁不住望着南希说道。

　　南希说道：“我听到其中一个当兵的说，箱子里边的东西千万不能动！”

　　“我还记得，他当时说这个话的时候，脸上所带着的那股恐惧，跟见了鬼似的，可怕！”南希说道。

　　“真的假的？”张大彪咧着大嘴说道。

　　南希柳眉一扬白了张大彪一眼说道：“废话，你不信算了！”

　　杨华微微的皱着眉头，望了望南希，又望了望周小泉：“你们呢？没有看清楚，那箱子里到底装的是什么东西？”

　　周小泉还有姜子房他们都摇了摇头。

　　“如果真的如南希所说，我还真想去看看，那箱子里边到底装的是什么东西！”只听杨华眼睛深邃的说道。

　　“好啊！咱们去看看就知道了，我最喜欢刺激的东西了！”只听南希笑着说道。

　　众人不仅都无奈的看着南希。

　　“怎么了？”南希看到兄弟们都眨着无奈的眼神望着她，不仅一愣说道。

　　“难道我说错话了？”南希禁不住问道。

　　“没有倒是没有，可你别这么兴奋啊！你忘记了，那两个箱子，可是有那么多民政党的当兵的在把守，而且还有毒族的人也在看着，这危，险程度可想而知！”周小泉不仅说道。

　　那南希嘟着红红的小嘴说道：“那又怎么样？他这么能打，我还怕谁？”那南希伸出白嫩的细手指着杨华说道。

　　杨华一下子就无奈了！

　　碰上这种丫头，他也只能无奈。

　　一边的周小泉还有兄弟们倒是笑了。

　　“说正经的，这次，咱们还真要去看看那民政党的人，到底拉着的箱子里边是什么东西？”

　　“如果是有用的东西的话，这就好办多了！”杨华不仅脸上露出一股狐狸一般奸诈的笑道。

　　“华哥，你的意思是？”只听那边的周小泉不解的望着眼前的华哥问道。

　　杨华望着他们说道：“你们想啊，既然他们现在能不顾咱们的威胁，而且这样的去拉东西，我怀疑那两个箱子一定很重要！”

　　“既然是这样的话，咱们就把两个箱子给抢过来，到时候，让他们急，他们一急就会露出马脚，到时候咱们在一个一个的击破！”杨华说道。

　　“好主意！”那边的姜子房也不仅笑道。

　　“华哥，你说吧，怎么做，我们听你的！”只听兄弟们这时候都站了起来望着眼前的华哥说道。

　　杨华忽然想起了一个比较大的问题，眨着眼睛望着他们说道：“你们虽然看见了那两个箱子，还有那民政党的当兵的，可是你们知道，他们把箱子给拉到那了么？”

　　随着杨华一下子把最重要的问题给说出来之后，纳兰嫣然还有周小泉他们一下子蒙了！

　　是啊！

　　虽然他们看到了民政党的军队，还有那鬼娃押着箱子出了曼谷市，可是到底去那？他们还真的不知道！

　　这一下让他们全部郁闷了！

　　杨华的眉头也不仅一下子深深的皱了起来。

　　突然那南希哈哈笑了起来。

　　随着她在这个时候一下子笑的没有一点淑女形象的样子，杨华还有兄弟们不仅一起眨着眼睛望着她。

　　“怎么了？你笑什么？”杨华不仅纳闷的望着南希说道。

　　那南希轻掩着小嘴，在那笑的前仰后合，让所有人不仅郁闷。

　　“说你们男人做事粗心大意，你们还不信！”只听南希突然说道。

　　“什么意思？”周小泉不仅眨着眼眸望着那南希问道。

　　杨华也不明白这南希到底是什么意思。

　　“怎么了？”杨华不仅望着南希问道。

　　只听南希好像很得意的样子说道：“我知道，怎么能找到那两个箱子！”

　　“你知道？”

　　“你怎么知道？”

　　只听那边的周小泉，还有那纳兰嫣然都不仅纳闷说道。


第970章 追

　　南希眨着眼睛笑了起来，笑容诡异，就连杨华也不知道她到底在想些什么。

　　只听南希继续说道：“你们忘记，当时我拿出来一个瓶子了么？”

　　随着她说，纳兰嫣然第一个想了起来。

　　“我知道啊，怎么了？”

　　只听南希继续说道：“还记得我当时那两辆车过来的时候，我把瓶子里的药水向着地上倒了一些了么？然后车子就碾了过去。”

　　“你的意思是？”那边的周小泉没有听明白的说道。

　　那南希说道：“我跟你们说，我这种药水有一种特别的味道，你们可能闻不到，但是我从小就对这些药物极其敏感，所以我能闻得到。”

　　“南希，你说你把药水粘在车轮子上？”杨华惊讶的问道。

　　南希笑了起来，转过头对着杨华说道：“还是你聪明！”

　　原来，在大壮，还有南希纳兰嫣然她们在发现那两辆车透露着古怪的时候，就忍不住去看，当时的南希，也只不过是灵机一动，在那车子还没有来之前，就提前把药水倒在那水泥路上，原来那药水是有腐蚀效果，而倒在地上，粘在车子轮胎上的药水，更是会很快的将轮胎给腐蚀掉，然后让车子爆胎！怀着这样的一个坏想法，那南希才这么干的，倒没有想到这次竟然能帮这么大的忙。

　　她当然开心了！

　　在听到南希将自己的想法说出来的时候，众人都是无语之极。

　　只听杨华望着南希说道：“那你的意思是，你能闻到那药水的味道？”

　　“当然了！”

　　只听南希说道。

　　“我可是从小就是闻着药材长大，再说了，那种药水本来就气味比较独特，一般人虽然觉得那种气味没什么古怪的地方，但是只要是懂的药的人，肯定一闻就能闻的出来。”南希说道。

　　“好！”只听杨华突然笑道。

　　“既然你能闻到那药水的味道，就一定能找到那两辆车子，找到车子就肯定能找到箱子！”杨华激动的说道。

　　“那是！”

　　“赶紧吃过饭，等会咱们就一起去寻找那箱子！”只听杨华说道。

　　“华哥，你可能不知道，那守着两个大箱子的最起码也有二十多个当兵的，而且是全副武装，还有毒族的人也跟着，那个鬼娃也在那！”周小泉说道。

　　他说完之后，杨华不仅眉头轻微的皱了一下。

　　“没事！当兵的枪手，交给我！”只听姜子房站起来说道。

　　可别忘记了，现在的姜叔可是手里边有把巴雷特，而且手里边可不止一百发子弹！

　　在姜叔这么说了之后，杨华笑道：“好，到时候枪手交给姜叔，剩下的交给我！”

　　只听杨华笑着说道。

　　“好！”那边的张大彪也叫了起来。

　　“吃饭吧，等会就出发！”只听杨华说道。

　　“华哥，我也跟着你们去是吧？”只听那边的翔子突然笑着说道。

　　“你？想得美？你还是乖乖留在这里吧？”只听张大彪说道。

　　“为什么啊？我跟你们一样也是跟着华哥的，我为什么就不能去啊？”只听翔子不服气说道。

　　杨华笑道：“听大彪瞎说，到时候你也去，不过要小心一点！”

　　“好嘞！华哥，我保证小心！”只听那翔子说道。

　　杨华之所以这次让翔子去，第一也是因为他要看看这个翔子到底有多少能耐？第二，当然也是想看看这个翔子到底是什么人？

　　如果到时候的翔子真要在行动上出什么意外的话，肯定会被杨华直接给放倒！

　　……

　　在杨华决定去抢那两个神秘古怪，被民政党的军队重军，还有那毒族人押守的两个一人多高的箱子之后，他们很快的便吃了饭！

　　便决定去！

　　而且这次是全部出动。

　　一行人吃过饭之后，便出了居民楼。

　　眼前的居民楼楼道里边的居民都才刚刚的睡醒，睁着蓬松的眼睛，甚至连看他们一眼都没有。

　　却说杨华他们在下了楼之后，只听华哥说道：“你们在那条公路上看到的那两辆车啊？”

　　“在后面的地方！我知道路！”只听周小泉说道。

　　随着他说完之后，便向前走去，后面的杨华他们跟了上来。

　　那南希也只能到了那洒药水的地方才能闻到那股气味。

　　要是离的距离远，即便是神仙也是不可能闻到的。

　　随着周小泉在前面带路，他们穿过了拥挤的居民区，前面是一个硕大的菜市场。

　　这时候很多的小贩，都在那里买着清晨的蔬菜，还有卖早点的人们。

　　当杨华他们再穿过菜市场的时候，那周小泉指着前面的一条公路说道：“华哥，就在那！”

　　随着他说，便向着前面跑了过去。

　　后面的杨华他们跟了过来。

　　眼前的公路并不是主线公路，所以车辆并不是很多，再由于这片本来就已经快属于曼谷市的郊区，所以，车辆比较稀少。

　　杨华他们在穿过马路之后，那周小泉就指着前面不远处的地方说道：“华哥，就在那，我们看到的。”

　　说完，就带着杨华他们跑了过去。

　　杨华望着南希，只见南希向着这边也走了过来，她袖子直挺的鼻子，轻轻的在那嗅着，一边嗅着一边向前走。

　　“在这！”只听她突然说道。

　　那地上早已经没有了药水的痕迹，随着南希这么说之后，杨华他们都不仅一怔向着这边跑了过来。

　　可惜遗憾的是，他们极力用鼻子去嗅，却是什么也闻不到。

　　“我什么也闻不到啊！”只听张大彪说道。

　　“能让你闻到，还要我干嘛？”那南希白了他一眼说道。

　　张大彪不再说话。

　　只听那边的周小泉不仅望着眼前的华哥说道：“华哥，那走吧，顺着气味，咱们一定能找到，那两个箱子的。”

　　“话是这么说，可总不能走着去啊？”只听杨华说道。

　　是啊！这要是走着去，还不得慢死！

　　“打车？”周小泉皱着眉头说道。

　　“打车也不行！咱们这次秘密是秘密去，而且一路上还要南希给咱们指路，到时候万一司机开的太快，跟丢了那气味，咱们就麻烦了。”杨华说道。


第971章 偷车

　　“那咋办？华哥，咱们难道真的要走着去？”只听那张大彪睁大了双眼说道。

　　昨天晚上一晚上都在跑的张大彪，可是不想在跑了。

　　随着他们说完，那边的翔子，突然笑说道：“华哥，我看最好的办法，还是咱们自己开车去！”

　　“呸，你说的不是废话么？要有车不就好了？还用的着你再着瞎说！”只听张大彪鄙夷的看了一眼翔子说道。

　　翔子也懒得搭理他说道：“华哥，眼前，咱们只能自己找两辆车！打车肯定是不行，走路更是不行，谁也不知道，那两个箱子到底在什么地方？要是走，还不知道何年何月能到呢，你说呢？”

　　杨华慢慢的点了点头。

　　“翔子说的不错，可惜，咱们现在最关键的问题是没车！”

　　“我有办法！”只听翔子突然说道。

　　“你有什么办法？”只听那边的周小泉不仅皱着眉头望着眼前坏笑着的翔子说道。

　　那边的纳兰嫣然还有姜叔他们都纳闷的看着，这个新加入他们团队的兄弟说道。

　　只听翔子笑道：“华哥，你们在这里稍等一会！”

　　还没有等着兄弟们明白过来他要干嘛的情况下，只见那翔子已经向着前面的地方跑了过去。

　　“这小子要干嘛？”只听那周小泉不仅望着那翔子远去的方向说道。

　　众人都不仅摇了摇头。

　　杨华也是纳闷，难道这小子去偷一辆？

　　……

　　华哥猜的果真是一点都不错！

　　只见跑过来得翔子，一转身便向着前面一个地下停车场走了过去。

　　楼上是个超市，这下面的地下停车场里边自然车比较多。

　　在那翔子跑进了地下停车场之后，门口的保安只是看了看他一眼，并没有过多的说话，那翔子也是没有搭理他，直接向着前面走去。

　　在他绕过那保安之后，便向着那边的几辆车跑了过去。

　　首先看到的是一辆帕萨特。

　　灰色的。

　　翔子眉头微微的皱了皱自语说道：“这辆不行，人太多了，这辆坐不下，得弄辆大的！”

　　一边说一边向着旁边的地方停靠着的一辆货车走了过去。

　　眼前的货车确实够大，只可惜遗憾的是，后面的车厢里边装了一车的货！

　　在翔子无奈的时候，突然眼睛一瞄，看到最后面的地方停着一辆小巴士！

　　巴士不算很大，但上面却是能坐人！

　　坐上杨华，还有兄弟们肯定是绰绰有余！

　　而且眼前的小巴士，看起来还是崭新的样子。

　　那翔子在看到眼前的巴士之后，不仅笑了起来。

　　带着一脸的坏笑向着那小巴士走了过去，小巴士上当然没有人，只不过眼前的车门却在紧紧的锁着。

　　那翔子在走到小巴士跟前之后，突然眼睛向着四周瞄了瞄，果真跟贼一样，在确定四周并没有人的情况下，突然从怀里掏出一根细铁丝。

　　接着手指很熟练的捏着眼前的细铁丝，向着那小巴士的锁孔里边塞了进去！

　　在手指间很灵活的晃动之下，只听砰的一声响，那车门啪的一下子打了开来。

　　接着那翔子笑了！

　　果然不愧是偷东西的高手啊！

　　在那翔子打开了眼前的小巴士车门之后便上了车！

　　接着很熟练的把方向盘下面的两根车钥匙孔里边的电线给拔了出来！

　　接着一根红线跟一根蓝线，慢慢的触碰！

　　磁礠礠！

　　电火花闪着。

　　接着在最后一次触碰之后，突然车子亨的一声发动起来。

　　那翔子一下子笑了起来。

　　接着便把车门给关上，大摇大摆的开着眼前的小巴士向着出口走去，嘴里边还哼着歌谣，心里边那个舒服啊！

　　……

　　却说在公路上等待着的杨华他们当然不知道，这小子在干嘛。

　　只听那对翔子印象最不好的张大彪说道：“华哥，我看那小子就不是好家伙，都这么大工夫了，也不知道在干嘛，要是咱走，咱估计也走老远了！”

　　杨华当然知道，张大彪那点小心意，也懒得搭理他，只是微微的笑了笑。

　　旁边的周小泉走了过来说道：“大彪啊，你这就不对了，刚进来的小弟，你应该照顾，知道么？而不是，欺负人家！”

　　“我照顾个毛！你不知道，那小子说能撂倒我？我他大爷的我还真想找个机会跟他比划比划！”

　　“是么？哈哈！到时候你们俩比划的时候，一定得叫上我！我给你们当裁判！”只听那周小泉哈哈笑了起来。

　　却说过了一会，突然那边的停车场突然响起了一声刺耳的喇叭声！

　　嘀嘀嘀的车喇叭声，在响起来的同时，杨华还有身边的兄弟不仅一起的转过头去。

　　随着转过头去之后，让他们诧异了！

　　只见那开过来的小巴士上面的司机骇然不是翔子是谁？

　　“这家伙？这家伙？”

　　那张大彪睁着一双难以置信的双眼眨着望着眼前的小型巴士，无语了。

　　杨华确实苦笑不已，看来这个新跟自己的兄弟还真是如他所说，是小偷出身啊！无奈的摇了摇头。

　　那后面的纳兰嫣然还有周小泉也是直皱着眉头。

　　“那翔子弄了辆车！”一边只有南希笑了起来。

　　“华哥，那小子竟然偷了一辆车！”只听张大彪这才反应过来，指着华哥好似那辆车跟是他的似的。

　　“你管人家偷不偷的，反正对咱们现在有帮助就行，大不了，咱们回来的时候，再把车给人送回来。”只听周小泉笑着说。

　　对于现在没有交通工具的他们，正在纳闷着怎样解决眼前的问题，倒是没有想到那翔子上去就搞了一辆车回来，果真是神速啊！

　　随着眼前的翔子在开着那辆小型巴士过来的时候，兄弟们不仅都围了上去。

　　“嘶”的一声，翔子把小型巴士给停了下来。

　　接着打开车门，从车上露出一排洁白的牙齿，带着娃娃脸的笑从车上跳了下来。

　　当跳下来之后，便笑着望着兄弟们说道：“咋样，这辆车怎么样？”

　　一边说一边带着自豪的笑。

　　“不错，不错，这个好！”只听那周小泉笑了起来说道。


第972章 追踪

　　那南希也是笑道：“咦，看不出来，你挺能干的！”

　　“哈哈！那是！”那翔子自豪的说道。

　　“华哥，你怎么不说话？”翔子放发现华哥沉着一张脸好像并不太高兴的样子说道。

　　只见杨华慢慢的抬起头望着翔子说道：“以后还是尽量少做这种事了！”

　　随着杨华这么说之后，那翔子不仅一怔，一边的兄弟们也不敢再吭声。

　　那翔子低头说道：“哦！知道了，华哥。”

　　“那这辆车要不我还回去吧？”只听翔子说道。

　　“不用了！这次就不算了，而且咱们确实需要这样的一辆车，我只是说以后，明白么？”随着杨华说了之后。

　　那周小泉笑道：“没事了，华哥不说你了！嘿嘿！”

　　那翔子在听到华哥这么说之后，脸上又露出一丝笑道：“好嘞，我保证这是最后一次！”

　　“好吧，上车去吧！”只听杨华说道。

　　随着他说之后，兄弟们这时候都陆续的上了那小型巴士。

　　后面的姜子房拎着手里装着致命大狙的箱子，巴雷特也紧跟了上来。

　　只有那张大彪带着一双鄙夷的眼睛，在那郁闷。

　　“咋了？大彪，你不上车？你准备走着去？”那周小泉从车里边赛出脑袋笑着说道。

　　张大彪脸色一横，眼睛一瞪，怒说：“你奶奶的，我为啥不上！”

　　一边说一边大步跨了进来，惹得周小泉哈哈笑了起来。

　　……

　　却说事情在那翔子弄了一辆小型的巴士之后，便向着前面的地方开去。

　　那南希让他们把所有的车窗玻璃给摇了下来。

　　她自己坐在最前面的地方，把一张俏脸赛出窗外，用鼻子嗅着那股特殊的药味。

　　那种药味带着一股累死与醋味的那种酸味，而且在酸味中还有一股小小的恶臭，这也使得，那种气味独特之极。

　　“往这边走！”只听南希指着前面的三岔路口，最左边的一条说道。

　　那最左边的地方是一条最为差劲的公路，路中间更是坑洼连连，看样子事通往曼谷市郊最为荒凉的一处地方。

　　“真的往这边走？”只听那翔子纳闷的说道。

　　这时候杨华还有兄弟们都不仅皱着眉头望着眼前的南希。

　　南希果断的眨着美眸说道：“就是这边，你只管走，肯定不会错。”

　　随着她说了之后，那翔子也没有过多的说话，开始缓慢的把小型巴士向着前面的地方驶去。

　　越到前面，道路越是泥泞。

　　“气味越来越浓了！”只听南希突然说道。

　　“那岂不是，马上就要找到了？”只听那边的周小泉不仅说道。

　　车子里这时候没有一个人说话，大家这时候都不仅秉神凝气的望着眼前的南希。

　　……

　　随着小巴士慢慢的向着前面驶去。

　　果然已经到了曼谷市的城郊。

　　眼前的城郊的地方除了偶尔看到的几栋低矮的小平房之外好像并无其他。

　　而且四周荒凉不堪，好像这里本来就来人极少，再加上道路崎岖，更是显得难走。

　　却说那车子在过了一个大坑洼之后，那南希突然眉毛一挑。

　　同时嘴里急说道：“停！”

　　随着她声音说出来之后，前面开车的翔子不仅一愣，赶紧脚踩刹车，车子应声的停靠了下来。

　　而后面的杨华们不仅同时一愣，眼睛眨着望着南希不知道到底发生了什么事情。

　　“怎么了？南希？”只听那杨华突然忍不住望着眼前的南希问道。

　　随着杨华的话说了之后，后面的兄弟们这时候全部的眨着眼睛望着眼前的南希。

　　只听南希突然柳眉一挑说道：“气味怎么会忽然之间没了？”

　　“什么？”

　　“气味没了？”后面的张大彪不仅一愣说道。

　　那南希皱着眉头点了点头。

　　杨华眼睛眨巴着望着四周。

　　突然说道：“翔子，把车门打开！”

　　“好嘞，华哥！”

　　随着华哥这么说之后，之间翔子在车前按动自动门。

　　“啪”的一声，车门应声而开。

　　在随着车门打开之后，杨华从车上跳了下去，在跳下去之后，紧接着身后的兄弟们这时候一个个的全部跟了上来。

　　南希也跟着走了下来。

　　在下来之后杨华眼睛眨望着四周的荒野。

　　根本就是一片荒凉地带。

　　这曼谷市的城郊确实够大，也确实的够荒芜，除了两座低矮的电房之外，别无其他。

　　在随着下来之后，只见杨华皱着眉头望了望四周，接着眼睛眨望着望着眼前的坑洼的路段。

　　而那边的南希也是极力的用嗅觉去寻找线索，可惜遗憾的是，那种独特的气味果真一下子没了。

　　消失的无影无踪。

　　“南希，你闻到了么？”只听纳兰嫣然不仅眨着美眸望着眼前的南希问道。

　　随着问了之后，后面的兄弟也不仅望着南希。

　　只见南希报道歉似的，摇了摇头。

　　“华哥，咋办？”只听后面的周小泉不仅眼睛望着华哥说道。

　　杨华没有说话，只是眼睛一眨不眨的盯着眼前的地面好似在极力的寻找着线索。

　　“华哥，你在看啥呢？”只听后面不明白是咋回事的张大彪突然问道。

　　只见杨华没有理他，只是睁着那双深邃的眼睛望着这地上车轮胎碾过的痕迹，突然说道：“如果没错的话，应该是这条车轮印！”

　　随着他说完之后，只见兄弟们这时候都跑了过来，眨巴着眼睛望着地上的车轮印子。

　　“华哥，你的意思是说，这些车轮印子就是那些民政党的车？”

　　随着周小泉这么说，众人不仅全部的低下头去看。

　　只见眼前的车轮印子，非常的细小，若不是仔细去看的话，根本看不出来。

　　“恩，这里本来就荒芜，虽然我不知道，那南希为什么突然之间闻不到那种气味了，但是我直觉告诉我眼前的车轮印子应该是民政党的没错！”杨华说道。

　　说完之后，兄弟们也慢慢的点了点头。

　　“南希，咱们继续顺着这条车轮印子走，不要开车了，全部地走，你就顺着这条印子看能不能找到线索！”杨华说道。


第973章 重军守护

　　南希点了点头，后面的翔子这时候也点了点头。

　　“华哥，那车咋办？”

　　“先留着！”杨华说道。

　　随着说完之后，众人不仅眼睛随着眼前的车轮子印子开始向前走去。

　　……

　　眼前的车轮印子所延伸的方向是朝着前面那片密林中走去。

　　这不仅让众人觉得奇怪。

　　当快到了那密林的时候，一旁的纳兰嫣然不仅说道：“杨华，这两辆车怎么会往这个方向开呢？”

　　“我也不知道，不过眼前的车轮印子确实是朝着这个地方走的。”杨华说道。

　　纳兰嫣然也是不仅觉得纳闷之际。

　　走在最前面的是南希，她一边用着鼻子极力的去嗅，一边朝着眼前的车轮印子的方向慢慢的向前。

　　当到了前面的时候，不仅突然说道：“咦，怎么没有痕迹了！”

　　“什么？”

　　杨华还有兄弟们这时候不仅全部的跟了上去。

　　“是啊，怎么车轮印子突然全部消失了！”只听他们说道。

　　众人不仅越来越觉得奇怪。

　　杨华深深的皱着眉头望着，眼前的密林，和那地上的草地。

　　眼睛深邃，凝视着，眼前的草地，说道：“你们看地上的草！”

　　兄弟们不仅一愣，看地上的草？干嘛？

　　他们纳闷了！

　　只见地上的一排整整齐齐跟休整过的草坪的一样的青草这时候，全部好像被凌乱的踩过一样。

　　可以看得出来，眼前的草坪肯定是被人们的脚步给踩过。

　　随着兄弟们发现之后，只听杨华突然说道：“走，穿过这片密林！”

　　“大家动作轻点。”只听杨华又重复了一句说道。

　　这时候的兄弟们不仅都点了点头，开始向着眼前的密林中走去。

　　眼前的密林不是很大，但树木确实极为的茂盛之极，人钻进去之后，便一下子很难发现。

　　踩在脚下的青草，还有眼前的枯叶，杨华带着兄弟们开始缓慢的向着前面的地方走去。

　　当快要穿过密林的时候，突然杨华低声道说道：“等等！”

　　随着他说完之后，兄弟们这时候全部俯身静了下来，同时每个人都做好了充分的准备，一个个眼神谨慎的打量着四周。

　　只见杨华眼睛望着前面的地方，可是前面什么动静也没有！

　　而且因为他们现在还深处在密林之中，所以更是无法看清楚前面到底是怎么回事？

　　“华哥，好像没有动静？”只听身后的张大彪不仅问道。

　　“嘘！不要出声！”

　　杨华头也不回的说道。

　　张大彪赶紧紧紧闭嘴，不再发出一点声音。

　　而那后面的兄弟们这时候也全部眨巴着眼睛一眨不眨的望着前面的密林。

　　突然在静静呆了有2分钟之后，那边一下子传出来了声响。

　　顺着响声的地方可以感觉到，就在密林的外面。

　　那声响，是人在说话。只不过由于距离太远，而无法听的清楚。

　　“果真有人？”那周小泉不仅低声说道。

　　兄弟们这会也不仅全部做好了应变一切突发情况的准备。

　　而那最后面的姜叔，更是木箱子里边的大家伙，巴雷特给端了出来。

　　“大家都小心点！”

　　随着杨华说完之后，他就开始慢慢的弯着身子向前走去。

　　他一走，后面的兄弟们这时候就全部的跟了上来。

　　随着越往前面走，那前面的说话声音越大，而且前面的情景也慢慢的显现出来。

　　骇然发现在前面的密林地方，竟然是一栋建筑！

　　仔细一看！

　　不错！

　　确实是栋建筑。

　　那建筑像是工厂的厂棚，虽然不高，但战地面积确实不小。

　　而且四周的地方有着围墙阻挡着，在那围墙的前面，骇然停靠的是两辆军车。

　　“华哥，就是那两辆军车！”

　　只听在杨华的后面那周小泉突然用手指着前面的两辆空着的军用吉普轿车说道。

　　不错，那两辆军车确实是空的，而且在后面的车兜里边还有着散落的铁链，显然这是刚刚从车上栓解下来的铁链。

　　在猛然发现这两辆神秘的军车竟然停靠在这里的时候，不仅让所有的人都为之一愣。

　　“不错，杨华，就是这两辆车！我还记得车牌号！”只听那姜子房也说道。

　　随着说了之后，杨华便眼神一眨不眨的望着眼前的两辆军用吉普车。

　　突然，在那军用吉普车的后面突然闪出一个穿着迷彩服，叼着根烟的当兵的，在他的肩章上还绣着民政党的三个字。

　　不错，这眼前的当兵的正是那伙民政党的人。

　　那个眼前的当兵的脖子里边挂着一把微冲，全副武装，手里拿着一根烟，似乎并没有注意到这边的密林这边的情况。

　　好似在那对着另外一个人说笑。

　　杨华们这时候全部趴低着身子在那仰着头看。

　　却说当那个当兵的闪出出来的时候，接着在他的身后又出现一个民政党的当兵的，跟他一样，也是同样的全副武装，只不过唯一的不同的是，他的身材稍微的矮点。

　　两人一边在那抽着烟，一边在那说笑。

　　嘴里说着叽里呱啦的泰语，让杨华他们听不明白。

　　“嫣然，他们说的是什么？”只听杨华皱着眉头望着弯着身子在他身边的纳兰嫣然问道。

　　只听纳兰嫣然说道：“他们在说拉来的箱子。”

　　“什么意思？”杨华眉头越皱越深。

　　从兄弟的口中杨华已经基本上感觉出来，那被拉过来的箱子，定然是奇怪的很，只不过眼前那箱子里边到底又装的是什么东西？他却是一点都不知道，此刻在听到纳兰嫣然道说那前面两个民政党的当兵的在谈箱子的事情的时候，当然是有些激动。

　　只听纳兰嫣然一眨不眨的望着前面的两个当兵的。

　　他们两个叽里呱啦的话语，全部传进了纳兰嫣然的耳朵里。

　　从那个最前面的其中一个当兵的脸上的表情，不知道为何，脸上竟然显现出一股恐惧之色，那股恐惧，就好像听到了什么让他极度害怕的事情一般。

　　而另外一个在他旁边的民政党的当兵的脸上的表情几乎和他一样，也是呈现出同样惊骇的神情。


第974章 见机行事

　　这让不懂泰语的杨华还有周小泉他们郁闷了。

　　一边只有纳兰嫣然还有那南希，以及翔子听得懂，那些民政党当兵的再说些什么。

　　令人最感到意外的是，当三个人猛然一下子在听到那民政党嘴里边说的话的时候，脸上也同样的变了颜色。

　　杨华在注意观察着眼前的纳兰嫣然当发现她的脸庞猛然间变了之后，低声说道：“嫣然，怎么了？他们在说些什么呢？”

　　只见纳兰嫣然慢慢的转过头，那双美眸里边好似带着跟那些当兵的一样的恐惧。

　　慢慢说道：“他们说，拉来的东西是魔鬼！”

　　“魔鬼？什么意思？”一边的兄弟们这时候不仅低声问道。

　　“我也不知道，只是听那个叼着烟的当兵的说道，千万别触碰那个箱子，要不然谁触碰谁就会死！”纳兰嫣然说道。

　　“是么？有这么厉害？不会是箱子上面有毒吧？”只听周小泉不仅低声皱着眉头说道。

　　纳兰嫣然摇了摇头。

　　杨华在听完之后，也不仅眉头微微的皱着。

　　他转过脸去望着那边的南希突然说道：“南希，等咱们进去之后，你帮忙看一下，那箱子是不是真的抹有毒。”

　　“恩！如果有毒的话，我一定能看的出来，可是最怕的就是没有毒！”

　　“没有毒？没有毒怎么会谁碰谁死？说的他妈的跟真的似的！”只听后面的张大彪不仅说道。

　　杨华此刻转过脸来眼睛一眨不眨的望着眼前的建筑。

　　只见眼前的建筑，总共就一个门。四周是高大的围墙围着，幸亏眼前他们所在的密林位置是属于高地，可以仰视着。

　　在那唯一用高墙围着的门口旁边，此刻还停靠着两辆军车，还有两个全副武装的民政党的当兵的人。

　　在杨华望完之后，他突然眼眸里边下定了决心说道：“等会咱们进去！”

　　随着他说完之后，兄弟们还有一边的纳兰嫣然都睁大了眼睛望着他。

　　要知道，从眼前的唯一大门进去，必须要把眼前的这两个当兵的给快速解决掉。

　　而且谁也不晓得，在前面建筑的地方的到底有多少民政党的成员？那毒族的人又有多少？

　　会不会这是毒皇的老基地？

　　这杨华和眼前的兄弟们全然不知道。

　　难道就真的这样进去？

　　兄弟们不仅这时候都诧异的望着眼前的华哥。

　　只听身边的纳兰嫣然不仅有些担心说道：“杨华，里边的情况，咱们不是很了解，敢进么？”

　　杨华转过头，慢慢的点了点头。

　　“我要知道那两个箱子里边到底装的是什么东西，如果真的是贵重的东西的话，咱们这次一定能跟毒族的人，乃至毒皇还有民政党的人做一次交易，即便那里边不是贵重的东西，我相信咱们这次的突袭也会让毒皇，还有毒族的人都尝尝咱们的厉害。”

　　“华哥说的不错，就得进去一个个的干死他们！”后面的粗人张大彪说道。

　　纳兰嫣然在听完华哥这么说之后赞成的点了点头。

　　毕竟眼前也只有唯一的方法？难道不进去？还能再退回去？

　　随着在兄弟们下完这个决定之后，只见杨华猛的转过头望着姜叔说道：“姜叔，这眼前的两个看门的，交给你了？怎么样？”一边说一边笑了起来。

　　那姜子房微笑了一下点了点头。

　　接着从后面摸出那把重型大狙。

　　看了看眼前的地势，说道：“我去那边，那边比较高！”

　　“等会看我的手势！”只听姜子房最后说道。

　　随着他说完之后，便弯着身子，一只手拿着手里边的那把巴雷特，另外一只手拿着箱子向着高地爬去！

　　而这个时候的杨华也对着阿力还有张大彪挥了挥手。

　　“你们两个从那边过去，大彪，记着动作轻点！”只听杨华叮嘱说道。

　　张大彪还有阿力都点了点头，开始慢慢的移动身子。

　　“华哥，我们呢？”只听身后的大壮还有周小泉说道。

　　“跟着我！”

　　只听杨华默默的说道，说完之后，眼睛就一眨不眨的望着前面的地方。

　　“南希，还有嫣然你们也跟着我，千万不要跟丢！”只听杨华说道。

　　南希冲着杨华吐了吐舌头，露出一副可爱的样子，而那纳兰嫣然也是点了点头。

　　只见杨华转过头去，望着那前往高处的姜子房，这时候的姜子房的身影已经被密林给全部挡着。

　　杨华回过头来，眼睛一眨不眨的望着那两个门口的当兵的。

　　只见那两个民政党当兵的，还在那里不停的说笑。

　　一个把烟抽完之后扔在地上，好似潜意识里发现这边有了动静一般，接着眼睛不仅向着杨华他们这边望了望。

　　杨华他们赶紧低下头去。

　　那身边的一个民政党当兵的在看到同伴向着这边望的时候，也不仅双手把手里的枪给端了起来。

　　“怎么了？”他用着泰语问道。

　　那抽烟的当兵的，眼睛眨了眨，望着密林说道：“我总感觉今天有些不对劲！”

　　随着他说完之后，那旁边的当兵的说道：“要不咱们去看看吧！”

　　“恩，是得去看看，要是这次，这两口箱子丢了，上面保准把咱们全部宰了！”只听抽烟的男子一边说一边把手里的烟头给丢到地上，然后用着军皮靴踩灭，双手端着枪，向着杨华他们这个地方走了过来。

　　“华哥，那两个家伙过来了！”只听一边的周小泉突然说道。

　　“不要动，见机行事！”只听杨华低声说道。

　　随着他们说话，身子便爬的更低。

　　而眼前的那两个民政党当兵的果然向着杨华他们的这个地方搜了过来。

　　随着两人越走越近，杨华这时候拳头已经攥紧，随时准备这把这眼前的两个家伙给干掉！

　　而在杨华身后的大壮早已经握紧双拳，就等他们靠近！

　　在那俩人慢慢的一步一步接近杨华身边，当然离他们两个死亡的时候也是越来越近！

　　脚步一步一步的靠近！

　　在当杨华还有那大壮正要动手之极。

　　猛然从后面的高处，突然传来一声低沉的咆哮声。


第975章 狙杀

　　熟悉枪的人一听，就知道，那枪肯定是装了消声器。

　　随着噗嗤一声的响起。

　　接着在杨华身边最前的一个民政党当兵的，突然脑袋噗的一下子鲜血飞溅，而另外一个在极度的惊骇中，脸一秒钟的时间都几乎还没有反应过来的同时。

　　只听密林之中突然又传来“噗”的一声。

　　声音低沉有力。

　　那人突然胸前被打的爆了开来，那种身体的爆炸类似于身体好似藏了个炸弹一样，只不过却是没有声音。

　　而他的身体随着那身体爆炸而整个也同时一下子向着后面飞了出去。

　　扑通一声栽倒在了地上。

　　死了！

　　死的是干干净净，利利索索！

　　杨华转过头望了一眼在后面早已经看不清楚身影的姜子房，不仅嘴角微微的露出一丝笑意。

　　接着转过头对着还在那瞪大眼睛的南希还有那纳兰嫣然说道：“你们两个跟在最后面，大壮，小泉，跟着我，走！”

　　随着说，便当先身子向着前面跑去。

　　而后面的大壮还有那周小泉，和翔子这时候也同时的跟了上来。

　　只见杨华他们快速的到达那军用的吉普车之后，那边的阿力还有张大彪这时候也跟了上来。

　　一左一右，此刻全部在门口的地方站着。

　　只见眼前的大门是两扇大铁门，严严实实的，密不透风，在那中间的地方却是一个保险锁的锁孔。

　　杨华还有兄弟们这时候已经全部到了那大门前。

　　只见杨华轻轻的伸出手，然后用手去轻轻的推了一下眼前的大铁门，惊奇的是，那铁门竟然纹丝不动！

　　锁着的！

　　不错！

　　那外面的大门确实是从外面锁着的。

　　杨华不仅眉头皱了皱，在皱了之后，忽然想起来自己身边可是有一个小偷高手，应该对这锁有一定的研究吧。

　　“翔子！”只见杨华回头低声喊道。

　　翔子露出一张娃娃脸。

　　“过来，你能把这个锁打开么？”只听杨华一边冲着他招手一边说道。

　　翔子露出一排洁白的牙齿，低声说道：“除了银行，还有情报处的保险锁我开不了之外，什么锁我都能开！”

　　他一边说一边笑着走了过来。

　　杨华也没有过多的插嘴，对于他是不是吹牛逼，等他开了之后自然知晓。

　　在随着眼前的翔子上前之后，那杨华退后了过来。

　　只见翔子眨巴着那双明亮的眼睛望着眼前的锁孔。

　　不仅微微的皱眉说道：“这门口的一个锁，竟然也用的是保险锁！不简单！”他兀自叹气说道。

　　身后的杨华不仅一愣说道：“什么意思？”

　　只听那翔子低声说道：“华哥，这种锁是二战时期的军用的保险锁！这种锁一般在市面上很少有。”

　　“是么？”杨华低声睁着一双眼珠子不仅惊奇说道。

　　试想，一个外面的大门上竟然用这种保险锁意味着什么？

　　只听翔子嘿嘿一笑道：“不过，华哥，你放心不管是什么锁我照样搞定！”

　　随着说完之后，就从口袋里边掏出一根细铁丝！

　　在拿出来细铁丝之后接着便慢慢的向着眼前的锁簧里边塞了进去，他的动作是那么的轻柔，就像是手指在抚摸一个温顺的女人一样。

　　只见在他手指动弹的瞬间，一旁的杨华也是禁不住望着他，而那边的兄弟这时候也全部的禁不住在那眨着眼睛一眨不眨的看。

　　他的手指每动一下，旁边的杨华的眉头就稍微的皱一下，而翔子那脸上的神情也随着手指的动弹，而慢慢的脸上表情也跟着变化。

　　接着，在突然之间，只听里边的锁芯里边突然咔嚓传来一声脆响声音，那声音不是很大，但是在此刻围在封闭的杨华他们跟前确实显得那么的悦耳，那么的动听。

　　“开了！”只听那翔子还没有开口，那后面站着的周小泉倒是先说了口，同时脸上带着高兴之色。

　　杨华这时候也两眼放光的望着那翔子。

　　之间那翔子一张娃娃脸在慢慢的手指手拿回来之后，娃娃脸露出了一副比天使还好看的笑容，接着露出一排洁白的牙齿。

　　“开了！”他低声笑道。

　　杨华冲着他露出了一个欣慰的笑容，在心里不仅暗衬，看来这个兄弟真的是没有白收！

　　却说在那翔子开完了眼前的钥匙之后，便退了回来。

　　而杨华这时候慢慢的凑了上来，那边的阿力还有张大彪这时候和华哥他们一左一右分站在那紧闭着的大门两侧。

　　杨华眼睛望了望密林之中，眼睛眨着寻找着姜叔的身影，在过了2秒之后，只见在前面最高的密林之处闪出一丝亮光，那种亮光杨华知道，是从瞄准镜的折射光线所倒射而来的。

　　也就是说姜叔现在所处的位置就正在那最高的地方。

　　杨华在看到那光线之后，嘴角露出一丝笑容。

　　接着眼睛眨望了一眼四周。

　　在确定四周果真没有其他人的情况下，开始把所有的注意力放到眼前的大铁门之上。

　　他伸出一只手慢慢的放在了大铁门上，在放上之后，兄弟们不仅这个时候都眨着眼睛全部怔怔的望着他，谁也不知道，在华哥推开门之后会发生什么样的后果？当然谁也不会知道，在推开后之后，那里边到底有多少人？还有那两个古怪的箱子里边到底装的是什么东西？

　　在杨华的手慢慢的触碰在冰冷的大铁门上之后，他的心也是一下子提到了嗓子眼，说实话现在的他，心里也是不知道到底结果会怎样？

　　但是，他最终胳膊还是用力了！

　　没办法，只有唯一的路走，杨华就只能走！他绝对不是退缩的人！

　　在杨华胳膊慢慢的用力之后，紧紧封闭的大铁门开始有了点反应，随着吱吱的响声发出，后面的兄弟全部眼睛一眨不眨的望着眼前的大门。

　　而杨华呢？已经甚至想到了一百种面对大铁门打开之后所发生的惊变？

　　是那里有众多的人在把守？还是在里边有着毒族的人在门口等待着他们？又或者是那毒皇在这里？这一切一切的答案看来只有在打开大铁门之后才会真正的揭晓。


第976章 血

　　却说在随着大门发出吱吱的响声慢慢的裂开一条缝隙的时候，虽然开门的声音很小，但是那吱吱的响声听在兄弟们的心里还是显得那么的刺耳。

　　在随着门在众人悬着一颗心终于裂开一条缝隙的时候。连杨华自己都不仅内心捏了一把冷汗。

　　他不仅凑着眼睛对着眼前的缝隙向着里边望去。

　　望见的竟然是一条很长很长的过道。

　　而且最令人意外的是，那过道竟然是空的。

　　“没有一个人？？”

　　试着想过来面对百十来种打开门之后场面的杨华，绝对会想不到在这样森严的大门里边竟然是空荡荡的。

　　这不仅让杨华心里边有些又惊又喜，惊的是怎么会没有人？喜的是幸好没有人！

　　“华哥，怎么样了？”忍不住这样一股死寂折磨的张大彪不仅对着华哥问道。

　　而这时候的兄弟们也不仅都望着眼前的华哥，因为除了杨华他们现在的心都在嗓子眼里边高高的悬着。

　　只见杨华在定睛看了大概有三四秒之后，开始慢慢的把眼睛给收了回来，脸上带着一股奇异的神色。

　　这股奇异的神色不仅让旁边的张大彪，还有那周小泉们都不仅一愣。

　　“怎么了？”只听那边的周小泉不仅低声问着华哥。

　　“没有人！”

　　三个字慢慢的从华哥的嘴里说了出来。

　　“啊？”

　　“没有人？”

　　当华哥说出来之后，兄弟们全部愣了，是那种简直不敢相信的愣。

　　在他们的心里想着，华哥是不是看到里边很多民政党的军队在把守？又或者是毒族的人在干些什么坏事？

　　可惜听到的确实里边没有人？这样的答案当然和杨华在刚看到里边时候的情景一模一样。

　　“不会吧？外面守卫这么严实？里边竟然没有人？”只听那周小泉皱着眉头纳闷说道。

　　旁边的翔子说道：“小泉哥说的不错，要知道我刚才开的那种保险锁，绝对是军队用的最机密的保险锁！”

　　“那就真的怪了！”只听杨华微微的皱紧眉头低声说道。

　　“里边当真是一个人影也没有，只是一条很长的过道。”

　　在华哥这么说之后，兄弟们这时候都不仅你望望我，我望望你。

　　站在最后面的是南希还有纳兰嫣然。

　　一旁的纳兰嫣然倒是柳眉皱着，只有那南希感觉眼前的场景真是比什么都好玩，说白了就俩字，刺激！

　　“晕啊，没有人岂不是更好么？难道非得里边重兵把守你们进不去这才好啊？”一旁的南希挑着柳眉笑道。

　　南希虽然是一副玩世心态，但这话却是说的一点也没有错。

　　只听杨华微笑了一下低声说道：“其实南希说的不错，不管咱们怎么猜想里边的情况，反正眼前的情况是对咱们最有利的，咱们应该高兴！”

　　兄弟们听华哥说后都不仅点了点头。

　　是啊！里边没有人岂不是更好么？难道非得要他们进不去，这才算是符合场景么？

　　在杨华这么说之后，只见他对着兄弟们说道：“现在我就把这个门给打开，等会你们一个一个的跟着我进去，大壮你跟我后面，其余的兄弟轮着上，南希，嫣然，你们俩呆在最后面。”

　　在杨华安排了所有的兄弟之后，他们都不仅的点了点头。

　　只见杨华开始转过身去，继续慢慢的推动眼前的大铁门。

　　眼前的大铁门有三米多高，在随着杨华的慢慢推开之后，还渐渐的发出吱吱的响声。

　　大铁门终于打开了，不是全部的打开，而是打开了刚好能仅仅容得下一个身子所能进去的地方。

　　杨华缩着身子，就这样身子一钻，向着里边走了钻了进去。

　　在进去之后，身子便贴着眼前的过道的墙壁，同时那双乌黑明亮的眼睛谨慎的打量着前方，就连耳朵也不仅仔细听着，就怕前面猛然出现什么人物？

　　在杨华身子利索的钻进去之后，这时候大壮还有后面的兄弟们全部一个个的依次进去。

　　全部进去之后，那纳兰嫣然已经把手里的小手枪给掏了出来。

　　这把枪是姜子房留给她的。

　　她拿在手里，谨慎的跟在杨华兄弟们的身后，而兄弟们这个时候也是一种备战姿态，随时来面对各种各样的巨变。

　　在所有人都进去之后，只见杨华悄声转过头对着兄弟们说道：“大家都小心点！”

　　兄弟们全部点了点头。

　　在随着他们全部点过头之后，杨华便开始缓慢的向着前面的地方慢慢的走去，而他们则是在后面紧紧的跟着。

　　眼前的过道是用灰色的转头砌成的，但从转头的颜色还有墙上的这些痕迹去看，可以看的出来，这条过道所建立的年代久远。

　　越往前面走，越感觉这条过道的深邃。

　　里边看起来空荡荡的好似并没有什么东西一般。

　　在杨华他们慢慢的快要到过道尽头的时候，只见在那最前面的墙壁上写着几个从白色的石灰所涂写的打字。

　　“1936军事基地。”

　　杨华睁着诧异的眼睛默默的把那几个字给念了出来。

　　随着念出来之后，兄弟们不仅全部愣了！

　　难道说，眼前的这个类似于工厂厂棚的地方竟然是1936年的时候建成的？距离至今已经有几十年了？

　　不错！

　　他们确实猜的一点都不错，眼前杨华他们所处的位置正是当年，泰国军队的一座秘密军事基地。

　　在二战结束之后，这座秘密军事基地就被遗弃了，之前一直从事着地下活动和研究秘密武器所造，眼前？却变成了这样！

　　往事的一切不仅全部变成了遥远的故事，写在眼前斑驳的墙壁上。

　　杨华没有说什么，只是内心禁不住感叹了一下，接着向着前面的地方走去。

　　随着他们慢慢的向着里边走去，那前面的地方骇然让他们一下子惊了！

　　血，不错！

　　是血！

　　猩红的血液满地都是！

　　在杨华猛然发现眼前的血迹的时候，他不仅愣了，眉头紧紧的皱着，而后面的兄弟们这个时候也全部看见了。

　　地上留着一滩有一摊的血迹，这样的血迹就好似一个浑身沾满血迹的人，在被拖在地上走一样，而且绝对不仅仅只有一个人被这样血淋淋的拖着？


第977章 极度恐慌

　　到底怎么回事？

　　这里怎么会有如此血腥的场面？这军事基地里边的民政党的军队呢？

　　杨华的眉头直直的皱了起来。

　　“华哥，怎么会有血？”身后的周小泉不仅皱眉说道。

　　杨华也不知道该怎么回答，想了想转过头对着兄弟们低声说道：“我觉得这里边的情况越来越有些诡异，大家一定要小心一点！”

　　他们在听到华哥这么说之后都点了点头，眼前的景象确实是诡异之极！

　　那民政党的军队呢？还有那鬼娃他们呢？难道消失了？这里边怎么会到现在都没有出现一个人？这眼前的这么多的血迹到底又是怎么回事？难道是全部死了！

　　绝对不可能！

　　在杨华心里想了几遍之后，他决定去一探究竟。

　　“走！大家都注意点！”

　　杨华在说完之后，开始继续向着前面走去。

　　眼前的血迹不仅在地上有，而且墙壁上也沾着猩红的血液。

　　在杨华慢慢的接触到那血迹之后，他突然停住了脚步，身后的兄弟们一愣，也全部的停了下来。

　　只见杨华眼睛一眨不眨的望着墙上的血迹，慢慢的伸出手，摸了一下！

　　竟然不是冰冷的，还有些余温。

　　“刚流出来的？”杨华不仅越来越纳闷说道。

　　“怎么回事？”身后忍不住的纳兰嫣然不仅问道。

　　杨华转头低声说道：“我觉得越来越古怪了，眼前的血迹竟然还有些热的，显然流血的人肯定离咱们到不到一个钟头。”

　　身后的他们不仅一个个你看看我，我看看你，愣了！

　　到底是怎么回事？

　　杨华眼睛望着前面，心里猛然盛起一种不好的预感。

　　但是，他还是要一探究竟，开始慢慢的向前走去。

　　顺着眼前的血迹走，在到前面的三叉过道口得时候，突然血迹没了。

　　前面的地方是两个路口，一个通往左，一个在右，而且看起来很绕的样子。

　　这让杨华一下子郁闷了。

　　“怎么会这样呢？这里边好像迷宫一样？”杨华不仅微微的皱着眉头说道。

　　“华哥，眼前有两条路？咱们该走那边？”只听身后的周小泉不仅问道。

　　杨华也是皱着眉头，说实话，他也不知道！

　　眼睛望着眼前的两条路，这两条路几乎都一样，看起来绕七绕八的，阁谁谁也不知道该怎么走！

　　只见杨华想了想突然下定决心说道：“大壮，你带着大彪还有小泉从左边那条道走，我带着阿力，还有翔子嫣然她们从这条道走！记着一旦当你们发现什么可疑的情况之后，千万不要贸然动手，尤其是大彪，千万不能惊敌，记住了么？”

　　在杨华转过头对着他们一个个的说了之后，身后的大壮慢慢的点了点头。

　　接着带着眼前的张大彪，还有那周小泉向着一侧走去。

　　而杨华他们则向着另外一边走去。

　　在慢慢的进去之后，眼前的地方豁然显得明亮之极，眼前的过道非常的饶。

　　就好像一条蜿蜒的山道一样。

　　刚刚进去过道的他们，正在小心翼翼的向着前面走的时候，突然在前面的地方传来一声凄厉的惨叫声。

　　那声惨叫声，就好似一个人在黑夜中遇见了鬼了一样，凄厉，惨绝人寰！

　　且说在杨华他们听到那声惨叫声之后，不仅同时一惊，接着身子本能的一下子全部贴在了眼前的冰冷的墙壁上。

　　“怎么回事？”身后的翔子不仅低声道问。

　　“嘘！不要说话，有声音！”只听杨华突然仔细着耳朵说道。

　　这时候每个人的脸上都带着一副惊惧之色？刚才的惨叫声是怎么会事？到底是一个人是在何种情况下会发出那样的惨叫声。

　　且说，随着那惨叫声在前面响起之后，就突然间消失了！

　　可是，前面的地方却传来了一个慌乱的脚步声。

　　那脚步声像是在拼命的疾跑，好似后面有魔鬼在要他命似的，向着杨华他们这边跑了过来。

　　因为杨华他们现在所处的位置正在一个拐角处，所以并不能看到，到底是个什么样的人在往这边跑，但是这个时候的杨华还有后面的阿力他们，已经做出了应付一切的准备。

　　虽然每个人的脸上都微微的带着些惊恐之色，但还是紧紧的身子贴着墙壁，一动不动！

　　而在前面的杨华更是拳头攥紧。

　　且说随着那叫不上越来越听的清晰，而且还能听得到那个疾跑的人，好似嘴里在叫着救命一样。

　　慌乱的狂奔，再加上拼命的嘶喊，这样的诡异局面彻底的让杨华他们呆了！

　　在那拼命狂奔的脚步声变得越来越近，众人的心里也不仅越来越悬挂了起来。

　　在那脚步上在一步一步的接近杨华他们的时候，后面的南希还有那纳兰嫣然的手心里则全部紧紧的攥着一把冷汗，因为谁也不知道，接下来会发生什么样的状况。

　　倒是杨华还有身后的阿力，翔子全部秉神凝气的望着。

　　到了！

　　随着那古怪叫喊救命的家伙，一只慌乱的脚在迈出这个拐角的一瞬间，杨华猛然两只手伸了出去。

　　接着那个人影还没有看清楚是怎么回事？

　　那杨华前腿弯曲，一只手，向着他的脖子勒去，另外一只手则拿捏住他的肩膀。

　　唔唔的叫声从那人的嘴里喊了出来，而同时没命的喘着粗气，只可惜遗憾的是他的嘴却被杨华的手给紧紧的捂着，说不出一句话来。

　　杨华在一下子勒住他的脖子之后，他的两条腿就开始使劲的挣扎，杨华前腿弯曲猛的一顶他的小腿，砰的一下子，那人直接跪倒在了地上。

　　在跪倒的一瞬间，他两只手也全部的按在了地上，由于整个身子被杨华给制住，此刻即便是想挣扎也是挣扎不开。

　　在杨华猛的制住这家伙之后，众人方才看清楚，这眼前没命狂奔的家伙到底是什么人！

　　只见他穿着的是一身军装，民政党的军装。

　　而且在身上还沾着很多的血迹，那张脸因为过度的恐惧已经变得有些扭曲不堪，眼睛里所散发出来的某种恐惧，就好像是受到了极度可怕的事情一样。


第978章 持续恐慌

　　这不仅一下子让杨华还有兄弟们愣了。

　　眼前的整个民政党的家伙还在那睁大着一双眼睛挣扎着，他的眼睛惊恐的不是杨华他们贸然出现，而好似是后面的东西一样。

　　却说杨华猛的卡主他的脖子，另外一只手把他的手臂给拿住，突然对着他冷冷的说道：“你怎么了？前面到底发生什么事情了？”

　　随着杨华眼睛冰冷的望着他问道。

　　他那张脸上显现出来极度恐惧的表情，好似一点也没有把闯进来的杨华放在心上，而是眸子里散发出来的巨大恐慌，哆嗦着那张颤抖的嘴唇说道：“魔鬼！魔鬼！”

　　他用的是泰语说的，所以杨华听不明白，但是看他的眼神却是让杨华极为纳闷。

　　“他说的是有魔鬼！”只听纳兰嫣然一下子说了出来。

　　“什么？魔鬼？胡说！”只听杨华怒说。

　　可是眼前的这个民政党当兵的却好似一点也不像开玩笑的意思，他的脸上流露出来的恐惧，以及浑身的血泽，更是诡异之极。

　　“前面到底发生了什么事？还有你们运过来的两个箱子在那？你要不说，我现在就杀了你！”

　　随着杨华再一次冷冷的逼问。

　　眼前的这个好似被吓疯掉的民政党当兵的只是在那用着哆嗦的嘴唇一遍又一遍的重复着：“魔鬼，有魔鬼……”

　　在随着他还是这样说之后，兄弟们不仅全部的惊诧了！

　　就连很少为之动容的阿力也是纳闷的眨着眼眸望着眼前这个家伙。

　　“你到底在说什么？前面到底发生了什么？什么魔鬼？”杨华一把拎着他的领口把他提了起来，同时声音冰冷的望着他。

　　随着杨华在把这个家伙给提起来之后，那家伙的意识好似突然有一些恢复了过来。

　　那双眼睛突然望着杨华，同时双手一下子抓住了杨华的肩头，使劲的摇晃着说道：“快跑，快跑，再不跑就来不及了！他们——他们已经全部变了！”

　　随着这家伙猛的这么一说，杨华脸色越加的郁闷。

　　而同时身后的阿力还有那纳兰嫣然也是同样的表情！

　　到底前面有什么？谁知道呢？

　　“什么变了？还有什么魔鬼？你说清楚点！”杨华历吼道。

　　随着他手臂的攥紧，那民政党当兵的快被他一下子给提了起来。

　　那家伙的一张脸被杨华紧紧的勒住脖子变得通红，嘶哑着声音说道：“他们——变了，变了！”

　　眼前的这个家伙好似已经处于半疯的状态，神智也有些不正常，在那一边一边的重复着：他们变了，这四个字。

　　这不仅让杨华一时间愣了！

　　什么变了？谁变了？

　　正在他们纳闷的时候，只见他手里边紧紧抓着的嘶叫着的家伙，突然好似力气用尽了一半，那张哆嗦的嘴唇似乎还想说着说，两只紧紧的抓在杨华肩膀手的手臂一时间变得青筋暴起，然后就好像一个涨满了气的气球一样，开始慢慢的泄气，同时那双眼睛的瞳孔开始慢慢的收缩了起来，一直到最后变的什么也没有！

　　死了！

　　不错！

　　他确实是死了！

　　随着手慢慢拉下之后，他的身子随着杨华的手放松，慢慢的瘫倒在地上。

　　“华哥，血！他肚子上流血了！”只听那后面的翔子突然说道。

　　随着他说，仔细一看只见那躺在地上那个民政党的家伙肚子上果真有着一道血淋淋的口子，因为刚才过于注意他脸上的惊恐表情而没有看他的身上，这时候当他死了之后，骇然才发现他的肚子上有着一条血淋淋一尺多长的口子。

　　眨望着眼前的血淋淋的口子，不仅让众人一下子愣了！

　　因为他身上的血口很怪！

　　那不是刀子所划破的！也不是枪打破的！而是——而是——

　　“华哥，这不是刀口——”翔子也是眼睛睁大，同时难以相信的望着眼前的伤口说道。

　　因为他也看出来那眼前的伤口是什么所致！

　　只见那民政党的家伙肚子上的伤口血淋淋的口子，总共五道血口，中间的两道比较深，旁边的三道比较浅点，旁边的衣服也被抓烂了。

　　杨华的一张脸骇然之间变了，变得跟看见了魔鬼似的，因为他也看出来那伤口是什么所致，只不过眼睛实在是不敢相信。

　　那一边的纳兰嫣然也是同样的表情，她也完全的惊呆了！

　　“那是被手抓的？”

　　蓦然一个声音从南希的嘴里边说了出来，只见她眨着美眸，没有惊恐，倒是跟看见了外星人一样的惊讶表情望着那地上的民政党那个家伙的伤口说道。

　　随着她一下子把事实给说了出来，杨华慢慢的抬起那张难看的脸，眨着望着身后的兄弟们。

　　那翔子也是满脸的惊恐之色，因为他们看到了一个可怕的情况！

　　不错！

　　那的确是被手划破的！

　　一个人的手谁能抓出那样的抓痕？

　　不能！

　　绝对不能！即便是以前暗杀界第一的鬼手也不可能抓出那样的血痕！

　　这是什么抓的？

　　谁知道！

　　“天哪！华哥，这，这，这是人手么？”只听那翔子结结巴巴的说道。

　　常年在外四处流浪的翔子说实话连他也没有见过如此怪异的伤口！

　　而杨华当然也是如此！这么长时间了？那里见过这么诡异的伤口！

　　这能是人干的？

　　随着这一想，然后再回想起来那刚才临死之前那民政党那个家伙所说的话？

　　“变了，他们变了！”

　　难道这些是……

　　随着那翔子结结巴巴的说出口，他便睁着一双难以置信的眼睛望着杨华。

　　只见华哥的脸色阴的就像6月的天气一样，眉头紧紧的皱着，谁也不知道在想些什么。

　　“杨华，怎么，怎么办？”只听那纳兰嫣然此刻也是脸色发白的望着他说道。

　　一旁的杨华也是站在那里，不说话，嘴紧紧的闭着，没有人知道他在向想着什么。

　　眼前的情况没有人比他更加的明白！

　　正在他们全部发愣的时候，只见那前面的地方突然又传出来一声凄厉的惨叫。

　　那惨叫声比第一声更加的凄厉，更加的痛苦，就好像一个人硬生生的被挖掉了心一样的在那大叫！


第979章 鬼娃与怪物

　　随着那惨叫声发出，那后面的纳兰嫣然一下子脸色变得比纸还要白！

　　而后面的南希也不仅脸上终于露出惊恐之色！

　　只见杨华突然转过头说道：“阿力，翔子跟我来！南希，嫣然你们现在这里呆着！不要过来！”

　　随着杨华这么说之后，后面的翔子还有阿力都点了点头。

　　“不！我们要跟你们一起去！”只听后面的南希说道。

　　杨华转过头望着她，无奈说道：“你们先在后面呆着，前面到底是什么情况谁也不知道，明白么？太危险了！”

　　“你不让我们去，留下来我们更危险，你想啊，没有你们我们两个弱女子万一遇到坏人怎么办？”只听南希说道。

　　随着他说完之后，那边的纳兰嫣然也是眨着眸子望着眼前的杨华，是啊！南希确实说的不错，跟着杨华最起码还有杨华的照顾，但是没有杨华他们跟着的话，那万一后面出现什么状况的话，那南希还有嫣然她们岂不是更加的危险！

　　这样想了之后杨华，最后无奈的点了点头对着眼前的南希还有纳兰嫣然点了点头说道：“好吧！你们跟着我，但是一定要小心！”

　　随着杨华说完之后，那后面的纳兰嫣然还有南希都默默的点了点头。

　　在点过头之后，杨华便开始慢慢的向着前面的地方走去。

　　他现在到底要看看，那前面是咋回事是那个家伙被杀死？而且眼睛里面为什么会出现如此惊恐的局面？难道是被什么东西吓了？

　　杨华在慢慢的向前走的过程中，同时眼睛扫视着四周。因为他要找到出路，万一等会真的遇见恐怖的局面，最起码能退回来。

　　且说在他慢慢的转了两个过道之后，他猛然听到在前面的地方听见某种嘶叫声！

　　那种声音像是人的叫声，但却又像是兽的叫声，听起来是如此的怪异。

　　杨华不仅紧皱眉头，后面的南希还有纳兰嫣然她们也是同样惊诧的表情。

　　只见在杨华慢慢的伸出头之后，眼前的景象一下子彻底的让他震惊了！

　　天哪！

　　只见骇然在前面的是什么情景？

　　血！

　　猩红的血液沾满了一地。

　　一大滩的一大滩的留在地上。

　　顺着血迹向前看去那前面的一幕，是什么场景？

　　那前面在一个地方围着的有十几个民政党的当兵的，原来这些叫声是从他们的嘴里发出来的！

　　“他们在干嘛？”只听后面的翔子眨着难以置信的样子望着！

　　只见那些个十几个民政党的当兵的就好似在争抢食物一样，一个个在那竭斯底里的叫着。

　　身上还有着血迹！

　　那些殷红的血迹也不知道是他们身上的，还是别人的身上的！

　　突然，其中一个民政党当兵的，嘶叫一声，猛的回转过身来。

　　惨叫起来！

　　那凄厉的叫声好似鬼哭一般。

　　随着他转过身来，那后面的南希吓得不仅惊叫出声，而纳兰嫣然也同时也禁不住叫出声来。

　　就连杨华还有翔子也在同一瞬间全部的愣了！

　　那家伙手里边拿的是什么？

　　是人手！

　　不错，的的确确是人的一只手臂！

　　一只活生生还带着鲜血的手臂在他的手里拿着。

　　而再看他的那张脸上，好似被什么东西给腐蚀了一般，脸上的肌肤变成了黄色的，而且还有的脸上的表皮甚至还脱落了下来。

　　那双眼眸里所散发出来的光芒更是骇人之极，是那种泛着妖艳绿色的光芒！

　　再看他的手上，好像被滚水给烫过一样，起了一层层的血泡，两只手好似一瞬间变得拉长，在那里挥舞着，像是疯了一般！

　　却说当猛然看到这样的场景之后，杨华呆了！

　　连他也愣了！

　　后面的南希还有那纳兰嫣然早已经把头给转了过去，不敢去看！

　　“华哥，他们是咋回事？”

　　只听那翔子简直有些语无伦次了说道。

　　杨华喃喃的说道：“变了！他们确实是变了！”

　　随着杨华喃喃的将这些话给说出来之后，那后面的翔子也惊恐的站在那里。

　　那前面的民政党当兵的全部变成那种模样，再仔细一看，原来在他们中间的地方围着的是一个箱子！

　　一个大概有两米多高的铁箱子！

　　难道这眼前这个怪异的箱子就是周小泉他们所看到的？

　　但是怎么会只有一个呢？

　　还有再看那箱子上面的铁索好像全部已经被打开了，而且一侧的铁门也开了，此刻的箱子里边竟然是空的！

　　什么都没有！

　　那里边到底装的是什么？

　　杨华惊呆了！

　　却正在他诧异的过程中，突然在最前面的地方猛然传来一声比之前所有咆哮声音还要凄惨的叫声。

　　那声咆哮完全的不是人所发出来的！

　　正在杨华他们都诧异是怎么回事的情况下，只见那边突然间听到哗啦啦的铁链声音，在随着哗啦啦的铁链声音传来的同时！

　　一个完全超乎了人类想象极限的东西出来了！

　　一个被拴着铁链的怪物！

　　他的身体是人，但四肢却像是怪物一样，说他像怪物，只因为他的身体粗壮的程度超乎了正常人的几倍。

　　一条手臂比别人的大腿还要粗，通体泛着恶人的黄色。

　　在看他的下身，短粗短粗的也是粗壮的像一根树，而那张还有点人形的头颅上，脸庞却像是被火烧一般的完全的烂了，没有眉毛，嘴巴滴着恶心人的黄色汁液，呼出的鼻气扑哧扑哧的。

　　却说在他那怪异的脑袋上却绑着一根很粗的铁链，铁链是用精钢所制，被一个怪异的小人给拉着！

　　他的样子本来就怪异之极，此刻被一条铁链绑着被人拉着更是显得可怕，怪异！

　　拉着这个怪物的是个小女孩模样身子的女人！

　　说她像小女孩那是因为她的身体构造像小女孩，说她不是小女孩，是因为你若仔细去看她的脸，就会发现她的脸上很多苍老的皱纹，那皱纹一条一条的褶皱着。

　　她是谁？

　　鬼娃！

　　不错！她正是那上次欺骗了纳兰嫣然的鬼娃！

　　此刻的鬼娃嘴角带着笑，那笑显得诡异之极，一边笑一边在那眨着那双苍老的眼睛望着眼前的怪物，喃喃说道：“四十年前的我们毒族的至尊毒皇，想不到今天又重见天下了！”一边说一边望着她手里拉着的怪物在那诡笑！

　　这样一个怪物被鬼娃给拉着，这画面让谁看了都是怪异之极！


第980章 变异的怪物

　　“鬼娃？”身后的纳兰嫣然一下子惊叫出口！

　　她一下子便认出来那前面所拉着的怪物的鬼娃出来。

　　随着她一下子惊叫出口，那杨华当然也认得出来那鬼娃了！

　　他睁大着眼睛难以相信的望着眼前的情景，由于那前面的民政党已经变异的当兵的在那里嘶叫，所以那纳兰嫣然的声音并没有被那鬼娃他们听到。

　　这样的一副骇人的情景甚至让杨华都震惊了！

　　这眼前的东西到底是什么玩意？

　　他不知道！后面的翔子还有纳兰嫣然他们更加的不知道！

　　只见那前面的怪物一边被鬼娃拉着慢慢的走，一边挥舞着跟大腿一般粗的手臂，他的手臂也健壮的程度就好像是充满了气，本来身高看起来足有190公分的样子，但由于四肢的发达，却显得异常的笨拙。

　　他身上所穿着的衣衫已经全部的挣碎，下面的裤子更是只剩下了上面的一截。

　　在那鬼娃拉着用铁链拉着她的脖子，一边走一边笑。

　　那其中一个变异的民政党当兵的身体因为挡住了那怪物的路，猛然只听那怪物挥舞着跟大腿一般粗的胳膊，猛的一声咆哮，那张嘴哗然张开，露出一副血腥大口，猛的挥舞手臂，砰的一下子直接把眼前的那个变异的民政党的家伙给横扫了出去。

　　只听砰的一声，那变异的民政党当兵的直接被生生的脑袋被砸裂，随着一声惨叫，那家伙被直接干死之后，他的脑袋流出的血液却不似正常的血液，而是带着绿红色的血液。好像身体里边的血液也坏了一样。

　　在那怪物猛的一下子把一个变异的民政党当兵的给横扫出去之后，那旁边的民政党当兵的变异人物，全部向后退了过去，好似对那个怪物极为的害怕一样。

　　同时嘴里发出呜呜的叫声！

　　这些人难道不会说话了么？

　　杨华彻底的惊呆了！

　　这样的场面，估计就算是神仙见了也会惊呆在那里！

　　杨华猛然脑海中回忆起来那个被抓死的民政党的当兵的，怪不得他的嘴里惨叫着：“变了！他们变了！”

　　他说的一点都不错！

　　眼前的这些本来民政党当兵的这些人完全的变异了！

　　就好像美国的丧尸一样，只不过眼前的这些变异的民政党当兵的眼睛却是绿颜色的，而且浑身的皮肤看起来好似紧紧的皱在了一块似的，那张脸上更加好像被火烧过一样。

　　他们为什么会变成这样？即便是变异，到底是通过什么途径变异的呢？

　　还有那怪物到底是什么玩意？那鬼娃怎么会降服眼前的怪物？

　　那两米多高的大铁箱子是不是就装的是那怪物？

　　这一切一切的疑问这时候一下子全部的涌上了杨华的心头。

　　他不知道！

　　他只知道，现在遇见的麻烦可以说是比之前所有的麻烦还要大，还要恐怖，尤其是那鬼娃手里边拉着那个咆哮的怪物，更是要命！

　　“华哥，这——这——这绝对不是人！”只听身后的翔子睁着一双惊恐的双眼身子紧紧的贴着墙壁说道。

　　随着他说，那杨华无语，没有说一句话。

　　后面的南希还有纳兰嫣然早已经惊呆了，甚至忘记了说话。

　　一向最是少言寡语的阿力，这会脸色也是微变，显然这样的场面让这个一向冰冷的犹如石头的猛男都为之惊恐变色！

　　突然在所有人都震惊的同时，只见那边的鬼娃突然尖着嗓子对着那群本来嘶叫着的变异当兵的说道：“全部给我闭嘴！”

　　随着她的一声尖锐的吼声，那些个变异的怪物一个个的果真的停了下来。

　　他们的表情看着痴呆麻木，但是那双碧绿的眼眸里边却散发着寒光，尤其是那鬼娃手里牵着的怪物更是鼻子里边扑哧扑哧的喘气。

　　随着这些眼前的怪物在停下来之后，那鬼娃突然笑了起来。

　　她的笑声是如此的恐怖。

　　随着笑声发出，她继续说话。

　　“你们是四十年来第一批造出来的生化战士！四十年的功绩，四十年的埋没在地下，今天你们终于重见天日了！”

　　随着她那疯狂的笑声传出，那些个怪物突然一个个仰着头吼叫起来。

　　难以想象，这鬼娃到底依靠什么东西让这些怪物变得如此的听话！

　　难道是毒？

　　杨华他们当然不得而知。

　　只见那鬼娃慢慢的转过头望着手里边抓着的粗铁链，仰着头望着眼前最大的怪物，脸上露出欣喜说道：“想不到四十年前，你被我们毒族做实验，四十年之后，你竟然变成了传播的母体！真是太好了！”

　　那鬼娃一边说一边突然放声大笑起来。

　　在当那杨华们忽然听到眼前的鬼娃这么说之后，他突然明白了些什么！

　　听刚才鬼娃的话语，四十年前？

　　杨华猛然又想到在刚进地洞的时候，所看到的1936军事基地的字样！

　　难道说，这眼前的巨大怪物就是四十年前那个被用来研究的怪物？而且在四十年后的今天，突然一下子被毒族的人物给找到，并且复制了眼前的这些个民政党的怪物？

　　这样疯狂的想法一下子让杨华无语了！

　　他简直有些不敢相信！

　　可是无奈的是，现在却不能不相信。

　　“华哥，那家伙——家伙是母体？？”只听那翔子眨着一双惊恐的眼睛说道。

　　是啊！那个被拴着铁链的怪物正是传播的母体！

　　而就是它把眼前的所有民政党这帮当兵的全部给传染成这样！

　　在眼前的景象一下子揭开之后，让杨华一下子镇住了！

　　难道真的是被传染成这样！

　　“南希，你能看出来这些人是咋回事么？”只听杨华身子贴着墙壁低声说道。

　　那南希小脸苍白，摇了摇头。

　　“我也不知道，除非看到那些变异人的尸体！”只听她苍白着脸说道。

　　“华哥，你看那个大铁箱子！”只听翔子突然用手指着那前面的大铁箱子说道。

　　杨华眼睛顺着他手指的地方望去，因为刚才一直在注意这些眼前的变异的民政党当兵的，而并没有把那个大铁箱子放在心上，此刻才仔细看去。

　　“嫣然，你看那个大铁箱子是不是你们所看到那民政党的军队所拉的！”只听杨华转过头低声问道。


第981章 生化战士

　　纳兰嫣然眨着眼睛仔细去看那个大铁箱子，在看了两眼之后突然说道：“不错，就是那个箱子！我还记得那上面的铁链！”

　　“咦，奇怪了，怎么会只有一个箱子？另外一个箱子呢？”只听纳兰嫣然不仅说道。

　　在她说出来之后杨华突然暗叫一声：“不好！”

　　“怎么了华哥？”只听后面的翔子一愣突然禁不住望着眼前的杨华说道。

　　杨华突然脸色难看转过头望着后面的地方说道：“你忘记了，咱们来的地方是两个通道么？大壮还有小泉他们去那边了！”

　　随着杨华的这样说出口之后，那翔子一下子醒悟过来道震惊说：“华哥那你的意思是小泉哥，还有壮哥那边的地方放着的是另外一个箱子！”

　　“肯定不错！”

　　只听后面的南希突然声音大着说道！

　　“嘘！”

　　“小声点！南希。”只听纳兰嫣然禁不住惊叫道。

　　可惜实在遗憾的是晚了，实在是太晚了。

　　实在没有想到她的声音是如此之大。

　　在她的大嗓门猛的说出这句话的时候，杨华就一下子无奈了！

　　因为他已经听到了前面的嘶叫声！

　　随着前面的那些变异的民政党当兵的嘶叫声一下子，他们显然都听到了那南希的叫声！

　　在那前面的嘶叫声传来之后，猛然听到一声更加大的咆哮声！

　　很明显那声咆哮是从那个大怪物的嘴里喊了出来。

　　在那边的怪物们一下子发现了眼前的杨华他们之后，那鬼娃同时转过脸来，向着这边望去！

　　第一眼就看到了她的仇人！

　　杨华！

　　不错！正是他。

　　上次就是杨华伤了她的胳膊，而且还差点让她没有命回去，对于毒族这种有仇必报的邪恶种族，他们怎么会不报仇呢？

　　“是你？想不到你们竟然闯到这里来了。”那鬼娃脸上也不仅露出一丝惊讶，但更多的却是脸上露出的一副狰狞之色。

　　在这里看到自己的仇人，对于眼前的鬼娃来讲当然是格外的眼红！

　　在杨华被发现之后，他也很无奈！

　　摸了摸鼻子还是站了出来，虽然对于眼前的景象如此的吃惊，但还不能把杨华给吓倒。

　　杨华还真想领会领会那些所谓的怪物，到底有多厉害。

　　在他站出来之后，后面的阿力也慢慢的走了出来。

　　他就是杨华的左手，华哥到哪，阿力保准就会到哪。

　　在站出来之后，便睁着那双森冷如刀的眼眸一眨不眨的望着眼前的那些变异的怪物，左手更是缩在袖筒里紧紧的握着那把塞在袖筒里森冷的刀。

　　在眼前的阿力站出来之后，那翔子理所当然的也站了出来，而后便是纳兰嫣然还有南希。

　　“你这个狡猾的坏女人！”只听那站出来的纳兰嫣然上去就骂说！

　　对眼前的鬼娃可是恨之入骨的她，可以想象的出，上次自己的同情却换回来的欺骗是多大的伤害。

　　在纳兰嫣然骂了之后，那鬼娃突然笑了起来。

　　她身材本来就极矮，此刻那笑声带着尖叫声响起来之后，更是越发的难听。

　　在她这一笑，身边的变异怪物们，突然一个个睁着那双碧绿的眼睛就要扑来。

　　那在她手上紧紧拉着的巨大怪物，突然猛的一挣铁链，便要向着杨华他们扑来。

　　“停下！”只听那鬼娃突然一声大叫道。

　　随着她尖锐的声音吼出去之后，那身边的这些变异的怪物全部的停了下来，虽然眼睛里边还是凶光毕露，但却是真的现在一动也不敢动了。

　　在随着这么奇怪的情况发生之后，杨华确定，这些变异的当兵的还真的跟眼前的鬼娃有关！

　　“嘿嘿，我们一直在四处搜找你们，没有想到你们居然还送上门来！真是省了不少的事。”那鬼娃突然冷笑道。

　　“送上门来，也是你死！”纳兰嫣然怒说。

　　随着她说，那鬼娃只是嘴角露出一个恶毒的笑，那双充满着残酷恨意的眼眸里边散发着寒光说道：“我死？哼，你们真是异想天开。”

　　“今天是我们造得第一批生化战士，今天也是你们最后一次说话。”那鬼娃突然冷笑道。

　　“生化战士？”

　　当鬼娃说出来这个陌生词语的时候，不仅让杨华他们愣了一下。

　　“难道你们没有看到我手里边的战士了么？你们以为拳头真的可以比得上一切么？哈哈。”随着她的纵声狂笑，那些所谓的生化战士全部吼叫了起来。

　　惨厉的吼叫声传遍了整个空间里边，久久回荡。

　　“你们到底把这些人变成了什么？”只听杨华森冷着眼睛问道。

　　那鬼娃慢慢的转过一张脸望着眼前的杨华。

　　“变成什么？变成最优秀的战士。”她笑道。

　　“胡说，你分明把他们变成了人不像人鬼不像鬼的怪物了。”杨华怒说。

　　那鬼娃哈哈笑道：“随你怎么想，反正你们活的时间不长了，其实你们也挺荣幸的，临死之前还能见见这世界上最先进的生化战士，的确是有幸的很。”

　　那鬼娃在说完之后，杨华已经知道，那个毒女人到底在想着些什么。

　　他眨着眼睛望着眼前的局面，不仅眉头紧紧的皱了起来。

　　眼前总共有十几个变异的民政党当兵的，虽然手中全部已经没有了枪，但是一个个却是完全的疯魔一般，尤其是那双已经好似被拉长了一般，同时指甲也不知道为什么暴涨，就像锋利的刀子。

　　这样的指甲要是划在人身上还不得直接把人给划死！

　　而且最骇人的还是那鬼娃手里边拉着的那个大家伙。

　　那怪物比两个大壮还要壮实，怪异的程度超乎了人类的想象，在那吼叫着，两只比大腿还要粗的手腕在那不停的挥舞着，那双森冷碧绿的眼眸里很是血腥的望着杨华他们。

　　好似一个不小心就要上来吃掉他们一般。

　　“我真想不明白，你们毒族的人竟然是这么的毒，把一个个人都变成这样！”只听杨华说道。

　　他一边说道，一边两只手背到了身后冲着他们挥了挥。

　　意思当然很明显，让他们逃！

　　在后面的阿力还有纳兰嫣然他们看到杨华的手势之后当然明白那是什么意思！


第982章 杀不死

　　只不过眼下的他们听不听是一回事。

　　他们一个个都站在那里没有动。

　　却说那鬼娃在听到杨华这么说之后笑了起来：“他们本来就是战士，我们只是让他们变得更加的厉害而已，有什么错？”

　　“强词夺理！现在的他们已经没有了人性？变成了嗜血的恶魔？这也没错么？”杨华怒说。

　　“随你怎么说，反正我只能告诉你，你们今天看到了不该看的东西，一定是死定了。”只听那鬼娃说道。

　　而杨华这个时候还哪有心情听她说话啊，他现在只想让身后的兄弟们往后退，逃跑，因为杨华已经感觉出来眼前的这帮已经变异的怪物却是不是那么的容易对付。

　　可是，无论他的手在身后怎么的挥舞，后面的纳兰嫣然还有翔子他们却是一动不动，不走！这不仅一下子让杨华郁闷了。

　　却说正在他思考眼前的事情该怎么办的时候。

　　突然在后面很远的地方响起了枪声。

　　笃笃笃的枪声在后面的地方响了起来。

　　随着枪声的响起，那边的鬼娃，还有这边的杨华都暗自嘀咕一声不好。

　　因为他们谁都知道，那枪声所发出的地方正是去了另一条通道的大壮，还有张大彪，周小泉他们三个。

　　难道他们也遇上了变异的民政党军队？

　　还有那边的另外一个铁箱子里边到底装了什么东西？

　　也跟眼前的怪物一样？

　　这些问题，杨华却是一个也不知道。

　　“好啊！你们居然敢耍阴的！”只听那鬼娃突然变脸说道。

　　本来杨华还想在跟这个鬼娃拖延几句，然后想让那后面的纳兰嫣然还有南希他们逃窜，可是现在看来明显已经来不及了，因为那鬼娃的眼眸里已经露出来了杀机。

　　而且她身前的那些变异的民政党军队们也一个个在那嘶叫，等待着那鬼娃的一声令下，然后冲上来呢。

　　“杀了他们！”只听一声冰冷的声音从那鬼娃的嘴里说出来的时候，她身前的那些变异的怪物，就好似一瞬间犹如那被关在笼子里的野兽突然打开闸门一样。

　　吼叫一声向着杨华他们扑来。

　　眼前的这些变异民政党的当兵的，已经全部没有了人性，那张惨白的脸上皮肤已经裂开，有的甚至已经脱落。

　　望着这样骇人的怪物，杨华回头便是一声大喝。

　　“你们跑！”

　　随着一声喊出之后，那纳兰嫣然也知道，呆下去的后果，肯定是会拖累那杨华他的。所以，眼前只能一把抓住那南希的胳膊便向着后面的地方跑去。

　　只不过看样子，已经晚了！

　　“唰”的一声，一旁的阿力抽出来左手中隐藏的袖刀。

　　带着冰冷凉意的刀，紧紧的握在他的手里，同时身子微躬，两条腿微微的弯曲，整个人就好似一匹在森林中战斗的豹子，随时要面对那些冲过来的怪物。

　　而一边的翔子这时候也不仅突然从怀中一摸，竟然摸出来一条细细的铁链。

　　那铁链的怪异之处就是不仅细，而且是一节一节的，通体白哗哗的。

　　竟然是类似于九节鞭那种玩意，只见在这条细细的铁链头上，是一把锋利的小刀，那把小刀好像镶在铁链上一样，紧紧的拿在翔子的手里！

　　这是翔子的武器？

　　不错！眼前的这把细小的铁链正是翔子的独门武器，一般很少用到这玩意的翔子，今天也不得不拿了出来，睁着那双圆溜溜的眼睛望着眼前那疯狂冲过来的变异的怪物。

　　而杨华更是紧紧的攥着双拳。

　　他有些不敢相信今天面对的竟然是一群要命的怪物？这些怪物到底有多厉害？他不知道！到底怕不怕他的拳？还有他也不知道！

　　在随着咆哮声发出的一瞬间。这时候那些个变异的民政党当兵的全部向着杨华他们冲了过来。

　　同时那双碧绿的眼睛散发着寒光，两只犹如野兽一般的爪子向前伸着，冲了过来。

　　“你们快跑！”只听随着杨华的一声大喊。

　　那身后的纳兰嫣然还有南希没命的向后狂奔。

　　而杨华和阿力他们呢？

　　则是迎头直接冲进了，那帮怪物群中！

　　随着这一下子冲进去了之后，便听到厉啸的声音传出。

　　杨华身法是何等的快，随着身子在进去那怪物群之后，便左右双手同时出击。

　　左拳毫无偏移的打在一个变异的怪物身上，右拳试图去打另外一个怪物，但是那怪物的移动速度实在是太快，而没有打着。

　　随着杨华一拳打在了其中一个变异的民政党怪物的身上之后，他猛然感觉到他的拳头好似打上了冰冷的肌肤。

　　完全的没有一点反应！

　　再看那个被打的怪物，那张已经扭曲变形的脸庞，随着杨华的拳头打到，他的头微微的摇晃了一下，脸上的烂皮肤更是看着懔人，难看。

　　在随着摇晃了一下脑袋之后，猛的发出一声历吼，一只胳膊突然横着向着杨华的头部扫来。

　　伸长的爪子像钢刀一样，这样的爪子要是抓在人身上还不把人给生生的抓死。

　　在杨华身体一弯身之后，便飞快的躲了过去。

　　眼下的他可是禁不住大惊。

　　这些个怪物确实变了。变得更加的强壮，变得更加的不怕死。

　　忽的一声，后面一个冲过来的怪物两只爪子没命的向着那杨华身子扑去。

　　杨华听到后面有人，身子赶紧一侧，随着身子一侧，同时快速的伸手。

　　那怪物冲过来的趋势太猛，一个没有刹住车，就向前扑去，杨华待到他身子俯冲，突然猛的大步向前，伸脚一袢，那怪物砰的一下子栽倒在地。

　　刚想怒吼着站起。

　　杨华便冲了过来，一脚狠狠的踩在那怪物的脑袋上。

　　那变异的民政党当兵的在被华哥一脚给踩中脑袋之后，整个头部撞在了冰冷的石地板上，接着整个脑壳被撞碎了。

　　从里边露出绿色的血液。

　　死了么？

　　杨华不知道，杨华现在只感觉眼前的这个家伙不动了！

　　再看那边的地方，那阿力也是感觉出来此次行动的危险程度，这些人眼看不是人，而且动作异常的快速，最起码比他们是人的时候快了两倍有余。而且一个个完全的成了嗜血的怪物。


第983章 嗜血

　　随着阿力在一刀劈在了一个怪物的身上之后，那怪物身体内迸发出来绿黄色的血液，突然那张血盆大口里边发出一声咆哮，连闪躲都没有，一只伸长的利爪猛的向着阿力的胸前抓去。

　　阿力一愣，苍白的脸变的更加的惨白，身子猛然后退，同时手中快速的把刀给拔了出来。

　　猛的又是一刀劈了过去。

　　狠狠的一刀直劈在那怪物的肩膀上，刀锋直直的身陷下去足足快要把他的整个膀子给卸掉。

　　可是意外的是，那怪物的身体好似有着某种恢复功能一般。随着刀砍在身上之后，那伤口好似要马上给恢复一样！

　　那阿力倒是一阵大惊，抬腿狠狠的踹出一脚。

　　在那怪物被猛的踹翻在地的同时，阿力一个翻身向着后面滚了过去。

　　而在看那边的翔子，伸手竟然也确实不赖。

　　看起来还真是能打，一拳在干倒一个民政党的怪物之后，另外一条手里的铁链便一下子缠住了另外一个急蹿过来的怪物的脑袋，随着一拉，那怪物惨叫一声，嘴里发出一声惨叫，接着身子被大力拽前，在身子猛的栽向前之后，被翔子抬膝，猛的撞在胸脯，倒在地上。

　　杨华还有阿力，还有翔子此刻全部是在处于被包围的状态。

　　而且那十几个怪物好像怎么打也打不死。

　　“打头，打他们的头！”只听杨华在一拳砸在一个变异的当兵的脑门上之后，对着阿力他们说道。

　　听到华哥这么说的阿力还有翔子一瞬间醒悟过来。

　　手中的刀，猛的变换方向向着那其中一个胳膊横扫过来同时嘴里怒啸的怪物脖子上砍去。

　　利索狠毒的一刀，绝对不得一点拖沓！

　　扑哧一声！

　　随着刀光的划过，那家伙的脑袋直接被削掉了！咕噜噜的向着远方滚去！

　　而那半截的身子则从血窟窿里边冒出黄色的脓液来。

　　那脑袋被削掉的怪物，身子还禁不住上前两步，接着砰的倒在了地上。

　　死了！

　　华哥确实说的一点也不错，看来对于这帮怪物只能打头！

　　那边的翔子在看到阿力终于解决掉一个怪物的情况下，也改取向着那怪物的头部攻去！

　　随着在找出来这些怪物的破绽之后，这样动手起来就轻松的多了！

　　那边的鬼娃眼睛望着眼前的场面，不一会竟然倒下去四五个怪物，眼睛一瞬间变得狠毒，冰冷。

　　突然伸手晃了一下那个手中的大铁链！

　　那早已经怒啸着被她手拉着的巨大怪物，就好似受到了召唤一般，他那足足有一棵树粗的胳膊，在凹凸起伏的身上狠狠的砸了砸，仰天怒啸一声。

　　“去，把他们全部杀了！一个也别留！”只听那鬼娃一声历吼转过头对着眼前手里边拉着的巨大怪物说道。

　　那怪物猛的在听到命令之后，突然怒啸声传了出来。

　　接着那鬼娃手里的铁链随之松手，在松手的一刹那，那巨大的怪物就好似犹如脱缰的野马，吼的一声，整个跟山一般的身子向着这边扑了过来，同时，那两只巨大的跟柱子一般粗的胳膊横着向着那这边所有的人扫来！

　　在最前面的是翔子，他正在与几个民政党的变异家伙搏斗，猛的感觉一股巨大的阴影从这头上覆盖过来。

　　一下子猛了！

　　“翔子，快闪！”

　　只听杨华在一瞥头，惊呼说道，只见那怪物的一条粗壮的胳膊，也不顾那些民政党的变异人士，直直的向着他们扫了过去。

　　在翔子听到华哥的声音之后，心底里边猛的升起一股不好的感觉。

　　接着在连头都没有来得及回的情况下，身子一个倒翻直接向着外面的地方滚了出去。

　　任凭他的速度再快，但也晚了一步！

　　随着那巨大的怪物手臂猛的一扫，那在前面还想冲过来的民政党那帮变异的小楼咯，扑通一下子全部被巨大的力。

　　道给扫飞了出去。

　　而翔子也在快要逃出他的胳膊攻击的范围圈之内还差一点点的时候，还是被胳膊给扫中背部！

　　翔子只感觉背部猛然感到一股火辣辣的疼痛。

　　接着整个身子好似一下子失去了重力，砰的向着前面飞了出去。

　　扑通一下子栽倒在地！

　　发出一声闷哼！

　　在看他的整个背部，血淋淋的，一块皮肤被擦了下来。

　　“翔子！”

　　一声怒吼，杨华整个人冲了过来。

　　对着前面一个挡路的变异的民政党当兵的，上去就是狠狠的一击下斜拳！直击他的下巴，那个家伙被杨华手臂传来的巨大力道给击的飞了出去。

　　杨华在他飞身的同时，身子猛的向着那边躺在地上的翔子跑了过去。

　　而与此同时，那巨大的怪物突然一声吼叫整个硕大的身子向着杨华的头部砸来。

　　那么粗的胳膊，要是砸到了杨华的身上，估计还不把杨华给砸扁？

　　却说杨华早已经感觉出来那怪物要向着他砸来，其实他等的就是这个机会，在那怪物的手臂猛然抬起的瞬间，他的脚下突然加快了移动的步伐，接着就在那怪物抬起的一瞬间，他的身子猛然向前蹿去！

　　“杨华！”

　　却说就在杨华身子往前狂奔而去的一瞬间，那后面突然响起来南希的一声叫喊。

　　杨华本来急蹿的身子一愣，那后面的怪物当下袭来，杨华连忙躲避，说时迟那时快，在那怪物袭来的瞬间眼看粗壮的手臂就要袭击在杨华的身上，只见杨华就地一个翻滚，身子滚出两米之远，这才躲开了那怪物的袭击！

　　接着就地一个翻身便爬了起来，向着那翔子狂奔而去。

　　“翔子，你没事吧？”只听杨华奔过去关心说道。

　　那翔子此刻已经站了起来，手扶着背部，脸上露出一丝苦笑道：“华哥，我没事！”

　　只见翔子一只手扶着自己的背部，嘴角露出一丝苦笑道。

　　男人有时候流血不流泪！虽然他的背后血淋淋的，但是他脸上仍旧带着笑！

　　杨华望着他，望着自己刚收的这个兄弟，没有再说一句话，只是伸手在他的肩膀上拍了拍！


第984章 四十年前的军事基地

　　那边的怪物在一击不中的情况下，突然显得恼怒之极，猛的一声咆哮，抓着身边一个变异的民政党当兵的，直接扔了出去。

　　砰的一身，那变异的民政党当兵的身子直直的撞在墙上，头颅一下子被砸的喷出黄色的血液来，惨呼一声死了！

　　那本来与那怪物一同攻击杨华的那些民政党变异的当兵的，这时候突然在遇到那巨大的怪物变得害怕，情不自禁的往后退了起来。

　　不敢再靠近那怪物！

　　此刻一下子变成那怪物正面面对那杨华还有翔子的局势！

　　一个巨大的跟山一样的东西，眼前却是杨华还有翔子，这样的局面看着让那鬼娃不仅笑了起来。

　　因为她心里绝对知道，自己所带出来的这个怪物到底有多厉害！

　　靠人力是绝对打不死的！

　　所以在鬼娃的心里边那杨华还有翔子他们今天是必死无疑！

　　可是真的会死么？

　　天知道！

　　而那前面的杨华面上虽然看起来没有一点害怕的样子，其实心里确实紧张之极，他不是为他，而是为了兄弟们还有那又赶回来的南希还有纳兰嫣然。

　　令他实在郁闷的是刚才已经出去的纳兰嫣然还有南希此刻又赶了回来！真是麻烦！

　　而眼前的翔子还负伤，再加上这个怪物确实是厉害的很，杨华也不敢说贫他就能干掉它！所以杨华才担心！

　　“你们跑啊！”只听杨华对着那后面的南希还有纳兰嫣然她们喊着说。

　　“我们放不下你们！”只听那南希说道！

　　“快走啊！别管我们！”那杨华怒说。

　　“想跑？今天你们一个都别想活着出去！”

　　那鬼娃突然森冷的说道。

　　随着她的声音说出，那这边的还有7-8个民政党的变异当兵的，同时一下子转过了那张已经浮肿的不成样子而还腐烂的脸，睁着那双绿幽幽的眼睛一下子向着那纳兰嫣然还有南希她们望了过去。

　　随着一望之后，杨华突然无奈的叹气一声，眼前纵然是她们两个想跑也跑不了了，而且杨华现在护着翔子，还要再面对那个大家伙，即便是想帮那南希她们也是没有一点办法。

　　吼！一声叫出！那帮变异的民政党当兵的这时候不仅一下子向着南希她们冲了过去！

　　“啊！”一声尖叫从那南希的嘴里发出！

　　接着只听到砰的一声枪响！

　　身处危机的纳兰嫣然毕竟是军队出身，而且本身就伸手不弱，此刻早已经拔枪，对着冲过来的那帮民政党变异的家伙们开枪！

　　一个最先冲过来的民政党当兵的，被一枪爆掉了脑袋，砰的一声，那黄色的脓液溅了出来。

　　身子扑通一声栽倒在地！

　　接着那纳兰嫣然又是两枪向着另外两个冲过来的家伙身上射了过去。

　　因为有纳兰嫣然的关系，还有她手里边的枪得缘故，所以此刻她们两个还能顶的上！

　　而这边的情况，那杨华所面对的这个大家伙，不能出手只能闪身躲避，无疑是最大的被动！

　　再加上那翔子背部受了严重的伤，这样蹿躲起来甚是麻烦之极。

　　突听猛的一声暴喝！

　　那在后面的阿力，突然看准机会，左手刀以快的肉眼看不见的速度向着那巨大的怪物砍去，同时那张苍白的脸犹如黑夜中的煞神一般，向着那怪物扑来。

　　背对着阿力的怪物只闻后面传来声响，头部没有扭过头，而是那只粗壮的手臂猛然抬起，尖长的跟刺刀一样的利爪要命的向着阿力抓去。

　　可是他终究低估了阿力的变态能力。

　　只见他的身子当晃过来的同时，阿力手中的刀已经快速的砍了下去。

　　目标是那怪物的胸膛。

　　冰冷的刀锋一刀刺进了那怪物的胸膛！不偏不倚！准确无误。

　　在阿力一刀刺进去的同时，那杨华他们赶紧身子向着这边的过道跑了过来，他们要看准机会。

　　却说在阿力猛的一刀扎进那怪物的胸膛之后，那怪物一下子彻底的被激怒了。

　　“吼”的一声惨啸。

　　两只巨大的胳膊同时向着阿力的身子撞去。

　　这样的威武局面，即便是华哥都不一定能躲过去！

　　当然阿力就更不用说了。

　　阿力因为手中的刀插在那怪物的身体上，在猛然拔出之后，那怪物的两只手臂一下子砸了过来。

　　完全防弊不及的阿力，突然被那怪物胳膊狠狠的一扫，砰的一声，阿力的身子结结实实的被撞了一击，接着他整个身子就好似断了线的风筝似的，被打飞了出去。

　　“阿力！”

　　随着杨华的一声惊呼，再也不顾危险的杨华向着阿力被击飞的出去狂奔而去。

　　要知道刚才的阿力完全是为了把那怪物给吸引过来注意力，所以才故意不躲避，要是刚才阿力没有引开那怪物的话，杨华带着受伤的翔子是不可能闪过去那大怪物的攻击的！

　　却说在杨华狂奔过去之后，那被重摔在地上的阿力，禁不住哇的衣扣吐出一大口猩红的血来。

　　那张以前苍白的脸庞此刻却是变得更加的惨白！

　　白的就像一张纸！

　　在随着眼前的阿力挣扎着站起来之后，杨华已经跑了过来。

　　“阿力，你——”杨华的一句话没有说完，只见阿力哇的一口从嘴里喷出血来。

　　又是一大口！

　　显然刚才的一击，就连以往最是冰冷如石头的阿力也禁不住受了重伤。

　　杨华赶紧伸手扶住眼前的阿力！

　　只见阿力一只手紧紧的握着手中的刀，另外一只手挣扎着扶着眼前的华哥，嘴角还留着冰冷的血液对着华哥说道：“华哥，我——”

　　“不要说话！先不要动！”只听杨华关心的说道。

　　以往的阿力在什么时候都是最威武的人物，都会挡在杨华的最前面，这会他只所以说话，那就证明他肯定是受了最重的伤势！

　　眼前的翔子已经伤了，而且煞神阿力也都受到了重伤？

　　现在唯独就剩下了最厉害的华哥！

　　可是不要忘记了，后面还有两个女孩子，一个纳兰嫣然一个南希，杨华即便是再厉害也不可能冲出去？

　　难道他们真的会死在这里？

　　永远揭不开眼前的谜底么？这些个怪物到底是怎么变成这样的？还有那四十年前这座眼前的军事秘密基地到底发生了什么？

　　谁知道？


第985章 绑着铁链的人

　　就在阿力受伤的一刹那间之后，杨华感觉到了情势的严重性！莫非今天他们真的会葬身在此！

　　随着一声怒啸声音，那巨大的怪物突然身子一转向着杨华直扑而来。

　　那张着的一张巨大的血口流露出来也不知道是唾沫还是什么东西黏糊糊的看起来恶心人一样向着杨华扑来，两只巨大的手臂一同砸来。

　　杨华抓住阿力的胳膊，身子猛的向左边移，同时左脚飞速抬起，砰的一声，飞腿踹在那怪物的一只粗壮的胳膊上，直震的一只脚不仅有些发麻，但是再看那怪物却是一点事情也没有，好似只是手臂微微的晃动了一下。

　　接着庞大的身躯又向着他们扑来。

　　杨华猛然感觉到了巨大的手足无措。

　　因为眼下，他还真的已经找不到更加合适的方法去对付那眼前的巨大的怪物。

　　只能四处的逃窜，看起来狼狈之极。

　　而那边的纳兰嫣然此刻也是显得既是狼狈，手中虽然有枪，但是那些冲上来的变异的民政党当兵的，好似一点也不在乎她手中的枪，一个一个没命的往上冲。

　　他们的身子被纳兰嫣然的手枪打中，流出了黄色的脓液，只是身子被震得往后退，但是只要不是被爆头，都还继续的冲过来。

　　吓得那后面的南希尖叫出声。

　　只见在纳兰嫣然终于把手枪里边的17发子弹打完的时候，一个猛的冲上来的民政党变异的家伙，那只要命的利爪，猛的向着纳兰嫣然的胸部抓去。

　　纳兰嫣然来不及换枪中的子弹，闪身躲避，抬腿便踢！

　　力道虽然不轻，但终究是女孩子。

　　只见她虽然一脚踹在那民政党一个变异家伙的身上，但是那家伙却一点反应也没有，而是整个身子猛的向着她扑来，那张浮肿已经缓慢开始烂掉的脸庞呆着一丝狰狞向着她扑去。

　　纳兰嫣然来不及后退，一张脸瞬间变得煞白，难以想象她真的要遭此毒手？

　　可是眼前却是没有人能够帮助她！

　　那边的杨华还有阿力以及翔子他们全部被那个怪物缠着，根本无法脱身，再加上这边的这边变异的家伙一个个的冲上来，那纳兰嫣然不自觉的感觉到一股深深的绝望。

　　也许只有那边的鬼娃在那阴毒的笑着。

　　没有比杀人更让她愉悦的事情，尤其是她们这次找寻到四十年前的这个怪物！

　　就在她准备闭眼接受命运的时刻！

　　猛然传来一声咆哮！

　　“你妈的。这什么东西！”

　　一声大喝！

　　一个猛人魁梧的身影率先加入了战团！

　　接着便只听砰的一声，一个变异的民政党的家伙被那猛人给摔了出去。

　　但是那变异的家伙接着又爬了起来，吼叫一声继续狂奔过来。

　　“王八蛋，打不死啊？”只听那猛男咆哮着说。

　　这来的人并不是别人，正是那赶来的张大彪。

　　随着张大彪率先站出来之后，身后只听一声大喊。

　　“华哥！”

　　一个两米多高雄壮的身姿也来了。

　　大壮！

　　他两只拳头紧紧的攥着，当先杀入了战团，雄壮的身姿，在一拳撂倒一个民政党变异的家伙之后，便向着那边冲了过去。

　　虽然这些变异的家伙不怕刀枪，但还是被大壮硬生生的给杀开一条血路。

　　“这是什么东西，天哪！”只听那飞奔过来的周小泉也不仅说道。

　　原来刚刚分两边走的张大彪，还有大壮跟周小泉他们并不知道这边到底是怎么一回事，在听到这边的咆哮声之后，才确定下来华哥他们肯定越到了不小的麻烦，所以在解决了那边的事情之后，便赶紧赶了过来。

　　在周小泉炸吧着一双简直难以相信的眼睛惊恐的望着眼前的这些民政党变异的家伙们？还有那个正在跟华哥缠斗的巨大怪物，他楞了！

　　愣的无语！

　　他打死也想不到这个世界上真的有怪物！可是偏偏还是撞见了，怪不得华哥们会遇到麻烦，原来是这些怪物。

　　却说在他的身后还跟着一个头发白苍苍的老人，那老人佝偻的身躯还戴着一副老花眼镜，身上穿的衣服像是从贫民窟钻出来的人物一样，一张脸上满是皱纹，跟一张揉搓的纸一样。站在那里，双手，双脚上还扣着厚重的铁锁链，这样的一个怪人就站在那里，睁着那双失神的眼睛一眨不眨的望着眼前的巨大怪物。

　　眼眸里所散发出来的光芒，带着的眼光不是那种恐惧，也不是怪异，而是一种深深的忏悔！

　　他是谁？

　　怎么会出现在这里？

　　而且跟周小泉和大壮他们呆在一起？

　　还有那看着那怪物的目光怎么会是一种忏悔的感觉呢？

　　这所有的疑问也许马上就会有揭晓。

　　在随着那大壮还有张大彪们赶来之后，幸好赶来的及时，帮助杨华他们稍稍缓了缓眼前的局面。

　　只见那张大彪恶战眼前的民政党的变异士兵们。

　　一边打一边骂：“臭东西，都给老子滚开。”

　　挥舞的拳头每一拳都结结实实的砸在了一个变异的士兵身上。

　　而那边的大壮好似眼睛里边只有华哥，不顾一切的冲了过去。

　　虽然他的眼睛也是满眼的震惊，也是害怕，但是他却不故一切，他才不管眼前的怪物是什么玩意？哪怕是魔鬼，他也要冲进去，不为别的，就为了华哥！

　　却说在大壮冲进去的同时，两手一下子便抓着了，那巨大怪物脖子上，拖着的铁链。

　　双手紧紧一拉，那怪物毕竟是缠在脖子上，随着狠狠的一拽，那怪物一个踉跄，脑袋猛的后仰，同时嘴里传出来一阵历吼。

　　猛的挥出两只胳膊向着后面的大壮砸去。

　　大壮双手拉着手中的铁链使劲的后拽，看到他一只手臂砸来，赶紧闪身去躲，一个翻滚方才躲开那怪物的袭击。

　　而杨华他们也趁这个空隙赶紧拖着那重伤的阿力，向着后面跑去。

　　“不能让他们走！”只听那鬼娃突然一声历吼道。

　　随着她一声尖叫，那巨大的怪物好似受到了某种召唤一样，突然吼叫出口，脖子上的精钢所制的铁链虽然被紧紧的拉着，但还是吼叫出口，猛的脖子往后一怔。


第986章 巴雷特的杀伤力

　　那大壮紧握铁链的双手，硬是被活生生的拽着向前。

　　大壮眼睛瞪着，浑身的肌肉起伏，但饶是这样，他的身体还在一步一步的被那个怪物给挣着向前。

　　“大壮，不要和那个怪物硬拼！”只听杨华在把阿力拖到一边交给了周小泉的时候说道。

　　大壮眼角瞥出在看到华哥还有翔子，阿力他们已经到了安全区域的时候，不仅手臂突然的松开。

　　那本来撑着使劲向后的怪物，猛然一下子被送了开之后，砰的一下子，巨大的身子一下子向着后面栽了过去。

　　在栽了过去之后，他是真的怒了！

　　呼呼的吼叫声，那双碧绿的眼睛里更是发着要命的光芒，不似人形的鼻子里呼哧胡此的望着眼前的大壮。

　　狂吼出口，身子当先砸来。

　　好似誓要把眼前的大壮给生生的碾碎一般。

　　却说大壮身子向后急退，但是那怪物的速度实在是太快了，速度就跟刚才的速度快了几乎快一倍！

　　饶是大壮都几乎无法躲开。

　　“大壮，快躲开！”

　　杨华在大喊出口的同时，整个身子也迎了上去，虽然谁都知道，这样的拼命无疑是自毁性命，但杨华此刻什么也顾不了了。

　　在他跟大壮一起都要陷入危机的时候，猛然从身后那边传来一声沉闷的枪声！

　　“噗”的一声！

　　声音厚重力道让那纳兰嫣然一下子给听了出来，是什么锁发出来的。

　　“巴雷特！”

　　“姜叔来了？”

　　不错！

　　正是姜子房。

　　原来在外面高地上的姜子房，在苦等之后，还是没有看到杨华他们出来，不仅越来越纳闷，这才忍不住冲了进来，刚才在两个过道口，正在犹豫往那边走的姜子房，猛然听到这边的打斗声，还有那怪物的吼叫声，所以才不顾一切的赶了过来。

　　只是没有想到会看到这样的怪物？

　　当下一愣。

　　接着便在再准确的时候，开了枪。

　　狙击枪中的王者！巴雷特的力道是何等的凶猛，不用说也知道！

　　如此凶猛的力道，当打在那怪物的身上的时候，只见那怪物也知道痛，痛的身子不仅一阵颤抖，同时被击中的身体流出了浓黄色的液体！

　　看起来像是那怪物的血！

　　在这一击的时候，那边的大壮还有杨华早一击趁这个功夫退了过来。

　　砰砰砰！

　　连住三枪，向着那怪物击去！

　　巴雷特所散发出来的怒啸声，带着一股疯狂向着那怪物射去。

　　那怪物在领略了第一次吃痛的教训之后，猛的向着一边跳开，速度之快当真是比什么都快！

　　在身上中了一枪之后，其余的两枪皆打空了。

　　“打不死？”

　　姜子房愣了！

　　两枪都打不死这个怪物？

　　这个眼前的巨大怪物就好似一个人被捏了一下，只是微微的吃痛，但是对他任何伤害好似都没有。

　　这一下子让那姜子房郁闷了。

　　但饶是这样，他还是瞄准那怪物向着他射去。

　　那怪物好似也有些害怕这巴雷特的力道，在那快速的跳着躲闪。

　　“打他的肚脐眼！”只听一个苍老的声音突然说道。

　　说话的是站在后面的那个白发苍苍的老者，他戴着一副眼睛，双手双脚还绑着厚重的铁链站在那里，对着姜子房说道。

　　在他说出口的时候，兄弟们不仅这回才望见了身后的这个老人，而那杨华也是如此？

　　不仅一怔，这个老人是谁？摸样如此的古怪？就好像一个人被关在石洞中几十年的摸样一样。

　　不过眼下的杨华没有顾得上再看眼前的老者，因为眼前正是生命攸关的时刻。

　　在那老者猛然说出去这句话的时候，那姜子房也是一愣！

　　本来瞄着那怪物头部的巴雷特，瞬间便改变了方向，虽然他不知道那个老者是谁？也不知道为什么要打那怪物的肚脐眼，但是他刚才开枪所打那怪物，确实没有一点反应，所以现在要试试！

　　却说在那鬼娃本来以为，眼前的杨华他们必死无疑的同时，打死也不会想到，他们竟然把他给救了出来！

　　这让鬼娃一下子怒了，惊了。

　　她睁着那双恶毒的眼睛望着那个白发苍苍，浑身上下绑着铁锁链的老者，好似跟他有深仇大恨一样。

　　在那姜子房又“噗”的一声开出一枪之后。

　　击的位置正是那怪物的肚脐眼！

　　却说在那巴雷特的子弹带着疯狂的怒啸声音向着他飞过去的同时，只见那怪物好似在那一瞬间受到了害怕的东西一样！

　　猛的向着一边跳蹿！好似在极力的躲避那枪似的。

　　这让姜子房一下子明白，原来这个怪物的弱点就在他的肚脐眼！

　　随着砰砰砰，三枪连着向着那怪物打去的时候，那怪物连住的跳蹿，同时嘴里发出疯狂的怒啸声。

　　卡！

　　突然那姜子房手中的巴雷特卡壳了！

　　这一下子让本来有些信心的他们一下子郁闷了。

　　“跑！”

　　在猛然看到姜叔脸上的表情急剧变化的同时，杨华已经知道是怎么回事，二话没说，就向着后面跑去。

　　兄弟们早已经做好了撤退的准备，对方根本就是打不死的怪物，不跑，还留在这里干嘛？等死？

　　在随着他们狂跑的瞬间，那怪物历吼一声追了过来。

　　杨华和兄弟们只能没命的逃窜，此刻果真是什么也顾不得了！

　　那身子上绑着铁链的老者也是眼神里边带着惊恐，跟着他们一起跑！

　　后面有怪物在追，他们在狂跑！

　　幸亏眼前没有人阻拦，杨华他们还算是顺利，虽然那怪物的速度很快！但眼前的过道却是很绕，再加上那怪物的身子太大，在这样的小过道里边根本就跑不开，所以这一时半会还真的追不上杨华他们。

　　在杨华他们终于走出通道的时候，那边的怪物这时候也赶了过来。

　　“快跑，那怪物追过来了！”

　　随着杨华的一声惊叫，只见后面的怪物果真是气势汹汹向着他们冲了过来！

　　眼前的他们只有不停的跑，不停的跑！

　　在离那大门还有几米远的地方，那怪物冲了过来。

　　只见本来在前面的杨华，这时候一回头便又转了回来，对着那后面紧跟过来的怪物便是一记飞腿踹出！


第987章 你到底是谁？

　　杨华的身子此刻比在那怪物的面前完全是犹如一个小孩一样，那怪物伸长的手臂便向着他抓来。

　　杨华本来就是虚招，待到他身子袭来，杨华赶紧身子闪避，以此来争取更多的时间让兄弟们出了大铁门！

　　只见那前面的纳兰嫣然还有南希他们已经出了大铁门。

　　而兄弟们这个时候也狂奔了出去。

　　“华哥，快点！”

　　只听后面的兄弟们喊道。

　　在杨华眼睛一瞥的瞬间，发现兄弟们大部分已经出了大铁门，唯独那大壮还站在那里等着自己，不仅身体闪避那怪物的攻击，向着这边跑来。

　　后面的怪物紧跟过来。

　　在杨华身子快要到那大铁门的时候，他猛的一个翻身，身子就地贴着地面一个干脆利落的翻滚，身子直接的翻了出去，而那本来再踏出一步就能把杨华给踩在脚下的怪物，在到了大门的时候，突然硬生生的止住了脚步。

　　他不追了！

　　这让刚刚出去的杨华还有兄弟们一下子惊住了！

　　“怎么回事？”

　　“那怪物怎么不出来了？”只见兄弟们站在那大铁门口望着眼前的怪物睁着一双难以相信的眼睛说道。

　　“不知道！”

　　“我也不知道！”只听他们说道。

　　随着他们这么说，这会所有的人的目光都惊恐的望着那张着血盆大口的怪物。

　　他伸长的爪子要命的前伸着，狰狞夺目，在那不住的吼叫，怪啸声把身后密林中的飞鸟给震惊的轰隆一声全部飞走了。

　　“因为他现在还怕光！”只听那一边那个神秘的老者突然眨着眼睛说道。

　　“你怎么知道？”

　　那边现在才看清楚眼前的怪异戴着眼睛的老人的纳兰嫣然不仅问道。

　　随着她说在，这时候杨华他们也转过头来，不解的望着眼前的这个贸然出现在他们人群中的陌生老人。

　　从他的样子上看去，他好似是个远古的野人，头发长的好像很多年没有剪过，一副络腮胡子，双手双脚上还扣着冰冷的铁链，这样的一个怪人现在猛然出现在这里怎么能不让人怀疑。

　　“现在还不是说这个的时候，现在应该是提前离开这里的时候，如果我猜的不错，那帮人会很快过来追杀咱们的。”

　　只听那老者没有回答他们的问题而是直接说道。

　　他说的一点都不错，这座秘密的军事基地现在发生了这么大的情况，不可能不会有民政党的军队过来？

　　再说了，眼前的这个怪物，他们是真的一点办法都没有，留在这里干嘛？

　　“不错，咱们应该走！”华哥说道。

　　“就开这两辆车。”那边的周小泉指着眼前停靠在大门外的两辆军用吉普车说道。

　　“恩！”

　　“找一下钥匙，应该在他们的身上。”

　　只听杨华用手指着地上的两个血淋淋的两具被姜叔最早爆头的两个民政党当兵的说道。

　　那张大彪跑了过去，搜了搜钥匙。

　　“找到了！”

　　只听张大彪说道。

　　说完之后便把眼前的钥匙给扔了过来，杨华一伸手便接在了手里。

　　“上车吧！走，赶快离开这里！”只听杨华跳上车说道。

　　随着他跳上车之后，身后的兄弟们这会也全部的跟了上来。

　　“走吧！”

　　说着，车子发出哼的一声，在那后面的怪物的咆哮声中，杨华开着车，带着兄弟们离开了这凶险之地！

　　……

　　那阿力还有翔子受的伤都比较重！

　　尤其是阿力！

　　很少受伤的他，这次没有想到被那怪物给伤的如此之重，幸亏这一路上有着那南希。

　　在南希身上还带着几种药材，让那阿力吃了几粒药丸，而翔子呢？是外伤！他的背后是血淋淋的被划破了。那南希拿着止血散，把他止住了血，那翔子倒是还露出了一丝笑道：“我没事！”只不过那张娃娃脸却是显得有些苍白！

　　一直以来与那翔子不和的张大彪咧着大嘴笑道：“就那点鸟伤，没事！”

　　旁边的周小泉拍了他一下说道：“你瞎说什么呢？”

　　张大彪嘿嘿笑道：“我说翔子没事！他脸皮比我还厚，肯定没事！哈哈。”随着他说众人一下子全部的笑了起来。

　　那翔子也是哈哈大笑起来，此刻本来沉闷的气氛在张大彪说句笑话的同时顿时消散了。

　　“请问一下，你是谁？”只听那在前面开车的杨华突然转过头望着后面一直坐在最后面的地方的那个古怪的老人说道。

　　他确实古怪的很。

　　一个人怎么会打扮成这样？像是从古墓里边挖出来的一样？

　　而且他的双手双脚还被铁链给紧紧的锁着，好像生怕他跑一样。

　　随着他这么一说之后，那后面的兄弟们这时候也不仅全部的眨着眼睛望着他。

　　是啊，这个老人到底是谁？

　　“对啊！你怎么会被关在铁箱子里边？还被用铁链给锁着？你到底是谁啊？我都忘记问你了。”只听那边的张大彪问道。

　　随着他这么一说，杨华更是纳闷。

　　因为这个老人是跟着张大彪还有大壮以及那周小泉他们过来的，说白了就是从那边的过道里边跟出来的，刚才听那张大彪的口气好似是这个老者被关在铁箱子里边！

　　怪不得在杨华他们所在的过道里边就有一个铁箱子，那么第二个铁箱子里边关的就是这个老人？

　　“你被关在那两个铁箱子里边的其中一个？”杨华脸色狐疑的望着眼前的这个白发苍苍的老者说道。

　　随着他这么一说，那纳兰嫣然还有兄弟们这时全部的望着眼前的这个戴着一副老花镜的古怪老人。

　　“是啊！华哥，你们也找到另外一个铁箱子了？”只听那边的周小泉不仅眨着眼睛说道。

　　杨华顿时一张脸变的铁青起来。

　　因为杨华可是知道，他们所找到的那个箱子肯定关着的家伙就是那个袭击他们的怪物！若说眼前的老者也是被关在另外一个铁箱子里边的人物的话？那他到底跟那个怪物到底有什么关系？这是杨华现在最想知道的！

　　只见随着张大彪这么一说，众人的眼睛一齐的向着那古怪的老人望去。


第988章 遗忘的故事

　　那戴着老花镜的古怪老人，突然哈哈笑了起来，笑声苍凉哀伤。

　　这不仅让所有的人都是一愣。

　　只听那老人突然说道：“不错，我就是被关在铁箱子里边的人！而且被关了多少年，也许连我自己都忘记了！”

　　随着他的声音的说出，那不仅一下子让杨华还有兄弟们全部愣了。

　　“什么意思？”

　　“难道说你一直被关在那个铁箱子里边？”只听那边的张大彪不仅眨着眼睛望着眼前的老者说道。

　　那老者慢慢的点了点头。

　　随着他点头之后，所有的人不仅全部瞪大了眼睛，尤其是那杨华，现在对于这个老者的身份越来越不仅怀疑起来。

　　“你到底是谁？怎么会被关在铁箱子里边？还有你跟那个怪物到底是什么关系？”杨华猛的一脚踩着刹车，车子“嘶”的一声停靠了下来，接着睁着一双冰冷的眼睛一眨不眨的望着眼前的老人。

　　这一问不仅让张大彪他们郁闷了起来。

　　“华哥，咋回事了？他怎么会跟那个怪物联系在一起呢？”

　　“华哥，他可是被我们救出来的！”只听张大彪说道。

　　那边的大壮还有周小泉这时候也不仅眨着一脸不敢相信的样子望着眼前的华哥。

　　他们当然不会知道那眼前的华哥，还有跟着华哥去的兄弟们以及纳兰嫣然所发现的另外一个箱子装的是什么东西！

　　若是他们知道，肯定打死也不敢触碰那个箱子！更不会把这个老人给救了出来。

　　“你们不知道，你知道另外一个箱子装的是什么么？”只听南希突然说道。

　　那边的大壮还有周小泉他们不仅一愣。

　　“啥意思？华哥你们找到另外一个箱子了？另外一个箱子装的是什么？”只听那张大彪禁不住问道。

　　随着他说，那南希白了他一眼说道：“另外一个箱子装的就是那个攻击你们的怪物！”

　　在那南希猛的说出来之后，张大彪三个一下子懵了！

　　“什么？”

　　“不可能吧？”

　　只听张大彪惊诧的一下子站了起来。

　　同时那双眼睛睁着一双不敢相信的眼睛望了望眼前的南希，接着在看到众人的脸上阴冷的表情，不仅愣了！

　　接着只见华哥的表情最是冰冷，正一眨不眨的望着眼前的老者。

　　那张大彪还有大壮他们也不仅一下子转过头来望着眼前的戴着老花眼镜这个双手双脚被绑着铁链的老者。

　　“你，你到底是谁？”这次改成张大彪忍不住惊奇的问道。

　　他们可是看到了那个怪物是何等的厉害？要想，眼前的这个老家伙可是跟那怪物一同被关在铁箱子里边，那么他到底是谁？

　　随着他们问，这个时候，众人的眼睛全部的开始狐疑的望着眼前的古怪老人。

　　只见那个老人脸上带着一抹古怪的笑。

　　同时用手抚了抚眼眶上的老花镜。

　　望着他们说道：“不管如何，都要谢谢你们救我出来！”

　　“不要废话，你到底是谁？为什么会被关在那铁箱子里边？还有你和那个怪物到底是什么关系？”

　　“你不会也是怪物吧？”

　　只听张大彪眨着一双不敢相信的眼眸望着眼前的戴着眼睛的老者说道。

　　那老者哈哈大笑了起来，笑声诡异让杨华他们都听不懂。

　　只见老者慢慢的说道：“我是谁？我连我自己都不知道我是谁了！”

　　他的声音低沉哀伤，就好似在感慨多年之前的往事一样。

　　但是他的话却让杨华他们陷入了郁闷的境地！

　　一个人竟然连自己的都不知道自己是谁？：古怪！只能说。

　　“我已经被关了多少年？也许我被他们关押的时间，比你们的年龄还要长。”只听那老者突然失声笑了起来。

　　他的笑声听不出来是哭还是在笑，那脸上的表情更是怪异的可怕。

　　在他说出这句话之后，那一旁的兄弟们还有杨华都惊讶的望着他。

　　他说的是事实？

　　谁敢保证？

　　按照他的意思，他最少也被关了二十多年以上，什么的样的人能被关在那个地方这么多年？

　　这不仅是杨华现在最大的疑问。

　　只见杨华转头皱眉说道：“你是说你被关了不止二十年！”

　　随着杨华说出来之后，那老人那双苍老已经目光涣散的眼睛，眨了眨。

　　“也许不止二十年了吧……”

　　“不过到底多少年我也记不清楚了。”老人突然苦笑道。

　　“你是谁？他们为什么要关着你？还有你怎么会跟那个怪物一样都被关在那铁箱子里边？你是不是跟那怪物有关系？”随着杨华的这么说之后。

　　那老者突然那双有些涣散的目光转了过来一眨不眨的望着眼前的杨华他们说道：“这事情说来就话长了！”

　　“有多长，你也要告诉我们，我倒是很想知道，怎么毒族的人会无缘无故的弄出一个那么大的怪物！是用毒么？”只听杨华不仅问道。

　　那老者在猛然听到那个怪物的时候，他的眼神变得带着一丝的忏悔，就好像他做了什么天大的错事情一样。

　　在杨华还有兄弟们的诧异过程中，只听那老者慢慢的开了口。

　　“这事情，要说的话就得从四十年前说起。”

　　随着他说完这句话，他不仅长长的叹息一声。

　　那叹息声注定有着一个漫长的故事等待着揭发出来。

　　只听他眨着眼睛望着荒野慢慢说道：“四十年前，正是泰国处于最危难的时期，经历过了二战时刻的洗礼，泰国举国上下已经陷入了最绝望的境地。”

　　“而且邻国的国家也趁机想借此消灭泰国，还有那美帝国主义，因此，泰国政府就极力的想挽回这场厄运，在那一年的时候，一个当时在政府里边比较有权威的政客提出了一个建议，他说要制造一批世界上最厉害的战士。这样的话，泰国国土就能够完全的保住，而且以后再也不受外敌的欺负。”

　　“当时的这个提议，因为太过于激进，所以被一度的撤了回来，后来因为美帝国主义的入侵，然后战争一触即发，没有办法了，上面高层开始决定制造一批所谓的世界上最强大的战士。”


第989章 313军事机密

　　“于是开始任命那个政客为改计划的负责人，这个计划是在3.13号的那天开始实施，所以，这个计划就被命名为313军事机密。在任命那个政客为负责人之后，后来这个政客就开始想尽一切办法的制造这样的战士，他召集了当时在国内最有名的化学专家，还有生物科学家，以及军队的人物，开始制造这批战士。”

　　“当时的大家都抱着救国的想法，所以很快的便加入了该计划中间，然后很快的形成了专案小组，而且在专案小组形成之后，那政客不知道又从那里找来了毒族的人，当时的毒族都已经被政府命名为异族，驱赶出国内，但是因为战争的需要，不得已又请出来那些毒族的人物，因为有些毒物是连化学专家都不一定能搞得到，而只有那毒族的人物才能弄得到！所以当时的政府在明明知道，那毒族加入到该计划的时候，也是睁一只眼闭一只眼，当时在毒族加入到该计划之后，专案小组就一下子分成了两组。其中一组是负责把眼前的战士变得强大，不管通过任何的手段或者医药，甚至毒素！而另外一组则是要把变强大的战士给控制在让他身体内的毒素能够得到缓解，也就是说白了是给解药的一种。”

　　当杨华他们在听到那老人这么说之后，全部的一个个睁大眼睛说道：“制造的怪物？”

　　“不错！”只听那老者说道。

　　只听他继续说道：“在所有的事情安排妥当之后，我们就开始被秘密的送到一块秘密的军事基地，不能与任何的外人联系，也不能与自己的家人联系，说白了，就是从世界上消失了。”

　　“而四十年前的那个秘密的军事基地，就是刚才咱们逃出来的地方！”

　　“啊？”

　　“原来是那个地方？”

　　只听那边的张大彪还有兄弟们一同惊呼说道。

　　“你是谁？你莫非就是当时的制造者之一？”只听杨华眼睛一眨不眨的望着眼前的老者说道。

　　那老者没有说是，也没有说不是，但任何人都看得出来在他的眼眸里所迸发出来的忏悔的意思，不用说也明白是怎么回事。

　　只听老者想了想继续的说道。

　　“在我们本以为很快就能制造出强大的战士，但是事情却被与愿为，谁也没有想到这场改造计划，竟然一下子害死了那么多的当兵的。”

　　“我记得当时总共有50个在军队里边优秀的士兵做实验，很快就有一半因为毒素的用量过大，而直接导致了死亡，还有一部分人则是在实验的过程中产生了身体突变，而被活生生的杀死在实验室里。”

　　“最后只那50个被实验的优秀军人只剩下了不到三个。”随着那老者低沉的语气，可以看得出来他的内心的忏悔。

　　杨华还有兄弟们也是深深的震惊了。

　　想不到原来那些怪物确实是被造出来的。

　　只听杨华问道：“那然后呢？”

　　“然后，实验因为过长的时间而却没有达到预期的效果，所以就被暂时搁浅了，而我们当时在秘密军事基地的研究人员也不得出那个军事基地的大门，整天被关在里边，再然后，事情在过去了一两个月之后，我们本来其中活下来的三个实验对象其中的一个战士，身体开始逐渐发生了变异，先是他的手臂，开始暴涨起来，在我们看到实验终于取得成效的时候，又开始投入到了实验当中，接着那个变异的士兵，开始慢慢的增长，他的身体，他的速度，力量全部变大了，就连外形都变了，变得人不像人鬼不像鬼。”

　　“当时的我们都在纳闷到底是什么让这个士兵一下子变异了，最后才知道，原来是毒族的人在这个战士吃的饭里边下了一种能快速增长的药素，那种药素虽然能使人快速的变强，变大，但却也是杀人的利器，因为那种毒素能让一个人彻底的失去理智，而同时变得嗜血如命，而且就连容貌都毁了，说白了就是一种杀人的机器！”

　　“这造出来的战士，在经过我们的实验之后，彻底的让我们惊呆了，而且也完全的打破了我们本来制造最强战士的想法，我们只不过想让士兵都变强大一些，但没有希望他们变成杀人机器，而更不会让他们变得人不像人鬼不像鬼的。”

　　“当时因为我们极力的发对，所以跟那帮只知道用药的毒族的人给吵了起来，事情在得不到解决的时候，毒族的人因为我们侮辱他，而大打出手，幸亏被赶来的士兵给用枪打死了其中两个毒族的人，而另外的几个毒族研究人员也被我们给逮捕了，在事情慢慢的演变成这样之后，人造战士的计划被上面的政府给制止了！”

　　“然后又因为国内政局的风云变幻，而此计划一搁浅之后，就是一下子被搁浅了几年，而在几年的时间里，我们所有的人全部被隔离在那座秘密的军事基地里边。而那个再造的战士也被他们给冷藏了起来，因为他的基因发生了突变，再加上我们给他注射了一种休克的药物，他从此被雪藏起来。”

　　“而我们呢？没有人记着，也没有人再过问，我们就像被世人给抛弃了一般，没有人再记得我们还有家庭，还有亲人，就这样，我们全部被关在里边，一天一天的过着，谁也不知道活着到底是为了什么，好多的科学家在忍受不了那种被隔离的寂寞之后，都自杀了，有的是病死了，有的被枪杀了，整个秘密的军事基地就这样被他们给遗忘了。”

　　随着那老者慢慢的这么说，杨华还有兄弟们才从震惊中一下子醒悟过来。

　　原来这中间有着这么多的尘烟往事！

　　而且眼前的这个老者就是当年所制造那恐怖战士的其中之一？

　　“你一个人在里边活了这么多年？”只听那边的张大彪忍不住好奇眨着大眼睛望着他说道。

　　那老者苦笑了一下说道：“不活着还能干吗？难道死？自杀？你要再那种环境中呆着，你会觉得就连死也会变的没有一点意思了。”


第990章 弱点

　　“如果我猜的不错的话，那个袭击咱们的巨大怪物就是当年你们制造出来的家伙？”只听杨华眨着眼睛说道。

　　老者慢慢的点了点头。

　　“不错，就是他！当年那最后一个发生变异的家伙。”

　　“这么多年，我没有想到那些药物还在他的体内不断的滋长，你们已经看见了，他现在已经完全的不是人了，而是一个野兽，比魔鬼还要恐怖的家伙。”只听那老者说道。

　　杨华这不仅一下子陷入了深深的沉思！

　　现在的他大部分已经明白了，这一切到底是怎么回事？

　　也明白了眼前的这个老人和那怪物的关系，怪不得他们两个会被关在了一样的大铁箱子里边，原来他们是唯一当年在那秘密军事基地存活下来的人。

　　“对了，你们是怎么出来的？而且又怎么会这样？”只听杨华眼睛眨望着他双手双脚上的铁链说道，眼睛里边一副不解的样子。

　　那老者突然叹气说道：“其实连我们也不知道是怎么回事，我已经一个人在那军事基地呆的麻木了，我忘记了时间，也忘记以前的一切，也甚至连我自己的姓名都忘记了，可是再有一天，突然间，那座封闭了几十年的大门，突然被打开了。”

　　“当时的我还以为是做梦，迷迷糊糊的就被几个女人给绑上了手链还有脚镣，正在我郁闷的时候，我就这样被塞进了一个大箱子里边，后来我才从迷糊中知道，原来我又被带走了，而且连同那个怪物也被逮了出来。”

　　“我不知道，他们把我们带到了那里，也不知道他们要带着我们干嘛，在后来就突然又回到了这里，然后就看到了你们。”只听老者说道。

　　随着他说完之后，那杨华还有兄弟们不仅你望望我，我望望你。

　　“那照这么说，那怪物就是四十年前，那场实验所造出来的怪物？”杨华脸色铁青的望着眼前的老者问道。

　　随着他问，兄弟们这时候也不仅全部转过头望着眼前的老者。

　　“不错！就是那个最后一个变异的家伙。”只听老者突然慢慢的说道。

　　“我没有想到的是，这么多年的他竟然变得如此巨大，本来以为在雪藏中的他，身体里边的毒性不会再使他的身体增长，可是看来我错了，他还在不断的增长。”那老者说道。

　　杨华他们也不仅想起来，那个大的几乎跟一堵墙似的怪物那丑陋的模样，以及发达的双手还有那双腿，简直达到了骇人的地步。

　　“原来这些怪物是你们当年造出来的。”只听那边的周小泉不仅眼睛望着老者怒说。

　　那老人没有再反驳，这么多年了，该忏悔的他早已经忏悔完了，也许连他自己都不知道自己还能够活着出来，可是当真正出来这个大门的时候，他突然感觉到了一股陌生，是那种完全对世界的陌生。

　　他已经忍受不了眼前的世界了。

　　“我想不明白的是，毒族的人怎么会找到他们？而且杨华你还记得，那些攻击咱们的变异的士兵么？那些变异饿士兵又是怎么回事？”只听纳兰嫣然不仅眨着美眸说道。

　　“对啊！华哥，那些个变异的民政党士兵也是一个比一个凶残，而且更是刀枪不入，看起来没有一点血性，他们是怎么变成这样的？”旁边的翔子也不仅道问。

　　杨华当然不是很清楚。

　　“他们既然能找得到我们，就一定拿到了当时实验所用的血清，只要那些血清一旦与伤口接触的话，很快就会被感染，我想你们所看到的那些变异的士兵，肯定是被那怪物的血清给碰着了伤口。”

　　“照你这么说，那些民政党的当兵的就是被那些血清给传染的？”杨华眉头突然一下子皱了起来说道。

　　老人默默的点了点头。

　　杨华一下子陷入了深深的郁闷之中。

　　“那你的意思是不是如果这种血清一旦被复制的话，那么岂不是说，只要有人有伤口的话，只要一碰到那血清，很快就会被感染！”杨华惊恐的说道。

　　那老者慢慢的点了点头。

　　“你说的一点都不错！事实本来就是这样！”

　　随着那老人这么说之后，那杨华暗叫一声：“不好！”

　　试想这种药水要是真的被大量的制造传播的话，那么有多少的人会变成那种嗜血的恶魔？

　　“华哥，我想不明白的是，那些怪物怎么会听从那毒族的人？”只听那边的翔子问道。

　　只见杨华深深的皱着眉头说道：“我猜也许，毒族用某种药物控制住了那些怪物。”

　　“对，你说的一点也不错，它们肯定是被药物给控制住了。”只听那边的老者也不仅说道。

　　“那现在咱们怎么办？毒族的人一下子弄来这样的怪物？咱们对付不了啊！枪打不死，刀也砍不死！”那边的张大彪不仅说道。

　　他说的一点也没错，眼前的怪物，他们确实没有办法对付。

　　“他们其实也不是无敌的！他们也有弱点的。”只听那老者突然说道。

　　“怎么说？难道你知道他们的弱点？”那边的张大彪张大了眼睛说道。

　　“废话，这玩意是他们制造出来的，他们当然比我们更加的清楚那怪物了。”周小泉不仅说道。

　　“对了，在刚才的打斗的时候，你让姜叔用枪打的他肚脐眼，那里是不是就是那怪物的弱点？”那细心的杨华皱眉说道，他想起来在搏斗的时候，那老者让他开枪朝着他的肚脐眼打。

　　随着说了之后，这时候的兄弟们都不仅眨望着眼睛望着眼前的老者，心里同时也都带着疑问。

　　只听那老人却是慢慢的摇了摇头，他那双早已经没有了光的眸子里望着远方说道：“打它那里只会让他痛，不会让他死！当初我们在制造他的时候，已经把他身上所有的弱点基本上都给排除了，说白了，他的身体是用单纯的枪，或者刀是根本打不死的。”

　　随着那老人在这么说之后，众人的眉头一下子皱了起来。

　　打不死的怪物？那怎么办？

　　难道杨华他们就只能在这里止步不前么？


第991章 狗男女

　　“不过，虽然他用刀枪打不死，但是却有一种药能致死他！”那老人慢慢的说道。

　　“什么药？”

　　在乍听之下，兄弟们这会都不仅眨着眼睛望着他。

　　只听他缓慢说道：“当初我们在制造他的时候，因为他的身体变强的速度太过惊人，所有，当时我们就制造了另外一种药，那种药只要注入到他的心脏之后，他马上就会死。而且浑身的肌肉会瞬间的萎缩起来。”

　　“现在那种药在那？”只听那边的张大彪们在知道了，怎么样对付那怪物之后，不仅立马兴奋起来说道。

　　“是啊，你所说的那种药现在在那？”只听那边的周小泉也不仅眨着眼睛问道。

　　只见那老者的眼睛确实有点迷茫的意思。

　　望着他们缓缓的说道：“在313秘密军事基地！”

　　“你的意思是说，那药水就在你曾经被关押的军事基地里边？”众人不仅骇然说道。

　　那边的杨华也是微微的皱着眉头，但是也如那老者说的一样，那样一个不为人知的秘密军事基地，他们本来就在那里研究，当然那对付那怪物的药，当然在那里。

　　“不错！就是那个地方，你们只要敢去那313秘密军事基地，我就敢带你们去拿了药。”只听老者说道。

　　在随着他说出去之后，兄弟们的脸上都不仅浮现出一股疑惑之色，他们把眼光这个时候一起不仅望向了那眼前的华哥。

　　“华哥，咱们怎么办？”只听那边的周小泉不仅望着杨华问道。

　　杨华的脸色铁青，眉头锁着，谁都知道他此刻在想着重大的心事。

　　去？还是不去？

　　杨华也是犹豫。

　　但是最后他的眉头还是慢慢的舒展了开来，因为眼前的路，至于一条，况且他要走的路也只有一条！

　　因此他慢慢的抬起头望着那老者说道：“好，你带我们去313军事基地！”

　　……

　　一间灯光昏暗倍显迷离的房间内。

　　只见屋子里边弥漫着一股淡雅的香气，那种香气就好似一个在沐浴的女人在水中一样，传出那种芬芳，在屋子里慢慢的回荡着。

　　屋子是属于那种典雅型的，里边的装饰都是古色古香，有西班牙进口的圆桌，也有紫檀木制成的朱红椅子……

　　在中间的地方是一个水晶的大吊灯，大吊灯此刻没有完全的打开，而是只开了一盏，发出紫红色的暗淡光线，这样一座迷离看起来让人沉醉的房间内，此刻还在cd机里边放着舒伯特的一首浪漫的唯美歌曲。

　　如此的环境当真是如履仙境，美中之美自不用说。

　　在随着优美的音乐声在空中慢慢的回荡，而把眼线开始缓慢的往前移动，便会看到在细致的纱帘后面，是一个长的俊美的男人，正怀里抱着一个穿着一身红丝薄纱的女人在那里赤裸相拥。

　　男人的脸很俊，俊的跟女人一样，唇红齿白，唯有那双眼眸里边却是看起来阴毒邪恶，此刻敞开着白净的胸怀躺在软皮沙发上面，一只手握着通体晶莹的酒杯，里边装着87年的波尔多红酒，而另外一只手则在怀里那个穿着红色丝纱的女人身上缓慢的游走。

　　随着他的手缓慢的移动，那个女人不时的传来嘤牙之声，听起来简直俩字，销魂。

　　那女人一张脸美得简直就只能一个字来形容，艳。

　　艳的让每一个看着的男子都不仅身体不自觉的产生冲动，用某某某人的一句话叫，这样的一个女人要是能夹着双腿睡一觉就是少十年也愿意。

　　那双眼睛看起来就好似要勾魂，睫毛很长很黑，天生的一副性感双唇，摸着红艳艳得口红，像一朵盛开的玫瑰，挺直的鼻梁，再加上蛇一样细条的身躯，本来身上就穿着一层丝纱的她，就属于半透明的状态，透过微弱的光线再看她那曼妙的身躯，简直让男人为她去死估计也愿意。

　　她半趴着身子，那胸前两团澎湃的肉肉，所挤压出来的深深沟壑，是此刻最美的一道风景线。

　　就是这样的尤物此刻整个身子全部趴在那秀美的男人身上，一头乌黑的秀发直到翘臀那里，披散在身上，两只跟妖精一样的手指慢慢的在那秀美男子身上缓缓的游走。

　　而伸出来的舌头更是轻轻的舔着，挑逗着眼前的男人。

　　一点一点。

　　那俊美的男人看的出来相当的会享受，身子躺在软皮沙发上面，一边醉卧美人，一边喝着红酒！

　　享受。

　　“毒主，这样舒服么？”

　　只听一个嘤牙的声音带着一抹销魂意味，在那俊美男子的怀里痴痴说道。

　　吐气若兰，吹气如丝。

　　那躺在下面的男子不是别人，正是毒族的一族之主，修罗。

　　修罗嘴角露出一丝舒服的笑，笑的很是邪恶，慢慢的抬起那只细白的手指抬起那妖媚女人的下颚，笑道：“好，很好。”

　　笑声在整个房间内轻盈的回荡着。

　　那妖媚的女人在听到修罗这样夸奖之后，不仅手指更加的不停，同时嘴上功夫更是娴熟的去伺候眼前的修罗。

　　那修罗微闭着双眼静静的享受着，眼前这朵黑玫瑰的滋润。

　　毒族？本来就是全部都是女人。

　　在这一届，却选出来一个男人作为了毒主。

　　而这就是眼前的修罗，修罗不仅毒术高超，而且更是风流成性，那毒族大多都是姿色过人的女人，被修罗上过床的估计更是多得数不胜数，这样的一个男人在这样一群女人中间，可以说是，开心的很。

　　却说，在两人正在风流浪漫的同时。

　　却没有看到，外面的走廊上正慢慢的走来一个男子。

　　男子的身影有些偏瘦，由于灯光稍微暗淡，所以并不能看的比较清楚。

　　但是绝对可以看得出来这个男人是一个不一般的男人，无论是从他走路的步伐或者是他的身形，绝对能判断出来这个男人的不一般。

　　门口站着的两个穿着黑色旗袍性感冰冷的毒族女人，在看到这个男人的时候，也不仅全部恭敬的低下了头。


第992章 瞎子来了

　　两个女人本来向开口问好，可是话还没有出口，那男人就慢慢的抬起一只手臂制止了他们。

　　在他抬起手臂的同时，可以看得见，在那只手上戴着的一个极其古怪的戒指。

　　戒指上面雕刻着一只狰狞的毒蛇，看起来血腥恐怖，再加上他的手指本来就很瘦，很长，更是显得愈发的诡异。

　　在他伸出手之后，那两个站在修罗外面的两个女人果然不敢再啃声，静静的推到了一边。

　　他是什么人？

　　身份竟然如此的大？

　　要知道，这里的地盘可是毒族的重地！眼前的地方更是那毒族之主修罗的房屋？眼前的这个家伙竟然敢大摇大摆的走了过来。

　　而且看那两个毒族的女人完全没有一点阻拦的意思，好似理所当然的事情一样。

　　这样的局面委实让人纳闷？

　　试猜一下，这个家伙到底是谁？

　　却说在他慢慢的走过来的时候，他望着眼前的房门，嘴角露出一股冰冷的笑，接着伸出那只戴着古怪蛇戒指的枯手，慢慢的推开了房门。

　　“吱”的一声轻响。

　　在他手把门给推开的同时，便抬脚走了进去。

　　那本来在屋子里边缠绵的修罗，此刻半裸着身子，而怀中的女人早已经身上一丝不挂的趴在他的身上，此刻早门被打开的一瞬间，那正在闭眼享受的修罗，突然眼睛猛的眨了开来。

　　接着那双邪恶的眼睛向着隔着纱帘的地方望去，同时一只手按住了在怀中正在用嘴卖命的妩媚女人。

　　不愧是毒族的主人，如此迷乱的情况下，脑袋竟然还是如此的清晰。

　　在他一只手按住那个妩媚的女人的头之后，那女人倒是一愣。

　　只见修罗突然眼睛望见了那个已经神不知鬼不觉进来的瘦弱身影，突然嘴角露出一股古怪的笑意。

　　“想不到你来了！”

　　随着他的声音慢慢的传了出来，那趴在他的身上的妩媚女人顿时一愣！

　　屋子里有人？

　　她当然没有感觉出来。

　　此刻的她浑身一点衣衫都没有穿，整个人更是赤裸着趴在那修罗的身上，在听到修罗的这句话之后，也只是一愣，并没有在意自己的身体尽数的落在那个人的眼睛之下。

　　在修罗慢慢的说出这句话的同时他也坐了起来。

　　身边的女人也慢慢的坐直了身体，浑身上下展露无遗的在那个男人的眼下。

　　却说透过微弱的迷离光线，此刻才看清楚那来人的模样。

　　一张脸是很是丑陋，但在那张抽路的脸上却有着一双比毒蛇还要毒的眼睛，此刻正带着笑意望着修罗身边女人，眼睛在她的身上游走。

　　“都说你会享受，我今天算是领教了！哈哈。”

　　他的声音尖锐的像是鸭子叫，难听之极，但给人的感觉却是一股冷飕飕的感觉。

　　在随着他说出这句话的时候，那修罗笑了。

　　“怎么了？你要是喜欢？今晚我就把她给你，让她好好的伺候你！”只听修罗突然推了一把他身边的妩媚女人。

　　那妩媚女人也是知趣的很，在听到主人这么说之后，便一下子站了起来，浑身一丝不挂的她就这样，轻挪莲步一步一步的向着那个男人走去。

　　同时媚眼如丝的眨望着眼前的男人。

　　那瘦弱的男人突然尖声笑了起来，一双比毒蛇还要恶毒的眼睛一眨不眨的盯着眼前的女人胴体说道：“好！好！”

　　在随着两声好说出之后，那个妖媚的女人这时候已经到了他身边。

　　伸出一对细白的手臂就准备去搂他。

　　可惜，她错了。

　　因为在她的两条白嫩光滑的手臂在快要接触那个瘦弱男人，而且看起来极度想要她的男人的时候，那个眼前的男人突然手腕动了。

　　接着一双长满了老茧的手，不偏不倚的捏住了那个女人粉嫩的脖子。

　　咔嚓一声。

　　那个妩媚的女人眨着一双连她自己也不敢相信的眼睛，随着那声脖子脆生而断的响声过后，她的瞳孔开始慢慢的收缩。

　　她连呻吟的声音都没有发出，接着整个娇躯就扑通一声栽倒在了地上。

　　香消玉损了！

　　死了！

　　在那个男人伸手一瞬间将整个妩媚的女人给捏死之后，那边的修罗眼角抽噎了一下，但是却坐在那里一动也没有动，甚至连脸上的表情都没有变一下。

　　这个古怪的男人为什么要杀掉她？

　　修罗为什么看起来对这个男人也好似很尊敬的样子？

　　他到底是谁？

　　这一切一切的疑问一下子全部的成了一个巨大的谜团。

　　“想不到，大名鼎鼎的毒皇身边第一保镖，却不喜欢女人？呵呵！”

　　突然那修罗笑了起来。

　　毒皇身边的第一保镖？

　　谁？

　　除了那名镇黑道的瞎子，还能是谁！

　　他不错！正是毒皇身边的第一猛人，瞎子。

　　怪不得就连毒族之主都不敢对他放肆！

　　……

　　却说在瞎子瞬间出手把那个妖媚的女人给捏死之后，他转过那张丑陋的脸带着笑望着眼前的修罗。

　　“心疼不？”

　　他淡淡的问道。

　　随着他一边问，一边自己找了一张紫檀木做的椅子慢慢的坐了下来，两只手平静的放在腿上，望着那修罗说道。

　　修罗哈哈笑了起来，穿好衣服，接着轩开纱帘走了出来说道：“女人就是衣服，该脱的时候就得脱，怎么能谈得上心疼两个字。”

　　“哼，那就好！”

　　“你要是为了睡女人而耽误了正事的话，主人肯定是会生气的。”

　　只听那瞎子淡淡的说道。

　　那修罗在听到主人俩字的时候，面色稍微的变了变，接着露出一股笑道：“不会，这肯定不会。”

　　“不会就好！”

　　“你的手下把事情办的怎么样了？那几个华夏人干掉了么？”只听那瞎子突然眨着那双小眼睛望着眼前的修罗说道。

　　这一下子便提到了修罗的痛处。

　　只见修罗眼角不仅抽噎了一下，说道：“我会保证尽快把这件事情给处理完。”

　　随着修罗说话，那瞎子突然冷哼一声：“我可是听说你手里的很多人都折在那帮人的手里了，你的人要是真的不行的话，我就找人直接干掉他们，那么几个跳梁小丑，还不至于这么费事吧？”


第993章 威胁

　　那瞎子一边说，声音里边一边还带着一股不屑的意味的望着眼前的修罗说道。

　　修罗那张俊美的脸，不仅一下子有些发白。

　　说实话，当初自己信誓旦旦的接下这个任务的时候，也决计不会想到事情竟然会演变成这样？除了第一次把黑龙会的人给快速的解决掉之后，那修罗还真是对那杨华他们没放在心上。

　　可是就是这样的一群人，三番五次的把他的手下给杀的杀，伤的伤，这委实让修罗郁闷了。

　　只听他无奈的叹气说道：“再给我几天时间，我会很快把他们的脑袋给提回来。”

　　“希望你这次真的能做到。”只听那瞎子冷笑道。

　　瞎子再说完这句话之后，猛的转过那双臂毒蛇还要恶毒的眼睛望着眼前的修罗说道：“那几个跳梁小丑是小事，主人让你办的事才是大事，不知道你这边到底办的怎么样了？四十年前听说制造的怪物你们找出来没有？”

　　随着他说，那修罗说道：“请主人放心好了，东西已经找到了，而且比之前的还要强大，就连以往制造的血清也找到了。”

　　“还有，我那边的人传来消息，血清已经经过测试，传染的很快，而且只要是沾上那些血清之后，身体增长的速度，会疯狂的增长，力量当然也会变的更加的强悍。”只听那修罗说道。

　　“那就好！”

　　只听瞎子突然满意的说道。

　　“你尽快把这边的事给处理完，这两天主人会来曼谷，他要亲自看看那东西到底有多厉害？也许这次再看完之后，咱们的大计划就要马上的开始实施了。”瞎子慢慢的说道。

　　“放心吧，这次的事，我敢用脑袋保证绝对不会再除一点问题了。”只听修罗信誓旦旦的说。

　　那瞎子也没有过多的表态，说道：“那就好。”

　　“还有，你要赶快多制造一些控制他们的毒素，一旦到时候血清大量生产的话，这些人将全部的将被异化，到时候若是没有东西能控制的话，那就麻烦了。”只听瞎子说道。

　　“恩，毒素已经制造出来了，而且相当的管用，只要那种药喷洒在他们身上之后，他们就会乖乖的听从安排。”

　　“好。哈哈。”瞎子突然笑了起来。

　　“好啦，我要走了，希望你这边的事情在主人来之前给处理完，要不然你明白主人的脾气的！”

　　随着瞎子再将这句话给说出来的时候，那修罗的脸色微微的变了变，点头说道：“我会的。”

　　“恩，好！”

　　瞎子低应了一声，接着站了起来。

　　“该说的已经告诉你了，下面就看你怎么做了，我要走了。”只听瞎子当说完这句话的时候，便身子转了过去，接着便大步向着外面走去。

　　那修罗没有说话，只是静静的坐在那里，那张俊美的脸上铁青着，谁也不知道他到底在想着什么。

　　在那瞎子快要走到门口的时候，突然回头，那双毒辣的眼睛突然望着在那发呆的修罗笑道：“下次给我女人的时候，千万不要给我你玩过的女人，我这个人口味比较刁，喜欢干净的女人。”

　　“哈哈！”

　　在随着瞎子说完这句话的时候，他便狂笑着向着外面走去。

　　留下了一脸铁青的修罗坐在那里。

　　……

　　却说在那瞎子走后，那修罗眼睛狠狠的望了一眼地上刚刚被捏死的女人，几分钟前这个美貌的女人还在这里伺候他，可是眼下，却变成了一具冰冷的尸体。

　　在那修罗的眼睛里却没有发现一点同情的意思。

　　“进来，把她的尸体给扔出去。”

　　随着他的声音淡淡的传出。

　　房门外面站着的两个穿着黑色长袍的毒族女人快速的走了进来，接着一句话也没有说，抓起那女人冰冷的尸体向着外面走去。

　　在两个毒族的女人把尸体给抬出去之后，只见修罗慢慢的站了起来，他的脸色已经回转了过来。

　　走了过去，拿起桌上的一杯红酒畅饮了一口。

　　接着伸手在口袋里摸出一个金黄色的手机，拨了一个号码。

　　对反在嘟嘟的响了两声之后，那边传过来一个刺耳的女人声音：“毒主！”

　　只听对方在电话里边叫道。

　　只见修罗一边拿着手机一边慢慢的坐在了真皮的沙发上说道：“鬼娃，怎么样了？那些变异的东西？现在情况如何？”

　　“毒主，我们这里出了点小状况。”只听那边突然说道。

　　“什么意思？”只听那修罗突然脸色变得铁青道问道。

　　那边的鬼娃赶紧说道：“毒主，我们本来正在测试的时候，没有想到之前咱们追杀的几个华夏人竟然也到了这里！”

　　“什么？怎么可能？他们怎么会找到那里？”只听那坐在真皮沙发上的修罗一下子站了起来，同时那张脸瞬间变得难看之极，一只手紧紧的攥着，整张秀美的脸上看上去要吃人。

　　那边赶紧传来了鬼娃解释的声音说道：“毒主，我们也不知道是怎么回事，当时我正在测试咱们的药物，没有想到他们几个人一下子就闯了进来。”

　　“那咱们的东西呢？别告诉我被抢了？如果是被抢了，你永远别回来见我！”只听修罗的声音突然怒吼出声，那张本来就发白的脸上此刻却变成了一股惨白。

　　同时随着怒吼，一脚把面前的一张紫檀木所制的桌子，给砰的一声踢得飞了出去。

　　放在桌子上的87年的波尔多红酒，啪嚓一声掉在冰冷的地上碎了，红酒从里边流了出来，沾湿了一地。

　　在随着那修罗发脾气之后，那边的鬼娃赶紧说道：“没有！没有！毒主，这边的母体没有丢！只不过就是死了几个变异的士兵！”

　　“还有毒主，咱们的药物非常的有效，所有被传染的变异者，全部都能控制的住！”只听那边传来鬼娃激动的声音说道。

　　“那还差不多。”只听修罗在听到这个消息之后，心里才慢慢的得到了点安慰。

　　“还有，毒主，那怪物比我们想象中的还要厉害，他竟然什么都不怕，刀枪对他根本一点用都没有。”只听那边的鬼娃继续说道。


第994章 地下军事基地

　　修罗欣慰的点了点头。

　　“这个东西千万不能给我搞丢了，要是搞丢了，你就算死一万次也不足以弥补。”

　　只听修罗狠狠的说道。

　　那边的鬼娃连忙说道：“是的。”

　　“还有，那几个人到底怎么样？你杀了他们没有？”只听修罗突然声音变得有些暴躁说道。

　　这么多天，那几个华夏人确实让眼前的修罗有些头疼，好似到处都能有他们的影子，最可悲的是，对方到现在还没有悲他们抓到一个，而自己手里边的人却是一个一个的被折了，他怎么能不怒呢？

　　那边的鬼娃在听到修罗这么说之后，说道：“还，没有杀死他们！”

　　“我再给你两天的时间，你要是干掉不了他们，到时候你就自己服毒自杀吧！”只听修罗冷冷说道。

　　那边的鬼娃只是沉着声音说道：“是！我一定会尽快的把他们杀掉。”

　　“上面的人马上就要下来了，到时候希望你千万不要让我失望，我现在唯一能用的人也就只有你了。”只听修罗最后叹气说道。

　　鬼娃在电话那边没有说话。

　　“好了，尽快把所有的药物全部给试一下，然后把（它）给我运回来。”只听修罗说道。

　　那边的鬼娃说道：“恩！（它）我们已经装进铁箱子里边，今天下午就会运到毒主那里！至于我，现在就带人去追杀那帮华夏人。”

　　“好，一定要把他们全部给我宰了！”只听最后那修罗咆哮说道。

　　随着说完之后，便狠狠的挂掉了眼前的电话，眨着一双狠毒的眸子望着远方。

　　……

　　且说在杨华决定了去那313军事基地的时候，便有那老人带路。

　　那老人这么多年被关在里边，记忆里早已经不行了，眼前指出来的几条路都走错了。

　　可是杨华他们却是一点办法也没有，眼下只能靠着老人那点微弱的记忆来辨认路。

　　“怎么样？想起来路没有？”只听那边的周小泉眨着眼睛望着那在那四处望着眼前的荒野说道。

　　“没有！”只听老者皱眉说道。

　　“华哥，咋办啊？他都被关几十年了，我估计想不起来了。”那边的张大彪说道。

　　“没办法，让他好好想想吧。”

　　“哎！”张大彪叹了一口气！

　　眼前的杨华也是着急的很，他现在也不知道该怎么办？因为谁也没有去过那313军事基地。

　　“应该是朝着这边走吧！”只听那老者话语里边带着一股疑问道，好像是在问自己又好像是在问别人。

　　“真的？别又走错路了！”那张大彪郁闷说道，现在可是他们走了不下五次错路了，怪不得这家伙会这么说。

　　而杨华呢也是微微的皱了皱眉，接着一句话也没有说，便把车子给转了个头向着那老者手指的荒野地方驶去。

　　眼前的路要多泥泞有多泥泞，要多坎坷有多坎坷，完全是没有路的象征。

　　要不是他们开的这辆军用的吉普车确实够好的话，估计早就破碎了。

　　只见众人这时候都不是很抱着多大的希望，当一件事逐渐的成为一种习惯的时候，他们就不会去抱怨了！

　　眼前的杨华还有兄弟们都是这样。

　　只有那老人还站在车上，眼睛眨望着前方，努力的搜寻着脑海中残留的记忆。

　　没办法，这里的变化实在是太大了。

　　幸好这里还不是都市，估计老人若是去了，那曼谷市之后，还不得迷茫死。

　　只见老者炸吧着眼睛突然说道：“我好像有点印象了，应该就是这条路。”

　　“你确定？”那边的周小泉狐疑的望着他说道。

　　老者慢慢的点了点头。

　　“应该是这里！”只听他说。

　　众人都半信半疑的望着他。

　　随着车子的缓慢向前，那老人的眼睛逐渐已经有了光芒。

　　“我记起来了，就在前面，就在前面。”

　　他突然激动的说道，那张苍老的脸上也瞬间露出了狂热的欣喜说道。

　　杨华一愣，眼睛眨望着前面的地方，只见前面一无所有，除了一片荒野之外，在最前面的地方是一个很大的土坑。

　　只见老人手指着前面土坑说道：“绕过去这个坑！”

　　随着他说，兄弟们不仅都站了起来，望着前面，看老人的神情好像真的记起来一样。

　　杨华也是心里微微的有些激动，接着车子猛地加速向着前面开去。

　　“不错，就是这里，我找到了，我终于找到了。”

　　只听老者突然欣喜说道。

　　众人不仅一愣？

　　这那里有313军事基地啊？

　　除了一望无际的荒野之外别无其他。

　　“在那啊？”只听那边的张大彪带着疑问望着眼前的老者说道。

　　老者手指着前面不远的地方说道：“那，就是那！”

　　随着他手指的地方望去，只见在前面不远的地方竟然是几座孤零零的小土包！

　　那些土包就好似坟墓的形状一样，是土丘状态，不大，很小。

　　“那？”众人不仅只觉得眼前的老人疯了！

　　那里哪是什么313秘密军事基地啊！完全是一个破土丘堆！

　　“你开玩笑吧！我觉得你疯了。”那边的张大彪没好气的说道，在希望过后又一下子落入失望的他，言语也不仅刻薄了起来。

　　“真的在那！”

　　“在地下！”只听老者突然说道。

　　随着他说：在地下，这句话的时候，众人不仅都是一愣，杨华转头问道：“地下？”

　　“不错！当年的313军事基地，就是建在地下，所有很少有人知道，除了政府的几个高层领导知道之外，就数我们了。”

　　随着老者这样说之后，本来已经有些绝望的兄弟们，不仅全部一愣，眼睛不仅重新再一次的望向那小土丘。

　　随着仔细的看去之后，众人这回才发现那土丘的怪异之处，总共三个土丘，分别以三角形似的，堆在那里。

　　随着杨华把车开仅之后，便赶紧停了车。

　　兄弟们这时候全部从车上跳了下来，那老人也是拖着脚上的铁链快步的走了过来。

　　下了车后的他们不仅仔细看去，只见眼前的土丘竟然外面是一层土，里边却是用钢筋还有那混凝土浇灌而成，怪不得这么多年，风雨无阻的屹立在这里。


第995章 螳螂捕蝉黄雀在后

　　在杨华他们仔细的望着眼前土丘的时候，却没有发现那老人此刻却两只手在扒拉一个最中间的一个土丘上面饿土。

　　那上面的土松散的很，好像之前被人扒拉过一样，只是松散的覆盖在上面。

　　随着老者三下五去二的把那凸给扒拉掉之后，不仅让众人都是一愣。

　　“你在找什么？”

　　只听那边的兄弟们不仅都望着他纳闷说道。

　　“开关！”

　　“什么开关？”

　　“通往地下的313军事基地的开关！”

　　一边说一边使劲的扒拉着，突然只听哐啷一声，一个大铁环在那老人双手使劲的扒拉的时候闪现了出来。

　　只见眼前的大铁环已经上面生了锈，看起来年代久远之极。

　　在拔出来的一瞬间，老人的脸上闪现出了激动之色，而杨华他们也是如此。

　　难道他们真的找到了，被遗忘四十年的313军事基地？

　　不错！

　　他们确实是找到了。

　　“你们往后退！”

　　只听老者突然说道。

　　杨华们一愣，虽然不知道，这个老人是什么意思，但还是听他的话，赶紧向后退去。

　　随着他们退过去之后，才骇然发现眼前的他们所处的地势，确实与前面的荒野不一样，而是比其他的地方稍微的高出许多，因为是荒野，再加上地表面上都长满了野草，所有猛然看去的人，是根本不会在意的。

　　“杨华，你看那扇门的土质好像被人翻过一样。”细心的纳兰嫣然眼睛炸吧着望着他们刚才踩过的土地说道。

　　“不错，刚才我就发现了，这边的土质确实那边的不一样。”

　　“恩！莫非这里真的是当年的313军事基地！”

　　只听纳兰嫣然眼睛里边带着欣喜说道。

　　随着她刚说出口，只见那边的老人突然手使劲的拉着他手中的铁环。

　　随着用力，只见地面突然一下子颤抖了起来，轰隆隆的巨大声响一下子从地面传了出来。

　　杨华他们不仅一下子呆了，颤抖的地面，让他们全部一愣，身子急忙后退。

　　只见那地面上的土，好似地震一样，突然全部的翻了起来，接着在随着众人睁大眼睛的同时，只见眼前的地面骇然裂开一道巨大的口子。

　　那两个裂开的口子，全部是刚硬的钢板，原来在这地下面是一层钢板，而这钢板上面又盖着一层土，怪不得，很难被人发现。

　　随着机关的打开，那两块巨大的钢板慢慢的裂开。随着裂开之后，一个骇然大洞出现在了众人的面前。

　　众人像是看见了外星人一样的望着眼前裂开的地面，脸上说不出的欣喜。

　　“天哪！这313军事基地竟然建在地下。”

　　那边的周小泉吃惊的说道。

　　“是啊！”只听纳兰嫣然也是张着小口说道。

　　“看起来好刺激啊！”南希在一边笑着说。

　　只有杨华皱着眉头望着眼前的通往地下的洞口，还有那傻傻的站在一旁的老人。

　　他的心里猛地升起一股怪异的感觉，至于那种感觉到底是什么，也许连他自己都不知道。

　　“这里就是被遗弃了40多年的313军事基地！”

　　只听一个苍老的声音慢慢的从他的嘴里说了出来。他站在那里，眼眸里边带着的那股怪异的目光，说不出的悲伤。

　　一个人被关在这里几十年，此刻蓦然回首的时候，他的心里可想而知。

　　杨华同情的望着他，想说些什么安慰他的话语，但一时半会却又找不出来。

　　“跟我进去吧，我只希望，那帮人没有找到那控制怪物的血清。”只听老人突然说道。

　　“什么意思？”那边的兄弟们都不仅一愣说道。

　　只听老人突然说道：“你们以为这里只是你我能找到的么？他们的人早就找到了，而且你别忘记了，我还有那怪物就是被他们从这里边带出去的。”

　　随着老人这么说之后，杨华他们一下子郁闷了。

　　“他们知道哪些能对付怪物的血清么？”只听杨华禁不住急问道。

　　如果毒族的人，知道有对付那怪物的药物的话，肯定会不计一切的找到，所有杨华比较担心。

　　只见那老人却是摇了摇头。

　　“这个我就不知道了，希望他们不知道吧！”

　　随着同时说完之后，杨华们的心里都是七上八下的，谁也不知道，此番这么辛苦的找到这个秘密的基地，若是再找不到那对付怪物的药物的话，那岂不是白忙一场？

　　不过眼下，他们却是顾不得再去考虑哪些事情，眼下，只能走一步算一步！

　　“走吧，进去吧！”

　　只听杨华说道。

　　……

　　却说在杨华他们开启那313军事基地的同时，却没有发现几辆咆哮着的军用吉普车，正带着一股嚣张跋扈的气息，向着这边驶了过来。

　　总共三辆车！

　　三辆车上每辆车都坐着十几个全副武装的民政党当兵的，一个个手里端着枪，脸上一股冷漠之色。

　　在最前面的一辆军用吉普车上，站着一个戴着墨镜的冷漠男子。

　　他的肤色黝黑，一张脸刚毅之中透露着一股威严的霸气，站在那里。

　　由于眼睛带着一副黑黑的墨镜，所有并不能看得出来他脸上的神色。

　　“你确定他们都在那么？”只听那戴着墨镜的男子突然转过头望着一边用着沉闷的嗓音说道。

　　随着他的眼睛望去，只见在他的身边站着的小矮个女人不就是那鬼娃么？

　　鬼娃由于身材比较低，所有他们两个站在一起，并不能一眼就看到他。

　　“肯定在那！我想，他们既然把那个老家伙给救了出来，老家伙肯定会想办法制止咱们手里的东西，所有要阻止的话，必然会回去313军事基地。”

　　“只要他们在，就一个都跑不了！”只听那戴着墨镜的高大男子冷冷说道。

　　“要的就是这样，一定要他们全部死。”只听鬼娃毒笑说。

　　“只管交给我。”

　　只听那男子低声喝了一句，接着转过头去。

　　“加快速度！”

　　只听随着他一声历吼，三辆军用吉普轿车全部速度提了起来，向着313军事基地狂奔而去。

　　车上这么多的民政党当兵的，真不知道此刻会发生什么样的血战。


第996章 地下的军事基地

　　却说这边的杨华当然不会知道，一场大难正在悄然而至。

　　在他们打开了眼前的地道口的时候，只见眼前的地道口是直接通往地下。

　　很深很深。

　　在这样的地道口，确实一个直接朝着下面的梯子。

　　那梯子用钢筋做的，厚重结实，上面落了一层层厚厚的土，只不过那些土上面都有着刚刚留下来得脚印。

　　可以看得出来，眼前的313军事基地，就在前不久肯定是有人闯进来过。

　　杨华皱着眉头望了一下，只见这梯子确实很高，而且洞口很深，里边黑乎乎的不能一下子看到底。

　　“这么深啊？”那边的周小泉不仅眨巴着眼睛望着眼前的地说道。

　　“还好吧！来，我先进去，你们跟着我。”

　　只听那老者突然说道。

　　随着他说，便走了过来，接着便一步一步的向着眼前的洞口慢慢的走了过去。

　　杨华他们紧跟在身后。

　　只见在老者双手扶着眼前的梯子缓慢向下的时候，杨华们也全部的跟了过来，一个个扶着眼前的梯子向着下面走了下去。

　　在上面的时候觉得梯子很长，可是真要走到上面的时候，却没有了这种感觉，眼前的梯子很快便到了底部。

　　在那老者最后一接台阶慢慢的走下去的时候，紧跟着他的杨华这时候也走了过来。

　　随着走下来之后，里边的空气中传来一股浓浓浓的医药味道，就好像住进了医院的病房一样。

　　杨华不仅微微的皱着眉头，眨眼望着四周。

　　只见眼前的基地里边，完全是一栋地下超大的建筑，全部是用钢铁建起来的，只不过由于眼前的有些漆黑，而看的不是很清楚。

　　“好难闻的味道啊！”只听从梯子上下来的张大彪捏着鼻子说道。

　　“恩！是药味！”那边的周小泉也说道。

　　“我去把灯打开，然后咱们就去找那药！”只听老者说道。

　　随着他说，他便向着一边的地方走去，在一边的墙壁上只见一个类似于小电闸的地方，有着两个红白的按钮。

　　老者慢慢的用手按在了白色的按钮上。

　　随着他的手指用力，只见啪的一声，本来漆黑的基地内，顿时一盏一盏的电棒一下子亮了起来。

　　瞬间整个基地变成了犹如白昼一样。

　　在眼前的电棒打开之后，这里边的情况已经全部能看的清楚。

　　展现在杨华还有兄弟们的景象让他们震惊了。

　　只见眼前的重大机器跟怪物一样不就是当初所制造怪物的东西么？

　　明亮的实验室里边，此刻已经荒芜，虽然实验的器材还都一个个的摆放在那里，但是那些器皿材料都已经作废。

　　“你们以前就被关在这里边啊？”只听外面的张大彪说道。

　　那老人慢慢的点了点头，望着这里边的一切，心中涌现出一股巨大的悲伤，想及自己年轻的时候在这里，而眼下，却事情一耽搁，便耽搁了这么多年，而最可悲的是现在的他也已经老了。

　　“不错，就是这里！”只听他慢慢的说道。

　　杨华眨着眼睛望着四周的地下军事基地，只见在一条用钢筋做成的通道一直通到最前面的地方。

　　随着他眼睛看，只发现眼前却是只有这一条的通到。

　　“走，跟我进去吧！”

　　只听那老人突然说道。

　　一边说便一边当先向着前面的地方走去。

　　而后面的杨华他们这个时候也全部的跟了过来。

　　在全部进去那铁得通道之后，脚下的声音传来一阵阵哐啷哐啷的脚步声。

　　前面只见那老者是相当熟悉的在走着，走出去眼前的过道的时候，便进入了一个三叉的通道。

　　“这间是实验室，这里是休息室，这里是药物区！”只听那老者对着杨华他们说道。

　　看的出来他对眼前的境况确实是熟悉的很。

　　“走，进药物区吧！”只听老者说道。

　　“咱们不去实验室看看么？”张大彪咧着大嘴说道。

　　“废话，咱来办正事呢！先拿药！”后面的周小泉鄙夷的看了他一眼说道。

　　随着那老者缓缓的向着前面走，杨华他们这个时候也同时的跟了进来。

　　在他们进去之后，那扑鼻而来的医药味道也更加的浓重。

　　随着他们往前走，便看到了里边摆放着的各种药物的器皿！很多也很杂。

　　中间有许多药物已经破碎，有的针剂还残留着一半，另外一半也不知道去了那里，在那里凌乱的摆放着。

　　“药物还在么？”只听杨华在后面皱眉说道。

　　随着他问，后面的兄弟们这时候也都不仅眨着眼睛望着他。

　　只听老者慢慢的说道：“应该还在吧！这里看样子，他们没有进来。”

　　他一边说一边向着一个医药柜子走去。

　　只见那医药柜上面有着很多的铁锈，还有许多的痕迹，看的出来已经很久没有动过。

　　这时候众人的眼睛都带着一份惊诧望着他。

　　他们想看看那里边到底有没有。

　　在随着众人眼睛瞪大的同时，只见那眼前的老人慢慢的伸出手把眼前的柜门给打了开来。

　　在打开来的一瞬间。

　　只见那老者的双眼放光，而杨华他们更是睁着惊诧的目光眼前的医药柜子里边，在偌大的医药柜子里边，只见却并没有多少医药，而是只有两个针剂。

　　那种针剂是绿颜色的，被摆放在里边的地方。

　　“找到了！找到了！”

　　只听那老人突然欢呼说道。

　　在随着他这么说之后，杨华还有身后的兄弟们这时候不仅全部的眼睛向着那药柜望去。

　　他的意思是说，那两瓶蓝色的药剂就是么？

　　杨华不仅微微的皱眉。

　　只见果不其然，只见那老者慢慢的伸出一双老手去拿着那两瓶药剂。

　　“就是这两瓶！”只听他突然说道。

　　“就是这个？”只听那边的兄弟们都诧异的望着眼前的药瓶说道。

　　老者默默的点了点头，把两个绿色的药剂给拿了出来。

　　“幸好还剩余两支，不然的话就麻烦了！”只听老者说道。

　　“那意思，我们只有两次机会去对付那巨大的怪物是么？”杨华不仅道问道。

　　老者点了点头。


第997章 被围困

　　“你说的不错，事实确实是这样！”

　　“好的，我知道了！”只听杨华默默的点了点头。

　　“给你吧！”只听老者一边说一边把手里的药剂慢慢的递给了眼前的杨华。

　　杨华慢慢的伸手给接了过来，然后小心翼翼的找了个盒子慢慢的装了进去，眼下就这支药剂，也就是说，只有两次机会来对付那怪物，万一要对付不了的话，那么看来他们只有等死了。

　　却说在众人找到了药剂之后，便准备撤退。

　　“走吧，还是不要呆在这里了。”只听杨华说道。

　　这一路上杨华就感觉奇怪，为什么心里总是乱糟糟的，跟好像要出什么大事一般？

　　他不知道到底是怎么回事。

　　预感么？他不知道！

　　所有他想尽快的脱离此地！

　　随着杨华说完之后，兄弟们也都是点了点头，这下面虽然是明亮之极，但终究充满了一股憋气的感觉，再加上那浓重的医药味熏得脑袋不舒服，所有兄弟们这个时候也想离开此地。

　　……

　　在杨华他们确定要走之后，众兄弟便跟着他向着过道外面走去。

　　却说刚走两步，杨华突然耳朵跟动了一下。

　　“等下！”只听杨华突然说道。

　　随着他说出来之后，正在走的兄弟们还有那后面的老人一下子愣了。

　　“怎么了，华哥？”只听身后的周小泉不仅纳闷的望着他问道。

　　众人这个时候也都是睁着一副不解的样子望着眼前的杨华。

　　只见杨华那张脸色一下子变得难看之极，此刻的他就在前面，也只有他的耳朵听到了不寻常的动静。

　　在众人都静下来的同时，突然在前面的过道口，传来一声啪的一声，子弹上膛的声音。

　　“快退！”

　　只听杨华突然脸色大变，整个身子猛然向后退去。

　　在随着这一声喊出的时候，兄弟们的反应也是相当之快，同时身子向着另外一边的地方闪去。

　　笃笃笃的枪声一下子冲着他们扫射而来。

　　微冲爆射出的火舌像是要吃人一般的对着他们狂扫。

　　在杨华他们极度的震惊中，他们全部闪身躲在了一边，幸亏没有一个被子弹打着。

　　只见在过道口一边一个端着枪得民政党当兵的站在那里，手里边每个人都端着一把微冲，带着一双冰冷的眼睛对着眼前的过道。

　　民政党的军队来了？

　　不错，那鬼娃所带着的民政党的军队在杨华他们刚刚进去的时候，就已经冲了过来。

　　然后全部埋伏在这里。

　　却说，在那一下子闪出两个端着枪得民政党当兵的之后，从后面又传来一阵凌乱的脚步声，声音很多也很杂。

　　这声音传进了杨华他们的耳朵里之后，他们一下子每个人就感觉出来对方来人的多。

　　“华哥，那，那他妈的是民政党的人。”只听躲在一边攥紧拳头的张大彪不仅说道。

　　“不错，正是民政党的人，想不到他们竟然这么快。”杨华皱眉，脸色变得难看说道。

　　“华哥，咱们现在怎么办？”那边的周小泉也是这个时候满脸的紧张望着眼前的杨华说道。

　　杨华的一张脸也是难看之极，眼下的军事基地，确实没有地方躲避，要冲出去，根本是不可能的事情，毕竟他们手里没有枪！

　　而对方可是火力很重，而且还有那么多的人。

　　“这军事基地，还有另外的路么？”杨华猛然转头望着那老者问道。

　　一边的老者早已经目光涣散，对他来说现在只是等死的样子。

　　无奈的摇了摇头。

　　其实杨华也知道这句话问了也是白问，怎么可能会有第二条通道呢？

　　若是有的话，他就不会在这里被关了几十年了。

　　可是眼下该怎么办？

　　难道今天真的只有死路一条了？

　　“你们还想逃么？”

　　在杨华们安静的时候，突然从过道里边传出来一个尖锐的嗓音说道。

　　鬼娃！

　　杨华一听就听了出来。

　　眼前那个说话的声音不是那鬼娃还能是谁？

　　真的是她追上来了！

　　“妈的，又是这个女人！”只听那边的张大彪怒吼道。

　　只见在过道口的地方那鬼娃正站在过道口，在她矮小的身边还站着一个戴着墨镜的高大军人。

　　从他肩膀上扛着的星章就知道，这家伙最少是少尉军衔。

　　站在那里，对着手下微微的摆了摆手，身后的两个端着微冲枪的男子便拿着枪一步一步慢慢的向着里边走去。

　　杨华眼睛瞄了一眼过道的里边。

　　“姜叔，你的枪里边还有多少子弹？”只听杨华转过头望着那姜子房铁青着脸问道。

　　姜子房手里拿着一把手枪，另外一只巴雷特拉在车上，刚才下来的时候并没有带下来，而身上只有一把配枪。

　　“还有7发子弹。”只听姜子房也是无奈的说道。

　　7发子弹？

　　根本不行！

　　眼前的民政党当兵的最少也有十几个人？而且每个人手里边的家伙都是大家伙，再加上那鬼娃，更是难以对付。

　　“姜叔，不到万不得已的时候千万不要开枪！”只听杨华身子贴着墙壁谨慎说道。

　　“恩！”

　　他点了点头。

　　只见杨华这个时候又转过头来，眼睛向着那边望了一眼。

　　笃笃的枪声向着他扫了过来。

　　杨华赶紧闪身躲避。

　　“他妈的，跟这帮王八蛋拼了！”只听暴躁的张大彪上去就想冲上来说道。

　　他最受不了得就是自己跟一条狗似的，一直这样躲着，按照他的说法就是，就算死，也要光明正大的死。

　　“大彪，冷静点！”只听那边的周小泉望一把拉着他说道。

　　大彪嘴里闷声出着气，两只拳头紧紧的攥着。

　　“杨华，咱们真的逃不出去了么？”只听一边的纳兰嫣然不仅望着他突然楚楚的问道，一边的南希这个时候也是眨着美眸一眨不眨的望着他。

　　杨华此刻向着她们投过去一个安慰的笑，虽然笑容勉强之极，但还是笑了出来。

　　“没关系，一定会没事的。”只听他安慰说道。

　　纳兰嫣然虽然知道他是在安慰自己，还有南希，但还是还笑了一下。


第998章 投降了

　　“你们要是不出来投降，我们就把你们全部给杀了！”只听那过道的另外一边突然传来那鬼娃的奸笑声。

　　声音狠毒异常。

　　而杨华他们这边连动都没有动，一个个的身子贴着墙壁，都在静静的等待着华哥的发话。

　　而过道里边的两个当兵的，手中端着枪也慢慢的向着这边走来。

　　“姜叔，把其中一个给干掉，另外一个我来收拾。”只见杨华压低了嗓子说道。

　　那姜子房在听到杨华这么说之后，点了点头，接着手中举起了那把手枪，慢慢的把身子给靠了过来。

　　一边的杨华这时候也做好了准备！

　　随着姜叔在给杨华点头示意之后，突然身子猛的向前，手中的枪，砰的一声，向着那最前面一个双手端着枪得当兵的打了过去。

　　扑通一声，那家伙，身子中了枪，惨叫一声身子倒地。

　　而另外一个立马把手中的微冲枪给向着这边狂扫起来。

　　随着他狂扫一通之后，里边的子弹明显的打光了！

　　接着在他快速的换子弹的瞬间，一个猛人的身影已经快如闪电的向着他身体兮了过来，接着在他惊诧，双手准备去格挡的瞬间，那蒙人呢突然一只手卡住了他的脖子，接着一条腿猛的弯曲，同时身子压低。

　　那另外一个民政党当兵的，瞬间被放倒在地。

　　那边在看到杨华的身影闪出来的瞬间，也不顾眼前那个自己人是不是被打死，便一起开枪。

　　笃笃笃的枪声向着杨华这边扫了过来。

　　杨华听到枪声，猛的一把抓起那地上被他放倒的民政党那个当兵的身子，一下子把他的身体当做了盾牌一样，挡住了那么多的子弹。

　　而自己的身子也是猛的向前翻滚，这才躲开了那乱扫的机枪。

　　“杨华，这样冲不出去。”只听姜子房脸上无奈的说道。

　　一边的兄弟们一个个脸上也都带着万分的失望之色，望着眼前的华哥，因为谁都知道，眼前真的是没有路走了！

　　既然一个人再厉害，在这一条过道中，谁又能逃得出去呢？

　　杨华身子贴着墙壁，脸上没有一丝的表情，他也放弃了！

　　没办反，眼下真是一点办法也没有了。

　　“你们若是再不出来，我就炸了这里！”只听那鬼娃突然尖声说道。

　　随着她那尖锐的声音传来，这边没有一点动静，鬼娃不仅嘴角浮出一丝冷笑道：“我数到三，你们要不出来，就等着死吧！”

　　“一！”

　　在随着她说完，便叫了出来。

　　“华哥，咱们跟那帮王八蛋拼了吧！”只听张大彪忍不住咆哮说道。

　　那边的周小泉也是满眼的激动，两只手紧紧的钻成一团，脸上一副不怕死的模样。

　　“不！你们不能死！谁都不能死！”只听杨华眼睛一眨不眨的望着兄弟们一个字一个字的说道。

　　“二！”

　　只听那鬼娃这个时候已经叫道了二说。

　　旁边站着的那个戴着墨镜的军官，带着一张冰冷的脸庞望着眼前的过道。

　　随时准备着，让手下冲进去吧里边的人给全部的宰光！

　　随着那鬼娃马上要数出来三的时候，突然一个人的身影慢慢的从过道口走了出来，他的脸上没有一丝的表情，看起来是那么的冰冷，一动不动的站在了那里。

　　他投降了！

　　不错！

　　杨华确实被抓了。

　　现在谁都知道，若是不被抓的话，结局肯定只有一个，那就是死！必死无疑。

　　在随着他慢慢的站出来之后，那边的当兵的同时把手里的枪给举了起来。

　　那戴着墨镜的男子，突然一挥手，便示意手下的人开枪。

　　眼看那杨华就真的要死在这些民政党的军队的人手里。

　　只听那鬼娃突然说道：“慢着！”

　　已经子弹上膛的民政党的当兵的顿时一愣，本来手指放在扳机上，硬生生的停了下来，眨着眼睛望着他。

　　“怎么了？不是说格杀勿论么？”只听旁边戴着墨镜的军官脸上冷冷的望着一边的鬼娃说道。

　　只见那鬼娃确实脸上带着一抹残酷的笑，那种笑就好像要把一个活生生的人给撕裂开来一样残忍。

　　“有一种比死还痛苦的方法，那就是生不如死！我要让他们所有的人都生不如死！”狠毒的字眼从她的嘴里慢慢的吐了出来。

　　却说在杨华慢慢的站出来之后，他的身后大壮，还有周小泉，以及纳兰嫣然他们一个个全部的都站了出来。

　　不错！

　　他们确实都没有路走了！

　　眼下，就是不出来也是死，出来也许还能最后赌上一把！

　　“嘿嘿，你以为你们真的那么神么？得罪我们的人，从来没有一个能活着的！”只听那鬼娃突然一下子森冷的笑了起来。

　　随着他的笑声传来之后，那边的杨华他们都默默的站在那里，一句话也不说，只有纳兰嫣然抬着一张怒火中烧的俏脸冷冷的望着眼前的鬼娃。

　　“那现在怎么处置他们？”只听那戴着墨镜的军官转过头对着眼前的鬼娃说道。

　　只听鬼娃冷冷说道：“我要让他们所有人都知道什么叫生不如死的滋味，这也就是跟我们毒族作对的后果。”

　　她的声音异常的冰冷，恶毒，看起来就好像要把眼前的杨华他们给吃掉一样。

　　“把他们全部给我扣起来！”

　　只听那戴着墨镜的军官对着手下说道。

　　后面拿着枪脸上冰冷的手下都点了点头。

　　“是！”

　　接着便走了过去，把杨华他们一个个给扣了起来，手上，脚上全部用铁链锁着。

　　而杨华他们也没有再反抗，兄弟们的脸上都呈现出一股落寞之情，那股失落就好像一个快要死的人一样。

　　他们就这样被抓走了。

　　虽然每个人的脸上都带着深深的无奈，他们宁可死，也不愿意被眼前的这些毒族的人给抓，但是他们却没有一个人不得不听华哥的话。

　　因为投降的决定是杨华做出来的。

　　虽然杨华知道兄弟们心里的想法，但是也许只有他一个人知道，什么叫韩信当年有胯下之润，勾践当年卧薪尝胆。

　　这种忍，谁能做得到？


第999章 三大巨头

　　正所谓留得青山在不愁没柴烧！逞勇斗狠，输了性命的人，都是笨蛋。真正的智者是在各种不同的境遇中都能够化险为夷，这才叫聪明。

　　在杨华他们一个个被带过去的时候，除了眼前的杨华，每个兄弟们的脸上都带着憎恨，与不忿。

　　他们虽然双手双脚上全部被绑着厚重的铁锁链，但是在经过眼前的鬼娃的时候，还是向她一个个的投去满是恨意的目光。

　　“怎么不服气？哼，到时候有你们受的！”

　　“全部给我带走！”

　　随着鬼娃一声历吼出口，杨华们一个个的被押了出去。

　　“呸，老子即便是死了，十八年之后还是一条好汉！”那边的张大彪终于忍不住心里的愤怒在那大骂说道。

　　随着他大骂出口之后，那在他后面的一个民政党当兵的用枪托狠狠的打在他的背上。

　　“少废话！给我闭嘴！”

　　一声怒吼，那张大彪被打的身子踉跄差点摔倒。

　　他双目暴睁，双手上的铁链被挣的哗啦啦的响，而脚上的铁链也是如此。

　　但却没有一点办法。

　　就这样，杨华还有兄弟们一个一个的被带了出去。

　　……

　　曼谷市，一座坐落在市中心繁华地带的街区内。

　　只见门口的地方站着两个身着西装的猛男，一个个看上去健壮魁梧，从西服的袖筒里裸露出来的两个手掌宽大，而且还长满了老茧。

　　一看就知道是常年练过的人物。

　　两人站着的门口是一栋很大的豪宅，在曼谷市最中心的地带能买得起这样一座房屋的人物，绝对是曼谷市的大鳄。

　　却说在他们两个人整整齐齐的站在这里的时候，只见一辆黑色的SKL-calss黑色大奔慢慢的驶了过来。

　　随着到了眼前的房门面前之后，便慢慢的停靠了下来。

　　在那辆黑色的大奔慢慢的停靠下来之后，只见门口站着的两个魁梧大汉的其中一个，很快的走了过去。

　　毕恭毕敬的打开了出门。

　　只见一个人的脚慢慢的从车上放了下来。

　　他先是伸出来的一只脚，哪只脚大的像条小船，脚上穿着的一双牛逼哄哄的老人头军用的皮靴。

　　结实而且脚底的地方还带着坚硬的铁板。

　　踏在冰冷的水泥地上，咔的一声脆响。

　　单从这一只脚绝对可以看得出来，眼前的家伙是一个不简单的人物。

　　却说在随着那魁梧大汉弯着腰打开之后，便唯唯诺诺的站在一边。

　　接着从黑色大奔的车厢里边冒出一股烟雾，粗重的烟味，扑在眼前这个魁梧的大汉的脸上，他却是一动也不敢动。

　　那烟味很浓，让人一闻就知道是古巴上好雪茄。

　　在随着烟雾从那猛人的嘴里喷出来的时候，只见一个猛人的身影慢慢的从里边走了出来。

　　他的身影显得嚣张跋扈，给人一种无与伦比的霸气，就好像一把出鞘的砍刀，随时给人一种要砍人的冲动。

　　一个足有190公分身高的猛男，从车里边走了出来，他的那张脸赤红，红的就好像喝醉了酒一样的那种人，脸快很大，在那张赤红的脸上却长着一双漆黑如墨大眼睛，炯炯有神，瞪起来更是不怒自威。

　　头发是那种非洲人似的卷妆，一缕一缕的盘在头上，两只跟弥勒佛一样的大耳朵上挂着两个金耳环。

　　一边是一个金色的骷髅，另外一边是一个金色的裸体女人。

　　那健壮的跟牛犊一样的身姿上穿着一件妖艳衣服。

　　说它妖艳，只因为那身衣服太过古怪，牌子是美国花花公子系列的，上面很多的花点，只不过一个像他这样的魁梧的猛男，穿着这样一件赶时髦的衣服实在是有些不伦不类，但是却没有一个人敢嘲笑他。

　　两只粗大的手从袖筒里露了出来，其中一只手上戴着二个金戒指，另外一个大拇指上还戴着一个玉扳指！

　　在那脖子上更是要命的挂着一条很粗的金链子，搭在古铜色的肌肤上，显得牛逼之极。

　　这样的一身搭配，在配上这猛人的一副容颜，当真是怪异之极。

　　在随着他下车之后，从车内接着又矫健的下来两个手下，穿着一身黑色的西装，跟在他的身后，两个人身材修长，面容红润，一双眼睛里在那里咕噜噜的转着。

　　在随着眼前的猛男下车之后，便牛犊一般的大眼睛朝着眼前望了望。

　　“他们都到了么？”

　　随着声音吼出的时候，当真是犹如洪钟一样响亮。

　　在他说完之后，那前面的两个看门的大汉赶紧低头说道：“到了！都到了！”

　　“恩，那就好！”

　　在他鼻子里闷哼一声之后，便抬着脚步大摇大摆的向着那豪宅里边走去。

　　他是谁？

　　牌面这么牛逼？

　　怒汉！

　　不错，他就是毒皇身边的另外一个猛人，怒汉。

　　毒皇身边的两大战将，怒汉还有瞎子全部到了曼谷市！那毒皇呢？

　　……

　　却说在随着眼前的怒汉迈着大步向着那眼前的豪宅走去，身后的两个手下这时候也紧紧的跟着向着里边走了进去。

　　里边的地方果真是装修的相当的华丽，每一处都是经过静心设计过。

　　在两侧的走廊上，每隔几步就能看到一个毕恭毕敬的站着的保镖，这些保镖身形似树木桩子一样站在那里一动不动。

　　在那怒汉经过他们身边的时候，他们都不觉得弯下身子，显示出一幅尊敬的意味。

　　前面的地方是一个偌大明亮的客厅。

　　此刻在那大厅之中正传来一声声大笑声。

　　“我来了！”

　　随着一声狂吼，那怒汉犹如洪钟一样的大嗓门对着大厅中间，正站着的两个男人吼道，那裂开的大嘴，带着一股笑，眼睛睁大，满脸赤红的说道。

　　随着这一声后出，那大厅中间的两个人不仅一起转过了头，脸上带着一抹看不出什么意味的笑，在那里望着眼前的猛人。

　　只见那大厅中间的两个人一个穿着一身素白如雪的衣服，整个人看上去更是风度翩翩，而另外一个则身子瘦小，脸上还带着些麻子坑，但却有一双比毒蛇还要恶毒的眼睛！

　　修罗还有瞎子？


第1000章 毒皇的恩怨

　　却说那在大厅里的两个猛人不是别人，正是那修罗还有瞎子。

　　在看到怒汉进来的时候，脸上带着一种神秘莫测的笑，望着大摇大摆进来的怒汉。

　　“你终于露面了！”只听瞎子眼睛带着一抹浅笑，慢慢的坐在一边的一张椅子上说道。

　　那怒汉哈哈一笑，笑声果真是震人耳膜，说道：“不露面不中了，老大来了，咱敢不露面么！哈哈！”

　　一边说一边猖獗的大笑。

　　做为毒皇身边的两大高手，他们可以说是不分彼此，一同效力于毒皇，这么多年虽然两人都有各自的事情，但每每相聚的时候，都忍不住抵消几句。

　　一边的修罗倒是睁大眼睛的望着眼前的怒汉。

　　要知道，他可是第一次见毒皇身边的另外一个高手！

　　瞎子的势力，以及威武程度，在对付影的时候修罗可是看的一清二楚。

　　做为与瞎子同是那毒皇身边的左右护法的怒汉，威武程度？到底有多高？

　　修罗还真不知道。

　　不过看眼前的怒汉一副怪异的打扮，以及他那种张扬跋扈的性格，可以感觉出来，此人绝对不是一般的人物。

　　“你是毒族的主人？”

　　只听那个洪亮的声音突然从怒汉的嘴里边吼了出来，同时那双牛犊一般的双眼一眨不眨的盯着一边的修罗。

　　修罗微笑了一下，点了点头。

　　“早就闻名了，怒汉的名字，想不到今日一见果然非同一般啊！”修罗笑道。

　　那怒汉赤红的一张脸哈哈的笑了起来。

　　“是么？我这种人喜欢张扬，你听过我的名字也是正常，我虽然不知道你说的话真话有几成，不过我喜欢别人夸奖我！哈哈！”只听怒汉狂笑道。

　　他的人果真与他的外貌一样，嚣张跋扈。

　　好似天下人都不放在眼里一样！

　　不过眼前的修罗却并没有生气。

　　一个人当又了一定的地位以及实力之后，他是可以嚣张跋扈的。

　　所以眼前的怒汉这么嚣张算是觉对有资本的。

　　“是啊！我只是实话实说而已！”那修罗也笑了起来。

　　“对了，不知道主人什么时候回到？”只听那修罗慢慢的问道。

　　原来自从毒皇在招纳那修罗之后，修罗还真没有一次见过真正的毒皇，所谓的毒皇一直都是神龙见首不见尾，作为泰国黑帮的皇帝，谁也不知道那毒皇到底是什么模样！

　　随着他开口问了之后，那怒汉哈哈大笑起来。

　　“主人这两天就会到曼谷市。”

　　“我记得主人好像交给你们毒族一点小任务，不知道你们现在做的怎么样了？”只听那怒汉突然嘴角带着笑望着眼前的修罗。

　　修罗当然知道，这怒汉是什么意思。

　　说道：“已经完成的差不多了！”

　　“那就好，这次主人就是为了你这边的事，才从马来西亚专门的赶回来，希望你千万不要让他失望就好！”怒汉说道。

　　“恩！那是肯定的。”

　　“还有那几个华夏人呢？我听民政党的人说，那几个华夏人好像还挺烦得？三番五次就来找咱们的麻烦？”那怒汉突然问道。

　　修罗笑了起来。

　　“他们已经不重要了。”只听他说道。

　　“你已经宰了他们了？”怒汉不仅一怔说道。

　　修罗哈哈说道：“虽然还没有全部的杀掉他们，但是他们的性命现在已经不是他们自己的了，他们全部已经被我抓起来了。”

　　“恩，不错！主人要是知道你把这件事情也给解决了，到时候想必会很高兴的。”怒汉说。

　　“小事情而已。”

　　那修罗说道。

　　“那几个华夏人的事是小，但还是不能掉以轻心，我听说当年主人的老冤家也快到泰国了！”只听那瞎子突然插嘴说道。

　　“主人的老冤家？”

　　是谁？

　　这不仅让一边的修罗为之一怔。

　　那边的怒汉脸色也是微微的变了变。

　　“华夏国的那个司令？”只听他突然眨着眼睛说道。

　　瞎子脸上没有任何的表情，默默的点了点头。

　　“对，不错！就是纳兰孟雄！”

　　“哈哈！想不到这个小老儿还没有死！真遗憾当年我没有亲自去华夏国，要不然，我一定会会他！”只听怒汉猖獗说道。

　　原来早在几十年前的时候，那怒汉还没有跟着毒皇，当然不可能会去华夏国了。

　　“主人说了，那纳兰孟雄绝对不能掉以轻心，他可是华夏国我军区总司令。掌握着军权的猛人。”只听那瞎子说道。

　　一边的怒汉倒是冷哼一声。

　　“有军权有什么用，难道他还真敢拉着部队来咱们这里？”只听怒汉说道。

　　瞎子冷笑起来。

　　“你还真别说，那家伙生性莽撞，但却是一条血腥的汉子，我这辈子没有服过谁，但是说实话，纳兰孟雄虽然是我的敌人，但是我却佩服他！”只听那瞎子脸上不仅流露出一股对往事岁月的感慨说道。

　　原来当年的一场大战，他也参加了。

　　他还记得，当年那个军区司令开着坦克的威武情景。

　　“想当年，他可是真的开过坦克。”只听瞎子笑着又补充了一句。

　　随着他说完，那边的怒汉没有再说话，倒是双目暴睁着，不知道在想些什么。

　　“我不明白，主人，怎么会跟那华夏国的军区司令扯上关系？还有，这次主人为什么一定要追杀那几个华夏人呢？”只听修罗不仅纳闷说道。

　　他当然不知道，这毒皇还有跟那纳兰孟雄的恩怨。

　　只听那瞎子倒是笑了起来。

　　“这个，你就没必要知道了，你只需要知道，那几个华夏人必须在主人来之前，把他们的脑袋全部割掉就成。”只听瞎子笑道。

　　修罗听到瞎子这么说，心里虽然不服气，但是却并没有过多的饿表态，索性不再说话。

　　在过了一会之后，只听怒汉突然抬起他那张赤红的脸望着眼前的修罗说道：“那个怪物找到了没有？”

　　“已经找到了，现在就关在我的地下室里。”修罗说道。

　　“恩，他是不是真有传说中的那么厉害。”怒汉不仅又说道。


第1001章 毒型

　　那修罗笑了起来。

　　“不止，他身体的力量在经过这么多年的变异之后，身体已经达到了极限状态，说白了，就是它现在的状态没有什么更能比得了的。”

　　“是么？那怪物现在在那？我倒想看看，它到底是个什么东西？用的着主人特地从外地回来一次。”只听怒汉说道。

　　“恩！可以的！他现在就在我住的地方关着！”只听那修罗脸上带着笑道。

　　“你呢？怎么样？去瞅瞅么？”只听怒汉抬起一张赤红的脸，那双眼睛眨望这眼前的瞎子说道。

　　只听瞎子那双眼睛慢慢的眨了眨说道：“看看就看看吧，我也想见识见识那怪物到底是个什么玩意！”

　　“听说还能变异，我倒是想瞅瞅！”

　　随着三人这么说之后，就大步的向着外面走去。

　　……

　　除了那怒汉开了一辆奔驰之外，接在从停车场的地方很快的又出来两辆牛逼哄哄的车。

　　一辆是一辆白色的小跑，修罗开着的。

　　另外一辆则是威严霸气的陆地巡洋舰，瞎子开着。

　　在这三辆车出来之后，便亨的一声向着远方驶去。

　　却说在这三辆车远离之后，只见在某一角落，一双明亮的眼睛手里边拿着一只95式军用野战望远镜，慢慢的从眼旁边移了过去。

　　他的脸是小麦肤色，健壮黝黑。

　　穿着一件是泰国人们穿的便装，唯一能看出来与普通泰国人不一样的地方就是一双长满了老茧的手，还有那双锐利如刀般的眼睛。

　　若是你仔细去看，你会发现在他不经意手腕露出来的地方会发现他胳膊处的一个纹身。

　　双刀纵横的标志！

　　野战特种队？

　　不错！

　　这种标志在军队里边是最牛逼的标志，因为谁如果拥有这个的标志，就意味着他绝对是军队里边不简单的人物。

　　因为谁都知道，某军区有一只最野的特种队。

　　就是野司！

　　难道他是野司军区的人？

　　谁知道呢？

　　却说在他带着长满老茧的双手在眨着眼睛望着那修罗，还有怒汉他们的车辆以及那瞎子的车辆离开之后。

　　他快速的从口袋里摸出一个军用的通讯器，是一个小型的对讲机，就装在衣服领口的那里。

　　无线的那种。

　　“野狼，收到请回话！”随着他地道标准的普通话讲了出来。

　　一听就知道他是国内的人士！

　　看来此人必是国内的军队来的猛人。

　　随着他对着对讲机说出去话之后，对方很快的传来声音说道：“野狼收到！”

　　“目标已经转移，目标已经转移！”只听他趁着脸眼睛一眨不眨的说道。

　　“具体位置？”只听对方传来一个跟他一样用着熟悉普通话的国内人士说道。

　　“现在还不清楚，正在查询！”只听他慢慢说道。

　　“野狼收到！”只听那边说道。

　　“还有，大小姐的线索，昨天突然之间全部断了，很大可能性是出了意外！”

　　随着他的声音说出之后，对方的对讲机，突然静止了，没有一句话说出，而他呢？也一句话都没有说，只是在那里静静的等待着。

　　“你继续跟踪猎物，这边的情况交给我们！”只听那边传来声音说道。

　　“是的！”

　　随着他说完之后，便按掉了对讲机，接着慢慢站起身，眼睛最后一眼望了那豪宅一眼，迈着步子向着这栋早已经废弃很久的建筑物向着外面走去，很快便融进了人群之中，看不到踪影！

　　他们是谁？

　　也许，马上就会知晓。

　　……

　　一座昏暗的犹如监狱一般的房间内，只听传来一阵阵的惨呼声，还有怒骂的声音。

　　“草你祖宗的，有本事打死老子！”

　　“王八蛋，孬种！”

　　随着一阵阵的怒骂声，还传来他的惨呼声音。

　　骂人的声音一听就是张大彪的嘴里发出。

　　只见在一栋阴暗的没有一丝光线的房间内，几个人正在活生生的被吊着。

　　他们的上衣早已经被扒光，而裸露出来的胸膛上面更是血痕淋淋，显然是被经过非人的折磨。

　　在昏暗的房间内，只有一盏发着微弱光线的一盏小电灯泡，在那里摇曳着。

　　透光微弱的光线，便看到站在里边的两个赤膊着上身的精装大汉。

　　其中一个身材膀圆，身子中间都是赘肉的，手里边拿着一把沾了水的皮鞭，脸上留着汗在那里站着。

　　而另外一个精装的男子，则是满脸的阴笑，在旁边的一张桌子前站着。

　　桌子前的地方摆放着任何人都害怕的刑拘。

　　有小刀，还有镊子，以及锤子，钉子——乱七八糟的东西有一堆！

　　而在看眼前那几个被吊起来的男子。

　　他们骇然是杨华他们。

　　只见杨华被吊在最前面的地方，他的双手被用铁链给绑着，整个身子被吊在那里，上衣早就被扒光，在那很男人的胸膛上面，血口印子也是最多，整个身子更是被打的完全的惨不忍睹。

　　他的脸也带着淤青，唯有那双眼睛还能睁开。

　　而另外一边的则是被绑着铁链的大壮，他的身子也被吊了起来，赤膊的上身上满是血淋淋的血印口子。

　　唯有一双眼睛在那里发着怒吼一般的光芒，暴睁着怒视望着眼前的两人。

　　另外那边的张大彪一边一边的在那里痛骂。

　　“王八蛋，有本事放了老子！”

　　“草你大爷的！孬种！”

　　……

　　他的怒吼声在整个小房间内回荡，身上血淋淋的伤痕，露出了狰狞的血迹。

　　那边拿着皮鞭的大汉，在看到张大彪痛骂的时候，脸色一横。

　　走了过去。

　　“我看是你皮硬，还是你嘴硬！”

　　“啪”的一声，随着声音传出，那沾满了湿水的皮鞭紧紧的打在那张大彪的身上，瞬间他身上出现一道血痕，同时嘴里边闷哼出声。

　　“大彪，忍着！”只听那边的周小泉不仅心疼的望着张大彪说道。

　　可是张大彪暴躁的脾气一上来，便什么也不顾。

　　虽然双手被铁链给拴着，但还是在那里忍不住怒骂出声。

　　那边的汉子在越听到他骂，越打的很，最后他被打的从嘴里喷出来血，可是兄弟们什么也不能做。


第1002章 最痛的死法

　　眼前的所有兄弟全部的被绑在这里吊着，那边的地方拴着的是周小泉，还有翔子，以及脸色苍白的阿力。

　　唯有纳兰嫣然还有南希不知道被带到了那里。

　　原来在他们被带走之前，便被分开带走了，至于南希还有纳兰嫣然现在是什么情况，杨华一点也不知道。

　　“你知道么，我这个人什么专长都没有，但是我唯一的专长却是折磨人，我会把一个人折磨的生不如死，想死都死不了！你们觉得这件事情会不会很有趣呢？”

　　突听一个尖锐的声音从那个站在桌子旁边的男子嘴里慢慢的说了出来。

　　他一边说，一边脸上带着恶毒的笑，手里边拿着一把小型的手术刀，那种刀是医生用的，一般是用来划开人的肚子的那种手术刀，此刻被他拿在枯瘦的手上，更是显得诡异恐惧之极。

　　一边说一边还在用手中的小刀，慢慢的在那里摸着。

　　杨华他们没有说话。

　　只听那家伙又说道：“你们知道，把一根钉子塞进你大腿间的骨头里边会不会很有意思？我喜欢听那种铁器与骨头撞击的声音，铛，铛，铛，一下一下，然后骨头被钉子给砸碎活生生的塞进去，那种感觉，我相信你们没有一个人体会过？是么？”

　　“我会让你们知道什么叫生不如死的感觉，让你们想死都死不了的感觉，嘿嘿！”

　　只听这个家伙好似一个变态一样在那里笑着说道。

　　而另外一边的家伙则是站在那里，脸上带着冰冷的笑，无视一般的望着他们。

　　眼前的杨华，脸色不动，虽然身上被皮鞭抽的到处都是血迹，可是总的来说这些外伤对他来说并不算什么。

　　眼前的局势，杨华说有些心灰意冷。

　　他们都被绑着，纳兰嫣然还有南希还不知道在那里，怎么出去呢？

　　根本是无路可逃！

　　难道他们真的会在这里被活生生的给折磨死？

　　天晓得。

　　只见那一边霍霍的摸着手中小刀的诡异男子，脸上带着阴毒的笑，突然眼睛抬了起来，望着杨华他们诡异的笑了起来。

　　“现在，我就陪你们好好玩玩！”

　　只听他突然阴笑道，手中的小手术刀慢慢的反转着。

　　“我一直觉得，用刀子在人身上把一片一片的肉给割下来，是一种最刺激的感觉，你们觉得呢？”只听他一边说一边笑了起来。

　　“草你妈的，死变态，有本事捅死老子！”

　　那边的张大彪嘴里含着一口血，大骂说道。

　　那男子突然一张脸转了过去，笑了。

　　笑的阴险至极。

　　“我看你是这里唯一一个最喜欢说话的人，我在想要是用这把刀把你嘴里的舌头给一刀一刀给割下来的时候，你会不会好点！”

　　只听他一边说，一边一步一步的突然向着那张大彪走去。

　　“大彪！”

　　“大彪！”

　　这时候所有的兄弟都不仅望着那张大彪。

　　只听昏暗的光线中，那张大彪浑身是血。

　　“草你妈的，有本书弄死老子。老子就是死了，也不会放过你们这群王八蛋！”只听张大彪怒叫着说道。

　　兄弟们这个时候全部怀着惊恐的双眼望着张大彪。

　　谁都知道他这个粗人的性格。

　　在这种境况下，谁若是逞强，肯定是吃亏的份，但是他们却一点办法也没有，谁都知道，那张大彪是几头驴都拉不回来的性格。

　　只见那诡异的男子此刻已经手中拿着那把手术刀慢慢的向着张大彪走了过去。

　　“呸！王八蛋！”

　　突然只见一口血从张大彪的嘴里给喷了出来，一口喷在了那诡异男子的脸上。

　　在随着他一下子喷在了那个变态男子的脸上之后，他的脸上全部是血，慢慢的睁开眼，抬起手臂擦了擦脸上的血迹。

　　“好，好，实在是太好了！”

　　突然三个好字从他的嘴里说了出来。

　　接着猛的抬拳，一拳打在了张大彪的脸上。

　　砰的一拳，直把张大彪击的满鼻子是血。

　　“你想死么？我偏不要你死，我要让你的血一点一点的流，一点一点的流干。然后我还要把你的眼睛给挖出来，用钉子钉进你大腿上！”只听他突然阴森着脸说道。

　　“现在，我先把你的舌头给割掉，我讨厌你说话。”

　　随着他说，他真的突然伸出手一把抓住了那张大彪的脑袋。

　　张大彪用劲去挣，可是无奈却挣不开，再加上满脸的血迹，更是被动之极。

　　“大彪！”

　　“彪哥！”

　　只听那边的翔子，还有周小泉不仅狂喊道。

　　而张大彪此刻嘴巴一下子被掰了开来，想骂都不能骂，只能嗷嗷的叫，两只被吊着的双手紧紧绑着的铁链被挣得哗啦啦的作响。

　　而那个手中拿着手术刀的变态男子则在那好似戏谑一般的用一一只手使劲的捏着张大彪的嘴巴，而同时另外一只手上的手术刀则向着张大彪的嘴中赛去。

　　眼看张大彪的嘴里已经马上的被刀子给塞了进去。

　　只听那边的杨华突然大喝说道：“慢着，慢着！”

　　随着他狂吼出口，那本来已经准备动刀的变态男子一愣，接着转过去那张阴冷的脸，冷冷的望了一眼被吊着的杨华。

　　“怎么？你想干嘛？难道你想先尝试尝试！”

　　只听他突然尖声笑着说。

　　“不错，我想，来动我！我是他大哥，也是我杀你们毒族的人杀的最多，有本事过来先动我！”只听杨华血红着双眼说道。

　　在猛然听到杨华这么说之后，兄弟们不仅全部一愣。

　　“华哥！”

　　“你……”

　　“来啊！动我啊！你没这个胆量！”只听杨华睁着一双血红的眼眶在那里大喊道。

　　这一下完全的激怒了眼前的变态男子。

　　“好！你想先找罪受，我就成全你！”

　　只见眼前的男子突然放掉手中的张大彪怒气冲冲的向着杨华走了过去。

　　“华哥，不要！”只听被放开的张大彪不仅流出了泪在那说道。

　　可是华哥却没有搭理他，只是睁着那双血红的眼睛望着眼前的变态男子。

　　那变态男子此刻是怒火中烧，在向着杨华一步一步走来的时候，脸上还带着无边的愤恨。


第1003章 鬼娃的手段

　　“我就让你尝尝刀子割掉你舌头的滋味。”

　　随着他一边狠毒的说道，突然伸手就去抓那杨华的头。

　　却说就在他的手猛的向着杨华头部抓来的时候，只见杨华一声历吼，一只被吊在半空中的脚，突然踢出，狠狠的踢在那变态男子的胸部。

　　只听一声惨呼，那男子被踢得整个人飞了出去，扑通一声撞在后面的桌子上，痛的惨叫出口。

　　而另外一边的猛男，在看到杨华在双手被铁链绑着，还能够反击的时候，不仅一怔，接着怒吼出口。

　　“王八蛋，还敢反抗！”

　　手中沾水的皮鞭突然没命的向着杨华的身上抽去。

　　“啪，啪，啪。”脆响声在杨华的身上一声一声的传了开来，只见他的身上顷刻间便又多了几条血淋淋的口子。

　　杨华紧压着牙关，忍着。努力的忍着。

　　“华哥！”

　　那边的兄弟们心痛的望着眼前的杨华，但是却什么也不能做。

　　张大彪含着血泪，几次想呼出口，可是话到了嘴边，还是硬生生的咽了下来。

　　“你没事吧？”只听那在抽了杨华十几皮鞭之后的猛男，累了，扔掉手中的皮鞭向着另外一个刚才被杨华给踢倒在地的男子跑了过去。

　　那男子挣扎着爬了起来，脸色苍白之极。

　　“混蛋，我一定要杀了他！亲手宰了他！”

　　只见他一边挣扎着爬了起来，一边伸手从地上捡起一把锋利的刀子。

　　拿着手中的刀子便向着杨华冲了过去。

　　这次他学乖了，不再从杨华的正面攻击，而是绕到了侧面，这样一来的话，杨华的双腿就无法攻击到他。

　　再他带着一张极度狰狞的脸，好像要把杨华给吃掉，同时手中的刀子便没命的向着杨华的身上刺去。

　　突然，砰的一声，本来昏暗的小房间一下子被推了开来。

　　而那本来已经刺出的变态男，手中的刀子停在了空中。

　　“去看看，谁进来了？”

　　只听他转过头对着身边另外一个男子说道。

　　那男子转过身便向着前面的地方跑了过去。

　　在门被一下子推开之后，只见凌乱的脚步声便传了过来。

　　在随着脚步声传来之后，便看到了人影。

　　鬼娃的身影率先出现在了门口，在她低矮的身后，还跟着两个毒族的女人。

　　走了进来。

　　“鬼姐！”

　　只听那跑过来得男子，在看到鬼娃的时候，脸上顿时出现一股尊敬之色，同时低头赶紧叫道。

　　那鬼娃连看他都没有看他直接走了进来。

　　随着她走进来之后，便眼睛里带着一抹笑意望着眼前的浑身是血的杨华他们。

　　突然间一声尖锐的笑声从她的嘴里传了出来。

　　“怎么样了？舒服么？”

　　只听她一边说，一边望着杨华他们说道。

　　“你这个鬼女人，早晚有一天你会死的很惨！”那边实在忍不住的周小泉骂说道。

　　“我死？我死之前，你们肯定先比我死！而且比我死的痛苦的多！哈哈！”

　　只听鬼娃奸笑道。

　　“要杀要刮，就给你大爷来个痛快点的！”：只听那边的张大彪满脸是血的说道。

　　“想死？哪有这么容易！我一定不会亏待你们的，你们就慢慢受着吧！”

　　只听那鬼娃突然冷笑道。

　　随着她冷笑出声之后，她突然转过头去望着那最前面的杨华。

　　“你是他们的老大？”只听她突然带着那双阴毒的眸子说道。

　　杨华没有说话，只是睁着那双血红的双眼一眨不眨的望着眼前的鬼娃。

　　只见鬼娃慢慢的走了上来，她本来就身子低矮，此刻看着眼前的杨华只能仰视。

　　“现在知道得罪我们毒族的下场了吧？”只听鬼娃突然嘴角奸笑起来说道。

　　杨华嘴里怒吼一声，却是没有说出话来。

　　“怎么？不服气？还是你身上痛啊？”只听鬼娃一边说一边突然从怀里掏出来一个紫色的小瓶子。

　　“我相信这点伤应该痛不死你！”

　　随着她说完之后，突然打开手中的小瓶盖。

　　接着从紫色的小瓶子里边倒出一抹好似粉末状得东西一样，向着杨华的身上洒了过去。

　　随着那粉末状的东西在洒到了杨华身上，只见那些伤口之处有成千上万的小虫在咬着他一样。

　　那种噬心裂肺的疼痛瞬间从全身之处传了过来。

　　杨华顿时脸色变得。

　　他努力的咬着牙，但是那种深入骨髓的疼痛却把他折磨的越加的厉害。

　　终于，杨华狂吼出声，是痛的惨叫出声。

　　这种痛，一个人的肉身是根本无法承受的，杨华是人，不是神，所有他也承受不了。

　　一股股撕心裂肺的疼痛从伤口传向着全身传来，杨华脸上疼的冷汗直流，满脸的血红，紧咬的牙关都渗出血来。

　　脸上更是闪现出恐怖的狰狞之色。

　　“华哥！”

　　“华哥！”

　　兄弟们在那里一声声的叫着，他们心疼华哥，可是无奈的是杨华却一句也听不见。

　　他好像要痛死了一样，那张脸剧烈的扭曲。

　　在那里忍着。

　　一旁的鬼娃却在那里疯狂的笑着。

　　“哈哈！我还以为你真是铁打的！”

　　“就这样好好的玩，千万不要让他们死那么早，你们听到了没有？”只听鬼娃突然转过冰冷的眼睛望着身后的两个汉子说道。

　　那两人赶紧唯唯诺诺的点了点头。

　　“知道了。”

　　“知道就好！”

　　只听那鬼娃冷笑出口。

　　“你们在这里好好享受吧！”

　　随着她说完，嘴角里边传出来一声疯狂的大笑，接着便向着昏暗的小屋外走了出去。

　　……

　　一天就这样过去了。

　　而杨华他们也经过了非人的折磨，每个人都是被折磨的遍体鳞伤，尤其是杨华。

　　他把所有的苦痛都承担了在自己的身上，现在心里除了对兄弟们的关心之外，剩余的全部是愤怒。

　　他浑身是血，那身上的血痕被那鬼娃用毒给折磨过后，已经痛楚之感稍微的消了些，但是却浮肿了起来。

　　此刻的他低着头，努力的让身上仅存的一点力气凝聚起来。

　　那两个折磨他还有兄弟们的大汉这时候经过一天的毒打，还有折磨，已经累了！


第1004章 逃

　　在那里休息着。

　　而杨华这个时候却是忍着身上的痛楚，在那里慢慢的抬起那张满是鲜血的脸。

　　在他的身边紧紧挨着的是阿力。

　　除了华哥，阿力也被折磨的不成样子，浑身是血，但是那个猛人，却好似连死也不敢叫喊一声痛似的。

　　低着头，好似昏死过去一样。

　　其余的张大彪还有那边的周小泉他们已经忍受不了这种折磨，好似昏死了，也好似在那里熟睡，一个个闭着眼睛，头低着，沉默着。

　　只见杨华抬着那张满是鲜血的脸，他咬着牙，望着那两个躺在前面睡着的大汉，眼睛里闪出无尽的杀戮。

　　突然在其中一个大汉的腰上发现一串钥匙。

　　那钥匙很明显就是他们手腕上铁链的钥匙。

　　眼前的杨华他们双手被吊着，无法动弹，只有在拿到那钥匙之后，才能把眼前的铁链给解开。

　　眼睛在望到那家伙腰上的钥匙之后，杨华眨吧这眼睛望了望另外一个熟睡的家伙。

　　只见另外一个汉子也躺在那里打着呼噜。

　　眼前的杨华满脸是血的眉头不仅皱了起来，因为这两个人，他若是惊动其中的一个，另外一个肯定会被惊醒，如果另外一个人被惊醒的话，那肯定是跑不了的。

　　在杨华想了想之后，他慢慢的抬起那张满是鲜血的脸，向着离他最近的阿力望去。

　　“阿力！”

　　杨华压低了声音低喊了一声。

　　声音因为怕被那两个家伙给听见，所有很细，跟蚊子似的。

　　但一旁的阿力却没有一点反应，那边的两个家伙当然也不可能听得见。

　　“阿力！”

　　杨华声音稍微大了一些。

　　只见本来低着头，浑身是血的阿力好似听到了动静一般，身子突然动了一下。

　　而因为声音比较大，那边的其中一个大汉也翻了个身，但是却没有醒。

　　杨华不仅吓了一跳。

　　却说在阿力身子猛然动了一下之后，慢慢的抬起那张惨白的脸。

　　“阿力！”杨华突然激动的望着眼前的阿力。

　　在阿力那张惨白如纸的脸上，以往本来就很少露出笑容的他，今天终于的露出一丝笑。

　　笑的幸福。

　　杨华心头深处不仅感觉到一股温暖。

　　“阿力，咱们一定要逃出这里。”只听杨华突然小声说道。

　　被吊在那里的阿力一愣，说道：“怎么逃？”

　　“他们的身上有钥匙！”只听杨华转过头低声对着那一边躺在那里熟睡的跟猪一样的家伙说道。

　　“等会我会把他们两个给吸引过来，然后到时候咱俩一人解决一个，怎么样？”只听杨华低声说道。

　　“好！”阿力默默的点了点头。

　　虽然他们此刻双手被手铐给绑着，而且身上更是遍体鳞伤，但是可别忘记，他们的一双腿却都还在那里闲着。

　　一双腿，在不注意的时候，对付两个大汉还绝对不是什么难事。

　　却说在阿力点头之后，杨华脸上终于露出一丝笑。

　　他冲着阿力默默的点了点头，示意他看这自己的动作行事，阿力点了点头。

　　“放开我！放开我！”

　　只听杨华突然大叫起来。

　　同时两只被紧紧绑着的双手把上面的铁链给挣得哗啦啦的饿作响。

　　正在熟睡的两个大汉，一惊。

　　一骨碌的爬了起来。

　　“你妈的，叫什么叫？再叫老子宰了你！”

　　只听那个腰上揣着钥匙的猛男突然一下子站了起来，同时用手揉着还有些蓬松的眼睛，怒说。

　　另外一个家伙这时候也爬了起来。

　　“他妈的，这家伙鬼叫什么呢？是不是找打呢！”一边说一边也被吵醒怒说。

　　“收拾他！我就不信他还叫！”

　　只听一边的猛男，怒吼一声便站了起来。

　　而另外一个家伙这时候也站出来说道：“恩，狠狠的教训他！”

　　而杨华这个时候什么也不管只是在那里一声声的大叫。

　　旁边的阿力虽然低着头，但是却在一直观察这两人的动静，在那等待着机会。

　　只见那个怒气冲冲腰上带着钥匙的猛男在怒之后，便抓起地上的一根钢管向着杨华的身上招呼过来。

　　“砰”的一声。

　　结结实实的一钢管砸在了杨华的身上，杨华紧紧的咬着牙，在那里忍着，眼睛更是狠毒的望着眼前的男子。

　　那男子一愣，望着杨华好像要吃人的眼神，不仅心里猛地生出一股寒意。

　　接着他使劲的甩了一下头。

　　“看我不弄死你！”

　　随着他怒吼出口，身子猛的跨前一步，同时手中的钢管没命的向着杨华的头部砸去。

　　那杨华要的就是他这踏出的一步。

　　因为刚才的距离太远，杨华不能保证一定用腿就能干掉这个家伙，这时候在他身子猛的跨前的同时，杨华已经看准了机会。

　　突然那条腿猛的伸出，就好似蛇一般的一下子夹住了那家伙的脑袋。

　　那家伙决计想不到杨华在受了如此重伤的情况下，还能出手，而且还一下子制住了自己，当下大惊，两只手使劲的挥舞，同事在嘴里一下子嗷嗷的叫出了声。

　　可是无论他怎么教，杨华也不送腿，而是腿部更加的用力，使劲，逐渐那家伙的一张脸憋得通红。

　　而另外一个男子在看到同伴被杨华给制住的情况下，大惊之余，拿起手旁边的一把刀子便冲了过来。

　　“你是找死！”

　　随着一声怒吼，手中拿起刀便一下子跑了过来。

　　却说在他奔跑过来的瞬间，那阿力猛的抬起头来。

　　同时一条腿猛的向着冲过来的他脑袋上狠狠的踢去。

　　随着那家伙的一时不备，脑袋被阿力重重的一脚给一下子踹的整个人飞了出去。

　　接着，砰的一声摔倒在地。

　　由于头部被阿力重脚给踢中，再加上，他落地的瞬间，头部一下子摔倒在了地上，而晕死过去。

　　在阿力一击把眼前的一个家伙给干掉之后，那边的杨华双腿紧紧的夹住其中那个男子的脑袋，他双手使劲的挣扎，可是却于事无补，逐渐他的脸变得扭曲，在随着杨华最后用力的同时，他的瞳孔开始慢慢的收缩，同时那双手也一下子落了下来。


第1005章 疯狂杀戮

　　晕死过去了！

　　不错，他却说是晕死过去了。

　　在他晕死之后，只见阿力眨着眼睛望着杨华，杨华突然一只脚把鞋子给甩掉，另外一只脚还在夹着那眼前家伙的脖子，以防止他的身体倒下。

　　只见他那只甩掉了鞋子的脚，突然灵活着向着那家伙的腰间伸了过去，脚趾头很是熟练的一下子夹住了他腰间的那串钥匙。

　　哗啦一声，钥匙从那家伙的腰间到了杨华的脚趾头中间。

　　在随着脚趾头夹住的一瞬间，他一脚踹开那男子，那昏死的男子扑通一声栽倒在地。

　　而再看杨华，他的脚趾头上却夹着那把钥匙。

　　一旁的阿力带着一股惊诧望着华哥。

　　只见杨华突然下半身用力，两条腿竟然一下子以不可思议的弯曲程度，突然从下方翻了上来。

　　而同时脚趾头的那串哗啦啦的钥匙也一下子到了他的手边。

　　“华哥！”阿力激动的望着杨华。

　　只见杨华使出了全部的力气，用着脚慢慢的把钥匙塞进那手上的锁簧处。

　　可是，毕竟脚的灵活程度没有手灵活，所有，他这样动起来的话，很是麻烦。

　　在经过两三次都没有塞进去的时候，一边的阿力不仅都替华哥紧张。

　　而杨华却是紧紧的咬着牙关努力的把钥匙给塞进去。

　　突然只听咔嚓一声，钥匙终于被杨华给用脚给塞了进去。

　　听到锁簧被打开声音的阿力，顿时内心不仅跳动起来。

　　只见杨华随着手链的打开，猛的手上一送，整个人一个倒翻砰的一声落到了地上。

　　他下来了！

　　不错，杨华终于下来了！

　　……

　　却说在杨华下来的一刹那间，他顾不得身上的伤，也顾不得手腕上的被勒出的猩红的血迹，拿着钥匙便向着阿力跑去。

　　“阿力，你没事吧！”

　　阿力望着华哥微笑着，摇了摇头。

　　杨华伸出手把阿力从铁链上给解了下来。

　　“大彪，小泉。”

　　只听杨华望着眼前好似已经昏死过去的两个兄弟说道，而那边的阿力也去招呼姜叔，还有那大壮他们。

　　“华哥。”

　　只听慢慢的睁开眼睛的大壮打死也想不到站在自己面前的会是华哥，而且是已经逃出来的华哥，顿时愣了。

　　“你怎么？”

　　只听大壮睁着一双不可思议的眼睛眨问道。

　　杨华说道：“先下来再说。”

　　一边说一边便去很快的解掉他身上的铁链。

　　那边的张大彪还有周小泉这时候也全部从昏迷中清醒过来。

　　满脸是血的张大彪，眨着那双红润的眼睛，不可思议的望着眼前的华哥，那周小泉也是如此。

　　杨华把所有的兄弟给放下来之后，望着他们说道：“你们没事吧？”

　　兄弟们虽然每个人都深受重伤，但却都是摇了摇头，每个人心里都憋着话，想对华哥说，可是杨华却是微笑着摇了摇头。

　　“赶紧离开此地，咱们先把身体的伤给治好，这份仇，我一定要他们花十倍的代价给我还回来！”只听杨华血红着眼说道。

　　兄弟们在那会只觉得看到华哥好像变成了一头凶残的野兽。

　　在随着兄弟们全部被放下来的时候，那边刚才被阿力一脚踢中的男子，挣扎着醒了。

　　他在看到杨华还有兄弟们一个个全部浑身是血的从铁链上被解下来的时候，他懵了。

　　身子不住的后退，眼睛里边带着一股深深的恐惧。

　　“你们——你们——”

　　“放了我！放了我！”

　　随着他一遍一遍的呼喊，可是杨华却好似没有听到一般，慢慢的从地上捡起了一把刀子。

　　刀子大概有一尺来长，冰冷而且锋利之极。

　　随着眼前的冰冷的刀锋拿在了杨华的手里之后，只见他眼睛里所流露出来的尽是无尽的杀机。

　　“求你了，放了我，我只是按上面的要求办事！求求你了！”

　　只听那家伙一边往后退一边哭求说道。

　　同时眼珠子里边尽是无尽的恐惧。

　　可是面对着此刻怒火中烧的杨华，却得不到一丝的怜悯。

　　只见杨华突然手中的刀刺了出去。

　　一刀狠狠的刺进了他大腿上。

　　扑哧一声。

　　随着刀子扎进了大腿根部之后，那男子顿时惨叫起来，同时身体因为过度的疼痛而颤抖起来。

　　啊啊啊！的惨叫声从他嘴里一声声的传出。

　　“说，那两个女孩在那？”只听杨华扑哧一声拔出手中的刀，刀锋上还沾着一滴一滴的殷红的血。

　　“我——我，我不知道！”

　　扑哧！

　　又是一刀！

　　狠狠的扎在那家伙的另一条腿上，只听又是一声惨叫！

　　他痛的几乎快晕厥过去，整个身体不住的颤抖，两条腿瞬间被杨华给废了。

　　凄厉的惨叫声犹如鬼哭一般在整个房间内回响起来。

　　“说，她们在那？”只听杨华没有一点怜悯之心，手中的刀子在他的腿上狠狠的犹如电钻一样的刮着他的骨髓！

　　他痛的想死，腿上的血更是血流入注！

　　“我——我说！我说！”

　　只听那个家伙终于忍不住撕心裂肺的疼痛，叫出了声。

　　他的一张脸已经成了死灰之色，嘴唇的地方更是凄厉的惨白，此刻颤抖着双眼，整个身子背靠着后面的桌子在那一遍一遍的颤抖。

　　“在那？”只听杨华突然赤红着眼眶说道。

　　随着他吼叫出口，那家伙颤抖着嘴唇说道：“在，在天堂街！”

　　“天堂街？”

　　“天堂街是什么地方？”只听杨华冷冷的问道。

　　他现在心里最担心的就是纳兰嫣然还有那南希。

　　希望这两个女孩不会跟他们遭受一样的待遇。

　　“我不知道！我真的不知道！”

　　只听那个家伙惨白着脸，痛的眼泪鼻涕都留了出来。

　　“求你了，放过我，放过我好么？”只听那家伙的双腿已经被杨华给废掉，地上流的全部是殷红的血迹，在那哀求说道。

　　但杨华却没有对他有着一点同情之色！

　　只见他的手动了！

　　手中的刀，在他的脖子面前很利索的划了过去，扬起了一道优美的弧线。

　　接着那家伙脖子中间突然血液就好似喷泉一样喷了出来，嘴里还想说什么话，可是嘴巴却张着，说不出来，眼睛瞳孔剧烈的收缩，双手捂着血液涌出的脖子，整个人一下子栽倒在了地上。

　　死了！

　　死的干净利索！


第1006章 剁指

　　在杨华解决掉眼前的家伙之后，便连看都没有再看他一眼，丢掉手中的刀，转过身去对着一帮看的发愣的兄弟们说道：“走吧！先离开这里。”

　　随着他说完之后，兄弟们都默默的点了点头！

　　只见这时候的张大彪还有周小泉都互相搀扶着，他们浑身是伤，满身的血迹，那边的翔子还有姜叔也在那里互相搀扶着，一瘸一拐的向着昏暗的小房间外面走去。

　　……

　　随着一声凄厉的惨叫，从昏暗的房间里边传了出来。

　　只见昏暗的房间内，一个男人浑身是血的跪在那里，他的脸上已经血肉模糊，那双眼睛也是浮肿着。

　　一双手好似被重物狠狠的砸过一样，手指的关节已经彻底的断了，整个人趴在那里，大口的喘着粗气。

　　“砰”的一声，随着他的身子刚刚的趴在地上，只见对面一个人一脚便狠狠的揣在他的脸上。

　　啊！的一声历吼。

　　他整个人顿时被踹飞了出去。

　　脸上露出来的血迹顿时模糊了整张脸，而同时鼻子也流出了血，整个人四面朝天的仰躺在那里。

　　“王八蛋，你们连几个快要死的人都看不了？要你们有什么用！”

　　随着一声怒吼，只见站在他前面的男子，苍白着一张脸，怒不可解的望着眼前的他。

　　此人不是别人正是闻讯赶来的修罗。

　　只见地上躺的那个家伙，正是被杨华勇腿夹住脖子晕死的一个家伙。

　　他身子虽然躺在地上，但还是依旧挣扎起来，带着乞求的望着眼前的修罗。

　　“主人——饶了我——饶了我一条狗命吧！”

　　“他们——他们真的太厉害了！”

　　只听他一边说一边嘴角还露着血迹说道。

　　那修罗的一张脸却是没有一点可怜他的意思。

　　“饶了你？”

　　只听他的嘴里突然传来一声冷哼。

　　突然整个人大步向前，一只白皙的手臂猛的一下子捏住了那男子的脖子。

　　那男子两只手使劲的挥舞，嘴巴大张着，血迹一滴一滴的从口中流了出来，同时眼眸里的瞳孔也开始慢慢的收缩起来。

　　接着在修罗手指用力，咔嚓一声。

　　他的脖子脆生生得断了。

　　同时从嘴角流出一口血迹，留到了那修罗白皙的手臂上。

　　只见修罗手臂一甩，他整个身子扑通一声栽倒在了地上。

　　死了！

　　而沾满了血迹手的修罗，在手抽回来的时候，身后站着的一个穿着黑色衣服的毒族女人就赶紧拿着一块白净的抹布去给他擦手。

　　只见修罗冷哼一声，手臂一扬，甩掉那女人的抹布。

　　转过头便对着站在他身后一直低着头的鬼娃怒说：“你到底怎么办事的？”

　　“这样都能让人给跑了？你还拿什么脸面在毒族混？”只听修罗怒说。

　　那站在他身后犹如一个做错了事的孩子一般的鬼娃，只能低着头一句话也不说。

　　“主人，我错了！”

　　“你错了？你以为一句话就能解决所有的事情么？”只听修罗狠狠说道。

　　那鬼娃身子猛的颤抖了一下。

　　昏暗的小房间内并不能看清楚她脸上的神色。

　　只见她突然把一只手给抬了起来，放到了眼前的桌子上，就在众人都诧异的时候，她猛的从腰间拔出一把小刀。

　　扑哧一声！

　　只见她的小拇指应声而断！

　　她活生生的把自己的小拇指给剁了！

　　只见在剁掉手指的鬼娃，脸上苍白的好像要死一样，同时紧紧的咬着牙关，手臂还在剧烈的颤抖。

　　她用另外一只手紧紧的捂着那只带血的手指，慢慢的抬起那双充满了仇恨的双眼。

　　“主人，再给我最后一次机会，我一定要他们血债血偿。”

　　只听一句好似诅咒的誓言从鬼娃的嘴里说了出来。

　　那修罗在看到她把自己的小拇指给剁掉之后，也没有再过多的言语，冷哼一声，转过头去说道：“他们应该都刚刚离开这里，你要是在每天之前不能把他们全部给抓回来的话，就自己了断呢吧！”

　　随着修罗说完，他便大步而出了小房间。

　　只留下了一个孤零零断了一根指头的鬼娃带着一张充满着无尽仇恨的脸庞站在那里。

　　……

　　却说杨华他们在逃出去之后，便钻进了拥挤的居民区。

　　这片地带全部都是住所，所有对于擦干净脸上的血迹的杨华他们来讲，并没有多大的关注。

　　只是几个人受的伤都颇为较重，所以行动起来有些缓慢。

　　伤的最重的是杨华，可也只有他最能忍。所有他看起来并没有多大的事。

　　除了他，剩余的几个兄弟身子都够呛，尤其是姜叔。

　　毕竟他年纪最大。

　　一路上都被阿力给搀扶着，几次险些栽倒。

　　只见在杨华他们终于逃出很远之后，才找了个过道休息了一下。

　　“你们怎么样了？”只见杨华忍着身上的疼痛望着兄弟们说道。

　　兄弟们虽然一个个都是深受重伤，但是为了不让华哥担心，还是说道：“没事，华哥！”

　　“不行，你们的伤太重，必须先找个地方弄些药！”只听杨华说道。

　　兄弟们也没有再说话，因为谁都知道，拼他们现在的力量，若是真的遇上民政党的人，或者是毒族的人，只能坐以待毙。

　　没办法，这一天的折磨，绝对是一般人经受不了的。

　　估计要是一个普通人的话，早就被折磨死了。

　　“走，再忍一会，找个医院。”只听杨华捂着胸口说道。

　　兄弟们都默默的点了点头。

　　接着向着前面走去。

　　眼前是居民区，肯定会有旁边的附带设施。

　　杨华望了望四周，只见果不其然在前面的地方就有一个小型的诊所，诊所属于社区的那种小型诊所，不过对于此刻的门的杨华来讲，却已经是最好的地方了。

　　“走，去那里！”

　　只听杨华转头对着兄弟们说道。

　　说完之后，便当先向着那边疾走过去，后面的兄弟这时候也一个一个的跟了上来。

　　只见那前面的小诊所，房门被关着。

　　看不出里边有没有人。

　　在杨华他们过来之后，只见杨华慢慢的伸出手去敲了敲眼前的玻璃房门。


第1007章 治伤

　　咚咚咚！

　　随着声音的响起，他们便都呆在外面静静的等着。

　　只见过了一会，只见门里边响起了脚步声。

　　接着玻璃门被推了开来。

　　在随着被推开之后，只见一个戴着眼睛的年约大概有30多岁的中年女人穿着一身白大褂从里边走了出来。

　　“你们好！”只听她用着泰语说道。

　　随着她说出这样的话，不仅让杨华他们都是一愣。

　　“你好！”只听翔子凑了过来说道。他知道华哥还有兄弟们都不懂泰国语言，所有很聪明的说道。

　　接着杨华他们也赶紧对着那个中年的女人报以微笑。

　　那个中年女人看着他们不仅有些奇怪，眼睛望着他们这几个人眨了眨继续说道：“你们是看病的么？”

　　“是的，是的。”

　　只听翔子连忙点头说道。

　　那中年女人狐疑的又仔细的打量了他们一眼，这时候发现张大彪还有那周小泉都是脸上带着些浮肿，不仅一愣，心中暗想，这几个人不会是坏人吧！

　　“对不起，医生不在。”

　　只听那中年女人突然说道。

　　随着说完就准备要把眼前的房门给关上。

　　那翔子一把手伸了过去，阻挡住她关门，同时脚步一跨身子走了进去。

　　“我们可以不看医生，只需要给我们点药就可以！”只听翔子已经身子闪了进来。

　　在翔子身子闪进来的时候，那女的脸色吓得苍白，顿时身子禁不住后退。

　　“你们要干嘛？”

　　只见她一边说一边后退，好像跟谁要非礼她似的。

　　那杨华们虽然听不懂她说什么，但是从那翔子的口中还有那女人的表情中也大抵知道是怎么回事。

　　“翔子，告诉她，我们只买点药！”只听杨华说道。

　　随着说这时候也已经身子进了眼前的小诊所。

　　那女的一听杨华说话，听不懂，更是怕了，心中不仅暗衬，天哪，这一帮都是什么人？

　　“你们到底要干嘛？”

　　只听那中年女子一边后退一边脸色带着惊恐说道，那翔子无奈的苦笑向她解释说道：“大姐，我们真的是只买点药，你就给我们一点药，我们立马就走！”

　　可是那女的却说道：“没有！这里没有！你们赶紧出去！再不出去，我就报警了。”

　　只听中年女子一边说，一边便真的掏出来手中的小手机，便准备报警。

　　这一下让翔子无奈了。

　　只见翔子快速的伸手，在那中年女子还没有反应过来的情况下，手机已经到了翔子的手里。

　　那女的脸色顿时大骇！

　　“你们——”

　　“大姐，你要这样的话，看来我们只能做坏人了！”

　　“我现在告诉你，你最好不要乱动，你要敢乱动的话，我大哥还有我这帮兄弟说不准会做出什么样的事情来。”

　　只听翔子吓唬她说道。

　　一边说一边眨着眼睛故意的向着她丰满的胸脯还有那翘臀望去。

　　那中年女子，顿时脸色面如死灰，双手护着自己高挺的胸脯，吓得连连后退。

　　“不要！不要！”

　　“大姐，你不要叫么，我还没有把你怎么样呢？你只要老老实实的呆着，别说话，我们兄弟拿完药之后，就走人。”只听翔子说道。

　　那中年女子说实话还有几分姿色，再加上她穿着一件紧身的小制服，更是将那成熟女性的身体展露的更加的标志，面对眼前的几个大男人说实话她还真有些害怕。

　　此刻她在听到翔子这么说之后，果然一句话也不敢再说，紧咬着那涂得红艳的嘴唇，一句话也不说，两只细白的小手紧张的攥着，眨着眼睛望着这帮人。

　　只见那边的杨华愣了一下，他没有听懂两人的对话，但是从两个人的面部表情可以看得出来，那翔子肯定是耍招了。

　　“翔子？你恐吓她了？”只听杨华皱眉说道。

　　翔子因为受伤的缘故，小脸上微微有些惨白的迹象，转过头笑道：“没事，没事，华哥。我就是说了两句。”

　　“恩！不要太过分就好。”杨华说道。

　　翔子点了点头。

　　“给我哪点止血的药物，还有消炎药水，以及一些止痛消炎的药物。”只听翔子对着那个中年女人说道。

　　那女子还是真听话，果真慢慢的跑到药柜那里吧翔子所要的药物全部给拿了出来。

　　“给。”

　　一边说一边推到了桌子上，也不递给翔子。

　　翔子也不介意。

　　“你转过头去！”只听翔子突然望着那女人说道。

　　女人一愣。眨着美眸惊恐说道：“你要干嘛？”

　　“哎呀，我让你转过头去，你就转过头去么，别那么多话。”翔子不耐烦跟女人解释说道。

　　女人唯唯诺诺的转过身去，果然不敢再动。

　　只见翔子笑着把药给华哥他们拿了过去。

　　一边的杨华都不仅眨着眼睛望着那翔子，心里禁不住暗想，这翔子到底跟那个女人说了什么？竟然把那个女的搞的服服帖帖的，果真是有点手段。

　　在杨华他们接过药之后，便把上衣给解了开来。

　　只见他们每个人身上都是伤痕累累，此刻身上的伤口已经大部分凝结在一块，有的地方还有些浮肿。

　　在他们解开身上的衣服之后，便各自给自己快速的上药。

　　而那翔子也把上衣给解掉之后，在伤口上用消毒药水擦了一下，紧紧的咬着牙关，忍着痛。

　　却说他们在这里给自己上药，那边的中年熟女当然不知道，这几个大老爷们在干嘛。

　　唯唯诺诺的她最后终于忍不住回头偷偷的瞄了一眼。

　　接着一下子惊呆了。

　　啊！一下子叫出了口，好像跟看到鬼一样。

　　她这一声尖叫直把杨华他们给叫懵了。

　　“你叫什么叫啊？又没有强奸你！”只听翔子说道。

　　那女人也不搭理他，眼睛炸吧这望着他们每个人身上的伤口，说道：“你们，你们怎么会受那么重的伤？”

　　“你不要问了，赶紧扭过头去吧！”只听翔子不耐烦的说道。

　　一边说一边往自己的伤口上涂药。

　　一个不慎，药水洒在了伤口上，蛰的他啊的叫出了声，咧着嘴，痛啊。

　　只见那女的突然说道：“你们这种外行汗怎么会做这种活！”


第1008章 天堂街

　　只见她一边说一边也不害怕了，跑了过来。

　　那翔子本来还想说话，只见那女人一把夺过他手中的镊子，接着开始慢慢的给他处理伤口，这一下不仅让翔子懵了，而且也让杨华他们瞬间懵了。

　　这个女人还真是奇怪！

　　看来这女人的心，男人最好还是不要去猜。

　　翔子也有些尴尬，毕竟一个大男人裸露着胸膛让人家一个不认识的女人给上药，这种现象看起来不太好。

　　不过既然有人愿意伺候，那翔子也当然愿意接受。

　　坐在那里也不说话。

　　只见那女人果然不愧是个专业人员，很快便把那翔子身上的伤口给处理的差不多了，而且在她熟练的处理好那翔子的伤口之后，接着便去处理杨华还有兄弟们的伤口。

　　兄弟们本来就是大老粗，一个个本来就不会处理眼下的伤口，倒是被这个女人给处理伤口之后，很快那伤口之处便不是很有疼痛之感了。

　　却说那女子此刻在跟杨华还有兄弟们清洗了伤口之后，接着又开始替他们上药。

　　他们几个跟呆头鹅似的，只是木愣愣的坐在那里，让那个女子一个个的给自己上药。

　　很快在上完药之后，女子站起身又站在了一边。

　　此刻的翔子不仅满脸的尴尬。

　　“对不起哦，刚才真是不好意思，谢谢你了。”只听翔子这时候已经把上衣给扣了起来，抬着那张娃娃脸对着眼前的女子说道。

　　那女人想了想，望着杨华他们还有眼前的翔子说道：“你们不是坏人吧？”

　　听到她这么说的翔子一下子笑了起来。

　　“我们还真不是坏人。”

　　“那你们身上怎么那样？”那女人眨着眸子道问道。

　　只听翔子用手挠了挠头说道：“我们身上的伤是被坏人给伤的。”

　　那女人半信半疑的望着他们。

　　那边的杨华忽然想起了什么。转过头突然对着翔子说道：“翔子，你问一下她，知道那天堂街是什么地方？”

　　杨华一边说，一边脸色铁青。

　　他现在心里边对什么都不在乎，唯一在乎的就是那纳兰嫣然还有南希。

　　从那个被杨华宰掉的家伙嘴里边，他已经知道，那南希还有纳兰嫣然她们被关在了天堂街，只是不知道那天堂街是什么地方。

　　翔子在听到华哥这么说之后，便点了点头。

　　转过头去，对着那女人露出一张小脸说道：“有件事想请你帮下忙！”

　　随着他说完之后，那中年女人一愣，道问道：“什么事？”

　　“天堂街怎么走的？”

　　随着翔子开口说完之后，兄弟们还有华哥这时候都不仅的眨着眼睛万字共和眼前的女人。

　　只听那那女人在猛的听到天堂街的时候，不仅脸色变了。

　　变得惊异，纳闷。

　　“你们还敢说你们不是坏人！”只听那女人突然鄙夷的看了翔子一眼。

　　翔子顿时愣了，眨望着眼前的女人说道：“你什么意思？”

　　而那边的杨华他们也是纳闷。

　　只听那女人说道：“在曼谷的人，谁不知道天堂街？哼，一看你们就知道不是好人，亏我还给你们上药，真不应该，真该让你们病死！”

　　那女人好似对那个天堂街极其厌恶似的，对着翔子说道。

　　这一下让翔子愣了。

　　“我们还真不知道天堂街是什么地方？你先别管我们是坏人好人，你只管告诉我天堂街怎么走的？好么？”只听翔子说道。

　　那女人冷冷的瞅了他们一眼，眼中露出鄙夷之色，说道：“天堂街又不是条街，是一个地方，你们岁半找个出租车就能找得到，干嘛非要问我！”

　　随着她说完之后，那翔子一愣。

　　原来天堂街不是一条街区的名字啊！而是一个地方！

　　“怎么样了？”那边完全听不懂泰语的杨华他们纳闷的望着眼前的翔子说道。

　　只听翔子说道：“华哥，这个女人说了，那天堂街其实不是一条街，而原来是一个地方，估计那地方应该就叫天堂街。”

　　“原来是这样。”杨华皱眉说道。

　　“那个地方在那？好找么？”他不仅又问道。

　　翔子点头说道：“听她的意思，那个地方应该会很好找，她说只要打个出租车，就能到那个地方。”

　　“哦！看来比我想象中简单多了。”只听杨华说道。

　　“那华哥，咱们现在怎么办？”只听翔子望着华哥道问道。

　　“还能怎么办？找那帮狗娘养的报仇，他妈的，害咱们吃这么多苦，我一定要加倍的还回来。”

　　只听张大彪一声怒吼道。

　　杨华也是默默的点了点头。

　　“大彪说的不错，他们欠的，是该还回来的时候了，走，去天堂街。”

　　随着说完之后，他们便站了起来。

　　只见那翔子最后从口袋里几张泰铢放在了桌子上，对着那女人说道：“不管如何都是要谢谢你，我们走了。”

　　说完就跟着华哥他们一起走出门去。

　　留下了那女人还带着一副鄙夷的眼睛望着他们。

　　在他们走出房门的时候，只听那女的在后面喊着说：“你们这些臭男人，还装什么正经，去那玩的人没有一个是好东西。”

　　随着她骂了出口，那杨华他们也没有再搭理他，直直的向着前面的地方走去。

　　“华哥，听那女人的口气，好像那天堂街不是什么好地方！”只听翔子对着杨华说道。

　　杨华微微的皱了皱眉：“不管如何，咱们都要快点到那天堂街，然后把嫣然，还有那南希给救出来。”

　　在随着他说完之后，便向着前面的地方走去。

　　翔子也没有再说什么跟着华哥一起向着前面走去，后面的兄弟们这时候也跟了上来。

　　天堂街，之所以名为天堂，只因为对于很多人来说，到了这里就宛如到天堂。

　　什么样的地方会让一个男人置若天堂？

　　这话当然不言而语。

　　天堂街是曼谷是主要的一个娱乐场所，在这里玩的人，一般也都是身价很高昂的人。

　　因为天堂街的女人要想。

　　消费起来绝对不是一个普通的白领或者一个地底下的人舍得去花钱包的！


第1009章 报仇来了

　　谁会傻到拿着一个月的工资不要，专门去找个女人玩一夜？

　　当然这种人也有，但绝对很少。

　　所有在天堂街的女人都是金价。

　　天堂街坐落在曼谷市的娱乐中心最繁华的地带，周围都是大型的迪厅，还有夜总会。

　　每当夜晚来临这是便是男人的天堂，你可以花很少的钱，去路边找一个波大的发廊妹，也可以花大钱去高级场所玩一个制服诱惑，当然前提是你必须要有钱。

　　这条街，一眼望去，充满了花花绿绿的人群。

　　在路边的地方更是有着穿着暴露的美女，在那里向着众人投去妩媚的眼光，一个个花枝招展，风骚之极。

　　而天堂街的门口却是停着的全部是高档车。

　　门口的地方，站着的两个招待进门的女人，妩媚的能挤出水来。

　　其中一个穿着一条皮制的短裙，那丰腴的臀部被那小短裙给紧紧的一包裹，更是显得艳，上身是一件紧身半丝状的T恤，透过透明的衣服能看到里边黑色性感的罩罩，两个蓬勃欲出的大肉肉中间的那道沟壑，不知道迷倒多少路过的牲口。

　　可是这些人在想到要爬上眼前女人的身上，可是要生生的割掉一个月的血肉，所有只能哀声叹气，眼睛狠狠的带着肆无忌惮的光芒在那女人的身上狂扫一圈，接着只能去路边的发廊找野鸡去玩。

　　却说这站在门口的两个娇滴滴的小妞，只不过是用来招揽顾客的，当然里边的女人就更不用说了。

　　所有天堂街之所以被叫做天堂，也真不是盖得。

　　天堂街作为曼谷市数一数二的娱乐中心，后台厉害的程度可想而知，有人说他的后台是民政党的军队，也有人说他的真正幕后老板其实是泰国最牛逼的地下皇帝，毒皇。

　　可是到底是谁？

　　却是谁也不知。

　　但是他们却知道一件事，任何一个人都最好别在天堂街惹事，因为惹事的人，多半不出一个钟头就会消失，而且是永久的消失了。

　　所有，在天堂街，大家都知道一个理，就是少惹事只玩乐。

　　这时候只见两辆出租车向着天堂街驶了过来。

　　到了天堂街门口的时候慢慢的停靠了下来。

　　那站在天堂街门口的两个招牌女，不仅一愣。

　　来这里的人无不是开着自己的私家车，不是奔驰也最起码是一宝马，级别的人物，想不到今天来的人竟然是打的过来的。

　　在随着车门打开之后，只见从第一辆车上下来的人，便是那杨华，还有身后的跟着的阿力，以及，大壮。

　　而第二辆车下来的则是张大彪，还有那周小泉。

　　他们果然来了。

　　站在眼前天堂街的门口，杨华眼睛望了一眼有五层高的娱乐城，脸上没有一点表情，接着便向着天堂街的大门口走去。

　　身后的大壮他们这时候也跟了上来。

　　在随着他们向着那天堂街的大门口走去之后，那门口的两个水灵灵的女人便上去招呼，虽然她们不知道，眼前的主，到底也有没有钱？但是，只要是累天堂街的人，绝对不是一般人，对于她们这种招牌女来讲自然是招惹不起，所有还是满脸带着媚笑的向着杨华他们走了过去。

　　“几位老板，里边请！”

　　只听一个长的最是水灵，也最妩媚的女子伸手便要向着杨华的胳膊拉去，眼眸里面还带着一股媚笑。

　　在她的手臂快要伸到杨华胳膊上的时候，只见杨华突然伸手，按住了她的小手。

　　那女的顿时一愣，整个人木立在那里。

　　眼睛狐疑眨着望着眼前杨华那张冰冷的脸，赶紧一句话也不敢再说，呆呆的站在那里，看着他一步一步的向着天堂街的大门里边走了进去。

　　后面的兄弟们这时候也一个个的跟了上来。

　　在这种风花雪月的场子中混了这么多年的女人，就是傻子也能感觉出来，今天来的客人有点不一般。

　　在看到杨华他们走进去的一瞬间，不仅微微的皱了皱眉。

　　赶紧摸出手中一个精致的手机，拨了一个电话好嘛。

　　“小燕，怎么了？想我了？”只听在对方接到电话便响起了一个很是猥琐的声音说道。

　　眼前的招牌女原来叫做小燕。

　　只听她可没空跟眼前的通电话的人开玩笑道：“良子，刚才进去的几个客人好像很怪异，你们里边的地方最好注意点。”

　　随着她说完之后，对方明显的愣了一下。

　　接着笑道：“是么？有多怪异？”

　　“不知道，不过他们总共有6-7个人，一个个面色阴冷的，不像是来这里玩的。”

　　“管他干嘛的，我还不相信有谁敢在这里玩狠？弄死他！”

　　“恩！不管如何，你们还是注意点！”只听小燕说道。

　　电话那头传来一声邪恶的笑道：“好的。”

　　“老婆，我今天晚上特别想你，等会我在后门的地方等你，我想摸摸你！好不？”

　　随着这个猥琐的声音说了出来之后，那小燕媚笑起来：“死相，等会我去找你！”

　　“好的！嘿嘿！”说完便挂了电话。

　　在那小燕把电话挂了之后，她的内心忽然升起一股不好的预感，那种感觉也许连她自己都说不上来。

　　转过头去再次的望了一眼那杨华们早已经消失的身影……

　　……

　　且说在杨华他们进去之后，便只见眼前的天堂街果然是装修的够华丽。

　　里边映入眼帘的便是一个圆形的大舞池，在舞池的中央，两个穿着妖艳的女人在那里摆弄着诱人的身姿。

　　而里边的灯光本来就有些昏暗的沉迷的感觉，让人进来之后，就好似换了另外一个人似的。

　　而在旁边的地方，只见每隔几步就能看到一个穿着一身西服的保安！

　　那些个保安面色阴冷，一个个脸上没有一点表情的站在那里，眼睛扫视着四周。

　　眼前的吧台旁边大多数是男人端着一杯上好的红酒在那里欣赏着上面表演的两个女人，总体来说，场景还算是融洽的很。

　　杨华在眼睛扫视了四周之后，突然把目光停投在二楼的地方。

　　“大彪，小泉，你们两个呆在一楼，我跟大壮还有阿力他们上二楼！”只听杨华吩咐说道。


第1010章 潜伏

　　听到吩咐之后的张大彪还有阿力他们都点了点头。

　　“走吧，去二楼看看。”只听杨华脸色阴冷的说道。

　　通往二楼的电梯口需要饶过去眼前的这个舞池，杨华他们便饶了过去。

　　走过去的时候，那些站立在天堂街内的保安，冷冷的望了他们一眼，也没有过多的说话。

　　在杨华他们快要到达那二楼电梯口得时候，只见在电梯的旁边还站着一个保安，在那里。

　　杨华也没有说什么话，直接向着电梯口走去。

　　“请留步！这里不能上去！”只听那保安在杨华他们身子快要到达那电梯口的时候，伸出一只手，一张脸冰冷说道。

　　杨华不仅一愣，继而转脸笑道：“哦！原来是在这样。”

　　一边说一边慢慢的转过头去。

　　在转过头去的一瞬间眼睛快速的扫了一圈，在发现这里只有这个保安一个人的时候，只见他猛的转身。

　　同时一只手猛的向着那保安的咽喉砸去。

　　那天堂街的保安虽然每个人都是精挑细选的，而且个个身手不弱，但是面对杨华的而且是突袭，更是防备不了。

　　只见那个保安连还手的余地都没有，直接被打晕。

　　身子要倒地的时候，杨华快速的扶住了他的身子，以便他倒地的声音惊动住别人。

　　在杨华干倒了眼前的保安之后，便慢慢的把他放倒在地上。

　　接着便按了一下，那二楼的电梯。

　　只见在五楼的电梯慢慢的下来。

　　杨华他们看了一眼四周，钻了进去。身后的阿力，还有大壮这个时候也赶紧的跟了进去。

　　只见在杨华进去电梯之后，说道：“等会尽量不要闹出大动静，今天咱们主要的目标是把嫣然还有南希给救出来。”

　　“千万不要打草惊蛇。”只听杨华对着他们说道。

　　阿力还有大壮都点了点头。

　　随着点吐之后，杨华就按动了眼前电梯的2楼按铃。

　　在按动之后，电梯开始缓慢的向上升去。

　　可是当电梯到了二楼的时候，却并没有停下。

　　这不仅让杨华们顿时一愣。

　　“这电梯坏了？”只听那大壮纳闷说道。

　　伸手赶紧去使劲的按着三楼的按钮，可是遗憾的是当他的手指在按动那三楼的按钮的时候，电梯还是直直的向上走去。

　　“华哥，这咋回事？”只听大壮突然抬起眼睛望着眼前的杨华说道。

　　只见杨华皱着眉头望着直直向上的电梯，慢慢说道：“电梯肯定给人做过手脚。”

　　“等电梯停了，大家一定要小心。”

　　随着杨华说完之后，大壮还有阿力都默默的点了点头。

　　这时候电梯已经到了四楼，可是遗憾的是，还是没有停下来，而是直直的向着5楼得地方开去。

　　杨华他们都眼睛一眨不眨的盯着眼前的房门口，他们到底要看看那这电梯外面到底是怎么个情况。

　　随着电梯缓慢的在到了5楼之后，开始慢慢的停了下来。

　　在停下来的瞬间，杨华还有大壮他们心都提到了嗓子眼，谁也不知道，打开门之后会有什么效果。

　　只见在杨华还有兄弟们的震惊之中，那电梯的大门慢慢的打了开来。

　　杨华还有大壮都拳头攥着，冷冷的望着眼前的外面，若是外面真的有什么危险的话，他们一定会干掉对方。

　　可是在电梯打开的一瞬间，只见这五楼的地方，骇然是一条空荡荡的走廊。

　　这不仅让杨华还有大壮他们都是一愣。

　　“没人？”那大壮不仅纳闷说道。

　　杨华也微微的皱着眉头。

　　“先看看。”

　　只听他一边说，身子出了眼前的电梯门。

　　在出来之后，后面的大壮还有那阿力这时候也跟了上来。

　　只见眼前的地方是一条很长的通道。

　　两侧的地方都是紧紧关闭着的房门，眼前的杨华他们眼睛盯着眼前的房门，然后慢慢的向着前面的过道走去。

　　按理说，像天堂街这样的地方不应该会如此的安静，但是事实证明，现在的确是如此的安静。

　　而且好像看起来没人的模样。

　　杨华慢慢的迈着轻盈的步子慢慢的向前，以免脚底下发出响声，后面的大壮还有那阿力紧紧的跟着，也是同样的轻迈步子。

　　却说正在他们向前走的时候，后面的一扇门，突然砰的一声打了开来。

　　杨华他们一怔。

　　骇然扭头。

　　只见一个端着盘子的服务员从里边走了出来，当眼睛望见前面的杨华还有阿力还有大壮的时候不仅一怔。

　　“先生，你们去哪？”那服务员突然一边说，一边眼睛警惕的打量这眼前的杨华，因为眼前的这个服务员并不能确定眼下他们是什么人。

　　只见杨华在听到他这么说之后，突然灵机一动，说道：“我想找洗手间，可是不知道在那。”

　　一边说，一边带着笑向着眼前的服务员走了过来。

　　那服务员在听到杨华这么说之后，眼神狐疑。

　　“先生服务员在包厢里边就有。”

　　随着他说完，那张脸突然变了。

　　可是在他的脸色刚刚变了之后，另外一只手就探手入怀，好似要摸什么东西。

　　手疾眼快的杨华，便顿时出手。

　　左手快速如闪电一般的击出，在那男子还没有注意的瞬间，只见他的另外一只手也已经向着那男子的头上招呼过去。

　　同时膝盖微弯，猛的一顶。

　　那服务员，本来还想还击，可惜已经太晚了。

　　身子被杨华一膝盖撞在墙上，嘴里闷哼出声，伸出的拳头在杨华的手臂同时袭来的瞬间被拿捏在手掌中，接着，脑袋砰的一声被杨华用狠狠的重拳给击中。

　　晕了。

　　杨华扶着他已经晕倒的身体慢慢的拉到一边，接着对着眼前的大壮还有阿力两个人使了一个眼色。

　　意思是说进眼前的房门，而大壮还有阿力则让他们守在门口。

　　两人在明白了之后，都会意的点了点头。

　　只见这时候的杨华慢慢的推开那刚才服务员所进的那栋房门。

　　在杨华打开房门的一瞬间，他手里拿着那刚才服务员手中的盘子向着里边走了进去。


第1011章 拍卖女人

　　里边竟然黑乎乎的，而且更加意外的是，这房间里边竟然是如此的巨大，就像是一个观众台一样。

　　而在他进来之后，只见里边中间闪着亮光的地方响起一个声音。

　　“现在拍卖的是05号女子，来自马来西亚！”

　　随着声音的响起，只见在灯光扑朔迷离的瞬间，只见一个穿着笔挺西装的男人慢慢的把一个头上罩着黑色纱布的女人给从中间带了上来。

　　在揭开黑色纱布的瞬间，只见一个只穿着三点式的女人站在了台子的中央。

　　她的一头棕色的头发直极腰身，那双蓝色的眼睛，看起来好似失神一样，歪歪扭扭的在那里站着。

　　迷离的灯光打在她的身上。

　　只见刚才那个声音又响了起来。

　　“现在竞拍者开始出价，她的低价是5万！”

　　随着声音的没落。

　　只见在杨华对面的黑漆漆的地方，突然出现了叮咚一声，接着在那大背影墙上，显现出6万的字样。

　　“现在有人出价6万！”

　　叮咚！

　　在左边的地方也有人按了按钮。

　　那后面的背影墙上写着8万的字样。

　　……

　　在杨华看了之后，他一下子愣了。

　　这里竟然是拍卖这些女人？

　　“给我来杯酒！”

　　突然在杨华前面的地方一个陌生男子的声音传进了他的耳朵里。

　　仔细看去，只见那个背对着坐着的男子，穿着一身的军装，由于光线太暗并不能看清楚他的容貌，不过从衣着上，杨华一眼就看的出来，这家伙肯定是民政党的人。

　　而且在他的身边还坐着另外一个穿着一身军装的男子，好像是他的保镖。

　　由于里边的光线黑暗，再加上那民政党的家伙连回头都没有，所有他并不能看到，眼前的这个服务员，跟刚才跟他倒酒的不是同一个人。

　　杨华也索性顺水推舟慢慢的走了过去，给那个家伙慢慢的倒了一杯酒。

　　只见那民政当的军官连看他一眼都没有看，只是转这头对着一边的保镖窃窃私语。

　　却说那太子上的马来西亚的女人最终在最前面的地方被一个叫出12万的人给拍卖走。

　　在那个马来西亚的女人被拍卖走之后，灯光又暗了起来。

　　只听那刚才叫卖的声音这时候又响起说道：“现在拍卖的是华夏国的一对女子，而且经验证，两个女子全部是处女。所有低价比较高。”

　　当猛然听到处女这俩字的时候，那眼前的民政党的这个家伙好似非常感兴趣，不仅眨着眼睛望着台下。

　　而杨华也一下子愣了。

　　华夏国的两个女人？

　　难道是？

　　他真不敢想象。

　　只见在那叫卖的声音缓缓停住的瞬间，只见一个那个穿着黑色西装的男子果然领着两个头上被罩着黑色纱布的女人慢慢的走了上来。

　　在灯光扑朔迷离中，突然一下子照在了两个女人的身上。

　　只见那穿着黑色西服的男子慢慢的揭开了眼前的两个女人身上的纱布。只见她们的面容一下子裸露了出来。

　　天哪。

　　竟然真的是，南希，还有纳兰嫣然。

　　只见那南希一张脸微微有些红晕，眼睛半睁半闭，好似昏迷状态一样，同时脚步更是虚浮，好似随时要倒地一样。

　　而另外一边的纳兰嫣然也是如此，黑漆漆的长发披散在裸露的肩膀上，那张精美细致的小脸被灯光一照更是显得艳丽之极。

　　杨华在咋看之下，一下子懵了！

　　他知道，眼前的南希还有那纳兰嫣然肯定是被吃了什么迷魂的药，所有才会变成那样。

　　却说在南希还有纳兰嫣然出来的一瞬间，四周漆黑的坐台上不仅传来一阵唏嘘。

　　只不过眼前由于灯光太昏暗，所以不能看出来，在这间房间里到底有多少人。

　　杨华虽然内心心急如焚，但是却不能乱来。

　　他只能静静的等待着机会。

　　只见在南希还有纳兰嫣然被送上台子的一瞬间，那这边的民政党果然来了兴致。

　　“现在开始竞拍，由于这两个女人都是处女，所有竞拍价是50万！”

　　随着声音刚刚落地。

　　那杨华前面的那个军官便按动按钮。

　　“60万！”

　　只见后面的背影上显示出数字说道。

　　“70万！”

　　当他刚按下的时候，对面的地方便有人按着按钮说道，显然对方也对于南希还有纳兰嫣然这两个大美女颇感兴趣。

　　“80万！”那杨华前面的这个家伙好似下定了决心一般，按动按钮。

　　“100万！”左边的地方突然有一个猛男按动了眼前的按钮！

　　那民政党的男子，顿时脸色一阵苍白，因为最开始的时候已经拍卖了两个日本的女人，所有，现金带的不多，眼下只见又跟人耗上了，这怎么办？

　　可是对于眼前的两个女人，那家伙还是真感兴趣。

　　只见他眨着眸子，眼睛望着眼前的局面，无奈的摇了摇头苦笑了一下：“妈的，看来，今天是抢不到了。”

　　那边的猛人在出到一百万的时候，已经没有人再叫出更高的数字了。

　　“一百万一次！”

　　只听上面的台子上突然一个声音传了过来说道。

　　“一百万两次！”

　　眼看那南希还有纳兰嫣然就要被那最左边完全看不清楚视线的家伙给带走。

　　只见杨华顿时猛的一把抽出，那民政党背后的一把枪。

　　突然把枪口对着眼前的饿民政党家伙的脖子。

　　那家伙顿时愣了。

　　而他身边的保镖，下意识的，准备起身，却被杨华一拳给打在后脑勺上，晕了过去。

　　“不准动，动了，你就死定了。”只听杨华突然冷冷说道，手里冰冷的手枪对着他的脖子。

　　那眼前的家伙，被指着脖子果然没有再动。

　　“你是什么人？知道我是谁么？”只听这作坐着的民政党的男子突然冷冷说道。

　　杨华才不管他是什么人，只是冷冷说道：“你最好少说话，现在听我的，要不然你绝对会死的很惨。”只听杨华说道。

　　那人看眼前的家伙果然不畏惧自己的身份，只能无奈闷哼了一口气说道：“好，你说。”

　　“现在把那链两个女的给买下来。”只听杨华突然说道。

　　“快！”


第1012章 被抓

　　杨华没有给他一点说话的机会，手中冰冷的手轻狠狠的指着他的脑袋说道。

　　那家伙一愣，虽然不知道，这人到底要干嘛，但也是无奈的按动了眼前的按钮。

　　在那台上马上就要成交给最左边的人时候，他这边响起了叮咚的声音。

　　“120万！”

　　却说在他按下按钮的时候，那最左边的人本来已经到手的东西，却硬生生的被人抢了，焉能不怒。

　　“150万！”

　　只见那边来了一次大手笔！

　　当看到对方按下了150万的时候，那民政党的男子脸上微微的变了。

　　“按！”只听杨华冷冷说道。

　　那家伙无奈，为了保住性命也只能按了！

　　“200万！”

　　当他按下这边按钮的时候，果然那最左边的地方没有再按出声。

　　“200万一次！”

　　只听那台子上说道。

　　……

　　“200万三次！”

　　“今天最后一件拍卖品以200万给那位朋友！”只听台子上传来一个声音说道。

　　随着说完，那灯光慢慢的开始变淡。

　　只见台子上的南希，还有纳兰嫣然被那个穿着西服的男子果真的给带了过来。

　　而眼前的杨华则是一只手拿着枪对着眼前的家伙，另外还不仅心中激动地望着那被带过来的南希还有纳兰嫣然。

　　却说在她们两个被带过来的瞬间。

　　只听那民政党的那个家伙突然大吼道：“他不是！”

　　随着一声后出，那本来带着南希还有纳兰嫣然的男子一愣，接着就准备伸手去掏枪。

　　可是当枪刚逃出来的时候，只见杨华便开枪。

　　“砰”的一声。

　　那带着南希还有纳兰嫣然的男子顿时身子中枪，惨叫一声向后倒去。

　　而这边的民政党的男子在杨华动手的一瞬间身子向前翻，躲进了黑暗中。

　　“快抓住他！”

　　“给我抓住他！”

　　那逃走的民政党军官在黑暗处怒吼道。

　　杨华本来是想宰掉那个民政党的军官，可是在他翻身逃跑之极，便也顾不得再去杀他。

　　伸手拉着眼前的南希还有那那纳兰嫣然便向着外面走去。

　　听到枪声的大壮还有阿力这时候也一把把眼前的大门给打了开来。

　　“华哥。”

　　“快，带南希还有嫣然离开这里！我先拦住他们！”

　　只听杨华大吼道。

　　随着他一边说，一边把顺手把眼前的南希还有纳兰嫣然一把向着那大壮还有阿力他们身前推了过去。

　　那南希还有眼前的纳兰嫣然此刻都处于半昏迷的状态，在那大壮还有阿力扶着两人的时候不仅一愣。

　　“她俩怎么了？”不仅问道。

　　“估计被人下了药！你们先撤退，快点！”

　　只听杨华砰的一下子把眼前的房门给关上。

　　里边这时候在那里狠狠的撞门，发出砰砰的响声。

　　只见由于这里的声响太大，而一下子惊动住了那边的人。

　　只见两个保安伸手摸出枪便向着这边赶了过来。

　　第一个身子刚刚闪现出来，便被杨华给一枪给打死，惨呼一声倒在地上。

　　同时那后面的一个砰砰砰，连住三枪向着杨华射来。

　　杨华身子赶紧躲避，子弹打在了冰冷的墙上。

　　那边的保安这时候迈着步子一步一步慢慢的向前，可是他却没有看到躲在墙角位置的大壮。

　　只见他的那只拿着枪的手在刚刚伸出来的一瞬间，只见大壮猛的伸手，一把抓住他的手腕，狠狠的一扭，那家伙惨叫一声，啊！的一声大叫。手中的枪，哐啷一声掉落在地上。

　　接着一个魁梧的身形在他惊恐的眼睛里闪了出来。

　　在他惊骇之中，只见大壮一拳朝着他的面门砸了过去。

　　只听砰的一声，那家伙被一拳重重的击在面门上，接着整个身躯就好似断了线的风筝一样向后直飞而去。

　　扑通一下子栽倒在地，再也爬不起来。

　　大壮利索的把地上的手枪给捡了起来。

　　“走！”

　　只见杨华身子贴着墙壁，眼睛森冷的望着眼前的过道，同时那被杨华紧紧的关着门，这时候也砰的一声被撞了开来。

　　第一个率先冲出来的穿着西服的男子，还没有站稳，便被杨华一枪给打死。

　　另外一个手中的枪开了一枪，杨华闪身躲过，接着就地一滚，手中的枪，扣动扳机。

　　“砰”的一声，打中那家伙的腿膝盖。

　　只见那家伙“啊”的一声惨叫，一条腿瞬间跪倒在地，整个腿部更是鲜血涌了出来。

　　接着被杨华一脚给踹中下巴，整个人带着惨叫声摔倒在地。

　　而这时候的大壮还有阿力已经搀扶着眼前的昏迷之中的南希还有纳兰嫣然向着电梯里边走了过去。

　　“华哥，快点！”只听大壮身子已经进入电梯，对着后面喊道。

　　杨华在一脚踹翻了一个刚出来的男子的时候，快步的向着这边跑了过来，后面的地方响起了枪声。

　　幸亏他跑的快，身子一闪钻进了电梯。

　　要命的子弹都全部的打在了后面的地方。

　　随着他们进了电梯之后，那大壮就快速的按动1楼。

　　只见在那过道里几个保镖哐追过来的瞬间以及枪声的响起，电梯的门缓缓关上，向着楼下跑了过去。

　　“华哥，纳兰小姐她们怎么会这样？”只听大壮不解的扶着眼前的纳兰嫣然还有南希望着华哥道问道。

　　杨华眼睛望着眼前的纳兰嫣然还有那南希，两个人微微的闭着双眸，脚步连站都站不稳，绝对是被下药了。

　　说道：“我也不是很清楚，先救出去再说。”

　　“恩！”

　　“我估计这一闹之后，想必下面的人也听到动静了，到时候小心一点。”只听杨华说道。

　　阿力还有大壮都点了点头。

　　只见电梯在到了1楼之后，果真慢慢的停靠了下来。

　　在停靠下来的一瞬间，只听砰的一声，房门开始开了。

　　可是遗憾的是，当杨华看到电梯门在开了的一瞬间，电梯外面正站着三个穿着黑色西服的男子，每个人手中都拿着枪指着他们。

　　“别动，再动就打死你们！”只听一个耳朵上挂着耳麦的男子手中拿着枪指着杨华说道。

　　杨华他们想不到，对方竟然在这里等着他们，只能不动。


第1013章 杀人

　　“把枪给丢了！”只听一个男子望着杨华还有大壮说道。

　　两人没办法，只好慢慢的把手中的枪给丢到了地上。

　　却说在杨华他们把手中的枪丢到地上，那前面的其中一个男子用另外一只手从背后摸出对讲机按了一下说道：“他们在下面被抓住了。”

　　“宰掉他们！”只听对讲机里传来一个咆哮的声音。

　　眼前的男子冷冷的点了点头说道：“好的！”

　　说完便放下手中的对讲机。

　　接着对着杨华他们冷笑道：“对不起了！”

　　说完就准备扣动扳机。

　　却说正在这千钧一发的时候，突然后面传来一声咆哮。

　　那拿着枪指着杨华的三个家伙顿时一愣，眼睛情不自禁的向后看去。

　　也就在这样一眨眼的时间内，杨华突然身子跨步向前，同时一只手猛的抓住那刚转过头的男子的一条肩膀，猛的一拉一拽，同时脚下踢着对方的膝盖！

　　砰的一下子，那家伙单膝跪地！痛的惨叫一声跪倒在地。

　　而另外的两个手中拿着枪的家伙在刚刚转头的一瞬间，只见身后已经冲上来几个猛人。

　　其中一个便是那张大彪。

　　挥舞着怒火冲天的拳头，对着其中一个便是狠狠的一拳，直直的把那家伙给砸飞了出去。

　　而另外一个则被周小泉一把给撂倒，身子倒地，想挣扎起身，又被冲上来的翔子，一脚给踢中头颅晕了过去。

　　却说随着兄弟们都在赶过来之后，不仅望着眼前的华哥，还有那昏迷的纳兰嫣然以及南希。

　　“南希她们怎么了？”只听那边的周小泉忍不住问道。

　　“先不要问，先冲出去再说。”

　　只听杨华转头说道。

　　只见这回那边的过道上已经传出凌乱的脚步的声，还有叫嚣的声音。

　　“在这，他们在这里。”

　　一声大喊，只见一个穿着西装的男子，手中拿着一把电警棍便气势汹汹的冲来，在后面的地方还跟着几个人，一起的冲了过来。

　　“大彪，你们先带南希走，我先拦住他们。”

　　只听杨华一声大呼，身子向前冲了过去。

　　那当先冲过来的一个汉子，手中的电警棍向着杨华便是狠狠的一击。

　　杨华头一低，那电警棍扫了个空。

　　接着杨华抬脚，踹他的膝盖。

　　“砰”的一声，那人膝盖被踹的关节可能断了，痛的惨叫一声，跪倒在地，接着杨华抬袭猛击。

　　一下子顶在了他的头部，那人惨呼一声，身子倒在地上，爬不起来。

　　而那边几个穿着西装的大汉这时候也冲了过来，他们手里全部拿着电警棍。

　　一共7-8个汉子。

　　跑了过来。

　　“打！”

　　只听那边的大壮一声怒吼，身子向前扑去，对着一个冲上来的猛男，便是一胳膊拦腰砸在他的胸膛上面，那人，整个身子被干倒在地，嘴里禁不住吃痛大叫。

　　另外一个汉子，手中的电警棍从后面袭来。

　　大壮身子向前，避了过去。

　　那人一击不中，抬腿飞踢。

　　却说腿部刚刚抬起，只见大壮身子猛的前顶，偌大的身子一下子顶在那家伙的腿上，那穿着西服的男子一下子被大壮两米多高的身躯给轰的顶飞起来，接着扑通一声。

　　结结实实的栽在地上。

　　痛的呻吟出声爬不起来。

　　眼前的几个内保人员虽然都是练过的人物，但是面对杨华还有大壮这样的人物，他们却犹如小孩一般。

　　很快，6-7个壮汉，瞬间就被杨华他们一个一个的干倒。

　　笃笃笃的枪声向着杨华他们这边扫了过来。

　　杨华听到枪身，身子一翻，躲了过去，身子贴着墙壁。

　　“大彪，你们走，我来引开他们！”

　　只听杨华一边说，一边向着那边开枪。

　　枪打在墙上，那边的几个枪手全部躲了起来。

　　就在他们躲闪的瞬间，张大彪还有周小泉他们两个一人搀扶一个向着出口的地方走去。

　　而这个时候的天堂街，也因为枪声，而一下子变得慌乱起来。

　　从二楼的楼梯还有三楼的地方不时的冲下来保安，一个个手里都拿着枪，有的手里拿着电警棍。

　　而里边的客人却也没命的向着外面跑，因为人太多的缘故，所以，这些跟客人混作一团的保安们，不能及时的赶过来。

　　只见在杨华开了两枪之后，那边的枪手也追了过来。

　　砰的一枪，向着杨华射去。

　　杨华身子贴着墙壁，幸亏躲得及时，要不然这一枪非打在他身上不可。

　　却说在杨华看不到的一个角落里，一个家伙阴险的掏出一把枪指着杨华，刚想扣动扳机。

　　“华哥，小心！”

　　只听一声大喝！

　　只见阿力手中白光一闪，刷的一声，手中的左手刀一下子飞了出去。

　　扑哧一声。

　　那家伙还没有来得及在杨华的身后扣动扳机，胸膛上便被扎了一把明亮的刀。

　　杨华扭过头去看了一眼阿力，只见阿力默默不作声，在用飞刀干死那家伙之后，跑了过去，拔出那扎在那汉子胸膛上的刀，冷冷的拿在手里。

　　只见在前面的地方静的出奇，估计那几个枪手都在那里躲着。

　　而眼前的杨华也是一动不动。

　　在杨华转眼的瞬间，突然看到在前面打碎的玻璃上反光看到一个手中拿着枪得枪手正贴着墙壁向着他们这边偷袭过来。

　　杨华不动，眼睛就望着那地上的碎玻璃观察着那家伙的一举一动。

　　突然那家伙在身子猛的转了过来。

　　只见杨华猛的一把伸手握住他手中的枪，往下压，那汉子，砰的一声手指扣动扳机，子弹打偏向着窗户飞了过去，啪的一声把那房间的玻璃给全部的打碎。

　　杨华一只手紧紧的握着他的手腕，而那汉子也是极力的想把枪身给扳过来，只见杨华手肘抬起，猛击他的脑门。

　　“砰”的一声，在击中他脑门的一瞬间，那家伙一声闷哼，本来使劲的双手，顿时微微的一顿，接着被杨华蒙手臂反转，给直接把枪头指着他自己的大腿。

　　“砰”的一声，又开一枪。

　　子弹打在那家伙的大腿上。

　　他痛的惨叫出声，栽倒在地。


第1014章 潜伏的夜行者

　　另外那边的枪手在听到枪声的时候一起冲了过来。

　　只见杨砰砰，连住两枪，把其中两个家伙给放倒。另外一个家伙被大壮身子给扑倒在地。

　　“先离开这里！”

　　只听杨华带着他们开始往外面冲去。

　　后面的兄弟们紧紧的跟着。

　　笃笃笃的枪声从着前面的地方传来。

　　杨华他们身子都贴着墙壁，尽量的躲闪。

　　幸亏眼下他们已经差不多到了门口的地方，大概还差几步远的距离。

　　遗憾的是，在大厅门口的地方，却站着的全部都是枪手，估计这回谁要是真的敢往前动一步的话，也会被乱枪给打死。

　　杨华他们身子贴着墙壁，此刻形成了一个对持的局面。

　　谁都不敢动。

　　“怎么办？华哥。”后面的张大彪不仅问到说。

　　杨华微微皱眉，在那思考。

　　而那边的枪手也都站在那里，一个个手中端着枪，准备着他们出来，以便给他们最沉重的打击。

　　在双方对持的瞬间，天堂街里边的客人大部分已经走完。

　　现在的局面对杨华们来讲非常的不利，而且对方还在不停的打电话从外面叫人。

　　一旦时间过长，等会当他们的人都过来的时候，杨华们即便是想走都走不开了。

　　只见杨华眼睛望着眼前近在咫尺的房门，却硬是冲不过去，只能无奈。

　　却说在他担忧的时候，却没有发现在天堂街对面高楼的地方，黑乎乎的窗户里边却闪出两道亮光。

　　任谁也没有看到在对面的高楼上，2个趴在地上黑夜的行者，潜伏在那里。

　　接着，“噗”的一声。

　　重型阻击枪所发出的怒啸声音向着这边急射而来。

　　子弹穿过了大门上的玻璃，直接把其中一个手中端着枪得保安，给爆了头！

　　扑通一声，那家伙甚至连惨叫的机会都没有发出，整个头部直接爆炸了开来。

　　有狙？

　　不错！

　　在那些人惊诧的过程中。

　　只听与第一枪相隔大概有一秒的时间，第二枪又传来。

　　“噗”的一声枪响。

　　此声比刚才那声更加的威武霸气。

　　子弹照样穿过了天堂街紧闭的大玻璃门，而直接把一个正想往后退的男子给打在了胸脯！

　　啊！的一声惨叫！

　　那家伙整个人被打的飞了出去，栽倒在地上。

　　死了！

　　在两个人都被狙击枪给干掉的时候，这外面的境况一下子乱了。

　　“有狙击手！快躲起来。”

　　只听他们慌乱说道，一个躲避不及的家伙被那边的黑夜中的狙击手又是一枪打在了腿上，整个腿部，顿时断成了两截，他身子趴在地上，痛的惨叫出声，声音异常的凄厉。

　　当叫第二声的时候，对方又给他补了一枪，打在背部，他死了。

　　“华哥，咋回事了？看起来有人帮咱们？”只听张大彪眨着眼睛说道。

　　杨华此刻也是倍感意外。

　　大彪说的一点也不错，现在确实有人在帮他们，可是那人是谁呢？

　　“最少有两个狙击手，而且对方离这边的距离很远，用的是军队专用的重型大狙。”只听那姜子房突然脸色沉着说道。

　　作为前特种兵狙击手的姜子房当然一下子就能听的出来，刚才那两枪是从两把不同的大狙里边发出来的。

　　而且从声音上判断，从枪响声，到子弹飞过来打穿玻璃以及打死人这段的过程，那姜子房能判断出来，对方应该在很远的位置在狙击。

　　当姜叔说出来之后，那边的周小泉不仅皱眉说道：“这会是谁帮咱们？”

　　杨华此刻也是纳闷。

　　在泰国，说实话恩能够帮助他们的人不多，尤其是用大狙帮助他们的人更是少之又少。

　　是谁呢？

　　杨华陷入了深深的疑问。

　　“不管谁帮咱们，咱们一定要先离开这里。”只听杨华说道。

　　“华哥说的不错。”

　　“等，等机会，我们就冲出去。”

　　杨华眨着眼睛望着前面的地方说道。

　　只见由于黑夜中的大狙一下子帮助了杨华们这边，本来已经占据主动的那帮人，这时候一下子变得被动起来。

　　一个个躲在那里不敢动弹，谁都害怕被一枪给直接爆头。

　　砰，砰，砰！

　　连住三枪，向着这边射来。

　　黑夜中的大狙带着疯狂怒啸声向着这边射来。

　　那些人赶紧全部躲避起来。

　　而在枪声响起的同时，杨华他们已经感觉出来，对方应该是在给他们逃跑的机会。

　　“冲出去！”

　　只听杨华一声历吼，身子当先向着前面的大门冲去。

　　而后面的兄弟们这时候也同样的跟了过来。

　　在杨华他们闪身冲出来的时候，只见那边躲着的几个家伙，其中一个想偷袭，手中的枪刚举了起来。

　　只听“噗”的一声。

　　一声狙击枪响。

　　接着只见那人抬起来的手臂，砰的一声，整个手腕齐齐的被打飞掉落在地上。

　　那人一声惨叫，望着整个血腥的手臂，一下子跪倒在地上痛的大叫起来。

　　啊啊啊的惨叫声一下子在整个大厅里边回荡起来。

　　而这个时候的杨华他们也借此功夫一个个的向着外面跑去。

　　后面的零零星星的枪声响起，他们只能使劲的跑。

　　却说在他们一跑开的瞬间，后面的那些枪手，再也不顾危险一下子全部冲了起来。

　　笃笃笃的枪声向着外面扫去。

　　刹那间乱做一团。

　　外面的杨华他们虽然在跑，但终究后面他们追的太紧，而且眼前的这条街道上，到处都是娱乐场所，这样跑终究不是办法。

　　却说正在他们疯狂向前跑的瞬间，突然从马路的后面哼的飞奔出来一辆别克商务车。

　　那辆车是墨蓝色的，就连车窗的玻璃都是黑色的，根本无法看清楚，里边车里坐的是谁。

　　在这样的一辆车狂奔过来的瞬间，突然“嘶”的一声在杨华他们的面前停靠了下来。

　　正在奔跑的他们一愣。

　　只见车门轰隆一声被推了开来。

　　“快进来。”

　　一声男子的声音从车里边说了出来。

　　男子的口音是地地道道的普通话，再看他整个人，穿着一件黑色的皮夹克，平头，脸色刚毅而矫健。对着他们说道。


第1015章 野司军区的猛人

　　当猛然在这种环境中遇见这样的一辆神秘莫测的车，以及这样的一个人，不仅让杨华他们一愣。

　　“还愣着干嘛？快进来啊！再不进来等会民政当的军队就要来了。”

　　随着眼前的男子再次的说出口，纳闷的杨华他们此刻也顾不了许多，顿时身子向着车里钻去。

　　后面的那些拿着枪得家伙被对面那狙击枪给阻挡着。

　　黑夜中噗噗的枪声从对面的地方传来。

　　“在楼顶！在楼顶有狙击手！”

　　只听这些枪手躲在门口的地方指着对面高楼上冒着火花的地方叫道。

　　只见在对面的高楼上，两个趴伏在顶端的男子，都穿着黑色的衣服，眼前的他们爬着的地方根本没有住人，而是两栋空房子。

　　由于这里边的光线太过昏暗，所以不能看见两人的脸庞。

　　但只见黑暗中的两个人却都是眼光犀利之极。

　　其中一个趴在地上快速的从后面掏出一个对讲机说道：“野狼，野狼，他们上车没有？”

　　只见对面的对讲机响起一个声音说道：“已经到车上了，安全了。”

　　随着说完之后，眼前的黑暗中的狙击手说道：“野狼，后面的街道有两辆赶来的民政党军队，你们绕过去走。”：

　　“收到！”

　　“好的，我们这边也开始撤退！”

　　“好的！”

　　随着说完，只见黑暗中的男子快速的爬了起来。

　　“走，咱们撤！”

　　他在对着另外一个趴在地上的狙击手说完之后，那男子身手矫健的从地上快速的爬了起来。

　　两人身边的地方放着两个箱子。

　　拿起地上的狙击枪，然后快速的把狙击枪给架座拆了下来。

　　然后把枪托还有枪身都放在了箱子里边之后，快速的提着箱子向着黑暗之中走去。

　　……

　　却说在杨华他们进了车里之后。

　　众人都眨着惊讶的目光望着眼前开车的男子，虽然眼前的男子是帮了他们一把，但说实话，杨华并不知道他是谁！

　　尤其是这家伙刚才还用着对讲机好似跟人在通话。

　　看样子，这些人肯定是提前有所准备，不然不会事情安排成这样。

　　“你们是谁？为什么要帮我们？”只见杨阿虎突然转过脸在那眼前开车的男子放下对讲机之后，道问道。

　　毕竟一个不明不白的人在这样的环境中救了他们，这事委实有点可疑。

　　随着杨华在开口问出之后，后面的大壮还有那周小泉也不仅眼睛眨望着眼前的男子。

　　那开车的男子，冷漠着没有转头。

　　而是突然说道：“前面的地方有民政党的军队，不行，咱们得绕路走！”

　　随着他说完，便大力的扭转方向盘。

　　接着车子“嘶”的一声，从中间的公路一下子急拐了个弯，然后向着另外一边的公路疾驶而去。

　　在车子向着另外一边的地方行驶过去之后，不仅更让杨华他们心里纳闷。

　　这家伙到底是谁？

　　只见眼前的沉默男人，只是在那开着车，向着前面行驶，也不问，也不说话。

　　“你们是谁？为什么要帮我？”只听杨华突然说道。

　　眼睛同时眨望这眼前开车的男子。

　　却在那男子沉默了一会，突然说道：“大小姐没事吧？”

　　随着他的声音出口，一下子让杨华他们全部愣了。

　　“大小姐？”

　　“大小姐是谁？”

　　“难道他们是……”

　　只见杨华的内心转了几转，突然睁着一双不敢相信的眼眸望着眼前的男子说道：“你们是野司军队的人？”

　　在杨华蒙的惊叫出口，后面的大壮还有姜子房他们也一下子愣了。

　　野司军区的人？

　　难道纳兰孟雄他们来了？

　　其实杨华猜的一点也不错！

　　眼前的男子从手腕处所路出来的双刀标志的纹身，便可以看得出来眼前的虎人正是野司军区的特种部队的猛人。

　　“纳兰司令来了？”只听杨华惊讶叫出口说道。

　　现在虽然他已经确定眼前的男子正是野司军区的人，但说实话还不能确定，纳兰孟雄是不是真的来到了泰国。

　　只听那男子转过头眼睛眨望了一眼杨华说道：“你就是司令口中的那个年轻人？杨华？”

　　说这话的时候，脸上好似没有一点表情，听不出来是讽刺，还是有别的意思。

　　杨华微微的点了点头。

　　那男子打量了杨华一眼。

　　“我叫丁勉，隶属野司军区，特种大队，副队长！”只听男子自报家门说道。

　　特种大队副队长？

　　身后的张大彪不仅惊讶的叫出口说道，同时炸吧这眼睛望着眼前的男人。

　　只听男人一边开着车一边默默说道：“我们来泰国只有几天的时间，这几天虽然不长，但是这边的情形，我们已经掌握的差不多。”

　　“今天晚上对付你们的是民政党的人，眼前的天堂街的幕后老板就是民政党的首脑人物，今天晚上想必你们这么一闹，明天估计曼谷市要全城戒严了。”只听自称丁勉的男子说道。

　　“管他娘的，今晚要不是为了救南希还有纳兰嫣然，我一定将那些狗娘养的全部宰了。”

　　只听张大彪在后面骂说道。

　　一旁的杨华皱着眉头想了想说道：“这次你们过来，带了多少人？还有，纳兰司令来了么有？”

　　只听那沉默男子摇了摇头。

　　“纳兰司令没有来！只有我们这一个特种大队的人过来了。”只听他说道。

　　那边的杨华以为这次纳兰孟雄也来了，但是听到这家伙就说他们只是一个特种队过来了，不免心里有些失望。

　　“司令还在中央军区，因为那边的事情忙不过来，但司令又担心你们，所以让我们先过来帮你们。”只听丁勉继续说道。

　　“你们？才一个队的人，能帮我们什么啊？”张大彪无奈的说道。

　　要知道，他们对付的可是整个民政党的军队，还有毒族，还有那毒皇。

　　只听那丁勉听到张大彪的讽刺也不还口，慢慢说道：“司令还说了一件事。”

　　“什么事？”

　　“我们全部由你来指挥，你让我们做什么，我们就做什么，只要你想。”只听丁勉慢慢的说道。

　　“啊？”

　　杨华还有后面的兄弟们不仅一愣。


第1016章 12个猛人

　　杨华还有后面的兄弟们不仅一愣。

　　“不用惊讶，这是司令亲口跟我说的，没关系，到时候就连我也听你的，如果你真的没有办法胜任的话，到时候我会请教大小姐的。”只听那丁勉趾高气昂的说道。

　　听他的话语，好像有些对杨华看不起的感觉。

　　其实连他自己也纳闷，为什么司令会让他们来听一个二十出头的年轻人的话！

　　说实话，眼前的丁勉虽然也只有30多岁，但是大帐小仗最起码也不下20次，说道作战经验，以及领导能力，当然很是牛逼，但当接到命令的时候，却让他们来泰国听一个年轻人的话，当然不仅有些郁闷。

　　路上的时候，特种大队的成员都在郁闷，为什么要听一个年纪轻轻的家伙？

　　他们当然不理解这到底是怎么回事。

　　当然更不会了解眼前杨华的势力。

　　在他说完这句话的时候，杨华也没有过多的计较。

　　毕竟人家来这里可是为了帮助自己。

　　想了想然后说道：“今天的对面楼顶的两个狙击手，应该也是野司特种大队的人物吧？”

　　丁勉听到杨华这么说，默默的点了点头。

　　“他们现在已经顺利的撤出来了。”

　　“恩，那就好。”

　　“你们一共来了多少人？”杨华道问道。

　　“连我一共12个！”

　　“虽然只有12个人，但是我敢保证，我们这12个人比的是一个连队！所以你大可放心，有什么事尽管告诉我就可以！”那丁勉牛逼哄哄的说道。

　　他也确实有这份能力。

　　作为野司整个军区里边最牛逼的特种队，无论是单兵作战还是团队配合，都绝对是国内一顶一的牛逼特种队。

　　所以，眼前的丁勉说自己的12个人胜得过一个连队也确实够牛逼。

　　“这12个人里边有2个狙击手，3个搏击高手，1个通讯高手，1个侦查高手，其余的也都是各方面的高手！”只听那丁勉慢慢的说道。

　　随着他说完之后，着实让张大彪还有杨华他们一愣。

　　怪不得整个丁勉这么的牛逼，原来这手底下的几个人确实够彪悍。

　　“对了，大小姐到底怎么回事了？”

　　只听丁勉一边开车一边转头关心问道。

　　“司令在来的时候可是交代过，如果我不能保证大小姐的安全，就别回去见他。”丁勉一个字一个字的说道。

　　杨华说道：“没事。”

　　“嫣然只不过被下了些迷药。”

　　杨华说道。

　　只见此刻的纳兰嫣然还有南希都躺在车上，一动不动，好似睡着了一样。

　　那卡这车的丁勉转过头望了一眼熟睡状态的纳兰嫣然，然后说道：“恩！等会回去用清水洗一下就差不多了。”

　　“幸好大小姐没事。”

　　只听他说道。

　　说完之后便转过头去专心开车。

　　“还有一件事，我不知道你们知道不？”只听一边开着车的丁勉突然回头望着杨华说道。

　　杨华一愣。

　　道问道：“什么事？”

　　只听那丁勉慢慢的说道：“毒皇已经来到曼谷市了。”

　　“真的？毒皇真的已经来到曼谷市了？”当杨华猛然听到这个消息的时候，确实比听到任何的消息还要振奋。

　　他一直都在拼命的找那毒皇，想不到现在终于等到了。

　　“他在那？”

　　只听杨华急不可耐的问道。

　　那丁勉摇了摇头。

　　“我们只是已经得到消息说，毒皇已经来到了曼谷市，不过，关于他的行踪，却是不太清楚，不过可以肯定的是，毒皇身边的两大战将，怒汉，还有瞎子已经全部到了，而且现在我们那边还有人在监视着他们。”

　　“是么？看来毒皇确实来了。”杨华说道。

　　“恩！这次我来这里就是要告诉你毒皇的事情，希望你能找到他，到时候他身边的人物，我会帮你解决。”丁勉说道。

　　杨华微微的笑了笑，他不知道这个丁勉到底有多少势力，但是对于毒皇的势力，还有那瞎子，怒汉，以及修罗这三个人的势力可是清楚的很。

　　丁勉说要帮他解决麻烦，看来他应该还没有真正的给那三个人的任何一个交过手。

　　在丁勉说完之后，他便不再过多的讲话，开着车向着曼谷市行驶过去。

　　……

　　车子在转过一条公路之后，在一栋居民区的地方停了下来。

　　眼前的地方住宅的人不是很多，但多是平常之人。

　　对于杨华他们也是见怪不怪。

　　只见那在前面的丁勉，慢慢的把车给停了下来然后说道：“到了。”

　　随着说完之后，便快速的把车门给打了开来，从车上走了下来。

　　杨华这时候也同样的把车门给打了开来。

　　站在地上的丁勉，个头竟然是如此之高，应该有190公分左右，站在那里打量了眼前的杨华还有兄弟们一眼。

　　“就在这！”

　　他手指着眼前的一栋房门说道。

　　“安全么？”杨华道问道。

　　那丁勉笑道：“你就放心好了，这里咱们的人早就打探好了。”

　　“大彪，小泉，把嫣然还有南希给搀扶下来吧。”只听杨华说道。

　　对她来说现在当务之急是把两个女孩子给快速的救醒。

　　“走吧！”

　　只听丁勉说道。

　　随着说完之后就当先向前走去。

　　只见眼前的房门在一楼，还算挺好的。

　　铁门紧紧的关闭着，在那丁勉到了眼前的房门之后，他慢慢的抬起手，然后轻轻的敲了三下。

　　里边没有动静。

　　接着丁勉又慢慢的又敲了三下。

　　在杨华他们纳闷的时候，只见里边的铁门砰的一声打了开来。

　　露出一对犀利的双眼，眨着望着他们。

　　“队长！”只听那开门之后的男子望着眼前的丁勉说道。

　　那喊话的男子大概有20多岁，平头，大眼，眉毛很粗很浓。

　　在他对着那丁勉喊出队长之后，接着那双大眼睛便眨着望着眼前的杨华他们。

　　“开门吧！”只听丁勉说道。

　　那男子也没有多说话，慢慢的把铁门给打了开来。

　　接着丁勉走了进去，身后的杨华他们这时候也全部的跟了上来。


第1017章 醒来了

　　“大小姐？”只见那大眼男子一下子看到了那张大彪搀扶的纳兰嫣然说道。

　　“大小姐怎么了？”只听那汉子忍不住问道。

　　前面的丁勉这时候转头说道：“没事，就是稍微昏迷了一下。”

　　“哦！”

　　眼前的大眼男子望了一眼杨华他们，便也跟了进去。

　　此刻当杨华他们走进去之后，那大彪还有小泉便被那个大眼的男子给带着搀扶着纳兰嫣然还有南希向着卧室的地方走去。

　　“队长！”

　　只见突然从另外一个房间里边走出来6-7个男子说道。

　　这6-7个男子，一个个都是身材健壮，站在那里，望着眼前的杨华还有大壮他们。

　　杨华在望了他们一眼之后，不仅心想，看来这丁勉说的确实不错，单从这几个人走路的步伐以及神色机警的程度，想必，这几个人都应该是不错的好角色。

　　如果有他们帮忙的话，这次对付那毒皇，想必轻松多了。

　　“杨华，这就是我特种大队的人！”只听那丁勉用手指着眼前的几个男子对着杨华说道。

　　当那些年轻的当兵的在听到杨华名字的时候，禁不住一愣，眼睛不仅一齐都望着他。

　　杨华当然不会知道，他的名字早已经野司军区传的沸沸扬扬，而且更重要的事情，眼前的丁勉他们下一步的行动全部要听从杨华的安排。

　　对于这个（新头），那些作为野司军区最拔尖的当兵的，当然比较郁闷。

　　竟然是跟他们同龄的人！

　　一个个眨着不敢相信的眼光望着眼前的杨华。

　　“这位就是司令口中的杨华，也就是咱们的新头！大家明白了么？”只听丁勉一声大喝说道。

　　随着他大喝出口。

　　那眼前的7个当兵的，一起敬礼说道：“是！队长！”

　　“杨华，以后我们就听你的，你让我们怎么做，就怎么做，当然，如果你觉得你胜任不了的话，到时候可以跟我说。”只听丁勉慢慢的说道。

　　杨华只是微微的笑了笑，对于他口中的讥讽，并没有表现出多大的意思。

　　倒是身后的张大彪在那嘀咕说道：“牛逼啥呢？估计你是没见过华哥的能耐。”

　　只见杨华望了望眼前的这些当兵的说道：“你不是说总共有12个么？现在才8个！”杨华说道。

　　丁勉说道：“还有2个今天晚上帮你们解决麻烦的狙击手，应该在回来的路上，还有一个现在在跟踪那怒汉还有瞎子他们，最后的一个在外面买一些通讯设备，估计很快就会回来了。”

　　随着他说完之后，杨华默默的点了点头。

　　“现在我要先把大小姐给叫醒！”只听丁勉说道。

　　杨华点了点头，丁勉说的不错，现在确实应该赶紧把南希还有纳兰嫣然她们给弄醒。

　　……

　　却说里边的房间内，两个昏睡的女子都躺在那里。

　　只见杨华还有兄弟们以及丁勉他们都走了进来。

　　那纳兰嫣然的小脸上带着一抹红晕，静静的躺在那里，犹如熟睡的婴儿一样，那边的南希也是如此。

　　“小泉，去拿个毛巾，弄点清水拿过来。”杨华转头说道。

　　听到华哥吩咐的周小泉点了点头，向着外面跑去。

　　不一会便端过来一盆清水，手里还拿着一块毛巾。

　　只见杨华在接过来之后，把清水放在地上，然后慢慢的用手巾沾了些水。

　　沾水之后，他拿起毛巾慢慢的向着那纳兰嫣然的俏脸上轻轻的抹去。

　　一边的丁勉还有兄弟们都慢慢的转过头去。

　　却说在那纳兰嫣然粉嫩的小脸蛋上，在沾了那湿水的毛巾之后，她微微闭着的眼眸慢慢的动了一下。

　　杨华不仅心中一阵激动。

　　接着又沾了些冰冷的清水在她的额头擦了擦。

　　在擦过之后，只见纳兰嫣然果然慢慢的张开眼睛。

　　在张开眼睛的一瞬间，手臂下意识的伸出，一把抓住那杨华的手臂：“你——”

　　“醒了？”

　　只见杨华也不顾她狠狠的抓住自己的手腕，只是抬着一张俊朗的脸，在那望着她笑。

　　却说本来以为落入敌手的纳兰嫣然在猛然看到杨华的一瞬间，惊了，呆了。

　　傻傻的望着眼前的杨华。

　　“杨华！”

　　她声音里带着一股不可思议的感觉，眨着眼睛难以相信的望着眼前的杨华。

　　只听杨华微笑了一下说道：“现在已经没事了，别怕。”

　　“杨华！”只听纳兰嫣然一声娇呼，一把扑进了杨华的怀里。

　　那刚刚扭过头的丁勉还有兄弟们，在看到这俩人相拥的一幕的时候赶紧又转过头去。尤其是那丁勉。

　　“大小姐不会是喜欢上这个家伙了吧？”

　　要知道纳兰嫣然可是野司军区的军花，多少人想追都不敢追，可是现在却喜欢上了这个小子？而且看司令的意思，他们这么多人都要听他指挥，难道这个小子还真有过人的能耐？

　　丁勉不仅郁闷了，他身后的特种大队的队员更加的郁闷。

　　要想他们每个人无不是野司军中顶尖的人物，可是现在到了这里，却一下子变成了人家的小弟？这当然有些郁闷。

　　却说在纳兰嫣然紧紧的抱着杨华一会之后，只见杨华慢慢的松开她说道：“你没事就好。”

　　“你们怎么会逃出来的？”纳兰嫣然眨着一双惊诧的眸子望着眼前的杨华说道。

　　只听杨华笑了笑，说道：“是你爸爸派人过来帮我们的。”

　　“我爸爸？”纳兰嫣然一下子愣了。

　　“大小姐！”只听那边的丁勉突然一下子转过头望着眼前的纳兰嫣然说道。

　　“丁勉？”

　　纳兰嫣然睁着一双不敢相信的眼睛此刻一眨不眨的望着野司军区特种大队曾经一度牛逼哄哄的人物。

　　而这个人骇然就是眼前的丁勉。

　　还有他身后的那些战友。

　　纳兰嫣然当然都认识他们。

　　“小四？雷动，你们也来了？”只听纳兰嫣然望着他们一下子欣喜说道，身子想从床上下来，可是在双脚刚沾上地面的时候，不仅双腿发软，差点栽倒。

　　幸亏杨华手疾眼快一把扶住她。

　　“你刚醒，需要休息一下，先不要下地走路。”杨华关心说道。


第1018章 两个狙击手

　　纳兰嫣然俏脸上一阵红晕，点了点头。

　　“恩！”

　　说完之后就被杨华给搀扶着继续回到了床上。

　　“你们来了。是不是我爸也过来了？”只听纳兰嫣然惊喜问道。

　　丁勉却摇了摇头。

　　“我爸没有来？”

　　“是的！司令目前因为中央中区那边有事情，所以要耽搁一段时间，不过司令已经说过了，让我们先来这里帮助你们。”丁勉说道。

　　“哦，原来是这样。”

　　“是的！我们来这里已经有几天了，刚开始一直找你们，发现找不到，所以我们就想，也许跟踪毒皇的人能找到你们，却没有想到你们被抓了……”

　　只听丁勉说道。

　　纳兰嫣然在听丁勉说完之后，眨了眨眸子，说道：“不管如何，你们来了，都是对我们最大的帮助。”

　　纳兰嫣然在那边跟丁勉他们聊天，而杨华则手中拿着毛巾赶紧给那南希擦脸。

　　在南希被擦过俏脸之后，她也一下子醒了。

　　睁开眼睛，双手就挣扎着向着杨华的脸上抓去。

　　“别碰我，别碰我。”

　　一边向着杨华的脸上抓，一边叫道。

　　杨华无奈，双手按住她抓来的手，同时嘴里赶紧说道：“南希，是我！”

　　还在那挣扎的南希，当眼睛猛的看到杨华的时候，不仅一愣。

　　眼眸里边刚才跟那纳兰嫣然几乎一样，都是一副不敢相信的模样。

　　突然一把扑进了杨华的怀里，竟然嚎啕大哭起来。

　　“你怎么现在才来救我！你这个坏蛋！”

　　只见南希一边大哭一边双手不停的打着杨华的背部。

　　杨华只能无奈，任由这丫头在自己的怀里大哭。

　　而那边的纳兰嫣然在看到眼前的南希在倒入杨华的怀里之后，不仅心中猛的一睹，迈过头去，不再看他们一眼。

　　却说杨华在安慰了那南希之后，南希也静了下来。

　　“咦，怎么多了这么多人？”只听南希眨着眼睛说道，一边说一边把眼睛投着望着那边的丁勉他们。

　　只见此刻的杨华微微的笑了笑道：“他们是救咱们的人。”

　　“救咱们的人？”

　　“不错，就是他们救了你，还有嫣然。”杨华继续说道。

　　在随着说完之后，那南希才慢慢的眨了眨眼睛。

　　“哦，原来是这样啊。”

　　却说在两女终于醒过来之后，杨华的心里边才总算是落了踏实。

　　一上午的时间，纳兰嫣然还有南希又休息了一会。

　　而杨华他们则跟那丁勉都在外面的地方呆着。

　　从丁勉的口中，杨华知道，丁勉所带来的这些人确实不简单，做事手段麻利，果然是彪悍之极。

　　原来，丁勉他们在这仅仅的几天功夫，都已经找到了那毒皇身边的两大保镖的所在地址。

　　根据丁勉提供的地方，知道，那毒皇的两大保镖，瞎子，还有怒汉，分别住在曼谷市里边两栋很大的豪宅里边，而且现在还有人在监视着他们。

　　还知道，那毒皇马上就要来曼谷市，或许已经到了，只不过对于那神秘的毒皇还有他的样子以及整个人的底细，丁勉还没有查到。

　　“那现在咱们还不确定那毒皇是不是已经到了曼谷，是么？”只听杨华微微的皱着眉头说道。

　　丁勉点了点头。

　　“毒皇行事太过诡秘，本来见过他的人就少之又少！”丁勉说道。

　　“不过，我相信他很快就会出现的。”

　　“为什么？”只听杨华不解道问道。

　　“因为在这里有他想要的一个东西。”丁勉说。

　　“什么东西？”

　　“就是跟你们交过手的怪物。”丁勉盯着杨华说道。

　　杨华内心一愣。

　　难道就是地下军事基地的那个大怪物么？

　　“你说的可是那个地下军事基地变异的那个怪物？”只听杨华纳闷的说道。

　　丁勉慢慢的点了点头。

　　“不错，就是那个东西，据我得到的消息，毒皇这次来这里就是过来看那个怪物。”

　　只听他说道。

　　“对了，你们见过那个怪物，到底怎么样？听他们说很厉害？”丁勉说道。

　　杨华当提到那个怪物的时候，不仅面上变色。

　　“很厉害，很恐怖。”

　　“是么？有机会我倒想会会它，看看它到底有多厉害！”只听丁勉牛逼哄哄的说道。

　　他当然没有亲眼见过那怪物，估计到时候他真的遇见那怪物的时候，他就知道，今天说的话是多么的自大。

　　那杨华也没有过多的说话，只是微微的笑了笑。

　　在他们交谈的时候，突然只听外面关着的铁门，突然咚咚咚的响了三声。

　　猛然听到外面有人敲门，杨华他们都是一愣。

　　“估计是他们回来了。”只听丁勉一边说一边向着前面的铁门走去。

　　杨华一愣。

　　“谁？”

　　“就是帮助你们的两个狙击手！”丁勉笑道。

　　一边说一边打开了房门。

　　只见外面的地方果然站着两个面色带着笑的平头男子。

　　其中一个个子稍微矮点，平头，小麦肤色，身材健壮黝黑，手里边提着一个箱子，另外一个男子瘦高，眼睛犀利之极，同样的穿着一件黑色的皮夹克，手中提着一个一米多长的箱子，站在那里。

　　“队长。”

　　两人冲着丁勉喊道，接着转过头望了杨华笑了一下。

　　杨华眼睛眨望这眼前的两个猛人，不禁心中暗衬，原来在天堂街，就是这俩人帮的大忙。

　　“回来安全么？后面有没有跟着的尾巴？”只听丁勉问道。

　　只听那个个子稍微低点的男子笑道：“有一个，不过已经清理掉了。”

　　“恩，那就好，快进来吧！”

　　丁勉一边说，一边让两人走了进来。

　　这时候当两人进来的时候，兄弟们也不仅眨着眼睛都望着这两个年轻人，尤其是姜子房，同是军队出身的他们，又恰好同是玩狙击的高手。

　　姜子房眼眼睛眨了一下，便看出来两人用的大狙，都是国产的QBU88式8.88毫米的大型狙击。

　　这种狙击步枪是现今国内狙击手最喜欢用的王牌大狙。

　　但相对于姜子房这种玩狙高手来讲，那种狙击虽然也很霸道，但是，他却喜欢更加强悍的巴雷特。


第1019章 都跟着华哥混

　　因为巴雷特霸道，杀伤力重，而且因为姜子房最初训练的时候都一直用的是巴雷特，所以，他对眼前的QBU88式大狙，不怎么热爱。

　　话说回来。

　　却说两人在进来之后，便眼睛眨着望着兄弟们每一个人。

　　“就是你们帮我们的？”只听那边的张大彪突然咧着大嘴望着两人说道。

　　那两个狙击手笑了笑。

　　“只不过帮了点小忙而已！”两人都谦虚说道。

　　“大忙，帮了我们大忙呢！要不，我们现在肯定还在那里被那帮混蛋给困着。”只听张大彪说道。

　　张大彪说的是实话，若不是眼前的两个狙击手，那杨华他们还真的有些难以逃脱那样的境地。

　　只听两个狙击手笑道：“我在瞄准镜看到你们出手，确实很厉害，尤其是你！”

　　那两个狙击手一起眼睛望着杨华说道。

　　“哈哈！那是当然的，华哥可是最能打的。”只听张大彪笑道。

　　杨华白了那厮一眼。

　　“以后，咱们就听他的指挥！”只听后面的丁勉突然对着两人说道。

　　“你是杨华？”只听两人在听到丁勉这么说之后，突然眼睛眨着望着眼前的杨华。

　　杨华默默的点了点头。

　　“怪不得，这么猛！”

　　“看来司令还真的没有看错人。”只听其中一个人说道。

　　原来两人早早的埋伏在那天堂街的附近，所以杨华在天堂街的一举一动都被他们看在眼里，当时在瞄准镜里看到杨华出手的时候，两人都禁不住大骇。

　　还真是一等一的高手。

　　所以这回才忍不住说道。

　　“我叫张小毛，他叫黄宇！”只听那个低矮的狙击手笑着自我介绍说道。

　　“以后叫我小毛就可以！”

　　杨华笑这望着眼前的两人。

　　只听那丁勉这时候说道：“现在除了我们一个在外面侦查的人物之外，所有的队员基本上都已经到齐了！”

　　“你们全部过来。”只听那丁勉一声大喝说道。

　　随着他吼叫出口，那边站立着的几个特种大队的人物一个个都走了过来。

　　“从今天开始，我跟你们一样，我不是队长，也不是你们的长官，而是和你们一样，都是兵！都是战士！”

　　“我们的长官现在是他！”只听丁勉突然用手指着眼前的杨华说道。

　　那十个特种大队的当兵的都一愣，眼睛眨望着，望着眼前的杨华。

　　“队长……”只听一个特种大队的成员好似有什么话要讲，脸上带着一股狐疑之色。

　　话刚出口，就被那丁勉给制止。

　　“没有听到我讲的话么？从现在开始，我不是你们的队长，我跟你们是战友！他才是我们的长官！你们还不明白么？”一声大吼从那丁勉的嘴里吼了出来。

　　那还想说话的特种大队成员赶忙说道：“是！”

　　“好了！”

　　只听丁勉转过头望着眼前有些纳闷的杨华说道：“现在我的人已经全部交给你了，这都是司令的命令，只要你一句话，你让我们干嘛，我们就干嘛。”只听丁勉说道。

　　杨华摸了摸鼻子，不知道该说些什么，眼前这样的场景倒是让杨华有些不知所措。

　　那后面的兄弟们却都笑了起来。

　　“华哥，又有兄弟了！”只听后面的张大彪笑着小声说道。

　　周小泉也是笑道：“是啊！有了这帮猛人，估计咱们对付那帮混蛋应该会轻松不少！”

　　“恩，人家看起来比咱们专业多了！”

　　“不过打架不知道怎么样？”

　　……

　　几个家伙在后面小声说道。

　　却说杨哈最后摸了摸鼻子，望着眼前笔直站立的这么多人。

　　不仅最后说道：“既然纳兰司令这么看得起我，那我只能接受！以后不用叫我什么长官，叫我杨华就可以，至于以后什么行动，大家都可以说说你们的看法，我又不是军阀，又不是领导，不至于，大家有什么好点子的话都可以说。”

　　在随着杨华谦虚的说出这些话来之后，那边的十几个当兵的都是一愣。

　　一个个你看看我，我看看你。

　　当兵的人一直都是以命令为天职，但现在猛的一下子给放松了这么大的自由，这让他们都有些不习惯的样子。

　　那边的丁勉也是一愣。

　　“都叫华哥不就得了，以后大家在一起都是兄弟，叫啥长官，队长，多俗啊！就叫华哥不就好了！”只听后面的张大彪突然咧着大嘴说道。

　　他这么一说，一下子让以往一直服从命令的当兵们都是一愣。

　　这种江湖称呼，确实以往在军队是不允许的。

　　“对啊！叫华哥还是听着舒服，我们都叫华哥呢！”后面的周小泉也说道。

　　“不错，我也觉得这个建议不错，现在毕竟不是在军队！”

　　只听一个俏生生的声音突然从房门后面饶了出来说道。

　　接着她曼妙的身姿闪了出来。

　　纳兰嫣然。

　　不错，正是她。

　　她眼眸眨着望了一眼杨华，对着那些特种大队的队员们说道：“再说了，如果叫队长，或者长官的话，容易暴露身份，还不如叫华哥呢。”

　　在纳兰嫣然这么说之后，本来不想这么叫的丁勉他们也只能屈服。

　　“恩！听大小姐的！都以后叫华哥！”

　　“是！”

　　“华哥！”

　　只听他们全部叫出了口。

　　这不仅让杨华有些尴尬。

　　笑道：“叫我名字就可以。”

　　“呵呵！”

　　在众人寒暄了一会之后，再加上纳兰嫣然从中调调之后，很显然，本来有些对彼此陌生的他们已经开始慢慢的变得熟悉起来。

　　同时也开始交谈起来。

　　“杨华，他们两个是负责追踪信号的！”只听丁勉手指着眼前的两个当兵的说道。

　　“华哥！”

　　两人望着杨华叫出了口。

　　杨华微笑着点了点头。

　　“你们把你们今天刚刚截取到的消息告诉华哥一下。”只听丁勉说道。

　　两人默默的点了点头。

　　“华哥，是这么回事，刚才我们截到一个电话，电话是从曼谷市的一座豪宅里边发出来的，上面说，毒族的人都会去那里，还有怒汉他们，好像要商量什么大事。”

　　“大事？”杨华微微的皱了皱眉头。


第1020章 报仇雪恨

　　“窃听到什么大事了没有？”杨华不仅问道。

　　“现在还没有！不过可以肯定的是，这次他们这么多人去，肯定有大事！”只听那个特种大队的成员说道。

　　随着他说，杨华的脸色皱了起来，在琢磨着想着心事。

　　“华哥，怎么办？”

　　“要不咱们去杀杀他们的锐气？”只听后面的周小泉说道。

　　“反正听你的，你说怎么做，就怎么做。”这边的丁勉也说。

　　只听杨华想了想然后说道：“既然你们侦测到了，毒族的人还有那毒皇的两大保镖都在那里，那我想民政当党得军队应该也不会缺席！”

　　“好！”

　　“该是咱们还击的时候了。”只听杨华突然脸上下定决心说道。

　　“知道那个住宅的地址么？”杨华道问道。

　　“知道，已经查出来了，就在曼谷市的商业街附近。”

　　“恩！”

　　“今天晚上开始行动！”只听杨华最后说道。

　　在华哥说完之后，兄弟们都不仅欢呼起来，多久积压的仇狠终于要爆发了。

　　这一次，他一定要让对方血债血偿！

　　……

　　时间过的非常的快。

　　很快就到了下午的5-6点钟。

　　曼谷的夜黑的特别的早，一般情况下到了7点多钟的时候，基本上已经全部黑了下来。

　　而根据截获的资料上显示，那毒皇的两大保镖，一个怒汉一个瞎子，应该在晚上8点多的时候到那里。

　　所以这个时候的杨华他们已经开始准备。

　　“这里有武器，你们喜欢用什么，就拿什么。”只听丁勉指着后面的一个大木箱子说道。

　　只见在箱子里，就像一个移动的小军火库。

　　里边果然什么都有，微冲，手枪，狙击步枪，甚至，还有两颗德国造得手雷。

　　“哇！这么多家伙！”只听张大彪眼红着说道。

　　杨华也是一愣，望着那么多的武器，果真是有的玩了！

　　只见兄弟们都走了过去，一个人挑了一把武器。

　　张大彪喜欢大家伙，拿了一把冲锋枪，牛逼哄哄的，还不忘记，在腰里边插了两把手枪。

　　周小泉稍微含蓄点，拿了两把手枪。

　　到姜子房的时候，姜子房拿了一把狙！

　　狙击是QW78式大狙。

　　这种狙击，射击的距离比较小，但是威力却是很牛逼。

　　姜子房拿在手里，突然眨着眼睛望着那喜欢用狙击的小毛说道：“还有没有别的大狙？我喜欢远距离的！最好是巴雷特M95！”

　　在姜子房猛的这么一说之后，那小毛一愣，其余的特种大队的成员也是一愣。

　　“你会玩狙？”只听小毛诧异说道。

　　姜子房微微的笑了笑，并没有过多的说话。

　　“你知道姜叔以前是干嘛的？玩狙击估计他还在你们没有进军队的时候就已经在战场上杀人了。”那边的张大彪咧着大嘴笑道。

　　那边的小毛们早已经知道那张大彪的性格，没有搭理他，只是眨着一双惊奇的眼睛望着眼前的姜子房。

　　一副敬佩之色。

　　他们心里还真不知道，眼前的华哥手底下到底有多少卧虎藏龙的人物。

　　除了眼前的张大彪，还有那周小泉，以及姜叔之外。

　　那边的地方还有那个两米多高的巨人，一直很少说话，在最里边的地方，还有一个面色苍白，一直沉默的男子。他是阿力！

　　任何人多看他一眼的时候，都会觉得从他身上所散发出来的森冷凉气，杀气逼人。

　　这华哥到底有多少能耐，能将这样不同的人物给聚集在一起？

　　他们当然不会知道。

　　在众兄弟一个人都拿了一把家伙之后，纳兰嫣然也走过来，拿枪。

　　只见杨华却一把拉住她的小手：“嫣然，这次你跟南希就不要去了。”

　　随着他说完之后，纳兰嫣然一愣。

　　“为什么我不去？”

　　“是啊！我也要去。”后面的南希噘着嘴说道。

　　杨华微微的皱了皱眉说道：“今天是去偷袭他们，不是跟他们贫狠！所以你们去不至于！”

　　“可是我……”

　　纳兰嫣然还想说什么。

　　只见杨华慢慢的伸手给制止了。

　　“你们就在这里好好的呆着，我们很快就回来。”

　　在随着他说完之后便不再看她们两个。

　　转过头对着眼前的特种大队的成员，还有兄弟们说道：“出发！”

　　随着说出口之后，一行人便向着外面走去。

　　这一次出动的人手，除了留下来的南希，还有纳兰嫣然她俩，还有两个搞通讯的人之外，所有的人都是倾巢而出。

　　每个人还身上都佩戴着，那些特种大队所带来的对讲机。

　　杨华和兄弟们也是人手一个，戴在耳朵上。

　　外面的天色已经暗了下来。

　　那特种大队的成员在来的时候就租了两辆商务车，停在外面。

　　杨华和他的兄弟们全部坐进了一辆车里。

　　那边的特种大队成员，跟丁勉坐进了另外一辆车里边。

　　就这样，两辆车向着灯火辉煌的曼谷市里边行进过去。

　　路上，那丁勉他们的车内。

　　一个特种大队的成员对着丁勉说道：“队长，咱们真的全部听从华哥的吩咐么？”

　　“别叫我队长，叫我名字。”只听丁勉寒着脸说道。

　　那队员赶紧点头说道：“是。”

　　“其实我也不知道，不过这是司令下的命令，你我都是军人，只管服从就可以。”丁勉想了想说道。

　　对于杨华的能耐，其实他是真的不知道。

　　“我觉得那个华哥应该不错！上次我在瞄准镜看到过他出手，还有他的一帮兄弟们，也是特别的狠！”只听小毛笑着说道。

　　“是么？我还真想见识见识。”只听丁勉嘴角冷笑道。

　　小毛看队长的语气不是太好，赶紧闭口不再说话。

　　“不过我觉得，他看起来好年轻啊，而且毕竟没有受过真正的训练，若论指挥，或者是能力，我相信他比不上队长你。”后面的另外一个特种大队的成员说道。

　　“可是，看样子，好像大小姐特别的在意他。”

　　“哎，真不知道咱们的野司军区的军花，怎么会喜欢上了他？遗憾啊！”只听后面的一个当兵的笑说道。


第1021章 玩狙的高手

　　“算了吧，都少说两句，马上就要办正事了。”只听丁勉对着几个还在那里抱怨心里微微有些不服气的几个特种大队的成员说道。

　　几个特种大队的成员在听到丁勉这么说之后，都果然一个个的把嘴巴给紧紧的闭上，不再言语。

　　后面的那辆车上，杨华们坐在车里边。

　　“华哥，我看有那十几个人帮助咱们的话，看来对付毒皇的话应该会轻松很多。”只听周小泉说道。

　　“是啊，我看也是。”张大彪咧着嘴说道。

　　只有杨华微微的皱了皱眉。

　　他能看出来，那帮人虽然嘴上说听他的，但是杨华绝对能感觉出来，对方每一个人的心高气傲。

　　尤其是那个丁勉。

　　他们可能心里边对自己有些看法。

　　不过杨华并不介意，毕竟人家来帮助自己，对于有些想法，杨华也没有过多的去想。

　　“恩！是的，有了他们这些专业的人员，咱们确实比以往省事多了。”杨华慢慢说道。

　　“嘿嘿，我看中，奶奶的，今天晚上就要那帮混账王八蛋，尝尝苦头。”张大彪一边说，一边怀中端着那把牛逼哄哄的冲锋枪。

　　自这家伙拿起这把枪的时候，他就高兴的合不拢嘴，一直爱不释手，还别说，他还真的希望，拿着眼前的大家伙，对着那帮家伙狂扫一番。

　　却说车子在行了大概半个小时的时候，已经到了曼谷市的市中心。

　　繁华的市中心，此刻正是最热闹的时候。

　　前面的地方微微有些小堵车。

　　只见那丁勉前面的车已经慢慢的停了下来。

　　杨华的车也跟着在后面。

　　在堵了十几分钟的情况下，终于散开。

　　只见前面的那辆丁勉们的车，哼的一声，一转头，车子向着一条繁华的街道驶去。

　　杨华们赶紧紧跟着。

　　眼前的街道属于商业住宅区。

　　一般住在这里的人物都是有头有脸的人物。

　　房屋都是别墅小院类型的，大部分得别墅外面还有独立的保安。

　　却说前面的丁勉他们那辆车在行驶到这条路上的时候开始放慢了速度。

　　“杨华，车子开慢点，马上就到目的的了。”只听对讲机里边突然传来那丁勉的声音说道。

　　在杨华猛的听到对讲机这么说之后，他按了一下，对讲机，然后说道：“恩，好的。”

　　接着那边的丁勉便不再讲话。

　　只见前面的丁勉的那辆宾利商务车在一个少有人来的地方慢慢的停了下来。

　　左边的地方是那排豪宅，而他们车子所处的位置，是一条人迹罕至的小道。

　　这条小道一般情况下，只有早晨，晨练跑步的人才会去走，像现在黑漆漆的，再加上这块，根本就没有路灯，所以显得没有人。

　　只见前面的丁勉他们在车子停靠下来直呼，砰的打开了出门。

　　9个人全部矫健的从车上跳了下来。

　　而这边的杨华他们在看到他们下车之后，便说道：“走吧，下来吧！”

　　说着也打开了车门。

　　“到了么？”身后的周小泉忍不住问道。

　　“应该到了吧！”

　　随着他们下车之后，那丁勉已经带着手下的人走了过来。

　　“车子就停在这里吧！”只听丁勉说道。

　　杨华问道：“咱们的目标是那栋房间？”

　　“就在前面不远处，独立的一栋豪宅。”只听那丁勉手指着前面的拐角处说道。

　　杨华默默的点了点头。

　　“你说怎么办？我们就怎么办！”只听丁勉突然说道。

　　一边说一边眨着眼睛望着眼前的杨华。

　　杨华当然知道他是什么意思，也不在意，眼睛瞅了瞅，局势，说道：“先到前面看一下吧！”

　　说完便向着那丁勉所指的目标走去。

　　后面的丁勉没有说话，跟了上来。

　　一行人慢慢的走在这条小道上向着前面的地方走去。

　　只见在他们快到那拐角处的地方，杨华他们停了下来，眨着眼睛望着前面那栋独立的豪宅。

　　那丁勉一句话也没有说，就等着杨华的法令，特种大队的队员们也没有一个吭声。

　　却说前面的豪宅，果然是独立在那里。

　　在豪宅的前面是一个若大的院落，院落的大门上一个大铁门，在铁门的外面还站着两个穿着黑衣服的保镖。

　　院落里边依稀能看的见那些一个个身影，可以感觉出来，眼前的房子离，绝对人不少，在杨华瞅了瞅眼前的局势之后，突然眼睛打量着四周。

　　四周并没有多少的建筑物。

　　在打量了四周之后，突然杨华转过头说道：“姜叔。”

　　随着他一声喊出，姜子房走了过来。

　　“你在那个位置狙击最为方便？”杨华眨着眼睛望着眼前的姜子房。

　　在他这样说出这句话之后，那边的丁勉一愣。

　　“他行么？我这里有两个狙击手！”只听丁勉说道。

　　那姜子房听到这家伙这么说，没有过多的说话，杨华却只是淡淡的笑了笑，也并不在意。

　　“等会你就知道，姜叔的能耐了。”只听实在忍不住的张大彪在后面嘀咕说道。

　　“是么？”那边的特种大队的成员，显然不是怎么相信。

　　那杨华还有姜叔都没有过多的理会他们。

　　有些时候，能力不是拿来炫耀的，他是用来真枪实弹保护自己的，对于眼前不明白的特种大队成员来讲，这并不算什么。

　　杨华也能够理解他们。

　　毕竟在野司军区，作为王牌军，是值得牛逼的，在来泰国之后，又没有像杨华他们遇到过大风大浪，当然会觉得，这里不值一提，可是他们却不知道，真正的曼谷，到底有多危险。

　　却说在杨华了那姜叔之后，只见姜子房眨着眼睛望了望四周。

　　突然手指着左边那一片公园的地带说道：“就在那里！”

　　随着他说，众人不仅眼睛向着那边望去。

　　他的距离离眼前的豪宅不算太远，但是却足以能把整个豪宅的情况全部尽收眼底。

　　在姜叔这么说之后，杨华默默的点了点头。

　　“好！姜叔，那你就先到那里吧，等会，我会给你信号！”只听杨华说道。

　　随着他说完之后，姜子房点了点头。

　　“让我跟这位大叔一起过去吧！”只听突然一个声音传进了杨华的耳朵里说道。


第1022章 怒汉，瞎子，修罗

　　只见说话的正是那个小毛。

　　他手里提着的是一把狙击枪，站在那里笑望着眼前的华哥说道。

　　杨华对他印象颇深，知道，眼前的这个小毛不错，不像拿其他的特种大队的成员那样高傲。

　　于是便点了点头说道：“好吧！你跟姜叔一起过去。”

　　“恩！”小毛点头笑了笑。

　　跟着姜子房弯着身子向着那边的地方跑去。

　　在狙击手的位置安排妥当之后，杨华又转过头来，对着眼前的张大彪们说道：“大彪，小泉，还有翔子，你们三个去那边！”

　　只听杨华一边说，一边手指着豪宅左边的地方说道。

　　听到华哥这么说的张大彪们都点了点头。

　　“记着，你们不要记着开枪，你们在那里只是为了阻止那边的援兵！记清楚没有？”随着杨华的说完之后，张大彪还有周小泉他们都点了点头。

　　“华哥，你放心好了。”

　　只听张大彪笑道。

　　“注意安全！”杨华笑着拍了拍大彪的肩膀。

　　张大彪还有眼前的周小泉都向着那边的地方跑去。

　　在吩咐完之后，这时候，丁勉还有他带着的特种大队的成员都纳闷的望着眼前的杨华。

　　“我们怎么办？”只听丁勉疑惑的望着他说道。

　　杨华慢慢的饿转过了头，望着他们。

　　“你们去另外一端，跟张大彪他们一样，狙击来援助的人！”

　　随着杨华这么说之后。

　　那丁勉突然冷哼一声。

　　要知道，杨华这样的安排，无非就是把丁勉他们的特种大队，给安排在最没有力度的一个点。

　　这样算下来的话，主攻击的人，就剩下了杨华，还有大壮，以及阿力！他们三个。

　　而丁勉还有他的手下，全部成了打援兵的，幌子。

　　这不是看不起他们特种大队的人么？

　　“我们去那里？”只听一个特种大队的队员，忍不住诧异说道。

　　“有什么疑问么？”只听杨华转过头望着他说道。

　　那人最终没有说话。

　　“杨华，你是不是觉得，我们特种大队的人给你们添麻烦？”只听丁勉望着眼前的杨华说道。

　　杨华笑了一下说道：“甜麻烦到不至于！只不过你的人，没有跟那些毒族的人还有民政党的人打过交道，所以，有些事情你们不懂，尤其是毒族的人！他们的人善于用毒，一旦沾上那种毒的话就必死无疑！”

　　杨华是好心！

　　既然人家跟了他，他就得保证人家的安全，不管对方是抱着怎么样的一个心态，但归根结底都是为了帮助他！所以杨华才这样做。

　　对于毒族的人，那特种大队的人确实没有跟他们打过交道，当然也不会知道，毒族的毒有多厉害。现在猛然听到华哥这么说，好似是看不起他们一样。而他们那里知道杨华的良苦用心。

　　只听那丁勉说道：“不就是一个小小的毒么？难道他还能比我们手中的枪厉害？”

　　听到丁勉这么说，杨华没有跟他过多的解释，因为现在无论是怎么解释也是没用的。

　　只听杨华想了想说道：“这样吧，要不你，还有他们两个留下来，其余的去那边守着，好么？”杨华望着他说。

　　他知道，眼下若是不让眼前的丁勉留两个人呆着的话，恐怕马上就会引起内乱，不得已才这么做。

　　却说丁勉在听到杨华让步之后，才点了点头。

　　“好吧，你们去那里守着！”只听丁勉对着手下说道。

　　那几个特种大队的人员，心里虽然有些不服气，但是却不能不服从命令，点了点头。

　　在随着他们几个到了那边之后，杨华望了望眼前的局面说道：“你们跟我来这边。”

　　一边说一边向着旁边的地方走去。

　　只见他们现在所处的位置是正对着眼前的豪宅大门，可谓是那里边的情况一眼都能看的清清楚楚。

　　却说在他们身子躲在那里之后，便眼睛扎望着前面大门的境况。

　　只见那站立在门口的两个穿着西服的保镖一动不动，神色凝重。

　　“华哥，要不要把那两个家伙给干掉！”只听身后的大壮突然抬头说道。

　　杨华却摆了摆手。

　　“现在还不是时候！”

　　只听他慢慢的说道。

　　随着说完之后，杨华转过头去，望着后面的丁勉。

　　“还有多长时间，那毒皇的保镖，还有毒族的人过来？”随着杨华问出口之后。

　　丁勉抬了抬手臂上的夜视手表，看了看上面的指针，说道：“快了，还有十几分钟。”

　　“恩！等！到时候听我的。”只听杨华眼睛眨着望着前面说道。

　　那丁勉想说什么话，却最终没有把话给说出来，沉默了下去。

　　时间一分一秒的过去。杨华们呆在那里就好像黑夜中潜伏的狼，静静的等待着机会。

　　终于，时间差不多快到了。

　　只见在前面的公路上。

　　突然耀眼的车灯光向着这边射了过来。

　　扫射的灯光快到杨华他们跟前的时候，杨华他们赶紧身子趴低，躲了过去。

　　抬头再看那车辆，总共有四辆车，缓缓的向着这边驶了过来。

　　第一辆是黑色的奔驰，紧接着便是一辆威严霸气的陆地巡洋舰，后面的一辆是拉风的小跑。在最后面的一辆，却是军用悍马车。

　　一眼看去，便看到那最后一辆最大的军用悍马车，车上面坐着全副武装的民政党军队，总共看上去有十几人之多，每个人都是带着枪，护卫队一样的紧紧的跟在三辆车的身后。

　　毫无疑问，那前面的三辆车就是今天的三个主角。

　　怒汉，还有那瞎子，以及毒族的修罗。

　　在随着车辆慢慢的向着这边驶来的时候，杨华眼睛直直的盯着前面的三辆车。

　　那后面的丁勉这时候却眼睛眨着望着眼前的杨华，他想知道，杨华现在会怎么做。

　　在随着车子慢慢的驶到大门口的时候，便“嘶”的一声全部的停靠了下来。

　　却说就在这一瞬间。

　　猛然只看杨华突然对着耳朵边的对讲机说道：“姜叔，打掉所有的车胎！”

　　在随着杨华一声说完之后，对面的公园里边趴着的姜子房，早以及把瞄准镜给瞄好。

　　“好！”


第1023章 杀

　　在随着他嗓子里边沉声应了之后，手中的狙击枪，顿时把瞄准镜瞄向了前面第一辆车的车胎。

　　“噗！”一声脆响。

　　随着一声大狙发出的咆哮枪声之后。

　　只见姜子房转动枪身几乎在时间没有空隙的间隙内，噗的又是一声枪响，向着第二辆车的车胎打去。

　　而在他身边的小毛，在看到姜叔动作迅猛快速的同时，差点没有反应过来，在姜叔开到第二枪的时候，他才反应过来，睁大着双眼，赶紧把枪身一转，对着第三辆车的车胎射去。

　　大狙发出疯狂的咆哮声。砰的一声打在了第三辆车的车胎上面。

　　只听“嘶”的一声。

　　被打爆车胎的三辆车，顿时失去了平衡，“嘶”的一声，车胎与地面发出所产生的剧烈声响，在冒着黑烟的同时，向着一边倾斜过来。

　　而与此同时，那边门口的两个保镖，顿时大叫起来。

　　“有埋伏！”

　　“有埋伏！”

　　随着一声惊呼出口，两人几乎在同一时间拔出怀中的手枪，向着公园姜叔他们那边射去。

　　“小毛，你干掉那辆悍马车！”只听姜子房一身沉闷的声音说道。

　　随着他说出口之后，那小毛，手中的狙击枪一个大力的旋转，瞄准镜直直的向着那辆正在行驶的军用悍马的车胎瞄去。

　　“噗”的一声。

　　子弹带着一股咆哮声从枪身里边发出，打在了车胎上。

　　军用悍马上的民政党当兵的顿时乱作一团。

　　笃笃笃的枪身疯狂的向着这边扫来。

　　但是却不知道该打谁。

　　“有狙击，有狙击！”只听那帮民政党的人一边大喊一边从车上跳下来。

　　却说在那小毛用狙击在对付那车的同时。

　　那姜子房已经把枪瞄准了，那两个开枪的保安。

　　“噗”的一声霸气的枪响。

　　一个正在往第一辆车前跑的保镖，同时举着手开枪的他，顿时被一枪爆头，鲜血飞溅在空中，整个身躯是从上半身直接的爆炸开来。

　　倒在地上死了。

　　而第二个正准备要躲，身子刚向着旁边的汽车旁边躲，可是已经来不及了，伴随着一声沉闷的枪声发出。

　　只见那保镖的肩膀中了枪，他的半截身子好似被炸弹给轰掉了一样，嘴里发出一声惨叫，整个身躯被巨大的力道给震得飞了出去，扑通一声栽倒在地，死了。

　　躲起来。

　　一声大吼。

　　从第一辆车里边传了出来。

　　只见应声而出，第一辆车门，砰的一声被撞开。

　　但却没有看见人影。

　　“开枪！”

　　一声暴喝，从这边的杨华他们嘴里发出。

　　他要的就是这个机会。

　　他的目标不是那些小娄喽，而是大目标，也就是修罗，还有那毒皇的两大保镖。他也知道，那三人全部在眼前的车里边，所以他让姜叔把眼前的车给爆掉，再用那边的狙击，把这些人的目标给吸引过去，这样的话，他们就能偷袭眼前的他们。

　　却说在杨华一声历吼出口的时候，旁边的大壮，手中的枪便向着前面的车子狂扫而去。

　　而同时，这边的丁勉还有他手里边的人也举着枪对着前面的民政党，现在乱作一团的当兵的扫去。

　　瞬间，那边的人便倒了4-5个！

　　有的死了，有的还在地上呻吟惨叫。

　　伴随着那边姜叔他们黑暗中的狙击，杨华他们旗开得胜，首先占据了主动。

　　眼前的民政党的那帮人一个个躲在军用悍马车的后面，用车体来阻挡狙击枪得猛攻。

　　而那眼前的三辆车，虽然被杨华的枪狂扫一通，但确实丝毫没有动静。

　　“他们的车都有防弹措施！”只听丁勉一声大喝说道。

　　杨华也看出来了，要是没有防弹措施，估计那车里的人早就出来了，但是眼下，却只见子弹狂扫在他们的车里边，却没有一点动静，而且车体也并没有过多的损坏，所以那丁勉一下子就判断出来，眼前的车子肯定里边藏着夹层。

　　在随着一声惊呼出口的同时。

　　只见第一辆车，突然车门轰的一声打开。

　　一个穿着黑衣服的猛人，天哪，肩膀上尼玛竟然扛着一个火箭筒！

　　“轰”的一声。

　　只见火箭筒爆射而出，向着那姜子房那边的公园里边爆射而去。

　　“快跑！”

　　只听姜子房一声大喝。

　　身子一个翻身，连身中的大狙都顾不得去拿，身子在草地上连连翻滚，而那边在听到姜叔一声大喝同时的小毛，身子也是快速的闪避，手中的QBU88式大狙当然也遗落在那里。

　　轰隆一声爆炸。

　　只见那爆炸声在刚才那姜叔还有小毛他们的附近炸了开来。

　　但波及的范围却是甚广，要是刚才那姜叔还有小毛没有躲避开的话，估计这会身子早已经被炸的四分五裂。

　　但绕是这样，爆炸所带来的巨大的震慑力，悬起地面的尘土一下子打在了紧紧抱着头趴在地上的姜子房的身上。

　　而那边的小毛，因为躲避的稍微有些慢，耳朵被震得轰隆隆作响，那落下的尘土全部打在他的身上。

　　“小毛，你没事吧？”

　　在那爆炸声过后，那姜子房一个翻身便向着小毛的地方爬去。

　　只见趴在地上的小毛，耳朵里边轰隆隆的作响，他满身是灰，看起来狼狈之极。

　　慢慢的抬起头，望了一眼眼前的姜叔，感激说道：“我没事。”

　　“姜叔，姜叔，你们那边怎么样了？”

　　只听在爆炸过后，杨华就禁不住赶紧通过对讲机问道。

　　他怕这里出事。

　　姜叔趴在地上，舒了口气说道：“没事，我们两个都没事。”

　　“没事就好！”

　　那边的杨华在听到姜叔说没事之后，才不仅长舒一口气，心里一块大石终于的落了下来。

　　“不过，我们现在的狙，丢了。”只听姜子房的声音带着微微遗憾在对讲机里说道。

　　杨华安慰说道：“没事。”

　　说完便凝视眼前的场面。

　　却说刚才那个家伙在用火箭筒攻击的时候，虽然炸掉了姜叔那边的狙击，但是，他却被丁勉的子弹给扫中。

　　哐啷一声，肩膀上扛着的大家伙丢落在车下，他的身子也中枪倒地，伴随着一声惨叫死了。


第1024章 毒蝙蝠

　　另外一个车内的穿着黑色西服的保镖，想要过来捡地上的火箭筒，却被杨华他们这边疯狂的攻击给镇压的拿不住！

　　只听那边的车门砰的一声巨响！

　　整个车们被巨大的力道好似震飞出去。

　　接着杨华便看见一个魁梧的身形从第一辆车内闪了出来。

　　一个面色赤红的猛男，身子上缠着的全部是子弹，而怀中竟然抱着一把冲锋枪！

　　在冲出来的一瞬间，只听他一声历吼：“找死！”

　　伴随着一声怒啸声，这眼前的满脸赤红的魁梧猛男，手中的冲锋枪，笃笃笃笃笃，的火蛇向着这边狂扫过来。

　　而与此同时，那边本来畏惧狙击枪得民政党的军队在失去了那姜子房还有小毛的狙击之后，这时候也拿着枪向着这边狂扫而来。

　　“躲！”

　　杨华赶紧闪身躲避。

　　噗噗噗的枪声，打在了地上。

　　幸亏他们躲得及时，要不然还真的被乱枪给打死。

　　在那怒汉猛的一下子站出来反击之后，局势一下子变得有些难以控制。

　　只见那后面的两辆车，这时候也全部打开了车门。

　　第二辆车在被打开来之后，只见一个瘦弱但却有一双比毒蛇还要恶毒双眼的男子，从车内矫健的跳了下来。

　　他的脸色阴沉的就像是阴雨的天一样，眼睛里边带着狠毒的杀意。

　　身子背靠着车身，眼睛狠毒的望着远处的枪声传来的方向。

　　而第三辆车在打开来的时候，只见修罗从里边一个翻身钻了出来，在他身子出来之后，两外两个毒族的女人也跟着矫健的从车里边跳了出来。

　　“怎么回事？”只听瞎子一声怒吼道。

　　那边的修罗惨白着一张脸默默无语。

　　而这边的怒汉，则是抱着手中的冲锋枪还在那里一阵狂扫。脸上带着一股嚣张跋扈的气焰。

　　果然不愧是毒皇身边的第一猛男，威武程度，当真是万夫莫敌！

　　“好像是那帮华夏人！”只听修罗惨白着脸说道。

　　随着他说完之后，那瞎子一双恶毒的眼睛，看上去好似要吃人。那只戴着毒蛇戒指的双手攥的咯咯嘣嘣的炸响。

　　“灭了他们。一个都不能给我放掉！”

　　只听他一声怒吼道。

　　而这边的杨华他们在遭到对方的反击之后，变成了枪战。

　　幸亏，杨华们这边的人个个都是用枪的高手，转眼之间，便把那边的民政党冲过来的几个当兵的给放倒在地。

　　但是这边也有一个特种大队的队员受了重伤，刚才在撤退的时候，一颗子弹扫中了他的肩头，从他的肩锁骨穿了过去，此刻躺在地上，脸色发白。

　　“大彪，你们开始攻击，从侧面夹攻！”只听杨华临危不乱，对着对讲机说道。

　　在随着说完之后，却说在那豪宅左边潜伏着，的张大彪他们，早已经是热锅上的蚂蚁，恨不得早早的投入道战场中间。

　　在猛的听到华哥这么说之后的张大彪在对讲机大喝说道：“好！”

　　接着便对着后面的周小泉还有翔子咧着大嘴说道：“娘的，终于到咱们出手的机会了！”

　　随着一声大吼，便冲了出去。

　　这家伙手中拿的是一把大家伙。

　　在身子冲出去之后，那边完全没有想到这边也会有人的几个保镖，瞬间便被张大彪的冲锋枪给秒杀了！

　　笃笃笃的枪声，在伴随着这家伙狂啸声，对着那边狂射而去。

　　本来已经占据主动的怒汉他们，在猛然看到这边有人杀出来之后，顿时一愣。

　　可惜已经来不及。

　　已经有几个兄弟被乱枪给扫中了身子，死掉了。

　　怒汉，没有办法，只能身子躲避。

　　而那边的瞎子也是满脸的惊愕之际。

　　“今天到底他妈的是怎么回事？怎么会有人敢偷袭他们？”带着无尽的怒火以及仇恨的瞎子，恨不得现在抓住杨华他们把他们给生生的吃掉。

　　那边的修罗想了想说道：“看来我要得用毒了！”

　　“用毒！毒！全部毒死那帮混蛋！”只听泛着无尽怒火的瞎子怒吼道。

　　那边的怒汉也是整张脸变得赤红之际。

　　他最喜欢的杀人方式是用手，直接把人给撕裂，但是现在对于这种枪战，却不是他拿手的杀人方式，所以，此刻也是空有一身力气，却不能动弹。

　　“用毒的话，到时候会连累自己人。”只听修罗眨着眼睛说道。

　　“不管那么多，只要能杀了那帮王八蛋，怎么样都行！”作为同样是搏击最牛逼人物的瞎子，此刻面对这种枪战，当然也显得有些恼火。

　　可恨自己一身的牛叉功夫，此刻却是一点能耐也使不上！

　　在得到瞎子说不管怎么样都用毒的情况下。

　　修罗嘴角抹出一股阴狠的笑容。

　　接着便一下子怀中那支碧绿的萧。

　　突然把萧放进了嘴里。

　　接着，一股诡异的声音在枪林弹雨中回荡起来，那箫声听着凄惨之极，好似鬼叫一般。

　　在随着这样的箫声传来的时候。

　　杨华这边一下子愣了。

　　“毒族的人！”

　　杨华大骇说道。

　　记得在国内伊朗市的时候，他就听到过，毒女曾经用这样的箫声召唤过那群毒物，毒蝙蝠还有毒蛇。

　　在猛然现在听到的时候，杨华顿时浑身一阵颤塑。

　　“快退！”

　　只听杨华一声大喝。

　　在他一声叫出的时候，那边的丁勉显然不知道是什么情况。

　　“怎么了？”

　　“毒！毒族的毒！”

　　只听杨华一边退一边说道。

　　“毒？有这么可怕么？”丁勉眨着眼睛说道。

　　杨华没空跟他理会。也没有功夫跟他解释。

　　“快退！等退下来再说。”

　　杨华一边说，一边带着大壮还有阿力往后退。

　　可是那丁勉却倔强的跟驴似的，没有退下来。

　　却说在那诡异的箫声一下子传来的时候，突然在远处传来扑棱扑棱的声音。

　　好似有众多的飞行物在天上一样。

　　接着整个天空好似一下子暗下来一样，密密麻麻的毒蝙蝠向着这边扑来。

　　当猛然看到这些毒物像是疯了一样的向着这边扑来的时候，所有的人一下子全部的愣了。


第1025章 张大彪的怒火

　　接着在那诡异的箫声越来越变得凄厉的时候，俺写毒蝙蝠一个个尖叫着向着人群扑来。

　　不管是民政党的人，还是这边的杨华他们一下子全部扑来。

　　啊！惨叫声顿时在整个空间内回荡起来。

　　一个家伙连后退都没有来得及，便被扑来的众多的蝙蝠给全部的扑在了身上。

　　一时之间，只见他的整个身子被包围起来，看着懔人，再听到他疯狂的挣扎，最终扑通一声栽倒在地。

　　他的身上一下全部成了小窟窿，脖子处更是被吸干了血。

　　死了。

　　在那些毒蝙蝠猛的饿全部攻过来的瞬间，那边的民政党的军队，甚至连躲避都来不及。

　　而这边的杨华也是一边后退，一边用枪扫着空中扑来的毒物。

　　那边因为没有后退的丁勉，还有身后的两个特种大队的成员，其中一个，吓得连滚带爬，但是无奈的是还是晚了。

　　之间其中一只毒蝙蝠一下子叼住了他的眼珠。

　　他惨叫一声，一把抓住那毒蝙蝠，狠狠的把它捏死，嘴里禁不住惨叫出声。

　　整个瞳孔里边更是血洗斑斑的。

　　瞬间便被扑来的毒蝙蝠黑全部的压倒。

　　他的挣扎声，也开始越来越弱。

　　不一会，整个身躯便被那些毒物给全部的扑在了身上。

　　死了！

　　“小廖！”

　　一声惊呼，那丁勉拿着枪，向着空中的毒蝙蝠射去。

　　可是那些毒物一个个却好像是嗜血的恶魔，被打死了一片，接着又扑来一片。

　　没办法，他已经救不了那个特种大队的成员。

　　他死了！

　　另外一个特种大队的成员一边跑，后面的毒蝙蝠在那里追。

　　杨华看到再不上去帮忙，他就必死无疑！

　　一个翻身，身子向着那人扑去。

　　同时，伸手对着空中扑来的毒蝙蝠便是狠狠一抓，抓了也不知道几只，一下子摔在了地上。

　　“吱”的一声惨叫，从那些东西的嘴里发出。

　　杨华伸手拉住眼前的一个脸色苍白可怕的特种大队成员的胳膊，便向前跑。

　　“快离开这里，找个明亮的地方，蝙蝠怕光！”只听在随着杨华大声叫出口之后，这边的兄弟全部向着那带光的地方跑去。

　　场面一下子失去了控制。

　　在疯狂逃跑的瞬间，那些毒物果真是看见了光线之后全部停了下来，在空中吱吱的惨叫。

　　而那边的地方，也是死伤一片。

　　地上不仅有民政党人的尸体，还有那毒蝙蝠的尸体。

　　“把这些怪东西给撤走吧！”只听怒汉一声恼火说道。

　　在看到他们的人死伤惨重的情况下，怒汉不得不说。

　　修罗点了点头。

　　拿起萧，怪音从萧里边发了出来。

　　接着那些在空中弥留的毒蝙蝠向着远方的空中飞去。

　　……

　　却说在那些毒蝙蝠一下子全部退去之后，场面一度的安静了下来。

　　本来枪林弹雨的场面变得死一般的静。

　　突听一声暴喝！

　　只见那边的长得白啊哦突然带着周小泉还有翔子，杀进了人群。

　　他手中的冲锋枪早已经丢到了一边，刚才为了对付那毒物，张大彪早已经赤膊上阵。

　　此刻在看到那边的民政党的几个人也是丢盔弃甲，狼狈不堪的场面，而且手中的武器大部分都已经掉了，这才奋起打击。

　　这家伙还对那民政党的人怀恨在心，尤其是对上次他们毒打兄弟们。

　　所以，用张大彪的话，叫一定要让那帮人，尝尝苦头。

　　在猛的冲上去之后，一个根本没有来得及防备的家伙被张大彪一把抓住肩膀，接着手指用力。

　　那人只感觉，整个膀子好像要断掉一样一声疼痛，接着只见张大彪抬腿。

　　凶猛霸道的一腿，直直的踹在那家伙的腰间。

　　扑通一声，那人直接被踹飞出去，摔倒在地，爬不起来。

　　另外一个看到张大彪扑来的瞬间，赶紧想低头拿枪，被赶过来的翔子一脚踢飞了地上的枪，接着双手抓着他的脖子，咔嚓一声。

　　直接把脖子给扭断。

　　在猛然遭到这边徒手攻击的民政党的那帮人。

　　举着枪就要向着这边射来。

　　“都不准开枪！”一声怒吼，突然从一个猛人的嘴里咆哮而出。

　　在众人纳闷的时候，只见一个满脸赤红的家伙，站了出来。

　　怒汉！

　　他魁梧的身形，再加上他脸上那副狰狞霸道的面容，不仅让这边的张大彪他们一愣。

　　这家伙是谁？

　　怒汉？

　　不错！

　　他正是那毒皇身边的第一战将，怒汉。

　　要知道，徒手杀人可是怒汉的强项，他这种猛人生来卡看不起玩枪的人，只喜欢用手直接把人杀死的那种快感。

　　所以，此刻他要用手把眼前的敌人全部给宰掉。

　　“他是怒汉！”认识怒汉的翔子微微的皱眉说道。

　　在猛然听到怒汉的名字之后，张大彪和周小泉仅仅只是愣了一下。

　　接着说道：“我管他娘的是谁？谁我今天也要宰了他！”

　　只听张大彪咆哮说道。

　　“是么？你真有这能耐？”

　　T突听一个尖锐的声音也从怒汉的背后传了出来。

　　瞎子！

　　走上来的人，便是阴毒着脸，带着奸笑的瞎子。

　　“你们都把枪放下吧！我看看他今天怎么宰了我们！”只听瞎子阴森笑道。

　　在说完之后，后面的修罗也同样的走了上来。

　　三大巨头竟然全部到齐了！

　　这不仅让张大彪还有翔子他们三个人倍感压力极大。

　　眼前只有他们三冲在最前面，而杨华他们为了躲避那毒蝙蝠的攻击，早已经撤出很远。

　　在猛然看到，这边的局势，杨华一下子愣了。

　　“丁勉，我去支援我的兄弟，你先呆在这里，还有你的特种大队成员，等会让他们攻击，然后我们撤！”

　　在杨华一声喊出口之后，那丁勉点了点头。

　　他知道，今天的局面也只能如此了。

　　现在只要安全的撤回去，今天就算是一个不小的胜利，毕竟宰了那么多民政党的人，而且给他们这么沉重的打击，已经不算是小事。

　　在杨华说出口之后，他便对着身后的大壮还有，阿力道喝一声：“跟我走！帮大彪！”

　　一声说出，身子率先向前奔去。

　　后面的大壮，还有那阿力一起向着他狂奔而去。


第1026章 张大彪VS怒汉

　　却说在那修罗，怒汉，还有瞎子一下子全部面对张大彪还有周小泉以及翔子的时候，不仅让他们感觉压力极大。

　　但是粗人张大彪却是不服输的性格。

　　只听他咆哮说道：“老子管你们是谁？今天我就是来报仇的！”只听他大骂出口说道。

　　“哼？报仇，你有这个能耐么？”只听那瞎子阴毒的笑道。

　　“找死！”

　　一声大喝。忍不住怒火的张大彪就率先冲了过去。

　　两条手臂猛的张开，其中一个拿捏成拳犹如铁锤，另外一只手则是五指张开向着那瞎子攻去。

　　可是那瞎子却是没有动，仍然带着那张阴毒的脸在那阴阴暗笑。

　　在张大彪的身子快要攻过去的同时，只见突然一个魁梧的身形，一下子挡在了他的前面。

　　同时，只见来人，满脸的赤红，浑身的肌肉更是蓬勃欲出。

　　一只硕大的拳头带着虎虎的拳风，便直直的向着张大彪的胸前砸去。

　　张大彪虽然鲁莽，但却不傻！

　　他能感觉出来对方这一拳的重量以及力度！

　　估计这一拳要是砸在人身上，就算不死，也得残废了。

　　说时迟那时快。只见张大彪两条手臂猛的一收，向前一推，同时，左脚连环踢出。

　　那对面的猛人在拳头砸在空中，身子猛的大力一转，另外一条手臂就像一道铁链一样横着向着张大彪的腰间扫来。

　　张大彪看势不妙。身子连连后退。

　　同时快速的一个飞腿，踢出！身子猛的向后一跳。

　　这才躲过那猛人一击，退到后面，大口喘气，望着眼前的猛男。

　　怒汉！

　　跟他交手的便是毒皇身边的饿第一战将，怒汉。一直喜欢徒手宰掉人的怒汉。

　　此人一直是毒皇身边的第一猛夫，果然名不虚传！

　　也今天幸亏是张大彪，要换了别人，估计早就被干死了。

　　在那张大彪躲过那怒汉的两拳之后，只听怒汉嘴角说道：“好！不错！”

　　接着突然身形晃动，本来静止的身子一下子又向着他扑来。

　　虽然怒汉的身子又190公分，而且块头极大，但是行动起来当真是快速之极，随着这一扑之势，就好似那豹子一扑一样。

　　同时只见他的双臂纵横交错，拳影全部向着那张大彪的全身上下袭来。

　　张大彪第一次跟人交手的时候，感觉到这么大的压力！

　　身子这时候闪避已经是不可能的事。

　　只能硬着头皮顶了上去。

　　猛的一声大喝！

　　张大彪好似拼了一般的冲了上去。

　　只见张大彪双手一只手猛的伸出，一只手在那里格挡，顿时与那怒汉想拆几拳。

　　当他们两人的手臂碰触到一块的时候，张大彪只感觉，那怒汉浑身上下就跟石头一样，而且自己的胳膊与他碰撞的时候总是生疼的感觉，这不仅让他郁闷。

　　只见大彪本来一拳在看准机会便想向着那怒汉的胸前猛击，可是，在拳头伸出的空挡之时，只见怒汉突然嘴角露出一个森冷的笑容。

　　接着他的右手抬起，一把抓住了张大彪的手腕，张大彪一愣，赶紧想撤出手臂，但是却晚了一步。

　　只见那怒汉嘴角带着一抹狠毒的笑容，突然手臂用力，张大彪只感觉自己的整条手臂快要碎掉一般。

　　一声怒吼，另外一只拳头怒啸而出。

　　但是却被怒汉的左手给阻挡回去！

　　接着只见那怒汉猛的一个手肘袭来，张大彪身子想躲，奈何手臂被抓着，硬是无法躲避，只听砰的一声！

　　结结实实的一个手肘狠狠的撞击在他的胸膛上面。

　　接着一声闷哼，只见张大彪的身躯一下子被击飞了出来。

　　扑通一声栽倒在地。

　　这一肘，张大彪委实受伤不轻。

　　在身子一下子被打倒的瞬间，那边的周小泉大叫一声：“大彪！”

　　接着整个人便向着那怒汉扑来。

　　怒汉嘴角闪出一抹冷笑，身子不避不闪，向着那周小泉迎去。

　　只见小泉一拳打出，便知道自己不是那怒汉的对手。

　　拳头在半空之中，一下子便被那怒汉给紧紧的抓在了手掌心，接着，只见怒汉手臂猛的一扭。

　　周小泉痛的嘴里喊痛出声，脸色一下子变得惨白。

　　接着只见怒汉一膝盖抬起，猛的对着周小泉的腹部便是一个膝击！

　　“砰”的一声。

　　周小泉的身子被生生的击倒在地，痛的在地上翻滚。

　　小泉本来的战斗力就是兄弟中比较弱的一个，此刻面对那毒皇身边的第一战将，更是显得势单力薄！

　　在瞬间大彪，还有周小泉都被击倒之后，那边的翔子赶紧扶着眼前的小泉。

　　“小泉哥，你没事吧！”

　　却说那边的怒汉却是哈哈大笑起来。

　　“我还以为是何等的角色，原来就你们这种三流人物还想宰掉我？不知死活！”只听怒汉嚣张跋扈说道。

　　身后的瞎子一直都没有出手，只是站在那里阴毒的笑。

　　对于他来说，眼前的局面实在用不着他自己出手。

　　就怒汉一个人就能解决掉了。

　　“王八蛋！老子跟你拼了！”只听爬起来的张大彪一声怒吼，也不顾自己身上的伤痛，整个人挥舞着拳头便向着那怒汉扑来。

　　只见怒汉冷笑出口，说道：“你想找死，我就成全你！”

　　突然身子猛的晃动，对着扑来的张大彪，身子一躲！闪了过去。

　　张大彪一下扑空，身子再度扑去。

　　可是当回头之后，却看到那怒汉的一个飞腿向着他的头部重踢而来。

　　接着，只听张大彪一声惨呼，一嘴血从他的口中哇的吐了出来。

　　他整个魁梧的身躯再度重摔在地。

　　爬了两下，终于没有再爬起来。

　　只见趴在地上的张大彪，两只拳头紧紧的攥着他的双眼血红，虽然已经爬不起来，但是还在地上大骂：“王八……王八蛋！”

　　那怒汉一声冷笑，抬起脚猛的一脚踩在张大彪的身上。

　　啊！的一声惨呼从大彪的嘴里发出。

　　“看你还嘴硬不？”

　　张大彪只感觉后背像是一块大石头硬生生的砸在自己的背部一样。想动，动不了，想骂骂不出口，痛的在地上大叫。


第1027章 高手中的高手

　　突然在那怒汉准备下狠手解决掉张大彪的性命的同时，突然一记破空之声的东西向着一他射来。

　　他一愣！

　　眼睛一瞥，只见在左侧的地方一道白光带着呼啸声向着他飞射而来。

　　怒汉脸色一横，身子猛的后退！

　　“砰”的一声！

　　只见一把明晃晃的刀，在擦着那怒汉身子仅有的几厘米之遥从他的身边擦了过去，飞溅在墙上，冒出一团火花。

　　一把明晃晃的刀！

　　却说在猛的遭到飞刀的袭来，那怒汉一愣，后面的瞎子还有修罗不仅一起的转过头去！

　　只见从左侧的地方三个猛男的身影出现在了他们的眼里！

　　最前面的是一个年轻人，整个人就像一把出鞘的剑，浑身带着一股冰冷的杀气。

　　而身后的那个两米多高的巨人，却是瞪大双眼，眼睛死盯盯的盯着眼前的怒汉，好似要把他生吃掉一般。

　　最后一个确实脸色苍白的男子。

　　冰冷如石，脸色苍白怪异。

　　杨华，大壮，还有阿力他们赶来了！

　　真正的大战开始了！

　　此刻那修罗还有，瞎子也慢慢的站了出来，因为他们一眼就看出来，这三人的不一般。而那怒汉也是带着一双炽热的眼眸望着冲过来的三人。右手上面每个指头都带着钻戒的拳头攥的咯咯嘣嘣的炸响！

　　他们来了！

　　“大彪！”

　　大壮一声喊出，率先跑到张大彪的身前一把扶住了他。

　　只见大彪被躺在地上，挣扎着爬起。

　　“你没事吧？”大壮广信的问道。

　　“没——事！”张大彪倔强的被大壮给扶了起来说道。

　　“你妈——的！再来！”只见逞强的张大彪跨前一步，但身子一软，却要倒下，被大壮给一下子扶住。

　　“翔子把大彪扶到一边！”只听杨华转头说道。

　　此刻的翔子站在一边，周小泉还好，虽然也受重伤，但还能站着。

　　翔子听到华哥这么说之后，默默的点了点头，眼睛在那怒汉还有瞎子他们的身上扫了一眼接着转了过来，慢慢的把张大彪给扶了过去。

　　只见杨华此刻眼睛慢慢的转了过来，望着眼前的怒汉。

　　那怒汉还有瞎子，以及修罗此刻三人并排站着。

　　脸上带着一股不屑的望着杨华他们。

　　“就是你们偷袭我们的？”只听怒汉一声吼出说道。

　　他本来就嗓门大，此刻再加上他的满脸赤红，看起来更是威武霸气之极。

　　那杨华冷漠着没有说话。

　　“你们是华夏人？”那边的瞎子突然带着一双阴毒如蛇得眼睛望着杨华他们。

　　“是又怎么样？”杨华终于开了口。

　　“是就对了，今天看来你们是无论如何都活着走不出这里了？没办法，我们主人要你们的命，而今天你们又自动的送上门来了。正好了解此事。”只听那瞎子突然阴森森的笑着说。

　　他一边笑，那只带着毒蛇戒指的一只手慢慢的抬到了胸前。

　　杨华撇了他的手一眼，眼珠子在他的毒蛇戒指上看了一眼，慢慢说道：“那正好，我也正想找你们的主人！”

　　“小子，口气还真是不小，你以为你今天真的能活着出去么？”

　　那边的修罗突然一声历吼道。

　　他长得面色俊朗，此刻发怒起来唇红齿白跟个女人似的。

　　“你就是修罗？毒族的主人？”只听杨华眼睛一眨不眨的望着他，突然声音冷淡的跟一块冰似的说道。

　　那修罗一愣。

　　继而阴毒的笑道：“是又怎么样？”

　　“是你就对了！咱来的帐总该算算了！”只听杨华突然冷冷说道。

　　那修罗猛的听到杨华这么说之后，不仅纳闷。

　　这小子竟敢口出狂言？难道他还真不怕死？

　　“我也跟你有帐要算！你杀了我毒族那么多的人，今天就算有神仙来救你，你也别想活着离开这里。”修罗狠狠的说道。

　　杨华笑了。

　　“我杀的人是该杀的，但是你？”

　　“你却把不该杀的人也都杀了，这份债，这份仇，你必须要用的血来还。”

　　“还记得黑龙会的人么？你一夜之间全部把他们杀完？这份仇，你一辈子也抹不掉！”杨华此刻眼眸里边已经露出来杀机。

　　“哈哈！是么？那我倒要看看你想怎么报仇。”

　　之间修罗一边说，便一边的走了上来。

　　看起来他要打头阵！

　　那边的瞎子还有怒汉，看到这修罗要出手，也没有过多的干涉，慢慢的把身子后退，他们两个对这修罗并没有多少的好感，要不是，这次毒皇要求把毒族的人给牵扯进来，他们根本就不会认识这个修罗。所以这会眼看他要打头阵，也没有说话，只是站在一边，像是看笑话的一般的望着他们。

　　“华哥，我来！”

　　只听一个冷冷的声音从杨华的后面说了出来。

　　阿力！

　　站在那里的阿力苍白着一张脸，手中的刀紧紧的握在手里整个人宛如一尊雕塑一般，冰冷的站立在那里，对着华哥说道。

　　却只见华哥慢慢的摆了摆手！

　　对于黑龙会的血债，他一定要自己偿还回来。所以他并不打算让阿力动手。

　　看到华哥没有让自己动手的阿力，没有说话，默默的退到了一边，跟大壮并排站在一起。

　　眼前的杨华此刻面对的就是整个修罗！

　　一触即发。

　　“你一直在暗中与我们作对，想不到今天在这里了结了你！”只听那修罗一边笑，一边从怀中掏出一把通体碧绿的箫，拿在了手里。

　　“动手吧！”只听杨华并不想跟他过多的废话，上去便说道。

　　“好！”

　　在那修罗一声“好”字出口的瞬间，整个人的身躯猛地一下子向着这边扑了过来。

　　不愧是毒族的主人。

　　徒手搏击的能力，绝对是一等一的高手。

　　只见他的左手成爪壮，右手通体碧绿的箫直直的向着杨华的胸脯击去。

　　行家出手一看，就知道对方的势力有多少。

　　本来一直对这个毒族的主人没有多少好感的怒汉，还有瞎子，在看到修罗乍然出手的瞬间，眼珠子也不仅微微一怔。

　　不错！确实是个高手！


第1028章 杀修罗

　　两人虽然嘴上没有说出来，但无不在心里承认说道。

　　来势汹汹的一扑，就好比一头豹子一样，速度敏捷，而且来势凶猛。

　　却说杨华站在那里一动不动，一双眼睛却是一眨不眨的望着那修罗的双眼。

　　这样的神情不仅让那修罗一愣，暗衬这家伙到底在干嘛？怎么身体不动？难道是在等着受死？

　　虽然修罗的心里惊诧，但是手上的功夫确实没有丝毫的滞缓，仍旧快速绝伦的向着杨华的身子击去。

　　却说那边的瞎子还有怒汉也是不仅一愣。

　　这家伙怎么躲闪也不躲闪？

　　难道？

　　两人都是搏击高手，焉能看不出来那杨华的意思！

　　却说在那修罗手中的通体碧绿的箫快要击到那杨华身前的时候，杨华的脚步瞬间动了。

　　移动的速度，简直可以用肉眼看不到的速度还快。

　　接着在身子猛的一闪之后，便一下子避开了那修罗要命的攻势。

　　修罗一愣，万没有想到对方竟然这么轻而易举的躲避开自己的攻势，接着手中通体碧绿的箫直着向着杨华的头部扫去。

　　这一击更加的凶猛，手中的箫在空中划破出声，可以感觉出来那力道的生猛。

　　却在杨华猛的闪避开之后，猝然出手。

　　他的手竟然是如此的不可思议，无论是出捏的部位，或者是速度，不仅让那修罗为之一愣。

　　直直的向着修罗的肩头抓去。

　　修罗大惊，猛然身子急忙后退，手中通体碧绿的箫同时挥手去挡。

　　却说在他回手格挡之后，杨华的那只神秘莫测的手慢了下来，脚步横移，突然飞起一脚向着那修罗胸怀踹去。

　　修罗身子连忙闪退，同时快速的攻出两拳，这才躲开那杨华要命的攻势，脚步连退，一手环胸，另外一只手拿着通体碧绿的箫也是紧紧的护在胸前。

　　再也不敢大意！

　　却说在杨华攻出一拳之后，那边的瞎子也是愣了。

　　他皱着眉头一眨不眨的盯着场上的杨华，突然脑海中忽的浮出一个人的孤寂的影子。

　　“影？”

　　突然一个久违的猛人名字从他的口中说了出来。

　　旁边的怒汉一愣。

　　转过那张赤红的脸庞，望着眼前的瞎子说道：“你刚说啥？”

　　瞎子没有看他，眼睛只是死死的盯着眼前的场上：“不知道为什么，我从他的身上看到了（影）！”

　　“（影）？就是上次主人让你去清迈干掉的那个传说很厉害的家伙？”只听怒汉突然说道。

　　瞎子默默的点了点头。

　　“他的拳法跟那影好像！”只听瞎子默默的说道。

　　“哈哈！你看走眼了吧？”只听怒汉狂声笑道。

　　瞎子紧紧的皱着眉头。

　　“绝对没有！”

　　“如果我猜的没错，他用的正是那影的拳法！鬼拳道！”只听瞎子一个字一个字的说道，整张脸上绝对没有一丝开玩笑的意思。

　　那怒汉跟瞎子一起在毒皇身边这么多年，当然知道，瞎子是一恶搞从来不喜欢开玩笑的人，在此刻猛然听到他这么说之后，不仅微微一愣。

　　“即便是鬼拳道又怎么样？我还不信那个（影）真的有那么牛逼！”只听怒汉不服气的倒数。

　　作为泰国拳坛数一数二的猛人怒汉，怎么可能被一个传说了几十年的人物害怕呢？

　　但是瞎子却比谁都清楚，现今的泰国拳坛，如果再想找出一个比影还牛逼的人物，可以说，放眼天下，还真没有一个！

　　那（影）的势力，他比谁都清楚。

　　他寒着脸一句话都没有说，那只戴着毒蛇戒指的手已经紧紧的攥了起来。

　　却说那边的杨华已经与修罗斗了十几个回合。

　　本来气势汹汹的修罗，此刻却像是一个被扎瘪了的气球一样，软了。

　　被杨华攻来的拳势，逼的连连后退！

　　他的脸色更是苍白之极，不仅恼怒而且害怕。

　　突然一声厉喝。

　　他，猛的身子晃动，手中的通体碧绿的箫直着向着杨华身子伸去。

　　杨华不仅眉头一皱，这家伙这样的打法不是分明将自己的双手给暴露出来么？肯定有猫腻！

　　正在杨华这样想的时候，突然只见那修罗突然嘴角发出一丝冷笑。

　　那直直向着杨华的通体碧绿的箫，突然里边有着一根细如丝般的银针猛的向着杨华急射而来。

　　速度之快用肉眼根本无法看到。

　　在随着那通体碧绿的箫猛的发出银针的时候，本以为一定能刺到那杨华身上的修罗，万没有想到，只见杨华脚下突然移动。速度快逾闪电，一下子竟然撇了开去。

　　那细如丝一般的毒针在擦着杨华的身边嗖的一声，射向了空中。

　　他竟然躲避了过去？

　　在那修罗震惊之中，赶紧急忙撤手！

　　可是他却晚了。

　　只见那杨华突然脸色一横，一只手臂突然诡异的伸出猛的一把抓住那修罗的胳膊，用力一挣。

　　修罗想退后的身子，却是猛的向前一栽，脚下的步子有些虚浮。

　　只见养护五指张开猛的另外一只手一下子抓在了他的肩头，用力！

　　那修罗只感觉从右手臂的地方传来一股剧痛，手臂想挣扎，但是却被杨华的左手给阻挡。

　　接着杨华膝盖弯曲，猛的抬袭狠狠的向着修罗的腹部顶去，同时左手肘一个肘击与此同时向着他的上半身的胸膛狠狠的砸去。

　　这一下双管齐下，那修罗只能躲其一，却无法一下子全部躲开上下共同的攻势！

　　只见他猛的身子一弯，躲避开那杨华膝盖狠狠的撞击，但是却无法躲避杨华的手肘！

　　“砰”的一声！

　　在那修罗脸色一下子变得惨白的同时，他的胸膛被杨华手肘传来的巨大力道给狠狠的击中！

　　接着他整个的身躯，突然爆射而出。扑通一声仰天栽倒在了地上。

　　闷哼一声，接着哇的一口猩红的血液从嘴里给喷了出来。

　　显然这一下重击对于修罗来说受伤不轻！

　　修罗败了！

　　败得凄惨！

　　在修罗身子倒地的一刹那间，几乎连瞎子还有怒汉都眨着一双不敢相信的眼睛看着。

　　同时眼眸里所散发出来的彪悍杀机，顿时立显。

　　却说杨华在一击将那修罗给击倒在地的同时，身上已经流露出来无尽的杀意，他要将这个毒族的家伙给宰了，以报黑龙会那么多人的性命之仇。


第1029章 高手之间的对决

　　一声怒吼。

　　身子便向着那挣扎爬起的修罗再度袭去。

　　这一招来势之凶，若是真的击在那修罗的身上，估计就算是神仙也救不活他的性命。

　　眼看那修罗就要葬身在此，可是那边的瞎子还有怒汉却看起来没有一个人要出手帮忙。

　　对于这两个人来讲，修罗死于不死，实在跟他们没有多大关系，他们只知道，他死了，一会他们再解决眼前的杨华是基本上一样的事情。

　　却说眼看那修罗就要葬身在杨华的拳下。

　　突然在后面站立的两个毒族的女子在看到主人马上就要死的一刹那。

　　其中一个再也不顾自己身子的安危，当先向着杨华从侧面扑了过去。

　　一对粉拳攥着，向着杨华的肩头攻去，试图阻挡杨华的攻势，而另外一个则是身子弯着从下盘攻击，忽的一记扫荡腿，向着杨华的腿部狠狠的扫去。

　　却说本来杨华一心想取那修罗的性命。

　　但却没有想到半路上竟然杀出来两个不要命的人，这不是找死么？

　　成怒之下的杨华也顾不得对方是女人，猝然出手！

　　只见他身子闪躲，便很快躲避过去下盘女人的进攻，同时左臂猛的探出，一把抓着那左侧向着他肩头袭来的另外一个毒族女人的肩头，来势之快，那女人实在是没有想到，想回手但明显已经来不及了。

　　只见肩膀猛的被杨华给抓中，另外一只手本能的去攻击，但是没有想到已经实在是太晚了。

　　只见杨华一只手便拳为手刀，猛的狠击那毒族女子的脖子。

　　只听一声脖子喉结处的骨头咔嚓碎掉的声音，接着便听到她的喉咙管发出一声沉闷的惨呼声，连声音都发布出来，整张脸忽的一下子变得跟血冲脑袋一样，而嘴里更是哇的一口猩红的血液飚射而出，扑通一声，身子向后栽倒。

　　死了！

　　在杨华一个手刀干掉那毒族女人的时候，另外一个毒族的女人奋起抵抗。

　　双手互博，一左一右的向着那杨华的双眼抓去，够狠！

　　可是她却错了。因为杨华此刻正在杀机正浓的时候，她这上来，分明就是俩字：找死！

　　只见杨华蒙的双手伸出，抓住她一只袭来的胳膊，大力的一扭，胳膊脆生而断，接着杨华拳头狠击她的腰部，只听她腰间的肋骨痛断的声音。

　　接着杨华右拳伸出直直的砸在她的眉心处。

　　那毒族女人一声惨呼身子犹如断了线的风筝一样，重重的摔倒在地。

　　满脸是血，死了！

　　又一个死了！

　　在杨华杀红眼的同时，瞬间秒掉两个毒族的女人，而那修罗在这个间隙的时间早已经退到了后面，那张脸带着一抹畏惧的惨白之色，站在那里，一只手捂着胸脯，在那大口的喘着气，望着眼前的野人。

　　在杨华杀掉了两个毒族女人的时候，那边站着的瞎子还有怒汉相视对望了一眼。

　　“看来，咱们不得不出手了！”只听瞎子叹气说道。

　　一边说，一边眼睛眨着那边的杨华。

　　怒汉赤红的脸庞就像一头发怒的野兽，睁大着一双眼睛，望着前面的杨华。

　　“不错！身手还可以！”

　　随着怒汉一声吼出。

　　杨华慢慢的转过头来，睁着那双杀机尽露的眼睛望着眼前的怒汉。

　　只听瞎子站在一旁笑道：“是你上去宰了他？还是我去？”他一边说一边饶有兴趣的望着眼前的怒汉。

　　怒汉本来就性子火爆，此刻被眼前的杨华给这么一激之后，顿时怒吼出声说道：“我来！”

　　随着怒啸出口。

　　那威武的身躯便一下子走了上来，面对着眼前的杨华。

　　“小子，别以为你有两下子，你就能活着离开这里，今天你是死定了！”只听怒汉爆口说道。

　　那边的杨华根本没有搭理他。

　　“华哥，让我来！”

　　只听后面一个生猛的虎人，大步塔前，双拳紧紧的攥着，身上的肌肉因为极力的膨胀，而把衣服的都给撑了起来。

　　大壮。

　　站在杨华身前的大壮跟一座山似的，面对着那怒汉。

　　“你？”只见怒汉突然伸手指着眼前的大壮。

　　大壮脸上没有表情，冷冷的看了一眼怒汉。

　　杨华没有做声，望了望眼前的局面，慢慢说道：“小心点！”

　　说完之后便退了回来。

　　在杨华退下来之后，便眼睛四扫打量着四周。

　　本来杨华是不想退下来的，但是眼前的环境却不得不让他退下来。

　　他知道这里越呆时间越长，那民政党的军队以及他们赶来援助的人也会越多。

　　要是这样下去的话，到时候别说眼前的怒汉还有那瞎子，就单单是那赶来的人，杨华他们都必死无疑，所以杨华要想着现在该如何的撤退。

　　却说在杨华退下来之后，那怒汉倒是恼羞成怒。

　　这分明是对他一种侮辱。

　　怒啸一声，手指着眼前的大壮说道：“你是不是想死？”

　　他怒吼出口，对面的大壮确实一句话也不搭理他。

　　魁梧的身形犹如石雕一般，铮铮的站立在那里，倒是后面的瞎子却是饶有意思的微微的皱眉起来。

　　他也看不懂那杨华是什么意思？

　　这场面谁都能看出来，杨华才是这帮人的老大，可是眼下情况，竟然让一个手下来对付怒汉？这不是找死么？

　　他不懂！

　　只见在怒汉大怒之下，便想尽快的解决掉眼前的大壮。

　　只见他晃动身形，上来就是一个必杀技。

　　偌大的身子整个腾空飞跃起来，在空中的一条粗壮有力的腿，猛的直直向着那大壮的头部踢去。

　　这一击之势，果真是凶悍之极。

　　且看眼前的大壮，虽然不动如山，但也是早已经双臂蓄积全身的力气，他能看出来眼前的怒汉绝非一般的人物，所以也不敢大意。

　　在那怒汉身子跃起，一个飞踢踢来的时候。

　　大壮身子不躲，双臂突然猛的并齐，居然恐怖的向着那怒汉的飞腿迎去。

　　只看的众人眼睛发愣！

　　这家伙竟然哟没那个力量去阻挡那怒汉的飞踢？不要命了？

　　那边的瞎子也是微微皱眉。


第1030章 最后的战斗

　　且说腾身跃起的怒汉，也没有想到眼前的这个大块头竟然如此敢接自己的一击重击？当下恼怒，身子狠狠压了下去。

　　只听砰的一声。

　　那大壮并齐的双臂，一只脚后退撑地，硬生生的阻挡住那怒汉的飞踢。

　　蹬蹬蹬！

　　连住退了三大步的大壮方才拿捏住身形。

　　再看大壮的双臂，竟然禁不住颤抖起来。

　　而那怒汉的身子这时候也从空中落了下来，问问的站立在地上。

　　果然不愧是毒皇身边的第一战将！

　　怒汉！

　　一个重击直直的把大壮给踹的退后几步。

　　大壮方才拿捏住身形。

　　这样的场面不仅让杨华一愣，心中暗衬，看来作为毒皇身边的贴身保镖果然不是盖得，大壮要吃亏。

　　而那边的瞎子还有怒汉也不仅微微的吃了一惊。

　　这野人竟然能接住这一脚？不倒！！

　　这曼谷什么时候多了如此高身手的猛人？

　　只听一声咆哮，在第一招便失利的大壮，怒啸出声。

　　他倔强的性格，即便是明知道自己不低，也会战。

　　猛的身子扑上前，同时两条粗大的胳膊一拳，一抓同时向着那怒汉身子抓去。

　　怒汉也是不敢大意。

　　身子躲避，两条胳膊抬起，格挡。

　　手臂与手臂剧烈的碰撞。

　　这是硬功夫的决斗，只见大壮的身形如狼似虎，属于猛扑的状态，而这一下也不仅把那怒汉给压了下去。

　　只见怒汉这一下被压制的倒是也没有反攻的机会，身子只能躲避，一下子整个身形陷入被动局面。

　　但是作为毒皇的第一战将又怎么会如此的轻而易举的就被压制住？这不是笑话么？

　　突听一声暴喝。

　　那怒汉猛的一拳轰隆击出，向着大壮的胸膛砸去。

　　同时膝盖抬肘狠狠的痛击出去。

　　大壮双手猛的下压，躲避开那猛人的膝盖重击，同时身子连跳后退。

　　可是没有想到那怒汉这一拳，只是虚晃了一下拳头。

　　假动作？

　　不错！在他手臂突然击出的同时，另外一只手已经抡起拳头向着大壮的脸部砸去。

　　大壮不可能身子反应的那么快，只能尽力的后退，但是还是稍稍晚了一些。

　　只听砰的一声，大壮的半边脸上被一拳扫中，虽然没有直接的打中，但整个脸部还是瞬间变红。

　　那怒汉在一拳得逞之下，双拳犹如下山猛虎直扑那大壮。

　　而大壮这时候由于失利的状态之下，身子连连被逼后退。

　　眼看大壮身子已经不敌。

　　毕竟不是那怒汉的对手，站在外围的杨华猝然发起攻击。

　　身子当先越入战圈。

　　“大壮，退下来！”

　　随着杨华一声历吼，杨华猛的身子欺进了战圈。

　　而与此同时，另外一个猛人也加入了战团。

　　瞎子！

　　毒皇身边的另外一个战将！

　　在瞎子猝然出手的时候，杨华身子直直的在半途中身子一瞥，击出的双手猛的这么一转向着那瞎子攻去。

　　只见瞎子嘴角冷笑。

　　一只手好似老鹰的爪子一般，猛的抓向那杨华的肩头，另外一只戴着毒蛇戒指的手，则是平抬放在胸前一动不动，看起来就好像不准备出手一样。

　　但杨华的那双眼睛却是死盯盯的盯着他的戴着毒蛇戒指的双手。

　　两人彼此一交汇。

　　只见瞎子的那只本来平抬在胸前的戴着毒蛇戒指的手臂，突然以诡异的速度向着杨华的胸膛袭来。

　　杨华早已经看出来这个瞎子左手的诡异。

　　身子猛的一闪，双脚飞快的抬起，飞踢出脚。

　　那瞎子本来伸出的诡异只手，在碰上杨华的腿部踢来，不得已，手臂向后撤去。

　　一个回合分开。

　　只见那瞎子站在那里，脸上铁青的要命，本来他就生的丑陋之极，此刻再加上脸上的颜色大变，顿时显得愈发的难看。

　　而在此刻杨华也是站立在那里，双手成互博之势，冷冷的望着眼前的瞎子。

　　不简单的身手！不简单的人物！

　　瞎子绝对比之前任何一个交手的人物还要恐怖！尤其是他那只戴着毒蛇戒指的左手！杨华不知道，他那只手到底藏着什么样的可怕之处？更加不会知道那狰狞的毒蛇意味着什么？但是杨华绝对能感觉出来，这只手，绝对是最要命的一只手！

　　不出则已，一出毙命！

　　杨华内心暗衬道：这样的伸手若是再加上怒汉？自己恐怕真的……

　　杨华没有再想下去，对于眼下的此刻他没有多想的时间。

　　此刻变成了2对2的局面。

　　一边是怒汉，还有瞎子，威武的两人！

　　而这边的地方是杨华还有大壮！

　　却说在他们四个人正准备大干一场的时候，突然在前面的地方枪身一下子响了起来，而且还伴随着轰隆的爆炸声。

　　在他们一愣的时候！

　　突然只听那边传来一声大喊！

　　“杨华，快闪开！”

　　丁勉的声音。

　　在猛然听到丁勉的声音之后，杨华转头一看，已经不知道什么时候开着那辆商务车赶来的丁勉，拿着枪对着这边狂扫起来。

　　那怒汉还有瞎子的伸手是何等之快。

　　还没有等到子弹扫来，突然身子跳跃便向着一边的墙壁躲去！

　　笃笃笃的枪声一下子打在了墙壁上。

　　“混蛋！”

　　只听躲避开来的怒汉一声怒叫道。

　　而瞎子也是满脸铁青的贴着墙壁。

　　且说在那丁勉开着车，对着这边狂扫的同时，只见后面不知道何时已经冲过来很多的民政党的当兵的。

　　手中拿着枪几乎在同一时间向着这边的杨华他们扫来。

　　“快跑！”

　　只听杨华一声大喝，率先狂奔过去一把拉着受伤的张大彪便向着丁勉的车子跑去。

　　后面响起的枪声没命的扫来。

　　顿时整个场面变成了枪战。

　　那边的特种大队的成员此刻也不知道什么时候已经开着那辆灰褐色的宾利商务车赶了过来。

　　手中的枪从车窗里边塞了出去，对着那些冲过来的民政党成员就是一阵狂扫。

　　却说杨华他们在奔过来的时候，丁勉开车“嘶”的一声，刹车在他们的面前。

　　“上车！快！”

　　轰隆一声打开车门，杨华便让兄弟们一个个的率上车。


第1031章 越来越痛的毒

　　杨华最后一个跳了上来。

　　后面笃笃笃的枪声打在车身上，溅起一阵阵的火花。

　　杨华他们坐进车内眼睛眨望这眼前的局面。

　　只见在火光摇曳处，那两个猛人站在那里，眼睛带着无尽的愤恨望着杨华。

　　而杨华也慢慢的把车窗玻璃给打了开来。

　　抬眼冰冷的望着那瞎子，还有怒汉。

　　他知道，这两个人，终究会和自己真正的战一场！

　　时间不会太早，会很快！

　　到时候真正的鹿死谁手，也许当真正战斗的时候，方才知晓。

　　带着冰冷的战意，三人你望望我，我望望你，在枪声与爆炸声响起的瞬间，杨华他们开着车远离了眼前的战场。

　　后面紧追的民政党的当兵的，只听那瞎子一摆手。

　　“都别追了！”

　　那些民政党的人顿时一个个木立在那里。

　　只见瞎子望着地上留着这么多的尸体，突然冷哼说道：“明天，我要整个曼谷市，全城戒严，一个地方一个地方的给我搜，就算是掘地三尺，我也要把他们全部给我找出来！”

　　“听明白了没有？”只听他一声大喝！

　　那旁边站着的两个民政党军官顿时说道：“是！”

　　“我要他们在主人来之前全部给我死！”

　　随着一句冰冷恶毒的言语说出，他的眼睛冷冷的望着那杨华他们已经远去的地方，那样深深的望着。

　　……

　　曼谷市的大道上，两辆亡命狂奔的黑色宾利正在快速的行驶着。

　　车后面被打的全部是子弹洞，就连前面的车灯都被子弹给打碎！

　　但幸好是晚上，也没有人太注意。

　　这两辆车正是那杨华他们。

　　最前面的一辆车正式那丁勉开着的。

　　车里边坐着的是重伤的张大彪，还有大壮，周小泉他们，而后面的一辆车则坐着的是特种大队的成员。

　　“姜叔呢？”只听杨华猛的想起姜子房说道。

　　“没事，在后面的车里边。”只听丁勉转头说道。

　　“哦！没事就好！”杨华放心说道。

　　“华哥，今天对不起！我没能放倒那人！”只听大壮像一个做错了事情孩子一般的望着眼前的杨华。

　　杨华笑了！

　　伸出手摸着大壮的肩膀说道：“没事！我相信，很快我们会再遇见他们的。”

　　“壮哥，跟你交手的那家伙是毒皇身边的第一战将，怒汉！曾经是泰国黑道闻风丧胆的人物，有徒手杀人狂之称。”

　　那翔子眨着眼睛说道。

　　听到翔子这么说的大壮只是攥紧着双拳，一句话也没有说。坐在那里。

　　而杨华确实眉头深深的皱了起来。

　　今天终于喝那毒皇的人打交道了！

　　没有想到，那毒皇身边两大高手竟然是如此的厉害？

　　那么毒皇呢？

　　杨华不敢去想象！看来那作为泰国黑道皇帝的毒皇果真不是一般的人物。

　　“其余的兄弟怎么样？有没有受伤的？”只听杨华突然转过头望着那开车的丁勉说道。

　　丁勉脸色沉了下来，慢慢的说道：“我手里边的有几个人都被毒蝙蝠给重伤，还有，还有两个，被咬死！”

　　当说出这话的时候，丁勉狠狠的一拳砸在了方向盘上。

　　毕竟那些跟着他的队员都跟他的亲兄弟一样！

　　杨华听到他这么说，也没有过多的说话，沉默了下来。

　　车子里没有一个人再说话，向着前面的地方开去！

　　……

　　在杨华他们回来之后，便率先安顿了一下受伤的兄弟们。

　　幸好南希在这里，当她看到了那些被毒蝙蝠咬伤的特种大队的成员之后，便赶紧去拿了药一个个的替他们摸了伤。

　　只见他们的伤口都是跟蜜蜂蛰了一般，红肿，有的脸上肿的跟吃胖是了似的，有的手上则也肿的跟猪蹄一样。还带着痛！

　　有几个重伤的特种大队的成员，都痛的禁不住呻吟出声。

　　杨华虽然没有被那毒蝙蝠给咬住，但能感觉出来这种痛应该不轻，要不然这些王牌兵，怎么会连这种痛都忍受不了呢？

　　“幸亏你们回来的早，要不然，你们将会一个个的痛死！”只听南希一边帮他们上着药一边说道。

　　“为什么？”一边的丁勉不仅道问道。

　　只听南希说道：“这毒蝙蝠都是毒族养的！而且身体里边本身就含着一种剧毒！这种毒性是专门刺激人的神经，也就是让人的身体整个痉挛变得最为疼痛，只要被这些毒蝙蝠的咬伤的人，如果没有药物及时救治的话，隔上几个小时之后，全身就会慢慢的腐烂，到时候就会活活的把人给痛死！”

　　“这么毒？”那丁勉大惊说道。

　　“当然了！你以为啊！”南希白了他一眼说道。

　　那丁勉突然眼睛眨着望了一眼杨华，怪不得杨华在去的时候，一直警告他们让他们小心毒族的毒，而且还好心的让他们的兄弟全部退到最安全的地方，而是让自己这些有经验对付毒族的兄弟，还有他自己冲在最前面。

　　想到这里，那丁勉不觉的内心有着一股深深的愧疚。

　　“杨华，对不起！”只听丁勉突然转过头对着杨华说道。

　　杨华一愣，微微的笑了笑，说道：“没事！”

　　“只要兄弟们少受点伤比什么都好！”

　　一边其余的特种大队的成员这时候也不仅都脸上带着一股感激望着眼前的华哥！

　　“你自己没事吧？”回来之后的纳兰嫣然就一直望着，直到此刻才轻轻的开口说道。

　　杨华轻轻一笑道：“没事。”

　　纳兰嫣然紧紧的咬着嘴唇没有再说话。

　　“今天晚上咱们在最后住这里一个晚上，明天尽快的搬离这里，去另外一个地方。”只听杨华突然说道。

　　“怎么了？这里被跟踪了么？”那边的纳兰嫣然一愣，美眸眨着望着杨华说道。

　　“没有啊！这里很安全，肯定不会有人知道的，我都查过了！”

　　只听一个特种大队的成员说道。

　　“不安全！”

　　只听杨华突然说道。

　　“为什么？”

　　“如果我猜的不错的话，今天晚上咱们弄出这么大的动静，那毒皇的人，肯定是不会善罢甘休的！再加上他们后面还有军队，我估计明天的整个曼谷市都会通缉咱们，所以无论再那里都会不安全！”


第1032章 全城戒严

　　只听杨华说道。

　　随着杨华这么说之后，那边的特种大队的成员也默默的点头，不得不承认华哥的心思缜密。

　　“那怎么办？我们都听你的！”只听丁勉望着杨华说道。

　　此刻他说出来的话绝对是由衷而发！

　　在猛然听到丁勉这么说之后，杨华也是微微的皱了皱眉。

　　其实他现在也想不到有什么更好的去处！对曼谷本来就不熟，这时候想找一个安全的地方，根本就是很困难的。

　　他皱着眉头没有说话。

　　“什么地方最安全呢？”只听纳兰嫣然突然眨着眼睛说道。

　　在随着她这么一说，众人这时候都不仅微微的皱起了眉头！

　　“对了，有一个地方，肯定安全！”只听杨华突然说道。

　　众人一愣。

　　“什么地方？”

　　“那个凶宅！”杨华一下子高兴的说出了口。

　　“什么凶宅：？”当他的话语说出来的时候，不仅让众人都是纳闷的很。

　　“华哥，你说的是不是，当初我刚遇见你的时候，那间曼谷最恐怖的一间老宅邸？”只听那翔子突然眨着眼睛的说道。

　　“不错，就是那里！”

　　“啊？那里安全么？华哥你可别忘记了，那里可是毒族曾经的老巢！”只听翔子皱眉说道。

　　众人在听到翔子这么说之后，都眨着不解的眼睛全部望着眼前的杨华。

　　只听杨华说道：“就是因为它曾经是毒族的老巢，所以那里才最安全！”

　　“华哥你的意思是，最危险得地方就是最安全的地方？”翔子一下子醒悟过来说道。

　　杨华点了点头。

　　“不错！眼下，无论曼谷市那个地方都很有可能被那毒皇的人给找到，但是我估计他们肯定想不到，咱们敢置身前往他们曾经住的地方，你们说呢？”

　　随着华哥这么说之后，兄弟们都是一个个你看看我，我看看你！

　　“华哥，我看中！我们都听你的！”

　　“对啊！反正无论去那里都很危险，倒不如，咱们就真的闯闯那曼谷市的第一凶宅！”

　　只听特种大队的成员们说道。

　　“好！”

　　“就这么定了，明天一大早就准备一下，动身！”只听华哥最后说道。

　　兄弟们都默默的点头，没有一个人质疑！

　　……

　　在杨华他们闹出这事情之后，很快，整个曼谷市果然已经禁严了！

　　所有那些通往外面的去的车辆，全部不准出境！

　　而且就连机场，还有火车站，也是重兵把守，每一个想过去的人都被严加搜索过后才能过去。

　　每条大公路上都设有路障，过去的车辆一个一个的检查，在路边站立着的当兵的全部都是全副武装，一旦看到可疑的人，立马抓回去！

　　整个曼谷市空前的乱作一团！

　　而且不仅在交通上全部戒严之后，就连居民区也开始疯狂的出现地毯式搜索！

　　每个小区，每个单位，几乎都是一间一间的搜索。

　　带着狼狗，还有全副武装的人员一间一间的找。

　　看来这些毒皇身边的人是真的怒了！

　　……

　　“找到没有？”只听在一栋居民小区的民政党一个当兵的对着前面三个赶过来的全副武装的民政党当兵的说道。

　　“还没有！”

　　“给我仔细的搜，任何地方都不能放过！”只听他寒着脸冷冷说道。

　　前面的三个人每个人手里边都拉着一条旺旺旺叫这的狼狗！一个个在那里嗅着鼻子四处搜寻。

　　“是！”

　　在得到命令之后，便向着前面的那栋小区走去。

　　只见在前面的地方一个人正身子贴着墙壁，眨着眼睛望着这边，当看到那三个民政党当兵的在向着这边走来的时候，赶紧撤身向着后面跑去。

　　“华哥，华哥！不好了！”

　　屋子内，正在收拾准备走的杨华他们，当猛然听到这声叫喊的时候，不仅一愣！

　　接着转过头来，只见一个特种大队的侦查人员跑了过来。

　　“怎么了？”

　　“民政党的人果然搜到这里来了。”

　　只听那特种大队的成员说道。

　　“这么快？”杨华微微的皱眉说道。

　　他没有想到，对方竟然是如此的迅速！这也是因为他有些低谷那民政党的势力！

　　作为国内的第一大党派，整个军队几乎都受他们控制，一个曼谷市小小的戒严，对于民政党来说还不算什么大事。

　　只不过现在才早上6点多！

　　杨华还以为起这么早，应该趁他们还没有戒严整个曼谷市的时候，逃离这里，不过现在看来，已经晚了！

　　“有几个人？”杨华道问道。

　　“不多，就三个家伙！”只听他回答道。

　　“阿力，大壮，翔子，你们三个去看一下，实在不行，就宰掉他们！记着一定不要弄出动静！”随着华哥说完之后。

　　那边的阿力还有大壮他们便点了点点头向着那边跑去。

　　“其余的人，赶紧收拾，马上离开这里！”只听杨华说道。

　　在随着说完之后，他们便开始赶紧收拾起来。

　　却说在那阿力还有大壮他们一起出去之后，便已经能听到那犬啸声从前面的地方给传了过来。

　　三人顿时身子贴着墙壁一动不动！

　　只见最前面的地方是翔子，他眨着眼睛偷瞄了一眼，前面的地方，只见那三个家伙正在一间一间的搜索，而且每个人手里边都还牵着一条凶猛的大警犬！

　　只见在看了眼下的局势之后，那翔子猛的转过头对着阿力还有大壮说道：“有狗！”

　　在听到有狗之后，只见那阿力猛的抽出左手袖筒里的那把冰冷的刀！

　　冰冷的眼睛望着前方！

　　只见前面的犬啸声已经越来越近！

　　而大壮他们也早已经做好了准备，只见那眼前的三个民政党的家伙一个个拉着手中的警犬向着这边走来，他们那里能看到一场杀戮就在他们的眼前！

　　却说当他们三个人在身子望着这边走的时候，手里的警犬突然开始狂啸起来。

　　毕竟是警犬，嗅着危险气息便猛扑向前。

　　这样的情况不仅让三人一愣，不仅一起握紧手里的枪杆子，向着这边走来。

　　他们要看看到底是怎么个情况？为啥警犬会突然狂叫起来？？


第1033章 闹鬼

　　却说当身子刚闪过来的时候，突然对面猛的一下子蹿出来一个魁梧的身形！

　　那三人身子还没有站稳，当下就懵了！

　　接着连反应过来的机会都没有，就被眼前这个两米多高的巨人给一胳膊全部扫中了脑袋。

　　而他们手中的警犬这时候全部怒啸着向着那猛人扑去。

　　却说在扑过来的瞬间，只见这猛人抬腿，一脚便狠狠的踹中那其中一条猛扑上来的警犬！

　　那狗被一脚踹的惨叫一声，接着肥乎乎的身子扑通一声栽倒在地上。顿时爬不起来。

　　而那边的两条狗在扑上来的同时，只见一个猛人，刷的一声，抽出手中的刀！

　　扑哧一声，便一刀砍在其中一条警犬的脖子上。

　　顿时鲜血洒了一地！

　　旺旺凄惨叫了两声死了！

　　另外一条狗试着想扑，但却被翻转过来的刀身的阿力，又是一刀砍去。

　　砍刀直直的砍在那警犬的背部！

　　只听一声惨叫，那狗的半块身子血淋淋的被砍开，凄厉一声惨叫，叫了两声，身子倒在地上。

　　却说这本来就是一瞬间的事！

　　而与此同时那边的大壮已经把三人给撂倒。

　　其中一个家伙，身子虽然倒地，但还是手中紧紧握着的枪向着这边的大壮身子射来！

　　手指刚刚放在那扳机的地方，只见冲上来的翔子一脚揣着他的脑袋。

　　那人的脑袋顿时狠狠的被磕在地上，接着晕了。

　　另外一个家伙，被赶上来的阿力，一刀刺在了胸膛上面，刀子直直的扎在了他的心脏上，准确无误，他嘴里闷哼一声，接着断气！

　　解决了！

　　三个人瞬间被大壮还有阿力以及翔子给解决了！

　　三人在干掉这眼前的三家伙，还有三条狗之后，慢慢的拖住他们的尸体，把他们拖到不容易被人找到的地方，然后才慢慢的离开。

　　回来的时候，杨华他们一击差不多收拾好了东西。

　　“华哥，处理完了！”

　　只听走进来笑着的翔子说道。

　　“没有被后面的人发现吧？”杨华问道。

　　翔子还有大壮他俩都摇了摇头。

　　“没有！”

　　“恩，走吧！赶紧先离开这里，估计一会那边的人就会发现异样！”

　　只听杨华说道。

　　一边说一边带着丁勉他们向着外面走去。

　　身后的兄弟们，还有那丁勉他们都跟着华哥。

　　有的受伤的特种大队成员都被一个一个的搀扶着向着这边赶了过来。

　　只见在兄弟们都谨慎的上了车之后，杨华还有自己的兄弟们钻进其中一辆车里边，而另外一辆车照样坐着的都是特种大队的饿成员！

　　杨华因为知道路，所以车子在前面开着，这次华哥自己亲自开车。

　　随着车子打着之后，便亨的一声向着前面的地方驶去。

　　“华哥，咱们去那凶宅到底是什么地方？”只听没有去过那凶宅的周小泉不仅眨着眼睛问道。

　　猛然听到这曼谷第一凶宅的事情，他当然有些小郁闷。

　　“听起来好恐怖啊！”

　　只听南希眨着美眸害怕说道，毕竟是女孩子，对这种鬼怪有些敏感。

　　“没什么，就是一栋破房子！咳咳、！”只听受伤的张大彪这时候还不忘插嘴说道。

　　只不过大彪受伤较为严重，这时候虽然吃了那南希给弄的药，脸色还有一些惨白，背靠在车上说道。

　　“那为什么都叫凶宅啊？”只听南希眨着眼睛显然对那张大彪的话不是很相信说道。

　　一边的纳兰嫣然也是纳闷说道：“是啊，好像很奇怪。”

　　“其实，说起那个曼谷凶宅确实有一些小怪异的事情。”只听那翔子突然说道。

　　随着他说之后，瞬间，那纳兰嫣然还有南希两个大美女的俏脸一下子都转过来望着他。

　　“怎么回事，你赶紧说说！”只听南希望着他说道。

　　只听翔子想了想说道：“我不是跟你们说过么？我以前是干偷东西的，我记得我刚来曼谷的时候，我们其中有一个同行，也跟我一样，偷东西的，他就跟我说过，那里的东西都能动，但是那凶宅的东西绝对一件都不能动！”

　　随着翔子这么讲之后，那南希还有纳兰嫣然小脸瞬间变得有些发白，尤其是南希。

　　“为什么不让动呢？”南希不仅明显有些害怕说道。

　　只听那翔子好似很认真的说道：“当时我也纳闷就问我那同行，他本来不告诉我是怎么回事，后来在我再三的追问下，他才告诉我！原来那里真的闹鬼！”

　　“啊？闹鬼？”

　　南希不仅脸色一阵苍白。

　　“得了，翔子，别吓唬她们了！”只听杨华在前面开着车笑道。

　　只听翔子赶紧解释说道：“华哥，我是说真的，我没有吓唬她们俩！”

　　他的口气颇为认真，不仅让杨华一愣！

　　“不是开玩笑的？”杨华不仅转过头望着他说。

　　只见翔子赶紧的点了点头。

　　“华哥，你一定很奇怪，为什么上次我会在那凶宅出现，其实那次我就是想看看那里边是怎么回事？只不过当我刚进去的时候，就看到那毒族的女人们来了！所以当时什么也看不见。”

　　只听翔子慢慢的说道。

　　杨华本来就想问他，如果真的是有鬼，那么可怕的话，当时那翔子为什么会出现在那曼谷凶宅的旁边？可是眼下听到翔子这么说之后，不仅一愣。

　　“那你的意思是？”

　　“真的闹鬼？”那南希小脸瞬间发白，情不自禁的小手一下子握住了那纳兰嫣然的手臂。

　　纳兰嫣然微微一笑道：“都是假的，世界上哪有什么鬼怪之说，都是骗人的。”

　　只听她安慰南希说道。

　　那翔子可一点也没有开玩笑的意味。

　　只听他转过头说道：“我接着说，在我最后不停的追问我那同行之后，我那同行最后才告诉我，原来那里真的闹鬼！”

　　“吹牛！”

　　一边的张大彪惨白着脸说道。

　　翔子没有理会张大彪，望着眼前的华哥说道：“华哥，你相信冤魂么？”

　　“就是那种生前满腹的怨气，死后，灵魂不灭，在一个地方来回的徘徊那种脏东西么？”

　　随着翔子这么一说，杨华脑袋中不仅浮现出自己的挚爱！

　　幽若！


第1034章 游荡的孤魂

　　幽若不就是在别人的眼里是活生生的鬼魂么？

　　可是也许只有杨华自己知道，幽若不是鬼魂！她只是被黑巫族的混蛋给下了一个可怕的诅咒！

　　在听到翔子这么问之后，杨华慢慢的转过脸来说道：“我不信！”

　　“但我信！”

　　只听翔子突然说道。

　　“华哥，说实话，我可能跑的地方比你们多点，以为我之前是个流浪的人，也曾经去过不同的国家，见到的稀奇古怪的事情自然多些，再加上我这行当一般情况下都是夜间出动，所以，有时候我不得不相信我晚上看到的。”

　　“我曾经真真切切的看到在一栋很多年都没有住过的一间房间内，坐着一个年轻的女人，就坐在那梳妆台前，为此，我还专门用相机拍下了照片，可是当我眨了眨眼睛再去看的时候，却什么也没有看到。”

　　“我知道，我说的这事情有些玄！但是华哥，这世上真的有些脏东西存在的，他们的身子虽然死了，但是他们的冤魂却还以为自己没有死，所以来回的徘徊在他们熟悉的地方游荡。”翔子煞有介事的说道，好像跟真他娘的有鬼怪之说一样。

　　“你的意思是，咱们现在去的凶宅里边也有这样的脏东西在那里边徘徊？”只听南希苍白这小脸望着眼前的翔子说道。

　　现在她的心里边可是害怕的很。

　　却只见那翔子不像是在吓她，慢慢说道：“恩！”

　　“不会吧！”只听那南希眨着眸子惊恐说道。

　　翔子继续说道：“至于是真的假的，其实我也不太清楚，但是我那个同行他却说他见过了而且当时还是他亲自去的那间豪宅！”

　　“他去过那间豪宅看到过哪些脏东西？”只听那南希越来越害怕说道。

　　只听翔子认真的点了点头。

　　“是的！我听他说的时候，以为他是骗我的，可是当时他还给我拿出来他偷得东西之后我才相信！是一个十九世纪的一个女人的头发簪子！”

　　“他告诉我说，当时就是因为偷那个银簪子，才遇见了那脏东西。”

　　“怎么遇见的？”只听南希禁不住问道。

　　只听那翔子说道：“他说他当时去偷的时候，是正好12点多！当时那间屋子还没有一个人，荒芜了很多年，没有一个人去过，就连当时的毒族的人都没有去过。”

　　“在他翻墙进去之后，就明显感觉不对劲，因为他说，后面总是有人好像咋跟着他，他说他当时进去其中一个女人的房间，他之所以一下子就看出来那是个女人的房间，是因为那房间里边还有一副女人的自画像挂在墙上！”

　　“在进去那房间之后，他就感觉到浑身冷飕飕的，他看到在一个老旧的梳妆台前，放着一个银簪子，所以就去动手去拿！”

　　“谁知道，在他去动手去拿了那个放在老旧桌子上的银簪子之后，突然他开着的房门，砰的一声被关上了，他说当时天气晴朗，外面的天空还有着星星，一点都没有风，可是那房门竟然自动的砰的一下子关上了，在那房门竟然自动的被关上之后，他楞了，因为他感觉到后面有一双眼睛正在恶狠狠的盯着他。”

　　“干我们这行的人都胆大，所以当时他也并没有多害怕，于是就猛地扭过头去，当扭过头去的那一刹那，他楞了。因为他看到在他的后面正活生生的站着一个女人，那个女人背对着他，穿着一身紫色的旗袍，那种旗袍是19世纪那种泰国女人所穿的服饰，他一眼就看出来了，那就跟他奶奶当年死去的时候穿的衣服一样，整个身子背对着他，而且头发披散着，头发好像是野地里边的茅草一样，散乱。”

　　“在猛的看到那个女人的时候他一下子就楞了，因为他一眼便认出来眼前所站着的这个女人身上所穿的衣服正是他开门的时候，所眼睛看到的那副图画上的老女人所穿的服饰，就是她！画中的古怪女人。他内心扑腾一下，心都快蹦了出来，因为在曼谷的人谁都知道，这间房间的女主人早已经死了快一个世纪了，而且死的时候，就死在那栋凶宅的枯井里边。”

　　“当猛然发现这个死了一百多年的女人的身躯在这里显现出来的时候他一下子惊了，接着大叫一声，就急忙窜跑，可是那女人却整个身子一直的跟着他，而且一直也没有回头，一直是背对着他！老一辈人相传，当一个孤魂背对着你的时候，那就表明，她只是想吓唬你，让你离开之力，如果一旦她真的扭过头来的时候，看到她扭曲的脸，那就是离死不远的时候。所以当时他就没命的跑！跑！跑！”

　　“最后才逃窜出来，当他出来的时候，他还能听到那院子里传来鬼笑声，声音凄厉之极，犹如一个孤零零的女人在夜晚哭泣一般。后来他就再也不敢去那间凶宅里边，在经过几天之后，他问了文以前住在那凶宅旁边的老人们，老人们都说，那是孤魂再现，幸亏当时那女人没有转过脸，一旦转过脸，就是天王老子也得送命。”

　　翔子一本正经一口气将一个荒诞的故事给讲完。

　　只把那南希吓得小脸苍白，紧紧的握着一边纳兰嫣然的小手，不敢放开。

　　“扯淡！你就忽悠吧！”受伤的长得白啊哦不忘鄙视似的对着翔子说道。

　　前面的华哥也转过头笑道：“翔子，别吓南希她们了，她们是女孩子，等会咱们还要去那地方呢。”

　　“华哥，我真的不是瞎说。”翔子试图反驳说道。

　　只见华哥的脸色不是很好看，便赶紧闭嘴。

　　其实杨华的心里比谁都明白，那翔子不可能在这个节骨眼上讲笑话。

　　但是，现在杨华却不能不把眼前那翔子说的话当成一个笑话！因为若是他现在如果说那是真的，那兄弟们怎么还呆在那个鬼地方？尤其是两个女子，南希还有纳兰嫣然！

　　肯定是打死也不会去那地方，可是现在整个曼谷市全城戒严，民政党的军队犹如疯狗一样四处搜索，不去那里。


第1035章 我是开玩笑的

　　只能是死路一条，所以杨华才不得已这么做！

　　按照他的思想！

　　他还不相信那凶宅里边还真的有什么鬼怪？脏东西？就算真的有的话，他要去闯闯！

　　却说一路上在经过那翔子讲了一个离奇的故事，作为消遣的时候，这时候杨华的车已经到了市中心。

　　只见前面的地方停靠着很多的车辆，在最前面的地方有拦路查车的。

　　“不好了，前面有人在搜查。”只听杨华一边说一边慢慢的车子给停靠了下来说道。

　　后面的那辆丁勉他们开的宾利商务车这时候也慢慢的停了下来跟在杨华他们的后面。

　　“怎么办？闯过去？”只听身后的纳兰嫣然望着眼前的杨华说道。

　　只见杨华望着前面的路障，一共有4-5个民政党的当兵的在那查路。

　　看他们的样子查的甚是仔细，每过一辆车都是停下来仔细检查一番。

　　杨华眼睛在望了望四周拥挤的街道之后，不仅皱起了眉头。

　　眼前的道路全部被拥堵的车辆给阻塞，就算是闯，车子也根本无法开过去，想了想杨华无奈说道：“绕路走！”

　　随着他说完之后，便慢慢的扭转方向盘，向着后面拐了过去，后面丁勉们开的那辆宾利商务车这时候也跟着华哥他们慢慢的向着一边绕了过去。

　　车子转过了另外一条路，开始向前继续行驶。

　　却说自从那瞎子让曼谷市全城戒严之后，眼下，几乎每条公路都被设置了路障，搜查，除了一些小巷子。

　　而杨华他们此刻一点办法也没有只能开着车在小巷子里边穿梭！

　　只不过这些小巷子有的地方车子根本无法通过过去，所以这就让杨华们更加的郁闷。

　　最后无奈的他们，选择了放弃眼前的车辆，改成路行。

　　一行人在小巷子里穿梭。

　　幸亏自从全城戒严之后，曼谷市的居民大部分都为了自卫都躲在自己的房门里边没有出来，整条巷子偶尔传来一阵犬啸声，别的倒是一个人影也看不到。

　　在忙活大概一个上午的时候，杨华他们差不多已经快到了那曼谷凶宅的路口。

　　穿过一个巷子口的时候，看到一行刚刚在前面搜查过后的民政党当兵的，赶紧躲了起来。

　　一个稍微机灵点的民政党当兵的，耳朵灵敏，倒是听到这边的脚步声。

　　“有人。”只听他突然转过头，手中的枪向着这边指着说道，同时那双乌溜溜的眼珠更是呼呼的乱转，向着这边杨华他们扫了过来。

　　另外跟着他的4个民政党当兵的一愣。

　　“看清楚了么？”只听一个稍微个头高点的当兵的望着他问道。

　　那个耳朵灵敏的家伙说道：“没有！不过我好像听到那边有动静。”

　　“扯淡，那边咱们刚刚才查过。”只听那高个子民政党当兵的骂说。

　　那耳朵灵敏的家伙被这个高个骂了之后，也不说话，低头不语。

　　“走吧，估计那帮人也不会出现在这里！肯定这个时候早就跟老鼠似的全部藏了起来。”只听高个笑道。

　　“咱们还是去前面搜查吧。”

　　一边说一边带着身边另外几个民政党当兵的向着前面的地方走去。

　　那耳朵灵敏的家伙在最后眼睛又向着杨华他们此刻躲的方向瞄了一眼之后悻悻的跟着前面的人走开了。

　　在他们走开之后，杨华他们才长长的舒了口气。

　　“那家伙的耳朵跟狗似的，这么灵敏！”只听一边的翔子笑骂说道。

　　华哥转头对着兄弟们说道：“快到那地方了，大家都注意点，千万不能被那般跟察觉出来，一旦察觉出来的话，咱们所呆的地方就不隐蔽了。”

　　在华哥说完之后，兄弟们一个个都点了点头。

　　只见杨华在前面带路，他总是第一个摔下的冲上去，然后看看周围的情况才用手挥了挥，招呼后面的兄弟们跟上来。

　　在接连穿梭过去两个胡同过后，便终于到了那曼谷第一凶宅的住所。

　　只见那洞老旧的老宅邸还是犹如一栋古董一样坐落在那里。

　　老宅邸前面的一条街道，因为四周的人都因为这间凶宅经常出现诡异的情况，早早的已经全部的搬走了。

　　此刻的街道很少有人路过，就算是白天也很少有人从这里走。

　　他们都说这里闹鬼！所以有些不喜欢惹事的人，都宁愿多绕几步路走也不愿意从这里经过。

　　那间凶宅的四周的房屋都是老旧的房子，但年代却都没有它悠远。

　　眼前的老宅邸就像一个白发苍苍的老者一样，坐落在那里。

　　门口的两个大石头狮子，早已经被风雨侵蚀的不成样子，本来光滑的石头表面此刻也好似一个老人的脸，上面坑洼累累。

　　而另外一只石头狮子的眼珠子也不知道怎么回事掉了出来。

　　木制的厚重大门紧紧的关闭着，上面的大铁锁在锁着，只不过眼前的这把铁索却是刚换的。

　　很明显，有人不久前来过这里。

　　在杨华他们眼睛望了望眼前的街道在并没有人的情况下之后。

　　只听杨华说道：“到了！”

　　“这里就是那间曼谷的第一凶宅？”声音带着一丝颤抖的南希站在杨华的后面，一只细白的小手紧紧的攥着杨华的衣服，眼眸一眨不眨的望着眼前的曼谷第一凶宅说道。

　　随着她说，众人也不仅眨着眼睛向着那栋老旧的宅邸望去。

　　身后的纳兰嫣然眉头微微的皱着，也不自觉的感觉一股阴冷，好似那孤零零的老宅邸跟真的有什么东西一样。

　　“没事，刚才翔子讲的全部是跟你说着玩的！”

　　“翔子，是么？”只听杨华转头对着翔子说道。

　　翔子一愣，看到华哥的眼神，他本身就聪明的很，当下便反应过来笑道：“是的，我是跟你们开玩笑的。”一边说一边笑。

　　众人都不仅这个时候望着他。

　　此刻大家心里都明白华哥的意思，只不过没有人说破而已。

　　只有南希一个人蒙在鼓里，说道：“啊，原来是你编得啊？那里边就没有什么鬼啊，脏东西的！”

　　翔子赶忙笑道：“不错，不错，都是我说着玩的。”


第1036章 真的有鬼？

　　南希这个时候才缓过小脸说道：“真没劲！我还以为真有什么鬼啊！怪啊的！”

　　只见杨华在前面淡淡一笑。

　　回头对着众人说道：“你们现在这里呆着。”

　　“翔子，你跟我先去前面看看。”

　　说完之后，翔子便点了点头。

　　“走！”

　　杨华身子当先向着那栋老旧的宅邸跑去。

　　随着他猫着身子跑过去之后，身后的翔子便跟了过来。

　　杨华跑的很快，但脚步却轻的一点声音都没有，在身子到了那那老旧宅邸的门前之后，便一下子贴在了被岁月侵蚀的不成样子的墙壁上。

　　身后的翔子也赶了过来。

　　只见两人在到了那眼前老旧宅邸的门前之后，只见华哥慢慢的挪动步子把身子靠在了眼前早已经漆色全掉的大门口上。

　　接着只见门口上面的老旧大锁早已经坏掉，而取而代之的是一把新锁！扣在大门上。

　　杨华还记得，上次他屠杀毒族女人的时候，这里的锁还没有换掉，想不到现在却被换掉了。

　　只见他微微的皱了皱眉。

　　“华哥，这锁我能开！”只听翔子在后面低声笑道。

　　“嘘！”

　　华哥却让翔子不要出声，翔子看到华哥的手势，赶紧闭嘴，不再出声。

　　只见杨华把头慢慢的靠近延期的大门，接着凝神倾听里边的动静。

　　在杨华耳朵贴在眼前的大门上足足有一分钟的时间，他才慢慢的把头给抬了起来。

　　“里边没有人。”华哥说道。

　　“开锁吧！”

　　只听华哥望着那翔子说道。

　　翔子笑了一下，点了点头。

　　接着从怀里掏出一个精细的铁丝，然后慢慢的向着眼前的大铁锁锁芯里边赛去。

　　在手指一动一动过后，只听砰的一声响。

　　里边的锁簧应声而开。

　　翔子笑了起来，伸手便把眼前的大铁锁给摘了下来，说道：“华哥，开了。”

　　一边说一边便去推眼前的大门。

　　却只见杨华蒙的一把抓住翔子的手。

　　翔子一愣。

　　“这里真的有脏东西？”突然只听华哥凝眉望着眼前的翔子问道。

　　翔子一愣，转过脸来及是认真的点了点头。

　　“其实我也不知道，不过我那同行当时告诉我的时候，确实说的跟真的一样！他还说里边有一口老井，井底已经干枯，说那井里边以前被扔过死人，所以现在那口枯井被一口大石头给紧紧的压着，那大石上面还有法师施的咒语，他们说只有那石头才能震出那里边的凶魂！”

　　随着翔子这么说，杨华的眉头越来越皱。

　　“华哥，其实这事是真是假，谁也不知道，我估计是我那同行看走了眼！没事。”翔子笑道。

　　杨华此刻也并没有过多的说话，只是默默的点了点头。

　　“进去之后，别再说这些事情了，以免南希还有兄弟们出现惊慌！”杨华说道。

　　翔子知道华哥的意思，点了点头。

　　杨华也并没有说什么接着，慢慢的推开眼前老旧宅邸的大门。

　　只听吱吱的声音从大门里传了出来。

　　随着眼前的老旧大门被慢慢的推开，只见遗落在上面的灰尘便全部的一下子散落下来，杨华他们紧闭着眼睛用手挥了一下上方飘下来的灰尘。

　　大门终于打开了。

　　在那大门被打开之后，猛的只感觉从眼前的老旧宅邸里边传来一股阴嗖嗖的感觉。

　　那股感觉让人不自觉的心底发麻。

　　只见眼前的院落里边空荡荡的，除了遗落在地上的灰尘还有那些树上飘落的树叶之外，别无其他。

　　在院落的另一端是一颗很粗的老槐树，繁密的茂叶向外伸着，足足的遮挡住院落里边的大部分角落。

　　杨华望着眼前的局面，不仅一愣。

　　其实上次在屠杀那毒族公主的时候，杨华就是在这里斩杀的，只不过当时由于天黑，再加上没有注意仔细观察的缘故，所以基本上是对这里并不是很熟悉。

　　眼下，他当然要仔细的去查看一下。

　　在随着眼光四扫之后，只见眼前的院落却是够大，而且看样子，在这个大院落里边还套着一个小院子，小院子的四周则是犹如北京的四合院一样的房屋。

　　那些个房屋都是紧紧的关闭着，好些年都没有人打开过的样子。

　　有的木制的门窗已经被损坏，稍好点的，上面的漆色也都是脱落了下来。

　　“华哥……”翔子在后面喊了一句看这里有些发呆的杨华说道。

　　杨华一愣，从震惊中醒悟过来。

　　“怎么了？”

　　“没事！我就是看你，好像愣了似的。”翔子笑道。

　　杨华没有说话，眼睛扫了一圈之后，说道：“就这里！我相信民政党的人做梦也不会想到咱们会来那毒族以前的老巢。”

　　随着华哥说完之后，便扭头对着身后藏在胡同里的纳兰嫣然还有丁勉以及兄弟们招手。

　　早已经等的有些焦急的他们在看到华哥招手之后，一个个跑了过来。

　　眼前的街道很静，静的几乎没有一个人。

　　所以在兄弟们全部过来的时候，没有一个人看见。

　　“这里就是那曼谷的第一凶宅？”

　　“好古老的房子。”

　　“我估计这房子最少也得有百十来年。”

　　“这房子的主人应该是个大户人家吧，你看院子好大啊。”

　　……

　　过来的特种大队的成员好似特别稀奇似的望着眼前的老旧宅邸说道。

　　那边的南希还有纳兰嫣然她们俩则是眨着美眸深深的望着这看起来有点阴森森的房子，不仅内心生出一丝胆怯之情，但毕竟杨华还有兄弟们都在这里，所以两人也并不是怎么害怕。

　　“看起来阴森森的，会不会真的有鬼？”只听南希说道。

　　一边的纳兰嫣然笑了起来。

　　“翔子那是说笑的，不会有鬼的！”只听纳兰嫣然安慰她说道。

　　“怎么可能有鬼？现在都什么年代了？”那边的其中一个特种大队的成员笑道。

　　这边的兄弟们也没有过多的讲话。

　　只见杨华说道：“走吧，进去吧！”

　　随着说完之后，便当先身子向着眼前的大门里边走了进来，兄弟们一个个的跟了进来。

　　那翔子走在最后面，等到所有的兄弟在进来之后，翔子把眼前的大门给关了上来。


第1037章 鬼屋

　　只听砰的一声，大门被深深的关上了！

　　就这样，杨华他们所有人全部进到了眼前的凶宅里边。

　　……

　　在猛然他们进来之后，每个人的眼睛都四处的眨着，望着这老旧房屋中的一切。

　　“看起来，好久没有人进来过。”只听丁勉眨着眼睛说道。

　　“毒族的人曾经来过。”杨华说道。

　　“为什么他们现在都离开这里了、？”只听丁勉不解的问道。

　　杨华说道：“因为这里曾经死过一批毒族的人。”

　　“为什么会死？谁杀的？”

　　“我杀的。”杨华淡淡的说。

　　在他这么说之后，那丁勉还有他身后戴着的特种大队的成员都是一愣，眨着眼睛望着眼前的华哥。

　　“前面还有一个院子，走进去看看。”只听杨华继续说道。

　　说着便向着前面的地方走去。

　　只见那院落的门是圆形的石头砌成的，在进去之后，只见四周是紧紧关闭着的房间，虽然老旧，但整体看起来却是威严之极。

　　只不过这四周的房屋不知道怎么回事，在兄弟们一眼看过去的时候，总是会出现一股莫名的感觉。

　　那种感觉就好像是在阴冷的天气里一个人孤独的行走一样。阴冷苍凉。

　　在院落旁边的地方，只见一口孤零零的老井在院子的旁边。

　　那口老井最少也有一两百年的历史，从那井口的痕迹上看，眼前的老井应该很久都没有被移动过。

　　在老井的上面还盖着一个大石头。

　　大清花石头狰狞的棱角已经被抹的差不多光滑了，在石头的表面上却有一层好似朱砂一样的血红色，印在上面，不过却因为年代久远的关系，那上面的朱砂颜色已经脱落。

　　“咦，这口井，看起来好奇怪啊！”只听那边的其中一个特种大队的成员突然说道。

　　一边的人这时候也不仅都眨着眼睛望着眼前的老井。

　　只有杨华还有那翔子眼眸里边怔了一下，接着眼睛整个一眨不眨的望着那大石。

　　“翔子说的竟然是真的？这老井真的被压着一块大石？而且大石上面真的有封印？”这一下子不仅让杨华愣了。

　　只见杨华突然一步一步的向前走去。

　　他的脸上带着一股狐疑之色，在慢慢走近的同时，兄弟们站在后面都没有说话。

　　待杨华走近之后，只见他的眼睛深深的望着那大石上面的朱砂，只见那朱砂已经脱落的快掉完了，上面本来好像写着什么狰狞的字体，此刻已经完全的看不清楚，只能隐约的看出横竖在那石头的表层。

　　“华哥，怎么了、？”后面的周小泉不仅突然问到说。

　　杨华怔了一下接着摇了摇头，笑道：“没事。”

　　“走吧，别管这口井了，还是赶紧先找房间吧。”

　　说着便向着前面的地方走去。

　　他故意不去看那眼前的老井，跟在他后面的兄弟们也没有过多的说话跟着华哥向着前面的地方走去，只不过在绕过那老井的时候，在任何人都没有听到的时候，突然那老井里边传出来一个声音！

　　那声音像是井底坐着个人在里边长长的叹息一样，又好似一个嘤牙的儿童在里边啼哭。

　　不知道是幻觉还是别的？这声音在杨华的耳朵里回荡。

　　杨华回头看了一眼后面的兄弟们，发现他们每个人的脸上都没有一点惊诧的样子，这时候才明白，原来那声音就他一个人听到了！

　　不过他也没有过多的说话，转过身继续向前走去。

　　……

　　在最前面的地方是一个正中央的大厅。

　　大厅的门已经破烂，上面的铁索也早已经被风雨给侵蚀坏掉。

　　杨华他们走了过去，只见那前面的丁勉率先走了过去，对着已经损坏差不多的大门，抬脚便踢！

　　杨华本来想阻拦，可惜那猛人的动作实在太快！

　　只听咔嚓一声。

　　那本来就废弃的木门被那丁勉给一脚的踹掉。

　　杨华不仅微微的皱了皱眉。只见那丁勉在一脚踹开房门之后，便用脚把眼前的木门碎柴给踢到了一边。

　　“屋子里好多灰啊！”只见他一脚踏进去说道。

　　这时候后面跟着的人也一个个的跟了进去。

　　现在是中午，应该按理说，光线不会太暗，但不知道为何，这间房子却是有些阴暗的感觉。

　　在杨华他们都走进去之后，每个人都紧紧的捂着鼻子，由于灰尘味道太重，他们都皱着眉头。

　　地上也是一层层的尘灰。

　　“咦，这里有张画像？”

　　突然只见那周小泉走在眼睛最是毒辣，一眼便看到在中间正堂上面，挂着一幅画像，画像上面画着一个中年的男子。

　　那男子穿着一身19世纪的泰国民族服饰，戴着一顶帽子，眼神忧郁。

　　当猛然看到这幅画像的时候，众人都不仅一愣。

　　杨华眼睛眨着望着眼前的画像，不自觉的感觉到一股阴冷的感觉袭来。

　　突然一阵阴风忽的吹来，地上的灰尘一下子飞扬了起来。

　　兄弟们顿时一个个紧闭着双眼，捂着鼻子。

　　当眼前的阴风慢慢的消散之后，众人才慢慢的睁开眼来。

　　“怎么大白天的突然会刮起一阵阴风？”

　　众人一下子愣了！后面的南希紧紧的握着纳兰嫣然的小手，眼睛眨着在四周来回的张望。

　　“没事！没事，不就一阵小风么？至于这么紧张么？”

　　只听那边的特种大队的成员说道。

　　随着说出口，那边的几个男人也说道：“是啊！”

　　“华哥，那咱们就在这里？”

　　杨华点了点头。

　　“恩！这里以前是毒族的老巢，咱们呆在这里，我相信这里那民政党的人应该不会来这里搜查的。”

　　随着他说完之后，那边的丁勉对着手下的特种大队的成员开始说道：“你们先把这里的房间全部给打扫了！”

　　他说完之后，那些特种大队的成员就一个个赶紧的拿着家伙便开始收拾起来房屋。

　　而杨华们则从屋子里边捂着鼻子走了出来。

　　这房间本来就多少年没有人住了，因此变得荒芜，而且里边尘土很多，此刻一打扫更是灰尘乱飞。

　　杨华和兄弟们只能赶出来。


第1038章 鬼屋中的女鬼

　　“都闲休息一下吧，大壮，小泉，你们去把别的房间也清理一下，这几天咱们就先住在这里。”

　　只听杨华吩咐说道。

　　在说完之后，兄弟们都点了点头，向着另外的房间走去。

　　周围的房间大多都是紧紧的关闭着房门，大壮他们过去之后，都是用暴力直接把门给撞开，因为这里都是年代久远的家具，所以也并不是特别的珍惜。

　　在打开门之后，兄弟们便进去清理垃圾，忙活成一团。

　　外面的地方只有杨华站在那里。

　　他的眼睛一直没有离开那进来时候所看到的那口枯井。

　　也不知道他在看些什么。

　　而除了受重视的张大彪以及几个被毒蝙蝠给咬伤的特种大队的成员，以及那纳兰嫣然还有南希之外，其余的兄弟基本上都在房间里边清扫。

　　一边的南希自从进了眼前的曼谷凶宅之后就一直拉着那纳兰嫣然的小手，脸色苍白，感觉很害怕的样子。

　　“没事的！那鬼啊，怪的，都是瞎传的！”只听那纳兰嫣然笑着说道。

　　一边的杨华这时候也转过头说道：“是的，嫣然说的不错，这世上不可能会有那些东西。”一边说一边安慰南希。

　　南希眨了眨眼睛，没有说话。

　　……

　　却说在兄弟们都在打扫房间的同时。

　　突然只听在最左边一间那周小泉打扫的房间内，突然周小泉“啊”的一声尖叫！

　　声音跟看见了什么极为可怕的东西一样！

　　杨华顿时一愣！

　　拔腿就向着那周小泉所到扫的房间跑去。

　　而在别的房间里边打扫的兄弟们，听到他的惊叫声这时候也同时全部放下手中的家伙便跑了过去。

　　“怎么了？”

　　“那边有个兄弟在叫！”

　　“走，快过去看看！”

　　……

　　跑出来的特种大队的成员也向着那周小泉的房间跑了过去。

　　却说杨华是第一个箭步跑进来的。

　　“小泉，怎么了？”杨华进来前脚进门便急问道。

　　只见眼前的周小泉犹如石像一般的呆立在那里，眼睛里边的光芒傻傻的，愣愣的，眼睛一眨不眨的望着眼前的一个老旧的梳妆台！

　　那梳妆台上面都是尘灰，在周小泉呆立站着的前面正是一面还沾着灰尘的镜子！

　　虽然眼前的镜子还沾着尘灰，但是却依然能看清楚。

　　再看周小泉，他的手，在那里前伸着，好似在指着什么东西一样，对着眼前的衣柜前的大镜子！

　　嘴巴半张着呆立在那里。

　　杨华当猛的看到他惊恐的样子之后，不仅心中猛的一震。

　　“小泉，怎么了？”杨华一把扶在那周小泉的肩头问道。

　　当他的手触及那周小泉的身子的时候，猛的感觉小泉的整个身子冰冷的像一块石头，而且还在那里禁不住的颤抖。

　　这样的景象一下子让杨华愣了，跟着他这么久得小泉，何时出现过这样的表情？就算是真的在遇到极为骇人的情况的时候，周小泉都能够从容应付，但此刻是怎么了？是什么能让一个跟着杨华大风大浪都闯过来的兄弟如此的惊慌？

　　“华哥怎么了？”

　　“咋回事了？”

　　……

　　只见这时候所有的人都已经赶了过来，睁着一双纳闷的眼睛望着眼前的华哥，还有那周小泉。

　　当看到周小泉那神情之后，都不仅睁大了眼睛。

　　“有——有——”

　　“华哥——我看见了！”

　　只听周小泉突然变得语无伦次的说道。

　　他的嘴巴苍白，一张脸好似被极度骇人的东西给吓得满脸变色，嘴唇还在那颤抖说道，一只手还指着眼前的梳妆台的镜子。

　　“小泉，看着我，到底是怎么回事？”杨华突然双手抓着眼前的周小泉的肩膀，试图让周小泉恢复平静说道。

　　所有的人这会都傻眼般的看着眼前的周小泉。

　　只见却说周小泉的两只胳膊被华哥这么紧紧的一抓，他的神智好似恢复了一些。

　　但眼眸里边还是带着深深的恐惧。

　　“华——华哥！”

　　“我看到了——我看到了——”

　　“你看到什么了？”杨华抓着他的双臂问道。

　　只听周小泉突然慢慢的转过头，那只颤抖的手臂猛的指在眼前的老旧的梳妆台前说道：“她！她！我看到她了！”

　　他的声音颤抖，很明显是被吓成这样。

　　杨华眼睛慢慢的转了过来，望着眼前的梳妆台。

　　而后面站着的翔子也不仅转过头，望着那梳妆台！

　　眼前的老旧梳妆台不就是那翔子同行所偷银簪的那间房屋么？

　　难道这个房间里边真的有鬼？？

　　“她是谁？”

　　只听杨华突然冷冷的问道，同时手臂用力，五指紧紧的扣着那周小泉的肩膀，让他疼痛，以便他尽快的恢复神智。

　　只见周小泉感觉到双肩传来的剧痛，神智稍微的恢复了些说道：“我不知道，我不知道她是谁！”

　　随着他的声音出口，众人一下子更愣。

　　那边的特种队员都眨着一副不敢相信的摸样望着眼前的周小泉，感觉他在说谎一样。

　　“小泉，静下来，听我说，你到底看到了什么，告诉我。”只听杨华努力的使那周小泉保持清醒说道。

　　只见周小泉转过脸此刻怔怔的望着华哥。

　　“我看到了一个女人，一个怪异的女人站在我身后。”突然这句话从他的嘴里说出来的时候，那后面的南希被他吓得一声尖叫，赶紧紧紧的握着那纳兰嫣然的小手。

　　“什么女人，站在你身后？”只听杨华的眉头越来越皱。

　　“一个穿着古怪衣服的女人，我刚进房间的时候，她就站在我后面盯着我，在镜子里，我看到，我看到她就站在我身后，披散着头发，伸着手，要抓我。”

　　“华哥，这里真的好古怪。”只听周小泉反应过来说道。

　　众人在听到他这么说之后，那后面的特种大队成员一下子扑哧笑了起来。

　　“不会吧！你是不是看花眼了？还是恐怖片看多了啊？”特种大队的成员笑着说。

　　这边的杨华倒是沉着脸一句话也没有说，大壮还有姜叔以及翔子们都是寒着脸一句话不说。

　　因为谁都知道，小泉虽然有时喜欢开玩笑，但绝对不会在这个节骨眼上开这种玩笑。

　　难道小泉说的是真的？

　　这房间真的有一个孤魂？游荡在这里的女鬼？


第1039章 撞鬼

　　“小泉可能是看错了吧！”只听杨华没办法只能掩饰说道。

　　现在他们刚刚进来这里，如果再换地方根本是不可能的事情，除非不想活着。所以杨华不可能告诉这些人，说是那周小泉真的看到了什么（脏东西）。

　　“华哥，真的，我真的看到了！”只见周小泉突然睁着眼睛说道，同时那只手指着眼前那古怪的梳妆镜子说道。

　　杨华抬头：“大壮，给小泉带到外面静一会！”只听杨华无奈的说。

　　听到华哥这么说之后的大壮，点了点头。

　　接着双胳膊抬起抱着挣扎着的周小泉便一下子把他整个身子给抬起抱了出去。

　　在周小泉被抱出去之后，杨华笑道：“没事了，兄弟们继续去打扫一下，最好能腾出来三四个房间出来，这几天咱们就先住在这里。”杨华笑道。

　　那边的特种大队的成员，以及丁勉本来就以为那周小泉是看花了眼，要不就是开玩笑，也并没有过多饿理会，一个个点了点头，说道：“好的。”

　　接着便走了出去，各自去打扫刚才的房间去了。

　　此刻的房间内，只剩下了杨华一个人站在这里。

　　他的眼睛冷冷的扫着四周。

　　眼前的房子其实并没有多少古怪的地方，只不过在左侧的地方摆着一个老旧的梳妆台，屋子里边的东西好像被人给搬移过，旁边的两张木制的椅子凌乱的摆放在那里。

　　却说杨华的眼睛在四周看了之后，最后把目光落在了那老旧的梳妆台上。

　　他心里疑问重重，到底那小泉是不是真的看见了？

　　眼前的梳妆台，除了样式老旧是19世纪的物品之外，其余并没有多少多大的问题。

　　红漆，有的桌面的地方已经脱落了颜色，但整体看去并没有多大的损坏。

　　杨华猛然在眼睛盯着那老旧的梳妆柜子之后，猛的感觉这房间里边确实有些怪异！那种怪异的感觉就好似在周围总有一双冰冷的眼睛在瞅着自己一样，不仅让他后背的汗毛冷立起来。

　　猛的扭头，一看，可惜后面却什么都没有！

　　杨华不仅心中暗衬一声：“怪了！”

　　接着抬着步子开始慢慢的向着前面的梳妆柜子走去。

　　当走近面前椅子的时候，只见眼前的梳妆桌子，下面还有两个小抽屉。

　　小抽屉上面没有锁而是紧紧的关着，抽屉上的铁销子已经生锈。

　　杨华艺高人胆大，竟然慢慢的伸出手去摸那抽屉。

　　当手指在碰触那抽屉之后，只感觉一股前所未有的感觉从那抽屉里向着自己的浑身传来，那种感觉说不出来的味道。

　　接着他定了定神，竟然慢慢的饿吧抽屉给拉了开来。

　　他的手指很轻，很轻。

　　随着吱吱吱吱的响声，那抽屉慢慢的被拉了开来。

　　一股陈年木头的味道从里边传了过来，空的！

　　正在杨华纳闷的时候，突然嗖的一下子，竟然贫空的从那抽屉里蹦出一个蟑螂！

　　这可把杨华给吓了一跳，手臂猛的缩了回去。

　　再睁眼一看，天哪。

　　只见整个抽屉里面全部是黑乎乎的蟑螂，杨华只感觉后背忽的一阵发凉，砰的一下子把眼前的抽屉给关了上去。

　　后背跟被人泼了一盆凉水一样，浑身冰凉。

　　“华哥！”

　　猛的一个声音从杨华的后面传来，杨华吓得一愣，手臂不自觉的攥紧，同时蓄势待发的身子猛的回转过来。

　　让后面喊他的翔子顿时一愣。

　　“华哥，你怎么了？”

　　只见站在后面的翔子眨着一双惊恐的眼睛望着眼前看似就要动手的华哥！

　　要是华哥猛然出手，还不得直接给翔子打成重伤，幸亏杨华反应及时，在手臂刚要抬起的瞬间便一眼看清楚后面的人是自己的兄弟。

　　“翔子！”杨华道了出口，脸色不仅微微有些发白。

　　那一边的翔子望着华哥，好半天才说出话来说道：“华哥，你怎么了？脸色好白！”

　　他眼睛一眨不眨的望着华哥惨白的脸说道。

　　杨华努力的挤出一丝笑道：“没事。”

　　“翔子，这间房子你感觉古怪么？”杨华望着眼前的翔子突然说道。

　　那翔子眨着眼睛望着眼前的房间慢慢说道：“华哥，还记得我进来之前跟你说的么？就是这间房子！”

　　杨华脸色一愣。

　　“那你的意思是，小泉看到的那个（女人）就是你同行之前偷东西所看到的东西？”只听杨华突然脸色难看说道。

　　“恩！是的。”只听翔子慢慢的说道。

　　在他们这么说之后，两人的脸色同时狐疑起来，越发觉得此刻的房间里边诡异的很。

　　“走，跟我出去问问那小泉。”只听杨华带着翔子便走了出去。

　　顺手砰的一声直接把眼前的房门给关上。

　　受惊过度的周小泉此刻正坐在那里，他的神智早已经恢复过来，只不过脸上还有一丝苍白之色，坐在那里。

　　旁边的南希还有纳兰嫣然在那里陪着他，还有受重伤的张大彪。

　　“咋了？小泉，你脸色咋这么难看？”虽然受伤不能行动自如的张大彪，但嘴上可是一点伤都没受，望着眼前坐着的惨白着脸的周小泉问道。

　　周小泉此刻神智早已经恢复了！

　　“没事！”只听他惨白着脸努力的露出一丝笑道。

　　“没事你跟见了鬼似的大叫！你妹的！”只听张大彪咧着大嘴笑道。

　　刚才除了张大彪还有重伤特种大队的几个成员不知道是怎么回事之外，一边的南希还有纳兰嫣然她们可是心里明白，刚才小泉是真的好似见着了东西？所以才大叫！这时候听见张大彪那厮乱说话，禁不住眉头直皱。

　　只见周小泉惨白着脸没有说话，眼神呆滞在那里，望着一个地方也不知道在想些什么，呆呆的看着。

　　他心里也同时在狐疑，自己刚才是不是真的撞鬼了？还是眼看花了？

　　可是只有他自己知道，刚才百分之百他没有眼花！他绝对是看见了！看见了一个女人在他的后面直愣愣的站着，披散着凌乱的头发，呆在他的身后！

　　难道他真的撞鬼了？


第1040章 谁都不准靠近那间鬼屋

　　却说正在那周小泉兀自一个人傻傻的呆在这里的时候，只见杨华还有翔子这个时候已经跑了过来。

　　“小泉，怎么样了？好些了么？”只听这时候的杨华已经跑过来望着眼前的周小泉说道。

　　在随着眼前的杨华问了之后，已经恢复神智的周小泉慢慢的转过那张苍白的脸。

　　“华哥。我没事了。”

　　只听周小泉努力的从苍白的脸上挤出一丝笑容说道。

　　杨华这个时候已经走了过来。

　　他的眼睛一眨不眨的望着此刻的周小泉。

　　“华哥，对不起，刚才我眼花了。”只听周小泉一边说，一边低着头。

　　杨华一眼就看出来这小泉是在欺骗自己，他心里知道，小泉是什么人，是绝对不会在眼下的情况里开玩笑的。

　　“小泉，你刚才是不是真的看到了不该看的东西？”只听杨华突然眼睛眨着望着眼前的周小泉说道。

　　“华哥，什么意思？什么叫不该看的东西？”只听那边的张大彪咧着大嘴问道，同时一双眼睛瞪得老大不解的王望着他们。

　　而另外一边的纳兰嫣然还有南希这个时候每个人都是眨着眼眸望着眼前的杨华。

　　“杨华，你在说什么呢？难道刚才小泉看到的还是真的？”

　　一边的纳兰嫣然简直不敢相信自己的耳朵望着杨华说道。

　　“没事，小泉，你只需要把你看到的一五一十的告诉我就可以！”

　　杨华没有理会张大彪还有南希他们的话语，眼睛只是一眨不眨的望着眼前的周小泉说道。

　　却说此刻在猛然听到华哥这么说之后的周小泉一愣。

　　眼睛望了望一边的翔子，接着最后投注到华哥的脸上说道：“华哥，你相信我看到的？”

　　在那周小泉说出口的时候，这时候每个人的眼睛都一眨不眨的望着眼前的杨华。

　　只见杨华慢慢的点了点头。

　　“我相信你！因为我也能感觉出来那栋房子的不对劲！”只听杨华一个字一个字的说道。

　　“华哥，到底是咋了？那房子是咋回事？我怎么一句也听不懂？”一边的张大彪不明白的说道。

　　他当然不知道是咋回事了，可是杨华此刻也没有功夫跟他解释。

　　“大彪，你先闭嘴，不要说话。”只听华哥说道。

　　在随着说完之后便眼睛眨望着望着眼前的周小泉说道：“小泉，没事，你只需要把你看到的告诉我就可以！我倒要看看那房间里到底是什么玩意。”

　　在听到华哥这么说之后，周小泉的眼睛眨了眨。

　　开始慢慢的说道：“华哥，其实连我自己也不知道刚才看到的是真是假，可是我却觉得那东西绝对的在我身后，我跟你这么长时间这点感应力还是有的。”只听周小泉慢慢说道。

　　杨华点了点头。

　　“我知道，我也相信你说的话，刚才你们走了之后我一个人呆在那房间里边，说实话，我当时汗毛也直竖了起来，感觉身后有一双眼睛在盯着我似的。”杨华说道。

　　“华哥，你也感觉出来了？”只听周小泉突然说道。

　　“恩！”

　　杨华点了点头。

　　“那就对了，看来我绝对没有看错。”

　　“你说吧，当时你看到了什么？”杨华问道，众人都看着他。

　　只听周小泉慢慢的说道：“是这样的，华哥你不是说让我们去打扫房间么？我不就选了那间房间，当时我打开门的实话，就感觉一股凉飕飕的感觉，浑身觉得不舒服，当我身子进去的时候，我就感觉浑身的汗毛都立了起来，当时我就纳闷，怎么会这样？我还以为是因为房子长久没有人住的缘故，所以并没有在意！”

　　“就开始继续的打扫，刚开始并没有一点感觉，可是当我把地上的灰尘还有那墙上的蜘蛛网基本上给扫光的时候，要去打扫那个梳妆台的时候，我突然觉得浑身不自在，总感觉身后有个人在那盯着我，于是我就纳闷扭头去看，可是后面却什么也没有，当时我还在嘲笑自己，是不是想多了，也并没有在意，毕竟大白天的遇见那种脏东西有些不太现实，可是当我准备去擦那梳妆台的镜子的时候，我一下子懵了！猛然就看到一个女人站在我的身后，把我给吓了一跳，我以为是自己眼花了，可是在我揉了揉眼睛之后，后面的那个披头散发的女人突然从后背向着我扑了过来，于是我才大叫出声！”那翔子当讲完这些话的时候，整张脸一下子变得惨白至极。

　　而众人也都听的纳闷起来。

　　尤其是华哥，他的脸色铁青着，站在那里，一句话也没有说，谁也不知道他此刻在想着些什么。

　　“真的？”

　　“真的有鬼？”那边的南希突然小手紧紧的握着身边的纳兰嫣然说道。

　　一边的纳兰嫣然小脸也有些难堪，努力笑道：“小泉，你是不是看花了？”

　　她的话语连她自己都无法相信。

　　只见小泉摇了摇头。

　　“其实我也想是我看花了眼，可是我真的没有看花，我发誓。”周小泉极认真的说道。

　　他说完之后，众人都没有再吭声。

　　只有杨华一个人站在那里，整张脸就像一张揉搓之后的一张纸，难看之极。

　　“不管那里边是什么东西，从现在开始，你们所有人都不要再提那个房间的事情，还有就是任何人都不得再去那个房间。”只听杨华突然眼睛对着他们说道。

　　“为什么呢？”那边的南希不仅炸吧着眼睛望着杨华说道。

　　“不为什么，不能去就是不能去，还有这个事情现在就我们几个人知道，千万不能再让别的人知道，明白了么？”只听杨华脸色寒着望着他们说道。

　　兄弟们都默默的点了点头。

　　“好了，那间房间就不用去管他了，这几间房已经够咱们用的了。”只听杨华眼睛眨望着那间所谓的鬼屋说道。

　　在华哥这么吩咐了之后，兄弟们虽然心中都有些微微的疑惑，但却没有再问。

　　在经过忙活了大概有半个多的时候，基本上已经清理出来了4个房间，还有最中间的一个大厅。


第1041章 和美女同房

　　在经过忙活了大概有半个多的时候，基本上已经清理出来了4个房间，还有最中间的一个大厅。

　　“华哥，那间房子清理了没有？”只听那个特种大队的狙击手小毛一边卷着袖子一边望着华哥说道。

　　他手指的房间正是周小泉所打扫的那间（鬼屋）。

　　只听杨华笑道：“不用打扫了，这几间房子已经够用了。”

　　“哦！”只听那小毛笑着应说道。

　　打扫出来的四间房间，基本上都在挨着。

　　唯有那最后的一间（鬼屋）没有人去打扫，也没有进去。

　　兄弟们在收拾完之后，便都在大厅里边随便找了个东西坐着。

　　此刻的大厅里边已经打扫的干干净净，虽然还有些味道，但是基本上已经能住。

　　“华哥，咱们就先住在这里么？”只听特种大队的一个成员问道。

　　“恩！现在外面全城戒严，没有办法，只能等。”杨华慢慢的说道。

　　“从今天开始，所有人都不能擅自的出这个门，买饭的事，到时候交给两个人，轮流去买，一旦看到民政党那边的军队，一定不要与他们发生正面冲突，尽量躲避，明白么？”

　　杨华望着他们说道。

　　兄弟们全部都点了点头。

　　“好吧，大壮，阿力。你们先去外面买点吃的，其余的兄弟们累的就先休息一会。不累的，也不要出这个门。”只听杨华吩咐说道。

　　这时候所有的人都点了点头。

　　很快，在那大壮还有阿力出去顺利的买回来吃的东西之后，大家都吃了些。

　　“华哥，我们先去休息会！”吃过东西的小毛还有几个特种大队的成员站了起来对着华哥说道。

　　“恩！好的！”

　　杨华说道。

　　“我们去那间房间睡！”只听小毛手指着与那（鬼屋）紧紧挨着的一间房间说道。

　　杨华本来想说那间房间不太安全，可是却没有说，因为现在如果这么说，实在是没有一点证据，这样说出来不但惹了大家的笑话，而且还有些惊弓之鸟的意味。所有杨华把话到了嘴边又给硬生生的咽了回去。

　　在小毛他们几个特种大队的成员吃饱了肚子之后便去那（鬼屋）旁边的一间，小房间睡觉去。

　　丁勉也站了起来带着另外的兄弟们去到了另外一间跟那小毛他们对着的一间房间去休息。

　　此刻还剩下两间房间，还有杨华以及兄弟们在这里。

　　“我们怎么办？”突然那南希小手紧紧的握着眼前的纳兰嫣然跟个小可怜似的望着纳兰嫣然说道，她们两个女孩子，确实有些不好办，按照正常来讲，她们俩应该单独的呆一个房间，可是现在？两人都微微有些害怕？虽然嫣然是从军队出来的，但毕竟是个女孩子啊？面对战场杀戮她可以不害怕，但是面对这种诡异的局面，说实话，她的心里也是毛毛的。

　　眨着眼睛没有说话，倒是把眼珠子放在了杨华的身上。

　　“杨华，要不你跟我们呆一个房间吧！”只听南希突然脸红说道。

　　杨华一愣，脸色不仅有些尴尬。

　　“不是，我的意思是我们俩睡床上，你睡地上。”只听南希赶紧改口说道。

　　在南希这么说之后，杨华搔了搔脑袋。

　　“华哥，去把，去吧，嘿嘿，保护嫣然小姐，还有南希小姐是大事！”只听张大彪那厮不要脸的坏笑着说。

　　杨华上去就瞪了他一眼。

　　“闭嘴！”

　　张大彪赶紧闭嘴！

　　“怎么样啊？”只听那南希眨巴着眼睛完全跟一个小女孩一般可爱的模样望着杨华说道。

　　杨华只感觉内心都要酥掉。

　　赶紧说道：“好吧好吧！”

　　在说了之后，那旁边的纳兰嫣然也不仅脸色愉悦起来。

　　有了这个猛人，就算鬼啊，怪的，什么脏东西啊，再来的多，她们两个丫头估计也不会害怕。

　　……

　　却说在这样安排之后都已经是下午5点多钟。

　　在随着他们安排之后，那张大彪还有周小泉他们便去了另外一间房屋里边休息。

　　眼前的这间房间便只剩下了有些尴尬的杨华还有两个大美女。

　　要说杨华本来跟这两个大美女同处一室本来是一件好事，估计是个男人都得高兴的屁颠屁颠的。

　　可惜那南希一句话让杨华给郁闷了。

　　只见南希还有那纳兰嫣然一下子爬到了旁边收拾好的小床上，小床虽然简单，但还算是整洁，上面铺了些，那些特种队员随身携带的包裹，整个看起来，这小床还算是不错的很。

　　俩人在爬上床之后，只听南希便说道：“你可不许晚上上来哦！你就在地上睡着。”

　　南希一边说一边眨着眼睛对着杨华说道。

　　杨华无奈只能摇头，惹得两大美女哈哈笑了起来。

　　却说本来那纳兰嫣然与这南希不是太对脾气，可是就在那晚上两女彼此吐露心扉之后，不仅变成了好朋友，而把杨华当成了外敌一样，这不仅让他郁闷。

　　杨华拿过那特种大队成员留下的一个摊子，然后慢慢的铺在地上，便慢慢的休息起来。

　　说他休息，只不过是微微的闭着眼睛，其实他一点睡意都没有，耳朵跟什么似的，静静的听着周围的风吹草动！

　　而那纳兰嫣然还有南希则明显有些累，一天的忙碌，本来就没有好好休息的俩可人儿，在身子躺倒在床上之后，便慢慢的睡了过去。

　　随着时间的一分一秒流走，天色也慢慢的暗淡了下来。

　　逐渐的黑暗就像一个巨大的屏障一样向着整个曼谷市袭了过来。

　　眼前的曼谷凶宅四周本来就因为周围的居民都搬走的缘故而荒凉的很，此刻更是因为全城戒严之后，更加的显得静寂。

　　整个空旷的院落里除了偶尔那外面院落大树偶尔被夜风吹过的声音之外，剩余便是兄弟们均匀的呼吸声！

　　却说养护一直从下午5点多的时候，就微闭着双眼，但却没有睡着，而是一直侧耳倾听着四周，尤其是整栋房间的声音，可是一直到晚上8-9点钟，黑夜袭来，都没有发出一点声音。

　　整个空旷的老宅邸，就好像沉睡了一般。

　　在夜慢慢的深了下来，就连外面的路灯都灭掉的情况下，杨华终于忍不住睡意，慢慢的进入了梦乡。


第1042章 井中的怪物

　　夜铺天盖地的袭来，犹如一个狰狞的恶魔一般。

　　时间在流走，一分一秒。

　　……

　　在任何人都无法看到的角落里，只见一个灰蒙蒙的影子在那栋（鬼屋）里边游荡起来。

　　说她游荡，因为她的身形完全的不是走在路上，而是好似飘起来的那种状态。

　　而且由于天色太黑，根本无法看清楚她的身体。

　　只能看得见她灰蒙蒙的身影慢慢的向着窗子飘来。

　　把镜头慢慢的拉近，她的身形慢慢的露了出来，在窗子前停了下来。

　　天啊！

　　只见她的身躯骇然呈现在了夜色之下，那是怎样的一副身躯？

　　一个女人的身躯！

　　说她是个女人只是因为她有一头很长的头发，在夜色之下，遮住了整张脸庞，而使人无法看的清楚，谁也不知道，在那散乱的头发下面是怎么样的一张脸。

　　就怔怔的呆在窗户那里。

　　真的是鬼？

　　不知道！

　　……

　　却说在与那鬼屋最近的一间房屋是那几个特种大队还有狙击手小毛住的房间。

　　那间房子离总共住着连上小毛的话一共有6个大男人。

　　憨厚的呼噜声从这些大老爷们的嘴里边发了出来。

　　只见在中间躺着的一个特种大队的成员是在野司军区里边有名的搏击高手，大家都叫他大伟！

　　此刻本来熟睡的大伟，一阵内急憋醒了他。

　　揉了揉蓬松的眼睛，接着抬着那双瞌睡的双眼接着抬起手腕看了看，戴在手臂上的夜视手表。

　　只见手腕上的夜视手表显示的是，01点12分。

　　凌晨一点？

　　不错！

　　此刻正是刚刚过了12点。

　　却说在他看了看手表之后，接着慢慢的从睡觉的地方爬了起来。

　　因为天色太黑，没有能看得见同伴的一条腿，而轻踩了一下，那家伙被踩的哎呀一声，痛叫起来。

　　“你妹的，干嘛呢？”只听被踩得特种大队成员稍稍睁了睁眼睛，在那里翻了个身子，把那条腿给蜷缩起来说道。

　　大伟微微的张着那蓬松的眼睛，嘴里稀里糊涂的说道：“对不起。”

　　接着便爬了起来。

　　由于刚才被踩的家伙一声痛叫，作为狙击手专业的小毛当然是警惕性最高，从熟睡中张开了眼睛。

　　“大伟，你干嘛呢？”只听小毛微微抬了抬眼睛对着黑乎乎的四周那个刚才爬起来的高大人影含糊说道。

　　他就是大伟，单从身高便一眼就能看的出来。

　　大伟此刻已经爬了起来，四周因为光线太暗，他只是低声说道：“撒尿！”

　　接着便歪着身子一摇一摇的向着外面走去。

　　听到他说撒尿的小毛也没有过多的再问，翻了个身子便继续睡去。

　　只见眼前的大伟蓬松着眼睛，从小房间内走了出来。

　　外面一片漆黑，几乎什么都无法看的清楚。

　　大伟眼睛在眨了眨眼睛之后，向着外面的院落走去。

　　当脚步慢慢的踏出他们住的那间房间的时候，他猛的感觉后背的汗毛竟然一下子全部的直立起来，而且浑身更是起了一股凉飕飕的感觉，本来还睡意朦胧的他，顿时一愣。

　　眼睛睁大起来。

　　望了望四周，在看到四周并没有一点东西的情况下，他不仅暗衬说道：“娘的，我咋乱想呢？”

　　一边说一边摇了摇头向着前面的地方走去。

　　却说当身子在经过挨着他们最近的那间黑漆漆的鬼屋的时候，他浑身上下的汗毛更是一根一根的直竖了起来。

　　那种感觉就好像刺猬一样，而整个背部更是一下子凉到了心里边。

　　最让人疑惑的是，他猛的感觉到后面好似有一双冰冷的眼睛在那里瞅着他。

　　大伟本来就是队中胆子最大的。

　　从来不信什么鬼啊，怪啊的，什么玩意。

　　却说在这次猛然感觉到后面有双冰冷的眼睛在那里死死盯着他的瞬间。

　　猛的一下子扭过头去。

　　后面只见，那栋周小泉所看到脏东西的房间内，一无所有，黑乎乎的房间给人一种极为恐惧的感觉，后面当然也没有眼睛在那里看着他。

　　大伟不仅暗自嘲笑自己，怎么也信这种鬼把戏，看来是自己多想了。

　　苦笑了一下，转过头去便向着前面的地方走去。

　　却说在他转头的一刹那间，却没有发现在刚才他回头的房间里，突然一双血淋淋的眼睛在后面的鬼屋里正一眨不眨的看着他。

　　目露凶光。

　　但是他却没有再回头。

　　却说在那大伟不再管身体的起的反应之后，便赶紧去撒尿，他才不管浑身的汗毛直立起来不直立起来，现在的他就想撒完尿，赶紧去睡觉去。

　　院落里其实并没有洗手间。

　　在大伟走出来之后，他眼睛炸吧了一下四周黑乎乎的地方，最后只能把眼睛投放在了那边的枯井那边。

　　“尿那吧！”

　　只听大伟心中暗想说道。

　　反正那口井也没有水，再者也没有人用，撒泡尿估计也没有多大的关系。

　　在大伟这样想了之后，便提着裤子向着那枯井旁边走去。

　　而他这个时候万没有想到，眼前的枯井本来上面有着一块巨大的石头在压着整个井口，但是现在那井口却是被敞开着，而那上面的大石头却挪到了一边。

　　大伟没有注意！

　　所以他走了过去。

　　到了那里也没有看黑乎乎的井口，只是眼睛望了望四周，便解开了裤带。

　　接着便顺势尿了出来。

　　这家伙一边撒尿一边嘴中在那低哼着曲子，用以来驱除内心的汗毛林立的惧意。

　　可是他万没有想到在他正撒尿的过程中，从那黑乎乎的井口正在慢慢的往上爬来一个东西。

　　他的眼睛当然不会瞅着黑乎乎的井口，而是炸吧着望着四周继续撒尿。

　　却说那黑乎乎的老井里边，慢慢的爬上来一个东西。

　　在他快要撒完尿的时候。

　　突然从井口一下子蹿了出来。

　　接着他的瞳孔开始剧烈的放大，一声惊叫本能的喊出，可是当那惊叫到了嘴里的时候，猛的被一只冰冷的跟鬼一样的手掌给紧紧的握住。

　　接着便看到他的整个身躯猛的抽噎了起来，好似痉挛一样。

　　身子被那黑乎乎瘦小的东西给这么一拉一带，整个魁梧的身子忽的一声一头向着那老井里边栽了下去。


第1043章 失踪

　　那井好似很深很深，当大伟的身躯掉下去的时候，只是传来一声闷响！

　　由于枯井太深，沉闷的声响对于外面来讲，确实细小的很，若不是仔细倾听怎么也不会听见。

　　却说这大伟在连死都不知道怎么死的过程中，只是看到了一双冰冷犹如鬼怪的眼睛，还有一只手，便气绝了。

　　整个身子掉进了枯井里边。

　　在他的身子掉下去之后，只见那还在枯井里边仅仅露出一对爪子的东西，嗖的一下又没入了枯井里边，没有了声音。

　　静！

　　四周死一般的静！

　　那是鬼？还是什么怪物？怎么会从枯井里边跳了出来？

　　杀那大伟的人是谁？

　　要知道大伟可是特种大队里边牛逼的搏击高手，什么样的东西能在他没有一点还手能力的情况下一下子解决了他的性命？

　　没有人知道！

　　……

　　却说夜还是那么的黑，四周还是那么的静！

　　整个老宅邸忽忽的开始刮起了阴冷的风。

　　跟纳兰嫣然，还有南希他们睡在一间房间的杨华本来已经熟睡，但是他的感知能力，以及耳朵的灵敏程度，自从在清迈市里，学了鬼拳道之后，可以说是大有长进。

　　在那大伟的身子猛的一下子栽倒在枯井的瞬间。他一下子睁开了眼睛，身子一骨碌便爬了起来。

　　犀利的眼睛望着四周黑漆漆的夜。

　　耳朵更是仔细的听着刚才的发出声响的地方！

　　可是在那一身极为细小的闷声发出之后，便再没有一点声音。好像那声音给消失了一样。

　　杨华不仅微微的皱了皱眉，暗衬：“难道是自己听错了？”

　　随着这么想之后，他又仔细听了一会，可是仍旧是一点声音也没有传来。

　　毕竟刚才的声响极为的细小，所以杨华最终没有决定出去看看是怎么回事，他又蹑手蹑脚的回到了地上，慢慢的躺了下来。

　　但此刻却是怎么也睡不着了。

　　听着外面的忽忽的风声，杨华就那样在那里呆着。

　　……

　　却说在大伟掉入井大概有半个钟头的时间悄然的过去了。

　　外面的黑夜还是那样的黑乎乎的。

　　而在与那鬼屋最近的一间房子里边的小毛他们还在那呼噜噜的睡觉。

　　猛然小毛身子一下子从睡梦中惊醒过来。

　　原来刚才他做了一个噩梦，梦见所有的特种大队成员全部死在了这间古怪的凶宅里边。这不才吓了一大跳，浑身一身的冷汗，爬了起来。

　　在爬起来之后，他眨巴着眼睛，抬手擦了擦脸上的冷汗，望了一眼身边的战友，不仅暗笑自己多想了，怎么会做这样的一个怪梦。

　　突然他的神经猛的一怔，不对劲！

　　眼睛再次的向着铺子瞄去，只见那大伟的铺子还是空着。

　　“他一愣，这小子说去撒尿，怎么还不回来？”小毛不仅暗衬说道。

　　在这样猛然想之后，赶紧抬起胳膊上的手表看了看。

　　1点51分！

　　“这小子干嘛去了？”在看完手上的夜视手表之后，那小毛不仅眉头皱了起来。

　　“孟飞，小四，你们醒醒！”只听小毛突然用脚踢了一下他旁边的两个特种大队的成员说道。

　　却说那被踢了一下醒来的两人迷糊说道：“咋了？”

　　“大伟不见了！”只听小毛赶紧说道。

　　“什么？”只听旁边迷迷糊糊的孟飞一下子坐直了身体，用手揉着眼睛说道。

　　这家伙以往跟那大伟感情最是好，而且是同样作为特种大队的搏击高手，所以两人走的比较近。

　　在猛然听到小毛这么说之后那边还躺着的小四，这时候也揉着蓬松的眼睛，坐直了身子。

　　“咋了？大半夜的！”一边揉眼一边问道。

　　只听小毛说道：“刚才大伟说去撒尿，可是这一撒尿就没有见人影了！”

　　随着小毛这么说之后，那两人都是一愣。

　　“会不会还没有尿完啊？”只听那边的小四打着哈欠说道。

　　“屁！我都做了一个梦了，你以为他能尿出来一条河啊？”只听小毛说道。

　　“那你的意思是？”

　　“走，赶紧起来，去找找！这小子不会出什么事吧？”只听小毛一骨碌爬了起来说道。

　　“小毛，你多想了，这大半夜的，他能出屁事，肯定在外面蹲着呢！”只听那小四说道。

　　那小毛说实话也觉得不会出什么事，毕竟有他们兄弟还有华哥他们这么多人都在这里，谁敢在这样的环境下动手？

　　“不管怎么样，咱们还是出去找找他吧？万一要出什么小差错，那就麻烦了，你们说是不？”

　　“好吧好吧！走找那小子！”

　　“我敢保证，那小子肯定是拉肚子在外面呢！”

　　只听小四慢慢的从地铺上面爬了起来说道。

　　在三人站起来之后，便向着外面走去。

　　外面此刻还刮着一阵阴冷的风，吹在他们三个人身上的时候，不仅有一些发冷的感觉。

　　三人就这样向着黑乎乎的外面走去。

　　在走出去之后便只感觉浑身凉嗖嗖的。

　　当三人走到旁边那栋紧挨着他们房间的那栋周小泉所看到脏东西的鬼屋的时候，那小四赶紧闪到一边，眼睛睁大望着那间看起来阴森森的房子说道：“说实话，我也感觉这间房子古怪的很，总给人一种感觉阴森森的。”只听他说道。

　　旁边的小毛白了他一眼说道：“屁！亏你还是科大毕业的高材生呢？这种民间的东西你还信？”

　　“不能不信啊！我总感觉这房子有一个人在盯着咱们三个似的。”只听小四浑身发凉说道。

　　“滚蛋，别乱说话。”那边的孟飞骂说道。

　　其实他也浑身发凉，只不过眼下他们三个大老爷们要是再被一间空房子给吓到的话，那岂不是完了？还混什么混？

　　“大伟那小子呢？”只听小毛越来越感觉事情的不对头。

　　在看了看院落的四周之后，并没有发现那大伟的身形。

　　旁边的孟飞还有那小四本来以为那大伟估计在这里蹲坑，但是现在眼看四下无人，也不仅纳闷起来。

　　“赶紧找找。”只听那小毛说道。

　　说完便三人分头向着四周找着。


第1044章 井中的死人

　　可是漆黑的院落里根本没有一个人的影子，更别说那大伟了。

　　“不对劲！大伟到底那去了？”只听小毛这个时候站在那里说道。

　　旁边的孟飞还有小四他们都没有说话。

　　正在他们三个人狐疑纳闷的时候，突然一个声音从他们的背后响起。

　　“怎么了？发生什么事了？”

　　在三人猛的听到这个声音之后，便很快的一起扭头，只见后面站着的骇然是杨华。

　　“华哥，你也醒了！”只听小毛望着杨华欣喜说道。

　　杨华点了点头。原来刚才三人自打起来的那一瞬间，那杨华就已经听到了他们的动静。

　　便一只侧耳倾听他们在干嘛？

　　本来以为他们三个人去小便，但是在听到他们的谈话声音之后，杨华才赶紧赶了出来。

　　“发生什么事了？”只听杨华突然眼睛眨着望着他们问道。

　　“华哥，大伟不见了！”只听小毛突然说道。

　　在随着那小毛这么说之后。

　　杨华一愣。

　　“大伟不见了？什么意思？他不是一直跟你们睡在一起么？”只听杨华急问道。

　　小毛赶紧说道：“是的，大伟确实跟我们睡在一起，可是1点多的时候，那小子说出去撒尿，我也没有在意，可是刚才我醒来之后，一看手表都快2点钟了，可是大伟还没有回来，所以我就赶紧叫了小四，还有孟飞跟我一起出来看看到底是怎么回事？谁知道出来找了之后，竟然找不到那大伟他了。”

　　在那小毛这么说完之后，杨华的眉头一下子皱了起来。

　　“赶紧去找几个火把，还有把其余的人都叫醒，让他们在一起，看看还有谁失踪。”只听杨华突然皱眉说道。

　　听到华哥这么说的小毛赶紧点了点头。

　　便向着那边跑去。

　　眼前的杨华一个人站在这里，眼睛眨望着黑乎乎的四周！

　　“大伟怎么会凭空不见了？”

　　“还有小毛说一点多的时候，那个时候，不就是刚才自己听到那细微的闷响声音么？”杨华越想脸色越难看。

　　“不会是出事了吧？”

　　随着这么一想，他就向着前面的院子跑去。

　　“大伟！”

　　黑漆漆的院落里，杨华的叫声喊了出来。

　　可是却没有一点回音。

　　这时候后面的兄弟还有那丁勉他们也全部赶了过来，跟着那小毛一起，只见小毛还有孟飞他们一个人手上还拿着一个手电筒。

　　在四处照着。

　　“大伟！”只听他们喊道。

　　可是空旷的院落里，却是一点声音也没有发出。

　　“华哥，咋了？”只听刚刚从房间里出来的周小泉他们望着华哥问道。

　　“特种大队的一个成员失踪了！”

　　“啊？”

　　“怎么会失踪呢？”只听那边的大壮他们一起脸色变说道。

　　“他说出去撒尿，可是在出去之后就没有回来了。”那边的小毛拿着手电筒四处的照着说道。

　　“给我找，我就不信他能贫空消失了？”那边的丁勉怒吼道。

　　他没有想到竟然在晚上的时候，他的手下又有一个人失踪了。

　　这个院落本来就不大，说实话，只要那大伟在院子里肯定早已经听到他们的声音，可是这会在他们扯着嗓子叫喊之后，仍旧是没有一点回音。

　　只见那边的杨华铁青着脸，一双眼睛更是四处的张望着。

　　他要看看那里有不对劲的地方，不可能一个兄弟会贫空的消失了。

　　“难道真的有鬼？”

　　只听人群中不知道谁说了一句。

　　“胡说，我就不信这世界上真的有那种玩意！给我找，别瞎说。”只听那边的丁勉怒吼道。

　　听到丁勉这么说的他们赶紧都闭嘴不再说话，都赶紧找了起来。

　　本来夜深静寂的院落里一下子变得热闹起来。

　　大壮他们也是站在一边，不知道怎么是好？

　　只见杨华的眼睛猛的在四周扫过之后，突然把眼睛落在了那口枯井上。

　　“小毛，手电筒给我。”突然只听杨华道喝说。

　　小毛一愣，赶紧跑了过来吧手电筒递给了杨华。

　　只见杨华在拿着手电筒之后，便向着那口井照了过去。

　　眼前的老井依旧，只不过那口井上的大石头却是被人移到了一边。

　　杨华清楚的记得，当时刚进来的时候，眼前的这口大石头根本就没有人动过，而是整个盖在老井上面，可是现在呢？明显的被人给移动过？

　　“这井不对劲！”只听杨华突然说道。

　　在猛的听到华哥这么说的众人以及那边还在找寻的特种大队成员都不仅一愣。

　　“怎么了？”那边的丁勉望着他不解的说道。

　　只听杨华皱着眉头慢慢的走了过去，手中的手电筒照在了眼前的井盖上面说道：“有人动过这口井。”一个字一个字从杨华口中说了出来。

　　“啊？”

　　“不会吧？”

　　“难道是大伟？”

　　“可是他动这口井干嘛？”只听那边的特种大队成员都不解的望着眼前的杨华说道。

　　只听华哥说道：“至于是不是大伟动的，这个我也不知道，但是这口井上的大石头肯定被人移动过。”

　　“华哥，你怎么知道这口井上的大石头被人动过？”

　　“我知道！我还记得刚进来的时候，眼前的这块大石头就盖在井口上，封的严严实实，可是现在却被人挪了，华哥说的不错，这口井上的大石头肯定被人动过了。”只听那后面的翔子开口说道。

　　在听了翔子这么说之后，那边的几个特种大队的成员也不觉的点了点头。

　　他们也想起来，刚进来的时候，所看到的枯井被石头给盖着。

　　“你们没有动过这口井上的大石头吧？”杨华猛的抬着眼睛望着众人说道。

　　“没有。”

　　“没有！”

　　他们全部说道。

　　“那就对了。”

　　只见杨华一边说突然一边向着前面的地方走了过去。

　　手中的手电筒照着井边，观察着情况。

　　突然在井口上发现一滴血。

　　杨华一愣。

　　顿时大步向前跨出一步，同时整张脸骇然变色，蹲下身子，手慢慢的去摸这那井口上的一滴血。

　　“血？”

　　众人这时候也不仅望见了那华哥面前的血？全部愣了。


第1045章 夜中潜伏

　　一股不好的预感剧烈的在众人的心头一下子升了起来。

　　只见此刻的杨华弯下身子，同手用手去触摸那眼前的血滴，当手触及之后，只感觉那血滴已经变得冰冷。

　　杨华顿时脸色变了。

　　大步向前，拿着手电筒便向着眼前的井里边照去，同时那张脸已经变得难看的不能再难看了。

　　只见在随着杨华手电筒向着那井底深处照去之后，只见井底深的眼前的手电根本照不到底。

　　“华哥，怎么回事了？难道大伟他……”

　　只见小毛的眼睛睁大望着华哥说道。

　　杨华并没有说话，只手弯着身子把手里的手电筒尽量的望着眼下的井底照去，不过遗憾的是那井底太深了，根本无法照到。

　　无奈的杨华只能慢慢的抬起身子，他的脸色铁青的发紫。

　　“大伟，很可能——”杨华没有把话给说完，因为谁都感觉出来眼前情势的不一般。

　　在华哥这么说之后，那边的孟飞突然说道：“不可能！大伟不可能就这么死了？”

　　虽然孟飞这么说，众人都知道，大伟估计早已经凶多吉少？

　　没办法，眼前的血就是最好的证明。

　　而且这栋豪宅的大门是紧紧的关闭着，根本没有一点松动的痕迹。

　　“谁杀了大伟？”猛然一个声音从丁勉的嘴里叫了出来。

　　没有人回答。

　　是啊？是谁杀了大伟呢？

　　他们不知道。

　　杨华当然也不可能知道。

　　“难道这里边真的有鬼？”一直站在后面的南希突然说道。随着声音在说出之后，众人猛的都感觉眼前的这栋凶宅确实充满了诡异。

　　“鬼？”所么离奇的事情？对于这么多常年在外过着刀头生涯的每个人来讲无疑是天方夜谭！

　　可是眼下的情况又有谁能说出个一二三来？

　　不是鬼杀的？还能是谁、？难道在这栋凶宅里边还有别的陌生的客人？

　　……

　　杨华在确定那大伟就是死在这井里的时候，他就一直心里有一个疑问，只是没有说出来。

　　“不管是什么样的情况，大家都先各自的回到房间里边，静静的呆着，等明天天一亮，就好好的搜查这里。”只听杨华无奈说道。

　　毕竟现在是深夜一两点钟，再加上这栋老旧的宅邸早已经断了电，只有几个手电筒，照起来的话根本不管用，所以杨华才这么说。

　　兄弟们也明白华哥是什么意思，大部分都点了点头。

　　“好吧，也只能如此了。”那边的丁勉也无奈的说道。

　　在说完之后，众人便怀着沉重的心情慢慢的向着各自的房间走去。

　　杨华也没有过多的说话默默的向着南希还有纳兰嫣然他们睡着的房间走去。

　　在他们离开眼前的老井旁边之后，却没有看到在井的岩壁上，一个家伙正带着一双阴冷的眼睛望着他们慢慢的离开。

　　却说在众人都各自回去了之后，时间继续流逝着。

　　而在那纳兰嫣然还有南希的房间里边，两女却是紧紧的凑在一起。

　　再看地上杨华的地铺，没有人。

　　原来杨华早已经不知道什么时候，走出了外面。

　　黑夜中，只见杨华的身子犹如猫一样的蹑手蹑脚的藏在外面的墙壁那里。

　　从这个位置正好能一眼把整个老宅里边的情况看的一清二楚，而且正对着的就是那口古老的井。

　　杨华今晚上不准备睡觉他要看看，到底这里有什么东西。

　　他就像潜伏的一只幽灵一样，静静的呆在那，静的连呼吸的声音都不能被人听到。

　　……

　　一个钟头过去了！

　　四周死寂一般的静，没有任何动静，除了夜风徐徐的吹来，别的什么都没有一点反应。

　　杨华也不动。

　　又过了半个多钟头，四周依旧，照样死一般的寂静。

　　在凌晨三点多的时候，突然有东西响了起来。

　　声音细微的跟蚂蚁似的。但是却能让杨华听的见。

　　在猛然听到那边的地方传来声音的同时，杨华眨心里咯噔一跳，天哪！竟然声音是从那井里边传出来的。

　　不错，细微的声响确实是从对面的那井口里边传出来的。

　　难道那井里边还真的有什么古怪？

　　杨华一下子愣了。毕竟他也有些害怕？那井口刚才杨华可是看了，旁边的岩壁光滑的根本不可能让一个人站的住脚。

　　若说是从井底有人的话？那除非？除非……不是人！

　　在猛然这样想了之后，杨华还是眨着眼睛一眨不眨的盯着眼前的老井。

　　只听那老井里边的声音极其的小，但杨华却是听的一清二楚，那声音像是有个东西在攀着岩壁慢慢的向上爬？

　　越来声音越听的清楚，而杨华呢？心的跳动速度也是剧烈的加速。

　　在定睛看着的同时，杨华同时手臂紧紧的攥紧！

　　这次他可不管那东西到底是魔？是鬼？或者是什么可怕的东西？

　　只见突然间，在杨华瞳孔剧烈放大的同时，他骇然看到了一只手慢慢的从那井里边伸了出来。

　　那只手干枯的样子就像是一种稀有的爬行动物，爪子锋利，皮肤也好像多年没有见过阳光一样已经开始蜕化。

　　那手上的指甲却是锋利的足以要任何人的性命，紧紧的趴在那井口上，伸了出来。

　　在猛然出现这样的一只诡异的手之后，因为距离太远杨华并不能一眼就看出来眼下这东西是什么德行。

　　只见随着那只手在慢慢的从里边一下子紧紧的抓在井口之后，另外一只手也伸了出来，同样紧紧的扣在眼前的井口上。

　　而杨华呢？心里砰砰砰的跳动的速度也是越来越快。

　　猛然只见在随着两只诡异的手臂爬出来之后，突然一个黑影就那样身子一蹿。整个身子猛的一下子从井口里边跃了出来。

　　速度快的惊人，但是整个躯体却看起来不像是个人，因为他的躯体好像只有一米多高，两条手臂的长度却是很长，由于距离太远并不能把他的样子看的清楚。

　　隐约中只能听得到，这家伙还在那扑哧扑哧的呼吸。

　　在它猛的一下子从井里跳上来的同时，杨华已经双臂蓄满了力气。同时心头也禁不住大骇？


第1046章 怪物

　　是人是鬼？还是怪物？

　　他不知道！

　　他只知道，在等眼前的东西只要稍微离那井口再远一点点的距离，他就要扑上去。

　　却说那东西在出来之后，好似眨着眼睛在四处的巡视，在确定四周没有任何动静之后，开始慢慢的向着旁边的挪过去的大石头走去。

　　原来它是要找那盖在井口上的大石？

　　这不仅让杨华一下子愣了。

　　却说在当那东西在慢慢的向着大石头移去的时候，杨华的身子早已经跟箭一般的急射而来。

　　他的速度打破了以往任何时候的速度，同时一只手臂跟铁钻子一样向着那东西的肩头抓去。

　　在这样快速绝伦的一击之下，饶是那怪物反应速度快的异常，也是无法躲的过去。

　　猛的在听到后面衣襟带出的风声袭来的同时，那怪物只感觉一愣，头没有回过头，而是暴长的手臂，猛的向着杨华袭来，同事在嘴里发出一声刺耳的尖叫！

　　那尖叫声绝非是一个人类能从嘴里所发出来的，声音。

　　在杨华大惊的同时，但手上的功夫却没有一点闲置。

　　而是猛的手臂一转，同时向着那东西的另外一只肩头抓去。

　　那怪物毕竟不是人，即便是人，或者是一个格斗的高手都不一定能阻挡住杨华突如其来的一击。

　　理所当然，杨华一抓狠狠的抓在那东西的肩头。

　　触手之后只感觉一股冰凉入心的感觉直刺心扉，由于杨华的手指跟铁钩一样，只把那东西给抓的“嘶”的一声尖叫出声。

　　那东西猛的转头，天哪！

　　是怎么样的一副容颜？

　　说它是个人吧？可是整张脸扭曲的程度已经完全超出了人的想象？再加上脑袋上早已经没有了头发，跟一个球状得东西一样，唯有那双眼睛却是散发着冰冷的目光一下子转了过来？

　　到底是人还是鬼？这是杨华心中最大的疑问。

　　说他不是人吧？可是它的确又有鼻子又有眼睛，只不过五官早已经剧烈的扭曲。

　　在猛的转头，暴长的手臂一下子向着杨华头部抓来，尖锐的爪子更是要命的向着杨华的脸上抓去。

　　这东西虽然凶狠，但是面对杨华，它却是有些力不从心。

　　只见杨华虽然心中大骇吃惊，但手上工夫可是一点也不乱。

　　猛的抬臂，手肘同时狠狠的击出。

　　“砰”的一声，伴随着一声刺耳的尖叫，那怪物一下子被杨华干翻在地。

　　忽的一下子便又爬了起来，准备再攻。

　　可是杨华的动作比它快了几倍。

　　刚刚身子爬起，便猛的被快攻过来的杨华一脚踢在它的腿腕处，一声嘶叫，那东西痛的倒在地上。而杨华这个时候趁势，大步跨前，一只脚狠狠的踩住他的身子，两外两只手则扭住它的胳膊，他无法动弹。

　　“华哥！”

　　只听这个时候那听到外面打斗声音的大壮还有阿力已经快速的跑了出来，后面跟着的是周小泉，在最后面奔出来的却是丁勉还有特种大队的成员他们。

　　当他们出来的时候，便听到诡异的叫声从杨华狠狠踩着的怪物嘴里发了出来。

　　尖锐刺耳的叫声就像鬼哭一般的在整个老宅院里不停的回荡，让众人都不仅一愣。

　　最先跑过来得大壮还有阿力他当看到华哥脚下踩着的东西之后，不仅脸色一变。

　　“什么东西？”

　　天哪！

　　“那是什么玩意？”

　　……

　　后面的特种大队的成员在一个个听到那声鬼哭一般的叫声的时候，都不仅内心生出一股冰冷的寒意说道。

　　“手电！手电筒拿来！”只听杨华双手紧紧的抓着那地上的那个东西，一只脚狠狠的踩着它挣扎的身躯，对着那边的特种大队成员大喊道。

　　在随着他喊出之后，那边的特种大队成员才反应过来，赶紧跑进屋拿手电筒。

　　在手电拿出来之后，便向着东西照去。

　　随着光线的挪移，一下子到了那东西的身上。

　　“啊？”

　　“怪物？”

　　猛的从其中一个特种大队的成员嘴里惊叫出声。

　　随着光线在照过去之后，只见在杨华手上按着的东西，骇然是一个怪物。它的整个头部已经完全的扭曲，没有头发，一张脸上不知道为何竟然全部的皱在了一起，那鼻子还有嘴巴快凑在一起，皮肤更是像一个80岁的老人松弛，整个贴在脸上，唯有一双狠毒的眼睛，目露凶光在那嗷嗷叫。

　　手臂的皮肤是一层黑颜色的，而更加奇怪的是它的手臂比一般的人手臂要长很多，身子得高度最多也只有一米多一点的样子。

　　当光线移到它脸上的时候，它好似很厌恶一样，猛的转过那张丑陋的脸，啊，的一声尖叫向着黑夜传来。

　　在猛然看到这东西长的如此丑陋的时候，众人情不自禁的后退了一步。

　　“这是——什么玩意？”

　　“怪物？”

　　“魔鬼？”

　　谁都不知道。

　　也没有一个人敢上前，除了杨华的兄弟之外，几乎所有人都站在远处，带着一双惊恐的眼睛望着。

　　“阿力，给我刀！”只听杨华一声道喝说。

　　随着华哥的一声说出，只见那阿力猛的从左手袖筒里拔出一把锋利的刀。

　　仓的一声。

　　一把明亮的砍刀散发着冰冷的寒光拿在了他的手里。

　　接着向着华哥轻轻一抛。

　　砍刀划过一条完美的弧线，杨华手臂一扬便接在了手里。

　　猛的手中的刀没有一点耽搁的直接向着那地上的怪物的一条挥舞着的胳膊刺去。

　　扑哧一声！

　　只听一声凄厉之极的尖叫声划破了整个宁静的夜。

　　那怪物突然痛的惨叫起来，整个身子更是在地上扑腾起来。但是却由于杨华的一只脚狠狠的踩在它的身上，它想动弹却动弹不得。

　　惨叫声从它的嘴里发了出来，从暴涨的手臂处流出来的猩红的血液，瞬间便染了一地。

　　而那边的特种大队的饿成员在看到华哥如此生猛的情况下，不仅打心头算是服了！

　　说实话，他们现在连知道那东西是鬼？还是人都不知道，竟然华哥就敢出手？而且还抓住了它？


第1047章 毒雾袭来

　　在那抓的？他们当然都不知道。

　　“华哥，这东西，这——”只听那边的小毛睁大了眼睛用手指着那地上的怪物说道。

　　只见杨华没有功夫跟他解释，只是冰冷着一双眼睛，手中的刀狠狠的刺在那怪物的手臂处，那怪物的整条手臂鲜血直流，更是痛的哇哇的痛叫。

　　“说，大伟是不是你杀的？是不是你拖进井里边的？”

　　随着杨华一句冰冷的言语说出，众人全部愣了。

　　只见那怪物好似能听懂杨华的语言似的，龇牙咧嘴，那本来就极度扭曲多的脸泛着一股狰狞，另外一条手臂还在空中挥舞着，看起来想要抓那杨华似的。

　　杨华看这东西不吭声，怒吼一声。

　　一把拔出手中的刀，扑哧一声刺在了它的一条大腿上，它的整个腿部好似已经蜕化，看起来已经开始缩小，那腿表皮处的皮肤已经紧紧的萎缩在一起。

　　被杨华准确无误的一刀给扎中了大腿，“啊”的一声凄厉的惨叫，传了出来。

　　它也知道痛。

　　痛的撕心裂肺，一声声诡异的惨叫声，在整个荒芜的老宅邸里边传了出来。

　　“说还是不说？”杨华怒吼道。

　　现在的他可是对敌人一点也不心慈手软，再加上，眼前这里所有的人都因为恐惧而有些畏手畏脚，如果杨华不杀一儆百的话，很可能他们连住在这里的勇气都不敢。

　　所以此刻的杨华必须毒，必须狠。

　　在随着杨华冰冷的言语吐出来的瞬间，周围的人都不仅有些心寒，心里不仅暗衬华哥真够狠啊！

　　却说正在众人都在心里暗暗吃惊的时候，突然在整个豪宅里边一个凄厉的声响回荡在整个院落里边。

　　“放了她！”

　　“放了她！”

　　一声声凄厉的惨叫就好似鬼哭一般的突然从整个老宅的四周传了起来。

　　“有人？”

　　突然一旁的大壮还有周小泉猛的一下子眼睛眨望着四周，同时双拳紧紧的攥着。

　　那丁勉还有特种大队的人员也是突然内心传来一阵心寒的感觉？

　　那声音不似人在说话！

　　好似一个鬼叫一般的声音。却说在随着声音的传来，那旁边的南希还有纳兰嫣然同时脸上变色，不仅一张俏脸吓得更是惨白。

　　倒是杨华突然眼神变得冰冷。

　　“什么人装神弄鬼？”

　　一声大喝从他的嘴里吼了出来，声音直直的把刚才鬼哭一般的叫声给压了下去。

　　却说杨华刀下的那个怪物在猛然听到那一声凄厉的叫声传来的时候，突然禁不住嘶叫起来，它的声音像是在说话一般，好似在对着那个隐藏在这栋豪宅里边的也不知道是人还是鬼的东西说话！

　　“你要是再不出来我就宰了它！”突听杨华一声大喝，本来一只脚狠狠的踩在那怪物的身上此刻更加的用力，那怪物本来在那嗷嗷的好似在说话，此刻被杨华的重脚给踩得痛叫出声。

　　凄厉的惨叫声一下子在整个老宅里边回荡起来。

　　身后除了杨华的兄弟们那后面丁勉还有特种大队的成员一个个禁不住心寒！

　　他们还从来没有遇到过这样让他们害怕的场面，可是今天却偏偏遇上了。

　　却说在杨华这样狠毒的逼迫之下，那刚才弥漫在整个老宅里边的鬼叫声，突然一下子没了。

　　消失了。

　　在众人都秉神凝气的过程中，只见那声音却一下子没有了。

　　四周死一般的静，静的让人心寒，让人心里发冷。

　　“华哥，那东西走了？”

　　“是啊？那东西没了。”

　　只听身后的特种大队的成员不仅高兴说道。

　　正在他们狐疑的过程中，任谁也没有看到，突然整个黑乎乎的空中漂浮过来好似黑色的雾气一样的东西。

　　由于天色太黑，杨华他们根本无法看得到。

　　却说那黑色的雾气是从丁勉他们那边率先袭过来的。

　　在那黑色的雾气猛的向着丁勉他们袭过去之后。

　　只见站在最后面也是最先嗅觉出来不对劲的一个特种大队的成员突然感觉不对劲，用力一嗅，猛的只感觉喉咙管好似有什么东西给阻挡住一般。

　　啊！一声惊叫，从他的嘴里发了出来。

　　在众人都纳闷的过程中，只见他们全部的扭过头望着眼前的那家伙，只见那家伙双手伸着好似在那使劲的抓着脖子，而整张脸更是涨的血红跟要充血似的。

　　“怎么了？”

　　“小四，你怎么了？”

　　站在那里的丁勉禁不住大喝说道。

　　“啊！”

　　突然在后面的两外一个兄弟跟那小四一样，同样是一张脸涨的血红，而同时双手在那拼命的抓着脖子。

　　那脖子瞬间被他们抓的血淋淋的惨不忍睹。

　　“毒！”

　　一声尖叫率先从南希的嘴里喊了出来。

　　在所有人猛的听到南希嘴里叫喊出来“毒”的时候，顿时愣了。

　　“快，离开那黑雾！”

　　只听南希一边惊叫一边用手指着那漫天向他们扑来的黑色的雾气说道。

　　本来由于天色昏暗，那毒雾根本就没有办法看见，此刻在经过那南希惊叫过后，众人抬眼一看。

　　天哪，只见漫天的黑雾果然已经袭了过来。

　　那两个特种大队的成员因为站在最后面所以中毒此刻已经太深，整张脸都已经扭曲变形，而脖子的地方更是被自己用手给抓烂，变得血淋淋的，惨不忍睹。

　　“小四，孟飞！”只听丁勉一声大呼，就准备过去救那两个中毒的特种大队成员。

　　那边的大壮大步跨了过去，伸出强有力得手臂猛的一把抓住他的肩头，往回一拉。

　　差点被黑雾笼罩的丁勉顿时身子被拽了过来。

　　“快走，他们两个已经中毒了。”只听大壮一声大叫道。

　　此刻众人飞快的向着那边的跑去。

　　而杨华呢，则一只手抓住那那怪物的脖子，另外一只手拿着刀，拖着它已经断掉一条腿，断掉一条手臂的身子向着前面跑去。

　　那怪物在看到毒雾扑过来瞬间杀掉两个特种大队成员的时候，咯咯咯咯竟然怪笑起来。

　　“王八蛋，你还笑！”

　　怒吼出声的丁勉不顾一切的上去一脚便是狠狠的踹在那怪物的身上。

　　那怪物一阵惨啸，痛的倒在地上。

　　“药，给药！”

　　“洒在身上，快。”


第1048章 鬼娃与怪物？

　　突听南希一边叫一边从口袋里摸出两个瓶子说道。

　　那兄弟们在接过药之后，全部开始往身上喷洒，只有那特种大队的成员还愣在一边不知道是怎么回事。

　　“是毒族的人，快喷药！”

　　只听杨华惊说道。

　　在听到华哥这么说之后，那特种大队的人员这才醒悟过来，赶紧一个个的开始往身上喷洒药水！

　　却说在他们大惊过后，身上的药水全部喷洒完毕之后，那毒雾也好似有人指挥一般慢慢的开始消散。

　　是谁散播的毒雾？

　　难道是毒族的人？还是鬼？

　　到底是什么？

　　这是现在所有人内心中最大的疑问。

　　“鬼娃？”突然一个熟悉的名字从杨华的嘴里给叫了出来。

　　“鬼娃，别再装神弄鬼了！快出来！你若是不出来我就把这个人不像人鬼不像鬼的东西给宰了！”只听杨华一声怒吼道。

　　随着华哥的声音说出，四周仍然是死一般的静。

　　没有声音。

　　“是鬼娃么？”

　　这是现在所有人内心深处最大的疑问。

　　“是她！对是她！是鬼娃。”只听那边的纳兰嫣然突然之间叫了出来说道。

　　刚才因为过度的惊慌所以并没有在意那声音，可是现在？在冷静过后的纳兰嫣然在默默的回忆刚才那尖细的跟鬼哭一般的声音之后，猛然想起来，此前那鬼娃装作小女孩的声音的时候不就是那样的叫声么？

　　在纳兰嫣然确定之后，突然只听一声跟哭一样的尖锐的笑声从四面八方传了过来。

　　“你们竟敢来这里？死，死，死。”

　　突然那声音好似疯掉了一般的在那里狂叫道。

　　在猛的发出这样的叫声之后，众人全部一下子愣了。

　　只见此刻的华哥眼睛眨望着四周，他要看看眼前的毒女又要玩什么花招，现在他已经基本上确定下来，这眼前的一切都基本上是那毒女所为。

　　眼前四周灰蒙蒙的，兄弟们都一个挨着一个扎着眼睛四处的望着。

　　突然忽的一声只见一根很长很尖的标杆跟箭一样的向着众人一下子射了过来。

　　在猛的看到那样的标杆射来之后，只听杨华大叫道：“小心。”

　　随着一声惊呼出声，兄弟们立马就赶紧闪避。

　　只见大壮身子一闪，对着那飞过来的标杆，一胳膊便是狠狠的砸在了那标杆的上面，只见那跟手腕一般粗的标杆顿时咔嚓一声被大壮给一胳膊干碎。

　　众人都像看野人似的此刻全部一个个睁着一双不敢相信的眼睛望着他。

　　直感叹此人真是个野人。

　　“还不出来？”只听杨华一声大喝。

　　突然一只脚飞速抬起，对着那个地上的怪物狠狠的踩在那条已经近乎被杨华刀砍过的萎缩的腿上去。

　　一声惨呼从那怪物的嘴里嘶吼叫出，疼的更是龇牙咧嘴。

　　杨华知道，眼前的这个怪物肯定与那鬼娃有关，虽然不知道是什么关系，但是能让鬼娃突然在这里显身的东西，肯定有莫大的关系。

　　所以杨华此刻为了逼迫那鬼娃出来，不得不下狠手。

　　在这怪物嗷嗷的痛叫的时候。

　　突然只听一声历吼。

　　“放开她。”猛的一个声响从后面蹿出，只见在后面黑乎乎的地方果真已经不知道站着那瘦小的身影孤零零的站在那里。

　　却说那瘦小的身影不是那最为毒辣的鬼娃还能是谁？

　　她真的出来了？

　　在猛然出来的一瞬间，只见那鬼娃一双眼睛血红，好似跟看见了杀她全家的仇人一样，眼睛里迸发着一股无尽的怒火，眨着眼睛望着他们。

　　她居然不害怕？

　　她一个人连杨华一个人都抵不过，很可能就连大壮都能杀死她？

　　她竟然真的出来了？

　　在猛然出来的一瞬间，就连杨华也是微微的一愣。

　　“抓着她！”

　　只听那边的丁勉一声怒吼道，对于折损了两个特种大队成员的他，现在脑子里除了仇恨便没有别的。

　　拔出怀中的枪便要向着那鬼娃射去，而其他的特种大队的成员这个时候也全部把枪给掏了出来，看起来也马上把眼前的鬼娃给射死一样。

　　“等等。”只听杨华突然说道。

　　他伸手制止了那帮特种大队成员的人。

　　在猛然听到华哥这么说之后的丁勉他们不仅都是一愣。

　　“杨华，这东西可是杀了我两个兵啊！”只听丁勉说道。

　　而那边的特种大队的成员也带着一副不解的神情望着此刻的杨华。

　　只听杨华转头说道：“杀她是一定要杀，但不是现在，我要知道，大伟到底是怎么死的。”随着杨华慢慢的说完之后，那丁勉才反应过来。

　　狠狠的把手中的枪给放了下来，但一双眼睛却是带着无尽的仇恨望着眼前的鬼娃。

　　“放了她！放了她！”

　　突然鬼娃嘶哑着嗓子在那里大叫着。

　　她的脸本来就丑陋不堪，此刻一叫之后，更是显得狰狞，在那大叫这着，那双毒辣的双眼也不知道为何此刻在望见那杨华脚下的怪物的时候变得楚楚可怜。

　　就好似那怪物跟她有极大关系一样。

　　杨华在望见这样的情景之后不仅一愣，但还是冷冷说道：“我没有想到你竟然一直跟踪我们到了这里，最令我意外的是，我这一路上竟然没有发现你。”

　　随着杨华的这举话说完，那鬼娃突然尖笑起来。

　　笑声凄厉难看。

　　“我跟着你？”

　　“哼，是你们自寻死路要来这里，竟然怪我跟着你？”那鬼娃凄惨大笑道。

　　在猛的这么说之后，杨华一愣。

　　“你的意思是，你一直就呆在这里？”杨华冷声问道。

　　“是又怎么样？”

　　“你们不知道死活来到这里，以为就安全了么？以为就能躲得过我们的追捕了么？”

　　“告诉你，我已经通知我们的主人了，而且他们马上就会来这里，到时候你们就算插上翅膀也飞不出去。”只听鬼娃狠狠的说道。

　　“你找死！”

　　那边的丁勉一声大喝就要动手。

　　“想杀我？要是你杀了我就永远别想找到你那个手下。”只听鬼娃突然尖笑道。

　　很显然那鬼娃说的那丁勉的手下便是那失踪的大伟。

　　难道大伟还没有死？


第1049章 没有解药的毒

　　杨华不仅一愣心中暗衬。

　　“大伟在那？”只听那丁勉突然历吼道。

　　现在的他已经有两个手下都已经死了，他可不想那大伟再这样死掉，若是这样的话，到时候回到野司军区，那纳兰孟雄还不得直接把他给送到军事法庭？

　　“你觉得我会告诉你么？”只听那鬼娃突然失声笑了起来。

　　“你今天就是不告诉也得告诉！”只听一声怒吼。

　　那丁勉突然就一下子冲了过去，就连杨华想要阻止他都来不及。

　　他没有拔枪，而是用的是拳头。

　　待身子猛的欺过去之后，只听那鬼娃嘴里阴冷一笑。

　　接着瘦小的身子猛的同时向着那丁勉扑去。

　　她本来就身子极小，此刻再加上移动速度之快，不仅让人看见她的身形更是难以把握。

　　伸出的两只手，一只手成爪妆向着丁勉脸部抓去，另外一只手则是环胸抱着，既能攻又能守的姿势。

　　而那丁勉呢？作为特种大队的副队长级别的人物，爆发力可想而知，上来便是一连串的猛攻。

　　击出的拳头带着无尽的怒火好似誓要把那鬼娃给打死在拳下。

　　凶猛刚硬的拳头就像铁锤，每一拳都是力道狠重，打出来更是虎虎生风。

　　那鬼娃不敢硬接，只能闪避。

　　再者，她瘦小的身子若是直直的与那猛男拳头碰撞！还不得把手臂给折断？

　　只见那成怒之下的丁勉倒是在狠狠的击拳攻出去之后，却没有伤到对方分毫，一时间禁不住怒火攻心。

　　身子一个旋转，一个扫荡腿狠狠的踢出，向着那鬼娃的头部踢去。

　　鬼娃看势不妙，身子连忙闪避，猛的往左，而在看那丁勉不愧是特种大队的队长，踢出扫荡腿的身子刚刚收回，便右胳膊猛的向前一伸，同时左手拳头一个直拳向着那鬼娃的身子砸去。

　　却说那鬼娃毕竟搏击能力比不上那丁勉，身子在退的急忙闪退的过程中，却被那丁勉给一拳擦中肩头。

　　痛的嘴里闷哼一声。

　　在吃了一击之后的鬼娃身子连忙的后退，那乘胜追击的丁勉借此机会当然要来一轮快攻。

　　双拳像是雨点一样的向着那鬼娃的整个身子攻了过去。

　　只见后退不及的鬼娃被吃了两记拳头，但幸好她的身子躲避的快，要不然早就被那丁勉的重拳给砸断几条肋骨。

　　但饶是这样，那鬼娃还是受伤不轻，身子蹬蹬蹬连退几大步，脸色一下子苍白的可怕。

　　突然在那丁勉再次的猛攻上去之后，只见那鬼娃，眼神突然一下子变了，变得恶毒之极。

　　而丁勉这时候攻出的拳头眼看就要到了那鬼娃的身上，再看鬼娃却是身子连动都不动？而是睁着那双无比狠毒的眼睛冷冷的望着攻过来的丁勉。

　　突然在外围看着的杨华感觉不对劲。

　　因为他已经看到那鬼娃眼眸里边浓重的杀机，还有她的嘴角一抹阴冷的笑容。

　　下意识的一股不好的预感从杨华的内心里边给升了出来。

　　而此刻那丁勉也根本没有在意那鬼娃脸上的诡异表情，身子照样狠狠的向着那鬼娃扑去。

　　突然在他的身子快要欺近那鬼娃身边的时候，只见鬼娃的一只手猛的探手入怀，也不知道抓的是什么东西，猛的从怀里讨论出来，对着那丁勉的手臂便硬迎了过去。

　　“小心！”

　　只听杨华一声大喝，身子像是流星一般的猛的冲了过去。

　　而那丁勉这个时候也感觉到了不对劲，但撤回手臂已经完全是不可能的事情。

　　在随着他瞳孔放大的同时，只见那鬼娃的手里抓着的东西猛的张开对着那丁勉重击过来的拳头迎了上去。

　　蝎子？

　　不错！只见那攥在那鬼娃手中的东西正是一个浑身赤红的毒蝎子。

　　只见砰的一声。

　　毫无悬念。

　　那丁勉的重拳狠狠的砸在那鬼娃迎来的手上。

　　只听咔嚓一声，那因为硬接丁勉重拳的鬼娃，手臂一下子被丁勉给打断了，只见她瘦小的身躯就像一个断了线的风筝似的，一下子被砸的飞了起来，同时嘴里传出一声惨呼。

　　砰的一下子栽倒在地上。

　　却说当栽倒在地，嘴里流着血，一条胳膊被活生生打断的鬼娃，却脸上没有一点受伤的神情，相反的确实一股带着狰狞的饿奸笑。

　　而转头再看那丁勉？

　　他的脸色一瞬间变了，因为在他的拳头上面还有黏着一只被砸碎了的毒蝎子，刚才重击的一拳，那丁勉就感觉到拳头猛的一阵刺痛，而这时在他慌忙甩掉受伤的毒蝎子的时候，只见他的手已经整个的变了颜色。

　　从指头开始逐渐的变黑。

　　他蹬蹬蹬连住后退几步，一瞬间愣了。

　　“队长！”

　　只见那边的小毛还有特种大队的成员在看到他们的队长首部一下子变形之后，禁不住大骇说道。

　　而冲过来的杨华，却没有能阻止悲剧的发生，虽然他的速度足够的快，但是那丁勉与那鬼娃的距离实在是太近，所以基本上是没有人能够在那么短的距离内，去帮助他们。

　　“你的手？”杨华睁大了眼睛猛的望着那丁勉的一条整个手心都已经变成黑色的手。

　　而那丁勉也一下子愣了！

　　睁着一双不敢相信的眼睛望着自己已经完全变了颜色的双手。

　　“南希，快过来！你看看他的手！”只听杨华大喝说道。

　　听到声音的南希快步的跑了过来，皱着眉头望着那眼前那丁勉的一只手，只见整个手臂已经发黑。

　　而且看样子还微微的浮肿了起来。

　　在那南希看了之后，只见她赶紧跨前一步，抓住呢丁勉的手臂，眼神皱了起来。

　　“不好，你这种毒是毒族里边比较毒的一种蝎毒。”在随着南希说出来之后，那边的鬼娃哈哈的笑声，凄厉的在整个老宅里边笑了起来。

　　那杨华没有功夫管那已经断了一条胳膊的鬼娃。

　　转头急问南希说道：“那怎么办？有解药么？”

　　只见南希皱着眉头，没有想了想说道：“这种毒我不能配置出来解药，只有毒族的人才有解药。”


第1050章 真相

　　随着他说完之后，众人全部的愣了。

　　只见杨华猛的一下子转过身去，眼睛冰冷带着无尽的杀意望着眼前地上还在那阴毒笑着的鬼娃。

　　“怎么？难道你以为我会给你解药？”只听鬼娃惨白着一张脸，不顾手臂的疼痛惨笑道。

　　在这样的笑声发出之后，那杨华突然冷冷说道：“你难道还有选择么？”

　　一边说一边慢慢的向着那鬼娃一步一步的走了过去。

　　他的身子就跟死神一样，慢慢的握着手中那把阿力的冰冷的刀，向着那鬼娃走去。

　　鬼娃也不害怕，好似早已经视死如归的样子一般。

　　“我最后问你一句，给还是不给。”只听杨华突然紧紧的握住手中的刀指着眼前的鬼娃说道。

　　却只见眼前的鬼娃，在冷冷的看了杨华一眼之后，突然：“呸”的一口向着杨华吐了过去。

　　只见杨华身子一闪便躲了过去。

　　“华哥，宰了他！”

　　“杀她！”

　　只听那边早已经忍无可忍的特种大队的人员都对着杨华说道。

　　“哈哈！”

　　“杀我啊！有本事就杀了我！”只听那鬼娃声音跟猖獗的在那笑着说。

　　突然只见杨华手臂一扬，那手中的砍刀划过一条完美的弧线，突然狠狠的向着那鬼娃的另外一条手臂砍去。

　　随着“啊”的一声凄厉的惨叫！

　　只见鲜血飞溅，一条带着血的胳膊一下子被杨华给一刀剁了。

　　而那条手臂也飞向了空中。砰的一下子落在了地上。

　　胳膊被杨华一刀给砍掉了。

　　那鬼娃毕竟是肉身之躯。

　　此刻被一下子剁掉之后，痛的啊啊啊的大叫，整个身子在地上，乱滚，她的一条胳膊被折断，另外一条胳膊被杨华给砍掉，此刻当真是痛不欲生。

　　在杨华冷血砍掉她手臂的时候，那边被大壮用脚狠狠踩着的怪物，突然嘶嘶的尖叫起来。

　　她的声音怪异，跟哭似的，同时两只手臂向外伸着，好似在祈求杨华一样。

　　那双不似人形的眼珠子里竟然流出泪来。

　　这不仅一下子让众人愣了。

　　“你看，它好像哭了？”只听那边的南希突然眨着眼睛望着那怪物说道。

　　随着她说，这时候众人不仅一起的转过头去看着那眼前的怪物。

　　果不其然，只见那怪物的泪水虽然不像人哭一样，留着大把的泪，但是却能看出，一滴一滴的泪水从它深陷的眼眶内流了出来。

　　在看到那怪物流泪的瞬间，众人不仅都是心里生疑，暗道，那鬼娃是不是真的跟眼前的怪物有关系？

　　只见杨华也是纳闷。

　　可是当转过头去看到那丁勉手上的黑色之毒已经慢慢的开始望着手臂渗了过去，杨华只能心狠了下来。

　　“你拿解药不拿？”杨华手中紧紧握着冰冷的刀锋，对着眼前那早已经趴在地上脸色跟死灰之色一样的鬼娃。

　　鬼娃痛的整张脸已经扭曲，在地上翻滚。

　　却说在杨华手中的刀又举起来的时候，那边的被大壮踩着的怪物，突然嗷嗷嗷的叫了起来。

　　本来那双狠毒的眼睛变成了一副祈求之色的望着眼前的杨华。

　　同时两只手就跟作揖一样，在那对着眼前的杨华祈求。

　　杨华的内心不仅咚的一下震了。

　　他万没有想到这个奇丑无比的怪物竟然一下子哀求自己？而且是为了鬼娃？

　　他的心不仅一下子软了！

　　同时那只紧紧的握在手中的冰冷的刀锋慢慢的放了下来，毕竟杨华的心也是肉长的。

　　突然之间，只听一声呜咽声从那鬼娃的嘴里哭了出来。

　　她眼睛望着那大壮脚下的怪物，突然忍不住竟然嚎啕大哭起来，再加上身体上的剧烈疼痛，更是哭声让人倍感心酸。

　　望着那鬼娃哭出声音一下子让众人愣了。

　　尤其是杨华。

　　杨华心里暗衬，是不是这个鬼娃跟那怪物有关系？

　　“娘！”

　　在众人惊诧的震惊声中，那一个声音一下子从哪鬼娃的嘴里给喊了出来。

　　猛然听到这样的声音，那怪物嘶叫痛哭之声更是越来越响。

　　泪水更是弥漫了它整个身陷的眼眶。

　　“这个怪物是她的娘？”

　　只见那南希睁着一双不敢相信的眼睛望了望那怪物又望了望眼前的鬼娃。

　　而众人也是一下子懵了！

　　这到底什么跟什么啊！

　　怎么这个奇丑无比，而且看起来整个身体已经完全蜕化的怪物竟然变成了那鬼娃的娘？

　　任他们任何人都没有想到，原来真相是这样的。

　　关于眼前这个曼谷第一凶宅的事情，前面基本上已经叙述过了，可是后来的事情，大多人却还不知。

　　原来在几十年前，那个被家族遗落下来唯一的怪胎就是眼前的这个怪物，她是个女的。

　　在她被遗落下来之后，就被毒族的人给收留了。

　　后来不知道为何，眼前的怪物与一个男子发生了关系，但是那个男子却恶心她的容貌，但却害怕她的功夫，以及她的毒，所以无奈只能跟着她，终于，在她快要生下鬼娃的时候，那个男子终于找到机会从此跑了。

　　在生下来鬼娃之后的她，在得知那个男人跑了之后一下子变得精神恍惚。

　　但由于她曾经是毒族的人，所以她的孩子被毒族的人给收养了。

　　而她呢？却从此之后再也没有人看到。

　　在鬼娃慢慢的长大之后，但整个身子却得到了母亲的遗传，变成了一个侏儒，而因为极其聪明，而且再加上她用毒用的最好，所以就逐渐的深得毒主得信赖变成了毒主的心腹。

　　后来在鬼娃慢慢长大的同时，她开始找寻自己的母亲。

　　无奈的毒主，最终把她凄惨的身世给说了出来，而以至于第二天那鬼娃就回到了这间鬼宅，找寻她的母亲。

　　可是找啊找的，却怎么也无法找到她的母亲。

　　最后，突然有一天她听到那口哭井里边传来声音。

　　接着便看到从井里边爬上来个怪物，而那个怪物就是眼前的它！

　　在爬上来之后，也许是因为血缘关系，也许是因为心有灵犀的关系，那鬼娃一眼便认出来，那个被人们称为怪物的东西其实就是自己的母亲。

　　那个曾经疯疯癫癫，而一直躲在老枯井里边的女人。


第1051章 无毒不丈夫

　　那个曾经疯疯癫癫，而一直躲在老枯井里边的女人。

　　这么多年，她不知道，自己的母亲是依靠什么活的，更加不知道，她的身体怎么会蜕化成这样？变成了一个怪物模样？

　　原来，这一切的一切都是因为，当年疯疯癫癫的它，身上带了很多的毒物，在跑了之后，于是就把身上的毒物全部给吃了。

　　因此她身上的毒慢慢的发散而变成了这样。

　　而她呢？也因此身体产生了巨大的变异，而变成了现在的这种模样。

　　但是她的心性还是有的，因此在看到自己的女儿被人杀害的时候，才禁不住嗷嗷嗷的叫。

　　在猛然知道那怪物是那鬼娃的娘的时候，杨华也不仅心软了。

　　他手中的刀慢慢的落了下来。

　　“我可以不杀你，但是你一定要把解药给我。”只听杨华突然冷冷说道。

　　望着眼前的丁勉，只见丁勉的整个手腕已经完全的变黑。

　　而且再看那黑色的毒已经开始向着他整条胳膊满眼上去，如果不及时治疗的话，很可能那毒性很快的便传遍他的全身，如果真的那样的话，就九死一生了。

　　……

　　却说杨华在那样问了之后，众人这时候也不仅全部一个个的凝望着在那还在那流着泪的鬼娃的身上。

　　那几个特种大队的成员在看到那队长丁勉的手臂已经越来越黑。

　　忍不住怒火说道：“拿出解药！快！”

　　一个个一边说一边把手中的枪同时对着眼前的鬼娃。

　　而杨华此刻也是没有一点办法，实在逼不得已的话，他只能下狠手。

　　只见那鬼娃突然抬起头来，那张慢如死灰之色的脸庞，带着一股狰狞说道：“没有，没有解药。”

　　“你找死！”

　　只听一个怒吼而出的特种大队成员，顾不得心中的愤怒一脚使劲的揣在那鬼娃的身上，估计这一脚下去，那鬼娃最起码腰上要断几根肋骨。

　　伴随着那鬼娃嘴里传来的一阵惨叫声，她整个身子被踢得滚出一米多远，哇的衣扣喷出血来。

　　面上虽然满是痛苦之色，但却是一副打死也不悔改的心态。

　　“给——给我刀！”

　　突然只听后面一个颤抖的声音从丁勉的嘴里发了出来。

　　众人不仅一愣。

　　“队长，你要干嘛？”他旁边的特种大队成员纳闷的问道。

　　“别废话，给我刀！快！”

　　只见此刻的丁勉，那条被毒蝎子给蛰毒的手臂已经开始通体变黑，而且那蔓延的黑色也开始向着他的肩膀头子渗去。

　　杨华望着那丁勉的眼神，只见丁勉的眼神显现出一股无奈。

　　杨华知道那丁勉要干嘛，但却是一点办法也没有。

　　没办法，眼前如果再不把毒给控制住的话，那丁勉只有死。

　　只见旁边的特种大队成员在听到队长这么说之后，还是把一把刀给递了过去。

　　却说在拿捏到了那丁勉手里之后。

　　他的脸色一瞬间变了。

　　接着猛的一咬牙。在众人的惊呼声中。

　　“队长！”

　　“不要——”

　　“唰”的一声，锋利的刀锋直直的向着自己的手臂砍去。

　　伴随着鲜血飞溅起来，那丁勉嘴里“啊”的一声惨啸，整条手臂飞向了空中，还带着血，然后在众人惊骇的目光中，那条断臂慢慢的从空中给落了下来。

　　“队长，你！”

　　在众人睁大眼睛的同时，丁勉一刀把自己那只毒性急剧蔓延的手臂给砍了下来。

　　杨华转过头去，没有忍心去看，而后面的纳兰嫣然还有兄弟们也都是一个个的转过头去，心情低落的很。

　　“你这个死女人？我宰了你！”

　　伴随着一声怒吼。

　　那边的特种大队的成员彻底的被激怒了。

　　血红着双眼，从怀中一把拔出枪。

　　砰的一枪，直爆在那鬼娃的头上。

　　鬼娃的头部顿时多了一个子弹孔，睁大着双眼，倒在地上，身子还在那一阵一阵的扭曲，死了。

　　死的是干净利索。

　　就在那特种大队的成员射死鬼娃的时候，那边的怪物嗷嗷的惨叫起来，同时双臂也禁不住挥舞起来。

　　砰。砰！

　　伴随着两记枪声响过。

　　那怪物被成怒之下的特种大队成员给打死在地上。

　　终于，这场风暴在那鬼娃还有那个眼前的怪物的惨死而告一段落。

　　但是每个人的心头却是低沉之极。

　　杨华没有阻挡，特种大队的成员干掉那怪物还有鬼娃，他知道有些仇是必然要报的，是要用血来偿还的。

　　不管对方怎么样？欠的总是要还得。

　　在那丁勉自断一臂之后，那南希就赶紧为他包扎了一下伤口。

　　那丁勉也不亏是条热血汉子，在自断一臂的情况下，硬是没有喊叫一声，只是颤抖着躯体让南希给包扎。

　　幸亏南希所带的药物止血性能力极强，而且止痛效果也是很好，为那丁勉减去不少痛苦。

　　但饶是这样，那丁勉的一张脸还是苍白的可怕。

　　在眼前的事情终于告一段落之后，众人都心情低落的收拾着眼前的残局。

　　没有一个人过多的说话。

　　只有华哥一个人站在那里，眼睛中带着一股迷茫望着远方的天空，谁也不知道在想些什么。

　　“杨华，你怎么了？”只见姜子房慢慢的走到杨华的身后望着他说。

　　跟着杨华这么长时间了，姜叔一直很少参与杨华的事情，也从来都是只听他的，但是现在在看到杨华陷入迷茫之后，忍不住望着眼前的这个年轻人说道。

　　只见杨华慢慢的转过头望着眼前的姜叔，想了想说道：“姜叔，你说我这么做对么？”

　　随着他慢慢的开口。

　　姜子房犹豫了一下。

　　眨着眼睛望着夜幕，说道：“你指的是鬼娃这件事情？”

　　“恩！”杨华慢慢的点了点头。

　　姜子房想了想说道：“其实，这种事情本无对错，只是该不该的事情，眼下，你也知道，咱们已经到了眼前的这种境地，不杀她的话，咱们又能如何呢？有时候人的感情虽然很重要，但是为了顾全大局，却不得不放下一些东西。”

　　“人有的时候不狠不行！所以没必要把这个当成负担。”

　　“无毒不丈夫，有些时候，男人总的需要狠一些。”姜子房望着杨华说道。


第1052章 大开杀戒

　　杨华没有说话，只是眨着眼睛望着天上的夜幕。

　　再经历了这一晚上的闹腾之后。

　　众人当然再也睡不下去。

　　特种大队那边在折损了三个特种队员的情况下，现在脸上断了一条胳膊重伤的丁勉之外，就剩下了5个特种大队的成员。

　　他们打死也没有想到，这次来到泰国会经历了这样惨痛的事情。竟然一下子折了这么多的队员，而且现在就连他们的队长都被断了一臂！

　　此刻的特种大队成员一个个眼红的坐在那里，望着眼前身子半躺在那里的丁勉。

　　一个个都垂头丧气的好似斗败了的公鸡一样。

　　“怎么了？你们一个个的！”只听一声大喝从丁勉的嘴里发了出来。

　　他的脸色苍白之极，那条断臂虽然止血了，但还是有些血迹慢慢的流出。

　　“队长！我们对不起你。”只听那边的特种大队成员突然望着丁勉眼圈红着说道。

　　“说什么呢——什么对不起我，你们帮杨华把那帮混蛋全部杀了就对得起我。”只听丁勉因为过度的激动而脸色变得发红说道。

　　身边的特种大队成员一个个都没有说话。

　　“其实——其实，不怪你们，怪我。”只听丁勉突然长叹口气说道，他的头一下子躺了下去，眼圈微红说道。那条断臂更是禁不住颤抖起来。

　　“队长——”

　　“是我对不起兄弟们，要是当初我多听那杨华几句，小心一点，也许兄弟们就不会——不会死了。”

　　只听那丁勉此刻懊悔说道。

　　而在听到丁勉这么说之后的特种大队成员，一个个都不仅满脸的羞愧，没有说出话来。

　　是啊，当初他们要都听杨华的话，那么很大可能兄弟们绝对不会死伤这么多。

　　可是现在后悔明显已经晚了。

　　“队长，没事！”只听那边的小毛说道。

　　丁勉慢慢的把头给抬了起来，望着眼前的仅有的几个兄弟们说道：“兄弟们——以后，以后你们就听那个杨华的，司令果然没有看错人，他确实不错。”

　　那丁勉再说完这句话的时候，慢慢的躺了下去，那一瞬间给人的感觉就好像英雄迟暮的感觉一样，而站在那里的特种大队成员则没有一个再吭声。

　　……

　　从3点多一直到6点钟的这个时间段，杨华一直没有睡过。

　　而是直直的坐在那里。

　　一边的大壮还有，阿力他们全部陪着华哥坐着，华哥不睡，他们就不睡。

　　外面的天色已经慢慢的开始亮了。

　　太阳也逐渐的从地平面升了起来。

　　“大壮，小泉，把特种大队的人给叫过来。”只听静了一两个钟头没有说话的杨华这个时候突然说道。

　　在猛然的说出这句话之后，一边的大壮还有小泉点了点头。

　　接着飞快的向着那特种大队的房间走去。

　　不一会，小毛带着另外的5个特种大队的成员赶了过来。

　　几个人眼睛通红，显然也是没有睡觉，但是可以看得出来他们的脸上没有丝毫的睡意，在看到华哥的时候，都叫道：“华哥。”

　　便赶了过来。

　　却说在众人都来了的时候，杨华慢慢的抬起了眼睛。

　　“我们不能再这样躲着了。”一句话慢慢的从杨华的口中一个字一个字的说了出来。

　　再听到华哥这么说之后，一边的特种大队成员，还有兄弟们都一个个来了精神，望着华哥说道：“华哥，你说吧，怎么做？兄弟们全部听你的。”

　　只听他们说道。

　　杨华望了一眼眼前的他们，只见每个人都脸上都出现无穷的战意。

　　他知道眼前的这些人都在经历过昨天晚上的事情之后，一个个都是心里憋屈的很。

　　恨不得立马找到那帮毒皇的人，给他们来个大杀一顿。

　　“好！”

　　“既然你们听我的，那就一定要按照我说的话去做！”杨华望着他们每个人的眼睛说道。

　　兄弟们全部一个个的点了点头。

　　“现在全城已经戒严，我相信毒皇的人，肯定恨不得立马抓着我们。”

　　“按理讲，咱们现在应该躲起来，但是我现在躲够了，不想再这样藏头缩尾的躲了，所以我要跟他们明着开战。”只听杨华说道。

　　一边的众人都没有说话，但每个人都情不自禁的握紧了拳头。

　　“小毛，你们现在还有6个人，从现在开始你们6人分成两组，然后去外面到两个不同的地方，狠狠的阻击那帮搜查咱们的民政党的人，记着一点，一定不要跟他们颤抖，而是只需要制造出很大的动静！越大越好！”

　　在杨华猛的这样说之后，那小毛还有他身后的特种大队的成员都是一愣。

　　“华哥，这么做是——”只听他们不解的说道。

　　杨华说道：“这个你们先不要管，你们只需要制造骚乱。”

　　“小泉，姜叔，你们也是一样，去另外一个地方同样的给制造骚乱，还是那句话，动静越大越好，但千万记住一点，不要跟那帮民政党的人缠斗，一旦，看到他们那边人的话，记着千万一定闪躲！”

　　在杨华说完之后，所有的人都点了点头。

　　“那我们呢？”只听大壮还有阿力不仅一愣。

　　所有的人都基本上吩咐了角色，去干事，可是却除了他俩还没有被分配。

　　“跟着我！”只听杨华一个字一个字的说道。

　　同时那张脸上也显现出无穷的杀意，谁也不知道，他到底要干嘛。

　　“现在几点？”只听杨华突然道问道。

　　那边的小毛赶紧抬起胳膊说道：“现在6点15分！”

　　“好！”

　　“你们记着出去之后，在8点钟之前，一定要全部回到这里，到这里回合，然后等我。”

　　只听杨华说道。

　　“华哥，你去那！”只听兄弟们不解的望着他说道。

　　只见杨华慢慢的转过头去，眼睛中迸发出炽热的光芒。

　　“杀人！”

　　冰冷的俩字从他的嘴里慢慢的说了出来。众人都感觉一股冰冷的感觉从心底里边升了起来，他们从来没有看到过华哥眼睛里所迸发出来这样的杀意！

　　难道华哥这次真的要大开杀戒了？

　　不错！他是怒了！

　　这一次他真的要大开杀戒了。


第1053章 声东击西

　　“这里，留着南希，还有嫣然以及丁勉大彪他们，我相信应该没有多大的事情，那帮人不可能这么快找到这里，所以你们在办完事情之后，记着一定要在8点之前回来，保护他们。”

　　“知道了！”

　　“好出发！”

　　在杨华做出反击决定的时候，那边的特种大队的小毛还有另外的5个特种队员便分成两组，各自便带着家伙，找了一个地方便出去“惹事”去了。

　　而那姜叔还有周小泉他俩也随便找了个地方准备去所谓的“惹事。”

　　剩下来的杨华还有阿力以及大壮，则跟着华哥向着另外的地方走去。

　　大清早的曼谷市还处在一片安静之中，但是，各条大路上仍旧是每个关卡都基本上有民政党的军队把守！

　　而且还有搜寻的民政党军队仍旧在那不停的搜寻！

　　剩余下来的纳兰嫣然还有南希以及重伤的几个人则安安静静的躺在这栋鬼宅里边，等着他们。

　　……

　　时间一分一秒的过着。

　　当清晨人们还正处在熟睡状态之中的时候，却听见在街头的地方突然发生了剧烈的爆炸。

　　而且还夹杂着笃笃笃的枪声。

　　在那剧烈的爆炸响起来的时候，便看到了街头处出现的火光，接着便看到民政党的军队不知道跟谁战在了一起。

　　本来大清早安静的街头一下子变的火光四射，枪声震天。

　　却说在曼谷市的这边响起枪声和爆炸声之后，正大批赶来的民政党军队，接着又猛的听到在后面的地方同样传出来巨大的爆炸声，回头一看，那后面的地方也爆炸了，而且枪声瞬间也响成一片！

　　随着爆炸声的响起，接着那边，那边，全部出现了爆炸声。

　　一时之间整个曼谷市的重要几条街道全部出现了枪声，还有爆炸的声响。

　　对于那些正要大批攻过来的民政党军队来说，这一下子乱了阵脚。

　　怎么这对方的人从四面八方的攻了过来？

　　怎么会有这么多人？

　　这民政党的人一时之间倒不知道该把人手向着那边攻去。

　　一栋巨大的欧式风格建筑的豪宅内。

　　不就是那天杨华们所狙击的那栋豪宅么？

　　只见此刻的那栋豪宅，外面已经换成了四个全副武装的民政党当兵的。

　　一个个神情冷淡的站在门口。

　　却说只见在对面的地方，猛然看到一个影子快速的向着这边猫着身子跑了过来。

　　脚步轻的像是一阵风一样，根本让对方无法看到，而在他的身子快速的移动到这边的时候，后面突然又闪现出两个身影。

　　其中一个身材比较壮实，跟着前面的影子向着这边弯着身子快速的跑了过来。

　　这眼前的巨大豪宅对面是一个花园。

　　而此刻那三个身影就是在这个花园里边。

　　花园里，树木不是很多，倒是有着很多的花草。

　　但这如幽灵一般的三人只要身子一弯，便也能使整个身体遮掩在这眼前的公园里边。

　　仔细看着眼前的三人，不就是那杨华还有阿力，以及大壮他们三个猛人么？

　　他们怎么又来这里了？

　　难道要真的闯进去！

　　不错！

　　这次杨华是铁了心的要杀一杀这帮毒族人的威风。

　　在他们三个弯着身子，眨着眼睛望着前面的同时，只见在前面的那栋豪宅门口站着四个全副武装的民政党成员。

　　当看到那些已经换了门口保镖的四个家伙之后，杨华不仅微微的皱了皱眉。

　　“想不到他们倒还挺谨慎的。”只听杨华低声说道。

　　“换了人也是一样宰！”身后趴着身子的大壮握着拳头说道。

　　杨华微微的笑了笑，观察着四周的动静。

　　“华哥，现在要进去么？要的话，我就先干掉门口的几个家伙。”只听威猛的大壮说道。

　　只听杨华却是慢慢的摇了摇头。

　　接着拿出那只从纳兰嫣然那里拿过来的一把军用手表，看了看时间。

　　只见上面显示的是7：12分。

　　接着抬头说道：“不急，还没有到时间。”

　　随着杨华这么说之后，那一边的大壮也没有继续开口，而是趴在那里一动不动，继续的等。

　　却说当杨华趴在这里的时候，却只见在这栋豪宅的大厅里边传来一声大怒的叫声。

　　声音犹如洪钟一般，在那里发怒。

　　只见整个豪宅里边确实可以说是门卫森严。

　　几乎每隔一段距离就能看到一个保镖。

　　就连停车场的地方也站着神情冷漠的保镖，冷冷的站在那里。

　　看来经过上次的偷袭之后，这瞎子他们还真不敢大意，本来确实没有把那帮华夏人给放在心上的他们，这次却把这杨华他们作为了眼前的头号大敌！

　　他们必须要在毒皇来之前，把这边的麻烦全部解决，要不然到时候他们肯定没有办法给主子交代。

　　却说随着刚才的一声怒吼发出，便一下子听出来，有那样大嗓门的家伙，除了怒汉以外别无他人。

　　只见此刻的大厅内，站着一个魁梧的猛男。

　　便是怒汉。

　　此人满脸赤红，穿着一件花里胡哨的衣服，衣服上的扣子故意的把胸膛那个地方没有扣起来，而裸露出来毛茸茸跟熊一样的牛逼哄哄的胸膛，再加上他那张本来就有些望而生畏的一张脸，更是显得骇人之极。

　　在大厅里一共有6个人。

　　除了站在那发怒的怒汉之外，便看到一旁的瞎子翘着二郎腿，微微的眯着那双臂毒蛇还要恶毒的双眼在那里慢慢的眨着，好似在想着什么心事。

　　而另外的一边，则站着三个低着头的穿着一身浅黄色军装的民政党的军官。

　　原来在刚才的爆炸声炸过之后，这三人就赶紧回来给眼前的瞎子他们通报。

　　本来因为昨天时候的一场大战都已经有些气馁的瞎子他们，在听到大清早，竟然从四面八方传来对方攻击的声音，这下当然是怒了。

　　“王八蛋，你们到底看清楚没有？他们那里可能一下子窜出来这么多人？”只听怒汉一声怒吼从嘴里吼了出来说道。

　　说的也怪，从他们所得到的准确信息来讲，那杨华他们撑死没有二十个人，可是眼下呢？单单从这三个刚刚进来报告的民政党军官嘴里，他们就说，这从四面攻过来的人数居多，绝对不是十几个人所能办得到的。


第1054章 调虎离山之计

　　“可是，对方真的从四面八方攻过来的，而且，从爆炸的场面还有咱们人的受伤程度来讲，对面不可能就派一两个人就敢弄出那么大的动静。”

　　这家伙刚说完，便只见那怒汉猛的一个大步跨前，接着伸出一只大手猛的抓住那刚才说话的家伙的领口。

　　猛的用力，直直的把那家伙给提了起来。

　　“你刚才说什么？你的意思是，老子说错了？”

　　一声怒吼，那怒汉一只手直直的把那个当军官的家伙给活生生的举了起来。

　　那家伙整张脸都变成了惨白色。

　　眼睛更是瞪大，双脚在那不停的乱踢。

　　“我——我——我说错了。”

　　被抓起来的民政党的家伙赶紧改口说道。

　　“算了，放他下来吧，我信他也不知道到底是怎么回事。”突然一个尖锐的声音慢慢的从瞎子的嘴里给发了出来。

　　说话的正是那一直安静坐在那的瞎子。

　　在他慢慢的说出话之后，怒汉满脸赤红的闷哼一声，手臂一送。

　　那家伙砰的一声双脚落在地上，咳咳咳咳了起来。

　　同时，那张脸更是变得通红。

　　“告诉我，你们都看到了什么？具体看到对方的人了么？还有就是咱们的人受伤了几个？”

　　只听瞎子突然转着眼睛望着眼前的三个民政党的军官说道。

　　在猛然这样问了之后，只听三人赶紧说道：“对方到底多少人，这个还真没有看清楚，但是看爆炸声，还有那动静，我估计应该人数不少，而且从各处所传来的爆炸声的情况来看，他们主要是从三面攻击过来的。”

　　“至于咱们的人受伤的程度，现在还不确定。”只听他们三个说道。

　　在这样子说了之后，那瞎子微微的皱了皱眉。

　　“啥意思？难道这帮人还吃了雄心豹子胆敢自己来送死不成？”只听最是脾气大的怒汉突然说道。

　　却只听那瞎子突然把那双犹如毒蛇一般的眼睛给眯了起来，慢慢的说道：“也许，他们想跟我们玩调虎离山计。”

　　“什么意思？”在瞎子说完之后，那怒汉一愣说道。

　　一旁的瞎子笑了笑道：“看来咱们有点低估他们了。”

　　“先生的意思是，他们那是虚张声势？”只听民政党那边的三个军官愣了一下问道。

　　只见瞎子慢慢的坐回到椅子上，说道：“这样吧，你们还是继续做你们的事情，该怎么做，你们自己拿主意！万一真的要是对方来的人多的话，到时候也可以调动军队。”

　　瞎子慢慢的对着眼前的三个军官说道。

　　眼前的三个军官一愣。

　　“我们自己做？”只听三人一愣说道。

　　只见瞎子慢慢的转过头说道：“不错，你们现在可以走了，该怎么做就怎么做。这里的事情不用你们管了。”

　　随着瞎子的说完之后，三个民政党的军官你看看我，我看看你，没有再说一句话，慢慢的退了下去。

　　在他们出去之后，那眼前的怒汉满脸赤红的望着眼前的瞎子说道：“你这是啥意思？”

　　“你明知道，那帮人用的是调虎离山之计，你还要中他们的圈套？”只听那怒汉眨着一双牛犊一般的大眼睛不解的望着眼前的瞎子说道。

　　只见瞎子冷冷一笑望着外面说道：“如果是真的调虎离山之计，我还真想看看，他们到底有什么能耐敢闯这里！”

　　“也是！我看也就那一个小子稍微可以点，其余的都是饭桶！他们要是敢来，我就敢全部的灭了他们。”只听那怒汉猖獗说道。

　　一边的瞎子没有说话，眼睛眨着望着外面的天空，嘴角露出一股笑。

　　没有人知道这个奸诈的家伙到底在笑着些什么。

　　“主人这两天就来了，我倒是希望，今天那个小子还有那一帮人来这里，省的咱们再去找他们，麻烦。”瞎子突然转过头说道。

　　“哈哈！你说的不错，找他们确实他娘的麻烦，还不如他们自己送上门来。”一边的怒汉也大笑着说道。

　　“希望吧！”

　　“不管如何，眼前的麻烦得尽快的解决了，要不主人来了，你我可都担当不起。”只听那瞎子慢慢的说道。一边说一边走了过去，坐在椅子上。

　　“恩！这事我也希望尽快的办完。奶奶的，搞的我这两天赌球都老输！”怒汉咧着一张血盆大口说道！

　　……

　　却说在那眼前的三个民政党的军官在出去眼前的房门之后，只见那杨华还有外面趴着的阿力，跟大壮都眨着眼睛一眨不眨的望着。

　　“华哥，有人出来了。”

　　只听大壮低声说道。

　　杨华的嘴角露出一丝笑。

　　“恩，我看到了。”

　　只见那出来的三个民政党当兵在坐上门前的吉普车之后，便开着向着远方驶去。

　　却说在他们走了之后，杨华突然的转过脸来对着眼前的大壮还有阿力他们说道：“该行动了。”

　　大壮还有阿力都会意的点了点头。

　　杨华眨着眼睛望着眼前的那栋豪宅。

　　只见眼前的巨大豪宅，在除了大门之外，四面都是很高的围墙，围墙大概哟两米多高，上面的地方贴着光亮的琉璃瓦。

　　若是从眼前的地方上去的话，对杨华他们来说不是很难。

　　杨华在看了看之后，终于决定要从围墙那里进去，毕竟从大门口进去是不太现实，进去倒是能进去，也能把那四个家伙给放倒，但是可能对方让他们这样大摇大摆的进去么？

　　况且还是正大门口，若是有人到了大门口之后还不得一眼就看到是怎么回事？

　　所以杨华在想了想之后，决定从侧面的围墙那里进去。

　　“大壮，阿力，咱们去那边，从那边进。”

　　只听杨华对着眼前的大壮还有阿力说道。

　　在听到华哥这么说之后的两人同时的点了点头。

　　接着只见杨华率先弯着身子开始慢慢的向着那边移动。

　　由于眼前的公园与那豪宅还有几米远的距离，所以眼下要是大摇大摆的走过去的话，肯定是不太可能的事情。

　　在杨华看了看这样的境况之后，只听他慢慢的转过头对着阿力还有大壮说道：“等会我引开他们之后，你们就开始望那边跑！听到了么？”


第1055章 杀人放火天

　　听到华哥这么说的大壮还有阿力都是一愣。

　　“那你咋办？”大壮道问道。

　　“没事，你们先过去，我自有办法！”杨华说道。

　　大壮还有阿力听到华哥这么说之后，都点了点头。

　　接着只见杨华慢慢的弯着身子向着另外的一边走了过去，当走过去之后，杨华从地上捡起一块小石头。

　　在捡起地上的石头之后，他对着大壮他们炸了一下眼睛。

　　接着，猛的手中的石头向着前面的地方扔了过去。

　　只听哐啷一声，小石头准确无误的打在一辆停靠在左侧的一辆车上，一辆停靠在那的奥迪A6。

　　在猛的打着那奥迪A6之后，奥迪A6本身所带的防盗系统，突然滴滴滴滴的响了起来。

　　脆响的声音一时间传了过来。

　　本来站在豪宅门口4个民政党看门的家伙，在猛的听到那车子猛然自己一下子响亮起来的时候，都不仅一愣。

　　“去看看！”

　　只听其中一个家伙对着另外的三个看门的说道。

　　那三个看门的听到之后，都向着那边走了过去。

　　而那唯一一个没有去的家伙也是眼睛眨着一眨不眨的望着那里。

　　这样一来的话在几个人的注意力都放到左侧的车子那里滴滴响的时候，只见那大壮还有阿力猛的身子向着右侧的围墙那里跑了过去。

　　他们两个本来就身手极好，此刻身子当真是犹如风一样的向着那边的围墙那里跑了过去。

　　很快两人便在那四人完全没有注意到的情况下跑了过去。

　　而杨华呢？

　　也是看准机会，同样的身子一窜向着大壮他们跟了过去。

　　杨华的速度更加的快速，同时脚步声踩在地上更是轻的跟风一样的没有一点声音，在跑过去之后，三人一下子便把身子给贴在了眼前的墙壁上。

　　再看那边，那四个人在看了看车子旁边并没有什么东西的情况下，一个个又回到自己的岗位上了。

　　却说在杨华他们顺利的到达那墙壁之后，杨华眨着眼睛望了望眼前的两米多高的围墙。

　　“你们两个先呆这里，我先上去看看。”只听杨华说道。

　　大壮还有阿力都默默的点了点头，一个人把守着一个方向，眼神眨着。

　　只见杨华望了望眼前快有三米多高的围墙，身子突然猛的蹿起。

　　快有三米多高的围墙就这样被杨华一下子给双手抓住那围墙的前沿。

　　只见在他的双手抓住那前沿之后，慢慢的把脑袋给伸了出来。

　　眼睛开始向着豪宅里边望去。

　　只见眼前的豪宅确实够大，也够气派，在杨华他们所处的这个位置，是一个小型的水池，水池里边还哗啦啦的流着水声。

　　里边还有假山，荷花等等花草。

　　在偌大的水池旁边的过道上，站着一个穿着西装的保镖。

　　眼前的保镖，耳朵里边塞着耳麦，可以看得出来是个对讲机，双手背在后面在那里一动不动的站着。

　　杨华微微的皱了皱眉，又望了望四周，幸好他们选择的这个位置，不是那豪宅里边的主道。

　　所以这里就只有一个保镖，杨华在确定了之后，转过头来。

　　“我先进去清理一下，等会我敲敲墙壁，你们就过来。”

　　随着杨华的低声对着大壮还有那阿力说完之后，两人便点了点头。

　　杨华身子慢慢的爬了上来。

　　接着身子一跃，猛的从那三米多高的围墙上面跳了进来，在跳进来的一刹那，顺势一个翻身，把整个下坠的力道全部卸在了地上。

　　同时身子一窜向着眼前的假山躲了过去。

　　但饶是这样，一百多斤的身体重重的落在地上不可能不发出一点声响。

　　那保镖看起来是职业保镖，在杨华身子跃进来的时候，他的耳朵当然也听到了细微的动静。

　　一愣，眨着那双冰冷的眸子向着这边望了过来。

　　眼前的水池哗啦啦的响着流水声，他看了看，四周并没有人，但还是不放心，绕着水池向着这边走了过来。

　　同时一只手已经塞进了口袋。

　　若是不出意外的话，这家伙右手很可能会突然拔出一把枪。

　　却说在他身子慢慢的向着这边走来的时候，杨华身子紧紧的贴着眼前的假山，同时连呼吸生也紧紧的屏了起来。

　　那保镖一看就是职业保镖，身子慢慢的向前，同时注意脚下的动静。

　　可是他却失败了！

　　因为他这次面对的人的能力要远远高出他数倍。

　　在他身子一步一步向着假山这边走来的时候，只见杨华的身子快的就像一道影子，一下子就向着他扑来，一只手向着那保镖的脖子抓去，另外一只手同时狠击他的左脸颊。

　　在杨华犹如闪电一般袭来的时候，那保镖本能的伸手去格挡，而另外一只右手也顺势快速的拔出，同时嘴里不仅发出一声惊呼。

　　但饶是这样还是慢了。

　　只见那保镖的手臂突然过来格挡，杨华本来直直向着他咽喉抓去的胳膊，猛的方向一变，而是直直的向着他的胸部重击而去，本来五指成爪的手臂猛的攥紧，巨大的力道犹如排山倒海之势，狠狠的重击在那保镖的心脏部位，而同时杨华另外一只手猛的抓着他被重击的身子，以防他栽倒的身子惊动其他的保镖。

　　只听那保镖，嘴里传出一声闷哼。

　　同时整个身子跟软了一般的躺在了杨华的怀里，手中刚刚拔出来的枪，还没有来得及开，便掉在了地上。

　　只见杨华抓着他已经被自己放倒的身子，慢慢的把他昏倒的身体移到了眼前的假山那里，然后眼睛眨着望了望四周。

　　在确定刚才的突袭并没有被人看到之后，便向着那刚才跳进来的围墙跑了过去。

　　只见他抬手对着眼前的墙壁轻轻的敲了几下。

　　咚咚咚的声响，传了过去。

　　那边的大壮还有阿力在听到华哥敲击墙壁之后。俩人对望一眼，接着大壮率先，身子一跃，两米多高的身躯猛的向上一窜便双手抓在了那琉璃瓦的前沿上，接着身子一纵一跃，便跳了进去。


第1056章 继续杀

　　“华哥。”跳进来的大壮眨着眸子带着一股狂热之情望着眼前的杨华说道。

　　杨华点了点头。

　　只见阿力也很快的跳了进来。

　　三人在进来之后，只见杨华望了望四周手指着前面的地方说道：“走！”

　　说完便当先身子向着前面走去。

　　后面的两个猛人紧紧的跟了过来。

　　他们绕着眼前的水池慢慢的向前。

　　在猛的走过来的时候，突然前面传来说话的声音。

　　他们三个一愣，赶紧身子贴着眼前的假山，一动不动。

　　只见从前面的过道里边走过来，两个穿着民政党军装的男子。

　　“你说我就想不明白了，那帮人难道真的敢跟咱们作对？”只听其中一个瘦高的穿着军装的男子说道。

　　另外一个穿着一身民政党服饰的男子挑着眉毛说道：“谁知道？也许他们真的是活的不耐烦了。”

　　“哎！不过那帮人确实够胆，尤其是上次那个跟怒汉对战的小子，够猛。”

　　“说实话我还是第一次看到有人在那怒汉手里边竟然没被干死的。”只听那瘦高的汉子说道。

　　“恩，说的也是，要说那帮人确实有点能耐，不过也快玩完了，毕竟主人快来了。”

　　“嘿嘿，也是，等咱们的主人来了，估计啥都能摆平。”

　　“对了，咱们主子什么实话来曼谷啊？”

　　“快了，听说就这两天！在马来西亚的事情一处理完，主子就回来了。”

　　“哦！说实话，我还没有见过咱们主人长什么模样。”

　　“谁见过啊？我估计除了怒汉还有瞎子之外，这栋房间里边没有一个人见过咱们主子。”

　　“说的也是！哎！主人这么大的身份怎么能轻易的被人见呢？”只听瘦高的男子说道。

　　只见眼前的两人一边说着话一边向着这边走来。

　　杨华还有身后的大壮以及那阿力身子紧紧的贴着眼前的假山一动不动，俩人的谈话声一句不落得全部的听在的耳朵里。

　　眼前的两人很明显是路过这里，所以并没有多注意这边的情况，只是眨眼看了一眼便向着别的地方继续说笑走去。

　　在他们两个人走了之后，杨华还有身后的大壮他们不仅才舒了一口气。

　　此刻的杨华不小心听到两人的谈话，此刻眉头皱着想着心事。

　　“华哥，咱们怎么办？”只听身后的大壮望着发愣的华哥说道。

　　杨华一愣，转过头，不再想刚才那事情，说道：“走！跟着我。”

　　说着身子向着前面的地方潜伏过去。

　　在很快绕过水池之后，前面的地方便是一栋一栋的豪华的房子。

　　他们此刻的身子就顺着眼下的房子，然后身子紧紧的贴着墙壁，向着里边慢慢的走去。

　　前面的地方是三座气派的宅邸，在通往那三座气势牛逼的房屋那里，只见在主道上，站着四个穿着黑色西装的保镖。

　　一个个站立在那里，神情冷淡蓦然。

　　杨华他们三个当到了那里之后，眼睛眨着望着眼前的局面，看的出来要想过去那三栋房屋那里，必然要先把眼前的四个保镖给干掉。

　　在这样看了之后。

　　杨华又望了望四周，发现这里除了这四个保镖之外，幸好没有别人。

　　扭头对着身后的大壮还有阿力做了一个抹脖子的姿势。

　　两人会意点头。

　　接着便猫着身子开始缓缓的向前，他们的动作轻的就像一只黑夜爬行中去寻找老鼠的猫，脚步踩在地上的时候几乎没有发出一点声音，向着那眼前的四人慢慢的做了过去。

　　而那四人呢？也这个时候万没有想到竟然在老窝里边还能有人敢偷袭他们。要是他们能看到眼前的局面，肯定打死也不敢相信。

　　却说，那阿力还有大壮蹑手蹑脚的向前慢慢的走过去之后，只见那四人还浑然不觉。

　　突然，大壮还有阿力猛的出手。

　　动作犹如下山猛虎，速度之快当真是快于绝伦。

　　只见大壮身子猛的一个拔起之势，右手抓着那个最左侧的一个保镖，那保镖甚至还没有反应过来是怎么回事的情况下，只感觉脖子突然被一只跟铁爪一般的手指给紧紧的扣住，接着，随着那只大手的猛的发力，他的瞳孔就开始剧烈的收缩，瞬间毙命。

　　而另外一个保镖终究也不是吃素的，在猛然遭到突袭的时候，心里虽然震惊，但手中的拳头还是直直的打了过来。

　　但是他这次却不知道，他要面对的是何样的猛人。

　　在随着拳头打过来的同时，只见眼前这个突袭他的两米多高的巨人，身子连闪避都没有，而是整个魁梧的身子猛的迎着他的拳头给冲了上去。

　　猛的抬手一把抓住他的胳膊，另外一只手，变手为刀。

　　一个手刀向着那保镖的咽喉砍了过去，只见那保镖身子还没有反应过来，便被那狠狠的手刀一下子痛击在脖子处，喉咙管里边瞬间一股刺痛向着整个身体传来，惨呼一声，身子倒地。死了。

　　却说猛人大壮在干掉眼前的两个保镖的时候，那阿力也早已经跟他一块的动手。

　　阿力用的是刀！

　　刀法绝对是最快的。

　　在大壮捏断第一个保镖脖子的时候，阿力手中的刀已经划过了那保镖的脖子。

　　那保镖说实话也是玩刀的好手，可是没想到，这眼前偷袭的猛人的刀法快的如此的不可思议，甚至他连杀他那把刀样子都没有看到，便只感觉喉咙管里一热，接着血液便像喷泉一样往外的涌了出来。

　　而与此同时，那阿力另外一只冰冷的手一把捂着他惨叫的嘴巴，他在瞳孔急剧放大的同时，慢慢的眼睛合了起来。

　　而第二个保镖死的更娇冤枉，身子刚转过来，正准备动手，可是向着他狠狠刺来的确实一把冰冷的刀。

　　扑哧一声。

　　冰冷的刀锋准确无误的刺进他的身体。

　　他连挣扎的机会都没有，便整个人栽倒在了地上，死了。

　　眼前的四个保镖，可以说是死的壮烈，也是死的利索。

　　在很快的处理完眼前的四个保镖之后，阿力还有大壮便拖着他们的尸体，把他们的尸体放到一个不引人注意的角落里。


第1057章 困兽之斗

　　再看华哥。

　　只见杨华正眨着眼睛望着前面的第一栋房屋。

　　那栋房屋外面镶着西班牙上好的红星瓷砖，而门面更是气派辉煌，就连门都是用上好的紫檀木所制。

　　大壮还有阿力在处理完眼前的尸体之后到了华哥的身边。

　　“华哥，处理完了。”身后只听大壮说道。

　　杨华转头微笑了一下。

　　“去那栋房子。”

　　杨华突然猛的伸手向着那间镶着红瓷砖的房屋指去。

　　大壮还有阿力都默默的点了点头，跟着华哥向着前面走去。

　　……

　　在身子到了那眼前的房屋窗户之后，杨华突然伸手一扬，后面的大壮还有阿力顿时都一下子停住了脚步。

　　“有声音！”只听杨华突然说道。

　　在随着这么说之后，突然侧耳对着眼前的窗户仔细听去。

　　只见眼前的窗户纱帘在拉着，但是隔音的玻璃窗子却是没有关紧。

　　隔着眼前的缝隙只听里边是什么声音呢？

　　竟然是赤裸裸的嘤牙声。

　　不错，那声音正是一个女人与一个男人在床上所发出来的声音。

　　在猛然听到这个声音的时候，三人都尴尬无语，在杨华正决定要离开这栋房屋不管他们的时候，突然眼睛一瞥，竟然从缝隙里边看到一件白色的衣服。

　　那衣服杨华当然一眼就认出来是谁的衣服！

　　除了那毒族的主人修罗爱穿这种纯白的衣服之外，还能有谁？

　　难道这里边那个家伙正是最可恨的毒族主人修罗？

　　在确定下来之后，杨华的眼眸中突然迸发出杀机。本来决定要走的他，顿时停住了脚步，满脸杀意的望着眼前的房屋。

　　“修罗在里边。”一句话冷冷的从他的嘴里说了出来。

　　“杀了他。”只听身后的大壮狠狠说道。

　　一直不爱说话的阿力也是默默的点了点头。

　　杨华望了望两个兄弟，然后说道：“好！杀他。”

　　说着便向着那大门走去。

　　那大门被紧紧的关着，但幸好里边没有锁起来，而是用一根铁销子把门给传上，只见杨华透过缝隙看了一眼。

　　转头对着阿力低声说道：“刀给我。”

　　阿力抽出刀，递给了华哥。

　　只见杨华拿着手中的刀，慢慢的从门缝里边塞了过去，慢慢的向着那铁销子上拨去。

　　只见他的手轻轻一动，那铁销子哐啷一声落了下来。

　　接着杨华慢慢的把眼前的房门给推了开来。

　　一股扑鼻的香气向着杨华的鼻子扑来，整个房间内充满了一股浪荡的气息。

　　而正在床上热火朝天的修罗以及一个女人，不可能在激动的情况下，听到这样的声响。

　　在慢慢的身子进去之后，只见光滑明亮的地板上扔着的是一件一件女人的衣服。

　　首先是一件黑色的短裙，扔在地上，接着便是一双红艳艳得高跟鞋，乱扔在那里。

　　胸罩，还有丝袜扔满了一地。

　　在他们进去之后看了看眼前的局面，不仅有些无奈。

　　“把门关上！”只听杨华转头说道。

　　“恩！”

　　站在后面的阿力应了一声，接着果真去把眼前的大门给关了起来。

　　看起来华哥这次真的要打开杀戒了，真不知道，这次那修罗能否躲得过去眼前的一劫。

　　……

　　却说那阿力在把眼前的房门给关上之后，颇有一点关门杀狗的意思。

　　只见杨华还有身后的两个猛人直着身子便向着里边的卧室走去。

　　那里边玩的热火朝天，叫声连连的一对狗男女，做梦也想不到，在自己的地盘竟然对方杀了进来，而且是在这个要命的时候。

　　却说，当杨华带着身后的两个猛人到了眼前虚掩着的卧室房门的时候，只听砰的一声，杨华一脚踹开眼前的房门。

　　因为这屋子本身就有隔音的效果，所以杨华也不怕外面的人听到。

　　此刻被杨华一脚踹开的房门，那床上脱得精光的一对狗男女，顿时一声尖叫。

　　尖叫声是从刚才那个叫的最是起劲的女人嘴里发出。

　　看样子两人玩的是，观音坐莲。

　　只见在上面的女人裸露着光滑雪白的背脊，此刻猛然听到房间有人，一下子惊呼出声，同时光溜溜性感的身子一下子躺在了床上，同时一对细手赶紧去抓眼前的被子，用以遮挡她那一丝不挂雪白的身躯。

　　蓬松乌黑的秀发，遮挡住半张妩媚性感的脸，那双眼睛里带着一股惊恐，缩着身子一动也不敢的动的呆在那里。

　　而那在床上的男人，此刻也是愣了。

　　一张本来俊美的脸，此刻却变得比魔鬼还要难看，尤其是当望见杨华还有他身后两人的时候，他的心咯噔一下子凉了！

　　天哪！

　　这家伙怎么到了这里？

　　“你——你——你们怎么——”那修罗眨着一双吃惊的眼眸简直不敢相信的说道。

　　只听杨华眼睛冷冷的望着他充满了杀机，冷冷说道：“你是不是做梦也没有想到我会来这里杀你！”

　　随着他冰冷的言语说出，那修罗还是第一次内心出现一股恐惧。

　　他的眼睛望着眼前的局面，猛然感觉一阵心凉。

　　眼前的他就一个人，而且，还在房间里边，他比谁都清楚他的房间的隔音效果，即便是这里扯破了嗓子，那外面也不会有人听得到，再加上这间房子是他的，一般情况下，更是很少有人敢来打扰他。

　　所以修罗现在郁闷了。

　　但修罗毕竟是修罗，临危不乱，眼眸突然一转，慢慢的冷笑道：“你以为你们闯的进来这里？还能够活着出去么？”

　　一边说一边双手做着小动作，准备去摸放在旁边桌子上的手机。

　　“你最好别想着还找别人来救你！我告诉你，你今天就算不想死，也得死。”杨华的声音冰冷的像一把刀，冷冷的刺进了那修罗的身体。

　　本来用手去拿手机的修罗，突然脸色一转。

　　“是么？”

　　在说出这句话的同时，只见他猛的一把抓住他身边的裸体女人。

　　那个女人本来早已经吓得整个人缩成一团，此刻被修罗一抓，惊声尖叫。

　　接着只见那修罗狠狠的一推。

　　手中的女人裸着身子一下子便向着杨华扔了过来。

　　在那女人裸露着的身躯猛的一下子向着杨华扑来的同时。只见杨华眼眸露出一抹凶光。


第1058章 修罗的死

　　在那女人裸露着的身躯猛的一下子向着杨华扑来的同时。只见杨华眼眸露出一抹凶光。

　　伸手往前一拨。

　　本来向他撞来的女人被杨华伸手一拨，整个赤裸的身子砰的一声摔在光滑的地板上，而头部一下子栽倒在上面，晕死过去。

　　而也就在一瞬间，那修罗身子猛的从床上拔起，接着便跟兔子一样的向着窗户的地方跳去。

　　“还想跑？”

　　猛的一声沉闷的喝声发出。

　　只见大壮魁梧的身形一下子便向着那修罗扑去，同时两只犹如铁锤一般的拳头直直的向着修罗砸去。

　　修罗本来想借此机会逃脱，可是听到后面的拳风，不得不回头格挡，因为他能感觉出来，这一对拳头若是真的结结实实的砸在他身上之后，估计不死也得残了。

　　只见修罗猛的转身，赤裸着身子，一条胳膊不得不过去阻挡。

　　“砰”的一声，在那修罗的一条胳膊格挡在大壮的胳膊上面之后，那修罗只感觉眼前的野人手臂好似是跟石头一般坚硬，顿时身子急忙回撤，向着左边的地方逃窜。

　　而在身子猛的一转向着左边去逃的时候，只见刷的一声，一道白光划出一条完美的弧线，便一下子狠狠的向着那修罗的身子砍去。

　　修罗只看到一个冰冷跟石头一样的猛人，冷冷的站立在那里，手中的刀向着自己砍来，赤手空拳的修罗当然不会傻着空手去格挡，身子只能回退。

　　也幸亏他身子闪躲的及时，要不然那阿力的一刀下去的话，估计他的一条命早就没了。

　　此刻的修罗在两面都找不到出口的时候一下子心寒了。

　　他的身子已经快贴到了墙壁上，而正前面还有一个一直没有出手最为牛逼的杨华。

　　两边的地方是大壮还有阿力。

　　那修罗此刻想逃完全是一件既不可能的事情。

　　只见他那张本该俊朗的面容上此刻却是满脸的死灰之色，眨着眼睛望着眼前的杨华。

　　“为什么一定要杀我？”只听他慢慢的问道。

　　即便是死，他也要做个明白的鬼。

　　只听杨华冷冷的说道：“我说过，血债血偿，你手上沾了多少黑龙会无辜之人的血，你心里比谁都清楚。”

　　在杨华猛人说出这句话的时候，那修罗突然间笑了，他的笑声显得凄厉。

　　“杀了我，你们能活着出去么？”只听修罗说道。

　　“这个就不用你操心了，我既然敢来，就没有想着活着出去。”杨华说道。

　　一旁的修罗的心一下子死了，他知道今天他是真正的遇到了平生最大的危险，眼前的人软硬不吃，看来只能拼了。

　　“好，既然你有种杀我？那我就成全你！”

　　只听一声暴喝，那修罗猛的身子向着杨华欺来。

　　修罗这次果真是拼上了，没办法，不拼只有死路一条，而眼下拼了或许还有一线生机。

　　毕竟这里是他们的地盘，只要修罗冲出去眼前的房门，他就能活着，可是眼前的房门近在咫尺，他却逃不出去。

　　只见他这一下子扑来已经用上了身体的全部力气，一只手狠狠的向着杨华的面部抓来，另外一只手攥成拳状，向着杨华的心脏部位砸来。

　　攻出的部位都是致命的部位。

　　却说在犹如疯狗一样拼命的修罗面前，杨华也没有大意。

　　身子猛的一转，抬腿便是一个霸道的飞踢。

　　那修罗在看到杨华飞腿袭来，不敢硬接，身子连忙快速闪避，同时左胳膊肘，猛的向着杨华的击来。

　　杨华手臂猛的探出，对着他狠击过来的胳膊肘，向上一抬，他的一肘击空，同时膝盖一个上顶。

　　杨华左手下压，挡掉他的腿势，腿部猛的一个扫荡腿向外踢出。

　　修罗躲避不开，一条腿被杨华给扫中，砰的一下，身子栽倒在地。

　　杨华借此机会，上去便是狠狠的一脚，那修罗被杨华给一脚踢得向后滚了过去，同时嘴里传出一声闷哼声。

　　这一脚对于修罗来说可是吃的不轻。

　　修罗在受重伤的情况下，还是很快的爬了起来，因为他还想活命。

　　一张脸比白纸还要白。

　　猛的一把抓起他身边的一张木头桌子，厉声狂吼，向着杨华砸了过来。

　　这修罗看来好似疯了一般。

　　在猛的举着手中的桌子砸过来的同时，只见杨华脸色一横，突然整个身子飞跃起来，同时一条要命的腿向着那砸过来的桌子狠狠的一脚踢去。

　　只听咔嚓一声。

　　偌大的木头桌子被杨华一脚给踹的粉碎，而杨华狠狠的力道不仅把眼前的桌子给踹碎，而且重脚也把那修罗的身子给踹的飞了出去。

　　只听扑通一声，被踹飞出去的修罗整个身子撞在了墙壁上面。

　　后面挂着的一副巨大的画像也咔嚓一声碎了下来。

　　那修罗哇的一口，从嘴里吐出一口猩红的血液，倒地。

　　想挣扎爬起，可是爬了两次却终究没有爬起来。

　　“你——你——”

　　“你——狠！”

　　只听修罗嘴里含着血，吐出几个字说道。

　　杨华对着眼前的修罗没有一点同情的意味。

　　“你的血债该还了！”只听杨华一个字一个字的说道。

　　地上的修罗突然惨笑起来，他的整张脸已经完全的扭曲，嘴角更是留着猩红的血液，两只手似乎在挣扎着想要抓住什么东西。

　　“我——死了也不会——放过你！”

　　只听狠毒的字眼从修罗的嘴里说了出来，他的脸上还带着一股狰狞的笑。

　　杨华没有再听他说一句话，一步一步的向着他走了过去。

　　那修罗知道今天看来真的是死定了，但是他的心里实在是不服气。

　　一声狂吼，从他嘴里最后的发出，本来已经是强弩之末的修罗拼尽了身上最后一丝力气向着杨华扑了过去。

　　只见杨华眼眸里边突然杀机尽露。

　　猛的伸手，对着扑过来的修罗便是一把抓住了他的咽喉，那修罗伸出的两只手在离杨华还有几公分的地方给硬生生的停了下来。

　　他的眼睛瞳孔随着杨华手臂的用力慢慢的放大，接着，他那只手还试图再打一下杨华，可是却没有机会了。


第1059章 逃

　　只见杨华的手臂用力，咔嚓一声。

　　修罗的脖子就好像被捏碎了一般，软榻了下来。

　　死了！

　　修罗终于被宰了。

　　杀了修罗之后的杨华没有一点怜悯的意味，手一送，那修罗的尸体便砰的一下子倒在了地上。

　　只见杨华望着地上那修罗的尸体，眼睛里却丝毫没有杀人之后的快感，而是感到一股莫名的失落——站在那里一动不动！

　　……

　　在杨华杀掉修罗的同时，外面的地方突然传来叫嚣的声音。

　　原来豪宅里边的保镖已经发现了被杨华他们杀掉的尸体。

　　只见整个院子里一下子所有的人都端着枪四处搜寻。

　　“你们去那边，给我找！仔细的搜！”

　　只听一个领头的男子，对着身后的几个穿着黑色西装的保镖说道。

　　几个保镖应声点了点头，每个人手中都拿着一把手枪，向着这边的方向跑了过来。

　　却说在杨华他们看到外面的人已经知道，他们渗入进来之后，趴着眼前的窗户，眨着眼睛望了一眼外面。

　　幸亏这院落里的保镖只有20多个，而民政党的军队却被杨华给调开。

　　在看到这样的局面之后，只听大壮说道：“华哥，那帮人发现咱们了。”

　　“恩！”

　　“怎么办？还杀不杀？”只听大壮望着华哥说道。

　　杨华拍了拍大壮的肩膀笑了笑。

　　“算了，先走吧！不然等会民政党的军队回来了，咱们就是想走都来不及了。”

　　在华哥说完之后，大壮跟阿力都点了点头。

　　“看准机会，咱们就冲出去。”只听华哥说完便身子趴着望着外面的局面。

　　此刻只见已经有3个保镖向着这边的房子跑了过来。

　　“躲起来！”只听杨华一惊说道。

　　身后的大壮还有阿力应声，身子赶紧躲了起来。

　　那三个保镖好像不是因为发现杨华而赶过来的，原来却是为了叫人！

　　“修罗先生！！”只听已经在门外的三个保镖对着房门喊道。

　　随着他们喊，杨华他们在门口的地方一动不动。

　　在喊了几声之后，里边没有应声之后，那外面的三个保镖不仅同时一愣。

　　“怎么回事？”

　　只听其中一个保镖纳闷说道。

　　“不知道！”

　　“修罗先生不会出事了吧？”只听另外一个保镖眨着眼睛说道。

　　“不可能吧，堂堂的毒族主人应该不会出事吧！”

　　“我昨天晚上可是还看见他领了一个女的进来这房子了。”另外一个保镖带着嫉妒说道。

　　“再喊几声，再不开门的话，就撞开门！”

　　随着又喊了两声之后，里边果然还没有声音应出的情况下。

　　那三个保镖顿时只感觉一股不好的预感从内心里边升了起来。

　　不仅一下子都从怀里拔出枪来。

　　“去看看！”

　　只听一个保镖对着房门说道。

　　另外两个人跟着他向着大门走去。

　　随着他们慢慢的打开房门之后，便向着里边走了进来。

　　刚一只脚踏进门里边，只见突然从门后面猛的一下子伸出一双手。

　　那保镖万没有想到竟然在门后面骇然伸出一双要命的手，大惊之下，便往后退，可是已经晚了，因为那双手已经紧紧的抓着他的手腕。

　　用力的一拉，那保镖身子一个踉跄便向着门里边撞了进来。

　　接着还没有等手中的枪来得及掏出来，便被一个猛人一拳干在了脑袋上，只听砰的一声，眼前一黑便晕倒在地。

　　另外两个在后面的保镖顿时大惊。

　　一个高个子的保镖身子急往后退，同时手中的枪就想扣动扳机。

　　可是却被从门后面一下子冲出来一个猛男给一脚踹中胸脯，整个人倒飞出去。

　　“砰”的一声枪响。

　　那最后一个保镖手中的枪向着杨华射来。

　　杨华身子一闪，躲过子弹。

　　那家伙正准备再次的开枪，只见一道白光闪了过来。

　　扑哧一声，只见一把刀狠狠的插在他的胸口上面，他睁着一双不敢相信的眼睛望着插在自己胸口上冰冷的刀锋，痛叫一声，栽倒在地。

　　“快跑！”

　　只听杨华一声大喝说道。

　　眼下，随着那保镖开枪之后，已经完全的惊动了那边的人。

　　只见果不其然在杨华他们身子刚跑的时候，那边的地方几个穿着西装的保镖便狂追过来。

　　“在那！看到他们了！”：

　　只听后面的保镖便跑边喊道。

　　砰砰砰的枪声在杨华们的身后响起，同时后面的追喊声音也传了过来。

　　前面突然两个穿着黑色西装的保镖从前面包抄过来，手中的枪向着这边跑来的杨华他们便射了过去。

　　杨华大惊，身子连忙靠墙，而大壮还有阿力也几乎在同一时间身子贴在了墙壁上。

　　砰砰砰的枪声打在了墙壁上。

　　“往那边跑！”

　　只听杨华在看到后面前面都有人的情况下，不得已用手指着那边的地方说道。

　　随着一声吼出，便当先身子向前窜去，后面的大壮还有阿力全部的跟了上来。

　　越往前面跑，后面紧紧追来的人已经越来越多，若是再出不去的话，恐怕这次还真要遭了。

　　前面虽说大门已经不远，但是，却有人在那把守着，从大门冲出去看来是不太可能的事情。

　　眼下唯一的出路还只能从围墙上翻出去。但由于后面的人跟的太紧，即便是想翻过去的话，也会被乱枪给打中。

　　这样一来的话，杨华不仅陷入了被动的局面。

　　“我来阻挡他们一下。”只听无奈的杨华大喝说道。

　　“你们先跑出去。”杨华已经感觉出来眼前的局面，如果他要不去阻挡一下后面追上来的那么多人的话，很可能他们都出不去。

　　在猛然听到华哥这么说的大壮一愣。

　　“华哥，我来挡他们。”大壮眨着眼睛说道。

　　“胡闹！快翻出去！”只听杨华怒说。

　　他知道大壮的心意，但现在绝对不是意气用事的时候，杨华之所以要阻挡后面的人，是因为他有把握。

　　只见听到华哥发怒的大壮还有阿力，本来还想说话，但此刻却是一句话也说不出来。

　　向着前面的围墙地方跑了过去。

　　却说杨华身子靠着眼前的墙壁，眨着眼睛望了后面疯狂追过来的人。


第1060章 玩命的追逐

　　总共有6-7个，每个人手中都拿着枪。

　　杨华身子就贴着眼前的墙壁一动不动，等待着他们过来。

　　却说在猛的听到凌乱的脚步声赶过来的时候，只见杨华的身子猛的冲了出去。

　　来不及反应过来的两个保镖，还没有等到出手便被杨华一拳一个给干倒在地上。嘴里发沉闷的惨叫声。

　　另外几个手中的枪上来就准备对着杨华开枪。

　　可是他们却没有想到眼前的家伙出手竟然是如此之快，后面的家伙手中的枪刚举起来，只见杨华猛的一个转身伸手便一把抓住了他的手腕，接着狠狠一扭，“啊”的一声惨叫。

　　那家伙整个手腕被杨华一下子给扭的脱臼了，接着杨华一脚踹在他的膝盖上，他腿一软，身子栽倒在地。

　　另外的身边的几个保镖因为近距离的关系，再加上杨华脚下的移动速度太快，而他们则是一个半包围的状态，即便是想开枪，也不敢开，怕伤住自己人。

　　没办法只能动手。

　　大喝一声，那边的两个保镖，一左一右身子向着杨华扑来。

　　一个出的是直拳，另外一个则是一个鞭腿。

　　杨华身子快速闪退，躲过一击，同时回身便打，勾拳从斜下方打出，躲避不及的一个保镖被一拳打中下巴，痛的大叫一声，整个身子向后栽倒。

　　另外一个保镖，一腿踢来，杨华也同样的抬腿。

　　两腿狠狠相击，只听一声惨呼，那家伙的一条腿怎么能跟杨华的腿结实程度相比，一声闷哼惨叫，那家伙痛的一下子摔倒在地，同时抱着自己的腿在那里嗷嗷大叫。

　　杨华在猛的一下子放倒眼前这几个保镖之后，快速的用脚直接把他们身边丢下的枪，给一脚踢飞。

　　接着身子便向着大壮他们赶了过去。

　　此刻的大壮还有阿力他们身子已经到了围墙的底下，就等着华哥，看到华哥过来的时候大喊道：“华哥，快。”

　　随着他们喊，杨华快速的跑了过来。

　　在跑过来得同时，后面刚才被杨华撂倒的几个家伙这时候已经爬了起来，拿着枪，一瘸一拐的向着这边射来。

　　笃笃笃的枪声响起。

　　这边的阿力还有大壮身子一跃便双手抓着那快有三米的围墙，接着身子一纵，便飞快的向着外面跳去。

　　而杨华的速度更是惊人，快跑的他几乎没有停顿，在到了那围墙边上的时候，一只脚蹬在那围墙之上，接着身子一纵，双臂趴伏着围墙用力，接着便一下子飞快跳了过去。

　　外面大门口站着的四个民政党当兵的，在一下子听到这边的动静之后，全部拿着枪向着这边狂射过来。

　　“快跑！”

　　只听杨华大叫道，身子快速的向着前面跑去。

　　可是眼下，后面的民政党还有那些保镖全部的狂追了过来。而且对方手里还有枪。

　　笃笃笃的枪声，伴随着喊杀声从后面响起，眼前的豪宅外面是一条大道，根本没有什么东西阻挡，若是光贫跑路的话，根本是一件不太可能的事情。

　　且说杨华一边跑，一边扭头后看，那追上来的人已经越来越多。

　　而且后面还有两辆车向着他们驶来。

　　杨华一看情势不妙，再这样跑下去，根本不是办法，眼光一扫，只见在前面几米远处，正好停着一辆车。

　　Taxi！

　　那出租车的司机关着车门正在熟睡，根本没有注意到这边的情况。

　　却说杨华在眼睛看到这两Taxi的时候，灵机一动：“上车！”

　　只听杨华对着大壮还有阿力大叫道。

　　两人同时一愣。

　　只见杨华快速的奔跑过去，手抓着眼前的车门，砰的一声打了开来。

　　那正在出租车上熟睡的司机，一愣，刚想开口问是怎么回事，只见杨华一把抓着他的衣服，望外一拽！

　　“对不起了，先借你车用用！”

　　在那家伙的大惊之下，杨华已经把他的身子给从车里一下子给拽了出来。

　　接着便跳上了车，后面的大壮还有阿力全部钻进车内。

　　“喂，喂，你们是干嘛的？”

　　“抢劫啦！抢劫啦！”

　　笃笃笃的枪声，向着这边射来。

　　还在那喊叫的司机，在猛的一抬头看到后面两辆气势汹汹的轿车里边两个人从车窗户里边拿着机枪向着这边狂射而来，一下子惊呆了。

　　哭爹喊娘的一下子趴在了地上。

　　却说杨华在“借”了眼前的这辆出租车之后，便哼的一声加大油门，接着手臂猛的急转方向盘，车子怒吼一声，一个霸气的甩尾，转过身来，轮胎与地面摩擦所产生的巨响，冒着黑烟向着前面驶去。

　　后面紧紧跟着两辆轿车，疯狂的追来。

　　这一下子变成了疯狂追逐的局面。

　　只见杨华一边开一边眼睛望着倒车镜，脚下狠狠的踩着油门，车系飞速的向着前面行驶。

　　后面追上来的是一辆陆地巡洋舰，还有一辆日产的尼桑。

　　那辆陆地巡洋舰紧跟的速度最是快，而且从车窗户里还一边一个枪手在外面，拿着微冲对着前面杨华他们的车辆狠狠的射击。

　　笃笃笃的枪声打在了杨华的车后面，坐在后面的大壮还有阿力赶紧一下子低头。

　　啪嚓一声，后面的车窗玻璃被子弹给打碎，就连车尾灯也悉数的被打烂掉。

　　杨华低头，呼啸的子弹从贴着他的头皮射在了前面的车窗挡风玻璃上面。

　　只听啪嚓一声，那巨大的碎玻璃片，溅射开来。

　　杨华用手捂着脸，但是飞溅过来的玻璃碎片还是在他俊朗的脸上划了一道血痕。

　　猛的一踩刹车，车子怒啸一声，疯狂的向着前面狂驶过去。

　　杨华怒了。

　　在随着车子咆哮向前的时候，后面的陆地巡洋舰还是紧追不放，死死的咬着杨华他们的车，同时后面的车尾巴已经被打的全部成了窟窿。

　　杨华知道再这样下去，肯定车子会被打爆，即便到时候，人家的枪没打死他们，估计车子也会爆炸。

　　在猛的这样想之后，杨华突然狠狠的脚踩刹车。

　　本来急往前冲的汽车“嘶”的一声，车子硬生生的被刹住了车。

　　而后本来在后面的一辆陆地巡洋舰一下子与杨华的那辆车并驾齐驱。

　　只见杨华蒙的一转方向盘，车子咆哮着向着那辆陆地巡洋舰狠狠撞去——


第1061章 老奸巨猾

　　在猛的向着那辆陆地巡洋舰撞去之后，只见那本来其中一个趴在窗户外面正想开枪的一个男子，吓得“啊”的一声尖叫，顿时身子赶紧向着车子里边钻了进去。

　　只听哐啷一声巨响，杨华的车头狠狠的撞击在那陆地巡洋舰上的车身上，只听伴随着一身巨响过后，那辆疾驶着的陆地巡洋舰，顿时车头望那边一偏，砰的一声车身与路边的护栏撞击在了一起，砰的一声，巨大的车身一下子整个翻了起来。

　　眼看反过来的车身就要砸在了杨华的这辆出租车上，只见杨华猛的狠踩油门，车子吼的一声，车子就在与那陆地巡洋舰仅仅只差一两米的状态之下，“噗”的一声巨响。

　　后面的那辆陆地巡洋舰一下子在后面整个车身翻了。

　　伴随着巨大的撞击声音，那辆陆地巡洋舰一下子整个车子霹雳哐啷的撞在了栏杆上。

　　滑出甚远。

　　就这样在后面的那辆陆续地巡洋舰最终在整个车子翻倒为结局的情况下，杨华猛踩油门，车子向着前面驶去。

　　笃笃的枪声一下子疯狂的向着杨华他们开着的这辆出租车后面射去。

　　顿时整个车身上面全部变成了一个个大窟窿。

　　只见后面的两外一辆尼桑也冲了过来，左右两侧的车窗那里，分别探出两个人，手里一个拿着的是微冲，另外一个则手里拿的是手枪向着这边射击过来。

　　还有一辆，没有解决！

　　不错！

　　滴滴滴的车喇叭声一下子在整个狂奔着的公路上响彻起来。

　　只见前面的杨华这时候已经开着车上了高速，而后面的那辆车也紧紧的跟着，杨华狠狠的踩着油门，车子飞速的超着眼前的一辆又一辆的车。

　　后面的枪声连连不断，来不及躲闪的车辆瞬间被飞过来的子弹打中。

　　整条公路上一下子变得乱了起来。

　　汽车的喇叭声，与车辆撞击所发出的巨大声响一下子在整个公路上弥漫开来。

　　只见杨华的那辆车，虽然被打的全部是窟窿，但却依然是开的飞快之极，后面的那辆尼桑虽然马力，还有各方面都优越与眼前杨华的那辆车，但却是被紧紧的甩在后面。

　　伴随着杨华到那前面的三岔路口，猛的一个急转弯，车身猛的向着另外一侧的道路驶去之后。

　　那后面的尼桑已经彻底的被甩到了后面。

　　“华哥，甩掉那家伙了。”只听后面的大壮眨着眼睛望着那被公路上来来往往的车辆给堵塞的那辆尼桑对着杨华说道。

　　杨华转头看了一眼，没有说话，脚踩油门，车子亨的一声向着远方驶去。

　　……

　　在经过了一场亡命的追逐之后，这场事情终于在修罗的惨死告一段落。

　　毒族的主人死了！

　　而且是死在了怒汉还有瞎子一同住着的豪宅里边。

　　这件事情要是传出去的话，毒族的人还怎么混？毒皇的脸望那放？

　　本来已经全城戒严的曼谷市此刻却突然好似一下子静了下来。

　　那本来极力的搜寻杨华他们的瞎子还有怒汉以及民政党的军队却好似一下子消失了一样。

　　变得全无踪影，也不再寻找那杨华他们，也不报仇，而且对外一直不提那修罗之死之事。

　　那栋被杨华们两次伏击的豪宅也一下子空前的静寂起来，只是唯一不同的是，那栋豪宅看起来比以往守卫的更加的严密。

　　外面本来站着4个民政党的守卫此刻一下子变成了6个，而且在豪宅的院落内，更是一个接一个的保镖呆在那里，就好像要出大事一般。

　　在最里边一间最为秘密的卧室内，只见瞎子还有怒汉两个人沉着脸坐在那里。

　　此刻的两人脸上再也没有此前的那种嚣张跋扈的气焰，而是带着一股阴沉，阴沉的就像是一只飞翔在天空的苍鹰。

　　“消息已经全部的封锁了，你觉得主人会不知道么？”说话的是大嗓门的怒汉。

　　只不过此刻的怒汉嗓门没有再提起来，而是脸色难看之极，那张本来赤红狰狞的脸也缓和了下来，望着一旁眯着眼睛坐在那的瞎子。

　　只听瞎子慢慢的摇了摇头。

　　“这消息就算能封住一天，两天，但终究不能封一辈子，所以主人随时都会知道的。”

　　“你我还是要做好准备。”只听瞎子的声音低沉的说道。

　　在随着那瞎子这么说完之后，那边的怒汉一张脸变的犹豫起来，同时那双眼珠子里不知为何却突然出现未知的恐惧。

　　到底是什么让他如此的害怕？

　　没有人知道。

　　也许他怕的是他的主人，毒皇。

　　可是毒皇是谁？谁又能知道呢？那个一直神秘的跟幽灵一样的巨大人物到底何时才会出现，这成了众人心中最大的疑问。

　　“要我说，就得找到那小子，把他给千刀万剐了！”只听怒汉突然狠狠的攥着拳头说道。

　　在他这么说之后。

　　那瞎子脸色变得发冷，转头望着他。

　　“你能确定就一下子击杀的了他么？”

　　随着瞎子这么说之后，那怒汉的脸色一下子变得难看。

　　到底怒汉能不能击杀得了杨华？说实话连他现在都不敢确定了。以前牛逼哄哄，气焰嚣张在毒皇面前可以堪称徒手搏击最威武雄壮的猛男，此刻竟然被噎着了。

　　“他小子若是有本事就跟老子单打独斗，别跟耗子似的藏头缩尾的。”只听那怒汉大怒说道。

　　瞎子一下子笑了起来。

　　“那小子绝对不是一个简单的人物！”他一边说一边眯起了眼睛。

　　“就算再不简单，他也要死！得罪咱们的主人的人没有一个能活着的。”只听那怒汉说道。

　　“这点虽然说的不错，但是你也知道，咱们的主人最是惜才，我觉得——”只听那瞎子突然把一句话给说了一半。

　　“怎么？你的意思是还让他跟着主人？”只听那怒汉睁着一双连他自己也不敢相信的眼睛说道。

　　只听那瞎子哈哈大笑起来。

　　“老弟，你想想，一个能在你我手下，还能把毒族的主人给宰掉惹人物，而且毫发无伤的离开这里，你说这样的人，主人会不会喜欢？”随着眼前的瞎子慢慢的说，那怒汉一下子语塞了。


第1062章 大事情

　　只听瞎子说道：“你知道，主人曾经为了（影）一而再再而三的放了他，就是因为欣赏他的搏击能力，可是现在？那小子才撑死也才二十多岁，而且已经达到了这种水平，你可以想得到咱们的主人会对他如何的看待？”

　　怒汉听了之后，那张赤红的脸庞一下子紧紧的皱了起来。

　　“那你的意思是不杀这小子了？”只听怒汉说道。

　　瞎子微微的摇了摇头。

　　露出一双比狐狸还要奸诈的双眼说道：“我只是为咱俩找一个台阶下而已。”

　　“找一个台阶下？”那粗人怒汉不解的望着眼前的瞎子说道。

　　只听瞎子慢慢说道：“不错，你想啊，如果主人知道，咱们不仅没有杀掉那个小子，而且还让毒族的主人被宰了，主人会怎么对咱俩？”

　　在瞎子这样说之后，那怒汉果真一张脸变的跟猪肝一样，难看起来。

　　“那怎么办？咱们找什么台阶下？”

　　只听瞎子笑了起来。

　　“哈哈，刚才我不是已经说了么，你想啊，既然那小子那么厉害，咱们就顺水推舟，告诉主人，咱们之所以不杀他，是因为我们怕杀掉这样一个有才华的人实在是可惜之极。”

　　在瞎子猛的这样说之后，那怒汉一下子高兴起来。

　　“娘的，这个主意好，奶奶的，我怎么就没有想出来呢？还是你聪明！”只听那怒汉一边拍着自己的脑门一边哈哈笑着说道。

　　“你想啊，主人要是听了咱俩这么说的话，岂不是会放过咱们？”瞎子眯着眼很是邪恶的说道。

　　怒汉拍手说道：“不错，不错，拼咱们主人的性格，我估计他肯定高兴还来不及呢。”

　　一边的瞎子微眯着双眼好像是解决了一件最为麻烦的事情邪笑起来，他知道，即便是那小子不肯答应跟着毒皇，那么到时候，他们再囤积力量截杀那小子，最起码主人知道，他们尽力了，而不是没有办好事情。

　　想及至此，那瞎子阴笑起来。

　　“明天带多点人到（万曼达）机场！我不想主人一来就惹上麻烦，告诉民政党那边的人，那条公路全部给我封起来，任何一辆车都不准通过，除非在主人的车通过之后。”

　　只听瞎子对着怒汉说道。

　　“放心吧，我就算给那小子给老虎胆，他也不敢去动主人！”

　　“再者说了，他根本就不知道主人来到曼谷市！”只听怒汉哈哈笑着说道。

　　“有句话叫，小心驶得万年船，你我还是要小心一些为好，就像这次一样。千万不能再出一点差错。”

　　“恩，好的。”

　　在两人这么说之后，便向着外面走了出去。

　　他们说的主人没有要来？莫非就是毒皇来到了曼谷市？

　　毒皇到底是谁？还有那人到底长的是什么模样，也许当明天之后，一切都会有答案。

　　……

　　却说因为上次在暗杀了修罗之后，对杨华们来说是出的最大的一口恶气。

　　也让兄弟们都个个开心不已，毕竟这是这么多天来，干的最轰动的一件事情。

　　曼谷的第一凶宅内。

　　只见杨华还有兄弟们都坐在那间，收拾的干干净净的大厅内。

　　这两天的他们没有再出去，只是杨华派了两个特种大队的成员去乔装成曼谷市民在那豪宅门口巡视。

　　这不，两个刚刚乔装回来的特种大队成员刚刚的回来。

　　此刻正在跟华哥还有兄弟们说着他们所看到的一切。

　　“华哥，我怎么越来越觉得奇怪了，你说咱们杀掉了毒族的主人，那瞎子还有怒汉两人怎么好似一点都没有反应？更加奇怪的是，他们连全城戒严的事情都撤了！”只听其中一个特种大队的成员说道。

　　随着他说，众人还有兄弟们也都是奇怪的很。

　　说实话就连杨华也觉得纳闷之际，从这么长时间跟毒族还有民政党的人打交道，他知道那帮人是有仇必报的主，可是现在呢？

　　却不仅没有急着报仇，相反的好似在严守一样。

　　这样的状况确实让杨华纳闷。

　　“是啊，而且我看到除了那栋豪宅外面的驻守的民政党还有保镖多了之外，好像，其他的一点也没有变化。”另外一个特种大队的成员说道。

　　在随着他们这么说之后，杨华眉头直皱。

　　“华哥，你说这是咋回事？”

　　兄弟们这时候都不仅抬着眼睛望着眼前的华哥。

　　“我看那帮人肯定是被华哥杀了威风，现在跟耗子一样不敢惹咱们了。”修养了两天的张大彪伤势早已经好了。

　　现在已经生龙活虎，恨不得赶紧找两个民政党的人发泄发泄，此刻在那咧着大嘴笑道。

　　众人当然不会听这粗人的话语都皱着眉头望着华哥。

　　只听杨华慢慢的把眼睛给抬了起来。

　　想了想说道：“我估计他们肯定是有大事情！”

　　“大事情？什么大事情？”一边的兄弟们不仅问道。

　　“这个我也不知道，但是我敢肯定，那件事情绝对比杀你我还要重要。”只听杨华慢慢说道。

　　“咦？这就纳闷了，难道咱们现在不就是他们最大的心头大患么？”一边的周小泉说道。

　　“也许有更重要的事情，那瞎子还有怒汉要办！”只听杨华突然说道。

　　“你们两个这两天在那豪宅的附近有没有看到可疑的人，出没？”只听杨华突然抬眼望着那两个潜伏在那栋豪宅的两个特种大队的成员说道。

　　在随着华哥这么说之后，两人都摇了摇头。

　　“也没有看到特别的人啊！还是跟以前一样，就是驻守的人手多了点，而且看起来每个人都好像很谨慎的样子。”

　　“这就奇怪了，难道是我猜错了？”杨华皱眉说道。

　　只听其中一个潜伏在那豪宅的特种大队成员突然说道：“哦，对了，华哥有件事不知道算不算可疑？”

　　随着他这么一说，杨华一愣。

　　“说！”

　　“就是那天，我看到怒汉还有瞎子在豪宅门口的时候接到一个电话，当时两人的脸色就大变，而且说话谨慎的程度就好像对方是很牛叉的人物一样，当时我就在郁闷，像他们这样的人物怎么会对一个陌生的电话卑躬屈膝的呢？所以我感觉挺奇怪的。”只听一个特种大队的成员说道。


第1063章 深情

　　随着他这么一说，杨华的眼睛突然放射出光芒。

　　“毒皇？”

　　猛的两个熟悉的字眼从杨华的嘴里慢慢的说了出来。

　　毒皇？当所有的人猛的在听到这两个字的时候全部都愣了，一个个眨着眼睛望着眼前的华哥。

　　只听杨华眼中迸发出一股炽热的光芒说道：“看来真正的大人物要来曼谷市了。”

　　“怪不得，瞎子还有怒汉他们不再忙着追杀咱们了。”杨华说道。

　　“华哥，那你的意思是，这毒皇是不是这几天就要来曼谷市？”一边的周小泉眨着眼睛望着杨华说道。

　　“如果我猜的不错，绝对不会超过三天。”

　　只听杨华眨着眼睛说道。

　　“好！这么一直在找那毒皇，想不到那家伙终于露面了。”只听那边的张大彪说道。

　　“不错，你我来到曼谷市，经历了这么多的事情，终究的目的只是为了寻找毒皇，可算是等到了。”杨华眼睛散发出炽热的光芒说道。

　　没有人知道在这段时间杨华心里所憋着的苦闷之情，他心里有一个心结，那个心结是他的挚爱。

　　幽若！

　　就是纳兰孟雄的小女儿，纳兰幽若。

　　他们来曼谷的目的其实很简单，找到毒皇？逼他说出到底是不是那个诡异可怕的黑巫族害的幽若？

　　如果是的话，杨华将会不惜一切的给幽若“还魂”。

　　他绝对不能那个傻傻的丫头再受一点苦。哪怕是荡平曼谷市，哪怕是灭掉黑巫族，他也一定要把幽若给救了。

　　“是啊。转眼已经过去了几个月了，终于等到他了。”一边的纳兰嫣然忽然美眸里边散发出一股感伤说道。

　　想起自己的亲妹妹，再想想自己还有那杨华，不知道为何，她的内心升起了一股刺痛的感觉，那种感觉就好像有个人拿着一把针在那里狠狠的刺痛她的心扉。

　　她转过头望了一眼杨华，只见杨华恰好这个时候也转过头望着她——默默无言，她慢慢的避开了杨华的目光，没有再看下去。

　　杨华也没有过多的说什么，也慌忙的把目光给移开。

　　“从现在开始，你们两个24小时监视那栋豪宅，还有瞎子跟怒汉，一旦有什么消息一定要第一时间告诉我！”

　　“他们万一要是大规模的出去，或者是动用军队，记着千万不要打草惊蛇，懂么？”杨华望着这特种大队里边两个最擅长跟踪的特种大队成员说道。

　　两人都点了点头。

　　“华哥，你放心吧！监视的事交给我们。”

　　“小心一点。”

　　杨华最后拍着两人的肩膀说道。

　　两人对着华哥露出一丝微笑，接着转头便向着外面的地方走去，继续去监视。

　　“这次毒皇若是真的来了，你准备怎么对付他？”很少说话的姜叔突然睁着那双饱经沧桑的双眼望着杨华说道。

　　说实话对于这个问题杨华之前也没有考虑过。

　　可是现在却不得不考虑这个问题了。

　　眼前的毒族的麻烦算是告一段落，但是不要忘记了，那毒皇身边的两大保镖，怒汉还有瞎子，杨华跟两人交过手，虽然没有大战三百回合，但是却能感觉出来，这两人中的任何一人都跟自己不相上下，手段都在伯仲之间。

　　要是一个一个的对付，杨华不怕，但是若是两人联手的话，恐怕，到时候就有些难以招架了！

　　而且眼下，那毒皇到底是什么威猛人物？他也不知道。

　　这一切一切的困难此刻就像一座大山似的全部重重的压在杨华的身上。

　　可是他却不能被压倒，他不在乎。

　　“我不管他是三头六臂还是什么诡异人物，只要他是个人，我就一定要找到他！而且问出幽若的下落。”只听杨华攥紧了拳头，一双眼睛变得血红说道。

　　旁边的姜叔望着杨华，想了想没有过多的说话。

　　“华哥，没事，兄弟们都在你后面，我相信咱们一定能找到毒皇。”只听后面的周小泉们说道。

　　兄弟们这个时候也是全部的点了点头。

　　杨华望着他们笑了起来。

　　……

　　这一天风平浪静，没有太多的波澜，也没有太大的事情发生。

　　一天中间杨华除了一个人静坐在那里，就是望着远方的天空出神，发呆。

　　他的眼眸中透露出一丝深深的哀伤，一个人静静的站在那里想着心事。

　　他在想他爱的那几个人。

　　尤其是他的挚爱。

　　他已经有多少天没有感受到了幽若，听国内的阴阳先生钟老的话里，杨华知道，以前之所以能感觉到幽若身体内的气息，是因为她的灵魂气息比较强，但是现在呢？

　　他感受不到那幽若的气息了。

　　好似在他的身体内消失了一样，杨华不傻，他一下子就能猜到，那是因为幽若的灵魂已经在慢慢的消失。

　　如果当又一天，杨华在真真切切的感觉不到那幽若灵魂的时候，那就证明幽若可能要真正的消失了。

　　想到这里，他的心中猛的涌起一股巨大的哀伤。

　　探手入怀，轻轻的摸住那个一直紧紧的随身携带的聚魂镯。

　　拿在了手里。

　　眼睛望着眼前明亮的镯子，只见手中的聚魂镯，冰凉入骨，而且那表面本来清澈透明的外表此刻却有一些微微的瑕疵。

　　杨华伸手去摸，可是无论他怎么去擦却擦不掉，那上面的瑕疵。

　　只见杨华用手轻轻把眼前的聚魂镯放在了胸怀，冰冷的聚魂镯深深的贴在他的皮肤上，散发出的一股凉意。

　　他就好像与那镯子给融合在一起似的，静静的呆在那里，享受着片刻的安宁。

　　正在他一个人静静的站立这里的时候，突听一个温柔的声音从他的后面响了起来。

　　“杨华。”

　　随着这个温柔的声音响起，杨华一愣，身子颤抖一下，慢慢的转过身子，望着后面站着的美貌少女。

　　纳兰嫣然。

　　她就在那俏盈盈的站着，眼中那股微微的忧伤看着让人怜，又让人心酸，站在那里一眨不眨的望着他。

　　“你在想事么？”只听纳兰嫣然突然张开红红的樱桃小口问道。

　　杨华不敢触碰她的那双微微带着有些幽怨的眸子，转过头去，好似不敢一样。

　　说道：“恩！”


第1064章 万曼达私人飞机场

　　一边说一边慢慢的手里的聚魂镯向着贴身的口袋里塞了进去。

　　饶是他极力躲藏手中的聚魂镯，但还是被那纳兰嫣然眼睛一瞥给发现了。当猛然发现那聚魂镯的时候，纳兰嫣然不自觉的心底咯噔一下，凉了，心头中间一盆请冷冷的凉水直直的泼在她的心头。

　　“怎么了？有事么？”杨华并没有发现那纳兰嫣然脸色的微小变化，把聚魂镯塞进了口袋望着纳兰嫣然说道。

　　“没，没事。”只听纳兰嫣然说话有些吞吐，同时那张俏媚的跟画上的仙女一样的桥脸蛋低了下去。

　　杨华不仅一愣。

　　“你怎么了？没事吧？”

　　“我没，我没事。”只听纳兰嫣然低着头说道。

　　杨华有些纳闷，眼睛望着她。

　　“没事就好。你若是有事的话一定要告诉我。”

　　纳兰嫣然默默地点了点头，贝齿咬在自己的嘴唇上，一对柔软的细手在那极力的挣扎着。

　　“那我先走了，先不打扰你了。”只听纳兰嫣然慢慢说道。

　　“恩，好的。”

　　杨华说道。

　　纳兰嫣然心中感到一股巨大的失望，身子不想转过去，但是话却已经说了出来，没办法只能慢慢的把身子给转了过去。

　　抬脚慢慢的走。

　　“杨华！”

　　只见迈出一步的纳兰嫣然突然好似下定了什么巨大的决心似的，猛的一下子扭过了头，望着眼前的杨华。

　　本来已经扭过头去的杨华一愣，转头说道：“怎么了？”

　　他眨着眼睛望着今天有些奇怪的纳兰嫣然。

　　只见纳兰嫣然狠狠的咬着嘴唇，就连身子也开始颤抖起来。

　　“我——我……我想问你一件事！”

　　她猛的抬头，那双美眸带着一股坚持一眨不眨的望着眼前的杨华。

　　杨华眨了眨眼睛，说道：“你今天有些奇怪！”

　　纳兰嫣然蓦地一阵脸色发红。

　　“我，我只想问你，你，你——”

　　“我妹妹是不是真的很喜欢你？”那纳兰嫣然好似想问什么，但话一直到了嗓子眼，却最后没有说出来，赶忙一转话题望着眼前的杨华。

　　杨华不仅觉得今天的纳兰嫣然奇怪的很，暗衬这个丫头怎么了这是？怎么突然今天问出这么一个奇怪的问题。

　　“嫣然，你怎么了？怎么会这么问？”杨华不解的望着她说道。

　　只听纳兰嫣然说道：“我就想知道答案，一切一切的答案。”

　　“什么答案？”杨华一愣。

　　“我的答案，你现在只需要告诉我，我妹妹是不是真的喜欢你？”只听纳兰嫣然坚持望着杨华问道。

　　这不仅让杨华脸色有点发窘。

　　只见他慢慢的转过身去，说道：“其实我也不知道幽若是不是喜欢我，但是我能感觉的到，我能感觉到她的心紧紧的跟我在一起，从来没有分开过，自始至终都没有分开过。”

　　却说在杨华一句一句说出这样的话的时候，却没有看到后面的纳兰嫣然身子一阵蟾酥。

　　她的一张脸一下子变得难看之极而同时，也狠狠的用贝齿咬在自己的嘴唇上。

　　“好，我想我应该知道答案了。”只听那纳兰嫣然在猛的说出这样的话之后，转过身子便伤心的向着后面跑去。

　　还没有等杨华反映过来是怎么可情况之后，那纳兰嫣然的身影已经消失了。

　　留下了一脸茫然的杨华站在那里。

　　“我做错什么了么？”

　　他不仅扪心自问。

　　在眼睛望着那纳兰嫣然身影消失的时候，杨华禁不住长长的叹了一口气。

　　其实他的心里比谁都聪明，可是此刻他只能装傻充愣，他宁愿装傻当做不知道，也不愿意直接的去伤害谁。

　　可是现在他却发现，他的想法有些过于天真，感情的事，从来不是装傻就能蒙混过去的。

　　正在杨华兀自一个人郁闷的时候，突然听到周小泉的声音传了过来。

　　“华哥，有大事了！”

　　只听站在院落里的周小泉对着杨华说道。

　　杨华一愣。

　　掉头便向着周小泉跑了过去，边跑边说道：“怎么回事？是不是那边有消息了。”

　　“恩，恩，刚才监视的两个兄弟回来了，他们说，出现大情况了。”只听周小泉跟着华哥边跑边说。

　　杨华在猛然听到周小泉这么说之后，心中猛的升起一股炽热的欲望，向着那院落跑去。

　　“华哥！”

　　看到华哥跑进来的兄弟们说道。

　　只见果然两个在外面监视的两个兄弟此刻已经回来了坐在那椅子上，看到华哥的时候全部站了起来，嘴里叫着华哥。

　　“赶紧告诉我，到底是怎么回事？那边出现什么情况了？”杨华急问道。

　　只听其中一个特种大队的人员说道：“华哥，是这么回事，今天早上我们监视的那边，突然一下子开进来好多的车辆，而且都是重军把守，每辆车都几乎有20多个民政党当兵的，最起码也有5辆车，气势汹汹的向着（万曼达）机场开去。”

　　“（万曼达）机场？”杨华一愣。

　　只听那特种大队的成员说道：“不错，华哥可能不知道，那万曼达机场是一家私人机场，一般都是政府机关，还有富翁们所拥有的一座私人机场，听说在能进万曼达机场的人，曼谷绝对不会超过5个！”

　　在猛的听到他这么说之后，杨华顿时眼睛露出欣喜光芒。

　　“而且，华哥，那瞎子还有怒汉今天也出门了，开着车同样跟着那五辆军车向着万曼达驶去。”

　　“都去万曼达了？难道真的是毒皇来了？”杨华内心禁不住暗衬说道。

　　“华哥，你说他们会不会是接毒皇来着？”只听兄弟们此刻都眨着眼睛望着杨华说道。

　　“很有可能！不然绝对不会有这么大的动静。”

　　“谁知道万曼达机场怎么去？”只听杨华突然问道。

　　“咱们也去万曼达机场？”后面的张大彪不仅咧着大嘴问道。

　　“当然了，我来这里本来就是为了毒皇，现在好不容易能一睹他的庐山真面目，我倒要看看他到底是不是长的三头六臂！”杨华狠狠说道。


第1065章 毒皇来了

　　只见另外一边的特种大队成员突然脸色一阵犹豫说道：“华哥，你可能还不清楚，刚才我们回来的时候，听那路人们说道，现在通往那万曼达机场唯一的一条主线公路已经全部被封了，无论是车子，还是行人，一律不准进，而且那里还有民政党的军队在那里把守着，我估计咱们要靠近那机场，够呛。”只听身边的特种大队成员说道。

　　在这么说之后，杨华脸色一阵难看。

　　“不管如何，都去看看！”只听杨华下定决心说道。

　　兄弟们也没有过多的说什么。

　　“我们听华哥的。”

　　……

　　万曼达机场是曼谷市最顶级的私人机场。

　　它坐落在曼谷市的市中心西郊的地方。

　　在通往万曼达机场只有一条主线公路，这条公路本来就是为了方便去那万曼达机场所建，因为这机场曼谷市很少有人用，所以，那公路自然而然的也被改成了让人通行的公路。

　　但是今天？却只见整条公路确实连个鬼影都看不到。

　　一辆车子都没有，甚至连人的行迹都没有，而他们肯定不会知道，在曼谷市的另外几条街道来往的车辆已经完全的拥堵，阻塞，而这一切都是因为，今天的这条公路完全的被封了。

　　任何一辆车，一个人都是不能通过的。

　　在公路口得地方站着十几个全副武装的民政党当兵的，一个个脸色冷漠直直的站在那里。

　　手中端着冰冷的枪，上面已经发出命令，任何一个敢不听话，或者越过这条公路的人，或者车，全部毁掉，杀掉。

　　这是死的命令。

　　所以没有一个人傻着这个时候去送掉性命。

　　而在这条已经到了人影绝迹，看不到一辆车的公路上，突然前面出现了车声。

　　放眼望去，只见从那前面的地方正气势汹汹的开过来几辆车。

　　一眼看去，那总共5辆车。

　　当先开道的一辆SKL级别的黑色大奔，在后面的地方便是四辆军车。

　　每辆军用吉普车上都坐着十几个全副武装的民政党成员，手中一个个拿着冰冷的枪，笔直的身子坐在那里一动不动。

　　而在最前面的一辆SKL级别的黑色大奔里边仔细望去，不正是那怒汉还有瞎子么？

　　此刻的两人也都换了一身衣服。两人都是一身黑色的西服，那怒汉本来喜欢穿扎眼夺目的服饰，不知道今天为何也一改常态，穿起了正装，两人安安静静的坐在那里，一动不动。

　　“现在几点了？”只听坐在后面的瞎子突然开口问道。

　　前面开车的司机，是一个皮肤黝黑的男子，从握着方向盘的那双长满老茧的手上，就可以看得出来，这家伙绝对不是一般的角色。

　　他在听到前面的瞎子这么说之后，抬起手臂看了一眼戴在手腕上的手表，恭敬说道：“现在是8点23分。”

　　“哦！”瞎子点了点头，眼睛向着车窗外面望去。

　　那跟他并排坐着的怒汉，转过脸来说道：“你说主人今天会不会说咱们两个办事不利啊？”怒汉望着那瞎子问道。

　　一边的瞎子微眯着双眼，说道：“我又不是主人，我那里知道，还是听天由命吧。”

　　“哎！也是。”怒汉也不仅叹气说道。

　　只见在这五辆其实彪悍的车子行驶了大概有10几分钟之后，只见在前面一栋巨大的建筑出现在了眼前。

　　不错，那就是万曼达机场。

　　一栋可以与曼谷市国际机场相媲美的牛逼私人机场。

　　只见偌大的机场，停着三架银白色的私人飞机。

　　其中一辆是塞斯纳XLS喷气机，这架私人飞机是曼谷市的钻石王，的一架专机，飞机上面总共能坐下6位乘客，速度算的上事够敏捷。

　　另外两架飞机是湾流G-200，喷气机，还有一辆是湾流G-IV，这两辆私人飞机是政府的专用机。

　　机舱明显要比塞纳斯大很多，整个机舱里边能乘坐上大概十一二人左右。

　　总共耗资了大概有五千多万美元的万曼达机场，只单单的停靠了这三架在世界上顶尖昂贵的三架飞机。

　　却说在那其实彪悍的五辆车向着万曼达开进来之后，便慢慢的向着那飞机场上驶去。

　　在快到机场里边的时候，慢慢的停靠了下来。

　　五辆车一字排开。

　　从那四辆车上下来的民政党当兵的一个个身手矫健的从军用吉普车上跳了下来，接着训练有序的排成一队，每个人都是一律的形装，再加上手中的枪支，一个个跟接受检阅队伍一般的站立着身子，等待着“大人物”的出现。

　　那辆专门负责迎接的SKL级别的黑色大奔车上，车门打开，瞎子还有怒汉都从车上走了下来。

　　两人眼睛眨着，望了望远方碧空如洗一般的天空，接着道问道：“还有多长时间啊？”

　　刚刚从车上下来的司机，身材高大，站在他们两个后面，抬手看了看手腕处所带着的金表，说道：“估计还有十分钟。”

　　瞎子还有怒汉没有再说话，静静的站在那里等着。

　　时间一分一秒的过着，站立在这里的一排民政党当兵的，还有那笔直身子站在那里的瞎子和怒汉一个个脸色严肃的跟要受训的军人一样。

　　只见本来静寂的万曼达机场，突然这个时候，从远方的天空传来轰隆隆的声响。

　　接着抬眼望去只见犹如一只“大鸟”一样的喷气式飞机向着万曼达机场这边飞来，同时飞机开始慢慢的飞低。

　　随着徐徐下落，那轰隆的声音也更是巨大。

　　此刻整个机场除了那飞机传来的轰鸣声，别的什么都听不到。

　　只见飞来的一辆是纯白色的豪客800XP，这架作为亚洲仅有的十架最大的喷气式私人专用机，此刻正向着万曼达机场徐徐降落。

　　那站在这里静静等着的瞎子他们一个个笔直着身子恭敬王侯将相一般的站在那里，等待着他们的主人的到来……

　　想不到一直神秘的牛奔人物终于要出现了？

　　那毒皇到底是谁？到底长什么模样？也许等飞机降落之后，就会真正的明白。


第1066章 她是毒皇？

　　纯白色的豪客800XP喷气式私人飞机就像一只草原上飞翔的雕一样，从碧蓝色的天空上开始缓缓的下落。

　　带着巨大的轰隆声，以及螺旋桨所旋转所带来的巨大风力把那瞎子还有怒汉以及他身后的十几个民政党当兵的，衣服全部吹的凛凛作响。

　　一个个脸色被吹的发皱，但却没有一个人敢动一步，好似跟双脚用钉子给钉着一般似的。

　　随着豪客800XP飞机，慢慢的降落在飞机场上，这才看清楚那整个机身，一身的白色，上面标着的英文字体。

　　在眼下那飞机慢慢的降落之后，可以从那瞎子以及笔直站在那里的怒汉的眼睛里带着一股恭敬之色，向着眼前的机舱走去。

　　纯白色的机舱中间，只听砰的一声，随着一声响，舱门打了开来。

　　在打开来的一瞬间，那瞎子还有怒汉赶紧的迎了上去。

　　第一个从机舱里边出来的是一个身穿黑色衣服的男子。

　　他是毒皇？

　　不知道！

　　古铜色的皮肤，平头，轮廓刚毅分明。

　　身子健硕，两只从袖筒里露出来的一对手粗大有力，在那里安静的放着，若是你仔细去看会看到他的右手腕的地方还纹着一条黑色蜿蜒的蛇头，看着狰狞血腥。

　　在随着从机舱里走出来之后，那双冷冽如刀的一双眼睛一直盯着眼前的瞎子还有怒汉，接着他竟然微微的点了点头，然后身子慢慢的退到了一边。

　　他不是毒皇？

　　不错。此人当然不是毒皇。

　　他只是毒皇的另外一员战将，绰号，黑蛇。至于他原来的名字，人们已经忘记了，曼谷黑道这边唯一知道的就是，毒皇的身边有两虎一蛇。

　　两虎是瞎子还有怒汉，毒皇的贴身保镖。

　　一蛇，说的就是眼前的这个沉着冰冷给人石头一般的男人。

　　在黑蛇走出机舱之后，逐渐第二个身影慢慢的闪现出来。

　　首先映入眼帘的是一双腿，一双比模特还有纤细的腿。

　　纤细的脚踝穿着一双白色的皮凉鞋，往上看去便看到了一双秀美的细腿，水蛇腰，上身是一件黑色的葛兰式女风衣，黑色带着古怪的花纹，里边套着一件低肩的内衣，也是黑色。

　　一头冷艳到骨子里的乌黑短发，在佩戴眼前那张妩媚绝伦的脸上那副黑色的太阳镜，整个人慢慢的从机舱内走了出来。

　　这个女人只能给人的感觉就俩字：惊艳！

　　如出水芙蓉的柔，如牡丹盛开的艳，还如罂粟花的妖。

　　却说在她走出机舱的一瞬间，那站在外面机舱下面的怒汉还有瞎子，以及刚刚走下来的黑蛇，三人不仅一下子脸上显露出恭敬之色，笔直的站在那里，一动不动。

　　她是谁？

　　难不成她就是眼下的毒皇？

　　没有知晓。

　　“主人。”

　　突听一个声音慢慢的从瞎子的嘴角给说了出来。

　　他的眼睛一眨不眨的望着眼前这个穿着风衣，戴着黑色墨镜的短发怪异女人，说道，在随着他的声音出口之后，另外身边的黑蛇还有怒汉不仅一起叫道：主人。

　　毒皇？

　　天哪！

　　想不到一直以来最为神秘的毒皇？竟然是眼下这个看起来撑死也不过25岁的怪异女人？

　　这是真的么？

　　不错，这确实是真的。

　　那个短发冷艳惊俗的女人在走下来的时候，自始至终保持着一种姿势，给人一种感觉就是傲气冲天，没有一句言语。

　　在慢慢的下来那机舱之后，只见身边的三个虎人全部后退一步，身子微微弯曲，以示尊敬之意，望着眼前他们所谓的主人。

　　“先回去吧，我累了。”

　　只听一个听起来能让人销魂入骨的声音慢慢的从她那张摸着淡淡口红的嘴里说了出来。

　　听在那瞎子还有怒汉他们三个人的耳朵里，三人赶紧点头，应声。

　　接着，那冷艳的女人身子在前，后面的三个保镖在后，大步向着那辆SKL级别的黑色大奔走了过去。

　　身后那一排全副武装的民政党当兵的一个个的紧紧的跟了上去。

　　在坐进眼前的车内之后，车子开始慢慢的向着远处驶去。

　　前面的是一辆军车开道，瞎子他们所坐的那辆车是在中间，后面同样跟着三辆车，就这一群彪悍的车队慢慢的向着曼谷市的市中心行去。

　　……

　　SKL级别的黑色大奔车内。

　　她的身子半依半靠着坐在最后面，瞎子还有怒汉两个人坐在中间的一节。

　　慢慢的摘下了墨镜，露出一双乌黑妖艳的一对眼睛，闪着光芒。

　　“你们这边的事情没有处理完，是么？”突然一个声音从这个女人的嘴里给说了出来，当说出这句话的时候，她的那双完全看不出何种意味的双眼，突然一眨不眨的直视着眼前的两大保镖，怒汉还有瞎子。

　　两人只感觉心底一凉。

　　“恩，确实还没有做完。”只听俩人低头说道。

　　那以往牛逼哄哄的怒汉此刻面对眼前的这个女子，也跟老鼠遇见了耗子一样，带着感觉是一股，惊恐。

　　到底眼前的这个“主人”又何等的能耐能让这样的猛人都害怕？不得而知。

　　“呵。”突然从面前的冷艳女子嘴里发出一声冷笑。

　　“主人，我们——”只听瞎子赶紧准备解释。

　　只听眼前的“主人”突然说道：“不要叫我主人，在曼谷叫我素素就可以，我现在还没有完全继承我爸的事业，所以最好不要乱叫。”

　　“可是——”那瞎子似乎还想在说什么。

　　只见眼前自称素素的女人，突然猛的一摆手说道：“毒皇是我爸爸的称谓，我不喜欢那个名字，也不喜欢你们口口声声叫我主人。我的意思你们明白了么？”

　　在她这么说之后，眼前的瞎子还有怒汉不仅你望望我，我望望你，脸上显现出为难之色。

　　“好了，先不说这个了，告诉我，这边到底是怎么回事？还有那个修罗怎么会被人杀了？”只听眼前的冷眼女人突然问道。

　　在随着她这么问之后，那眼前的瞎子还有怒汉一下子脸色同时变了，心中更是禁不住咯噔一下子。

　　原来眼前的小主人竟然已经知道修罗的死了？她是怎么知道的？


第1067章 起疑

　　原来眼前的小主人竟然已经知道修罗的死了？她是怎么知道的？

　　他俩完全的愣了。

　　只听那瞎子一张脸难看之极，但还是赶紧说道：“是这样的，是那群华夏人干的。”

　　“哦？是我爸最早的老冤家？纳兰孟雄的人？”只听那女人突然说出口，那双惊艳的眸子中闪露出来摄人的光芒说道。

　　瞎子点头说道：“恩！就是当年的那帮人，只不过这次那个纳兰孟雄没有来，而是派了一个小子来了。”

　　“哦？那你的意思是，修罗就是被他杀的？”突然那素素的眼中放出一抹光芒说道。

　　瞎子慢慢的点了点头。

　　“你们两个也不是他的对手？”只听她突然眨着眼睛说道，好似跟遇见了一件极为奇怪的事情一样。

　　一边的怒汉说道：“我们还没有真正的跟他交过手，但是我敢保证，只要他别跑，我就一定亲手宰了他。”

　　“是么？”只听眼前的女子突然古怪的笑了起来。

　　笑的你怒汉脸上一阵发麻。

　　只听她突然说道：“这件事情既然你们没有办好，我就先不难为你们，但是我们的另一件东西，千万不要给我搞砸就行。”

　　随着她说完之后，那边的瞎子赶紧说道：“那怪物现在正在被关着，安然无恙。”

　　“好，那就好，等我回去之后我就要看看几十年前所研究的怪物到底有多厉害！”只听她说道。

　　“那帮华夏人怎么办？”只听瞎子突然问道。

　　眼前的女子身子靠着后面，微微的把眼睛给闭了起来。

　　“交给黑蛇。”

　　……

　　在那条被民政党军队封闭的街道上，只见人群阻塞的那叫个厉害。

　　基本上所有的车辆现在全部的拥挤在这里，还有许多的行人也被滞留在此。

　　只见透过嚷嚷的人群，突然在后面的地方在人群中只见几个身影在那里眨着眼睛盯着远方的街道。

　　仔细看去，他们不是别人，正是那张大彪他们。

　　只见除了张大彪，旁边的人群中还有小泉，阿力和大壮他们。

　　“华哥，看来咱们真的是近不了那机场。”只听拥挤的人群中传来周小泉的声音说道。

　　只见他的头迈着对着一边正扭着头望着眼前那条被隔离的公路的一个背影说道。

　　那背影慢慢的扭转过头来，正是那杨华。

　　他的眉头皱着说道：“近不了就近不了吧！先等着看看。”

　　随着他说完之后，周小泉点了点头，杨华继续扭过头望着远方。

　　在时间大概过了有10几分钟之后，突然那条被隔离的公路上出现了几辆彪悍的车辆身影。

　　“来了！”

　　突听一边的张大彪禁不住兴奋说道。

　　而杨华呢？早都看见了那几辆向着这边驶来的汽车，眼睛里边一眨不眨的望着。

　　随着车子慢慢的靠近，只见那最先的一辆军车，中间的地方是一辆黑色的大奔轿车还有后面跟着的三辆车，向着这边驶了过来。

　　本来拥挤如潮的人群这时候也全部的一下子愣了都眨着眼睛望着那几辆车。

　　他们心里都在想，这是那个牛逼的人物到来？竟然这么大的架子？心里怀着一股羡慕与惊讶在那里望着。

　　只见杨华把眼睛直直的落在那辆黑色的大奔车上，可是却由于那辆黑色的加长大奔轿车汽车玻璃窗是黑色的，再加上里边有纱窗挡着，所以杨华根本不能望见那车里坐着的是什么人。

　　随着眼前的车辆到来，那站在公路口设置路障的民政党当兵的，赶紧让开道路，车子呼啸着在人群的震惊声中慢慢的向着远方驶去。

　　“华哥，怎么办？”只听身边的张大彪急说道。

　　可是纵然再急也没有办法，前面阻塞的车辆太多，根本无法通的过去。

　　只见杨华赶紧说道：“走，赶紧回去，让那边的人全部监视那栋豪宅。24小时严密的监视，一定要注意那辆黑色大奔里边的人。”

　　在随着杨华说完之后，身后的张大彪还有周小泉便跟着杨华向着后面跑去。

　　……

　　在经历了阻塞了一个上午的街道，终于在那辆黑色的大奔接到了毒皇之后，而告一段落，街道又重新恢复了安宁。

　　曼谷市，瞎子他们所住的那栋豪宅内，此刻门里门外都是严防驻守有人。

　　看起来比以往什么时候都要严密谨慎。

　　而且里边的保镖一个个比什么时候看起来都要谨慎的多，每个人的面容上都带着一股肃然起敬的感觉，站在那里。

　　好似都在迎接着什么。

　　只见街道上突然传出震耳欲聋的汽车咆哮声音向着这边开来。

　　那五辆从万曼达私人机场此刻回来的车正向着这边狂驶过来。

　　当慢慢的到了门口的时候，只见车子停靠了下来。

　　那站在门口的几个民政党当兵的赶紧上去开车门。

　　那最中间的那辆黑色大奔处内，里边阳刚矫健的司机第一个从车内走了下来，魁梧的身躯赶紧到了那中间的车门那里，然后伸手打开了车门。

　　里边那个一头乌黑短发的怪异女人从车内走了下来。

　　那双清澈如水一般的眸子里，望了一眼眼前的豪宅。

　　后面的瞎子还有怒汉都走了下来。

　　“主人，这边请！”只听瞎子微微的弯着腰身说道。

　　随着他说之后，那眼前的女子没有说话，向着前面走去，后面的怒汉还有瞎子一起跟了上去。

　　在那个古怪的女人下车的一瞬间，旁边站着的民政党那些当兵的，以及里边的保镖每个人都带着惊诧万分的目光微微的撇了一眼这边的女人。

　　心里都是大为震惊。

　　难道这个女人就是毒皇？

　　他们不知道。

　　却说那女人在前面走着，后面跟着的是怒汉还有瞎子，两个人大步向着里边走去。

　　在走进去之后，只见外面的地方某个不引人注意的角落里，藏着的两个人正一人手持一把军用的望远镜在那里仔细的看着。

　　当看到几人在走进去之后他们的脸上显现出惊呆一样的表情。

　　他们两个不是别人，正是那两个侦查的特种大队成员。

　　“怎么会这样？难道毒皇没有来？”只听其中一个特种大队的成员突然禁不住低声说道，同时一双眉毛紧紧的皱了起来。


第1068章 看怪物去

　　另外一个特种大队的成员也是紧紧的皱着眉头，慢慢的放下手中的望远镜。

　　“不知道！”

　　“你说那个女人是谁？看起来牌面好大啊？”只听他问道。

　　另外一个特种大队的成员摇了摇头。

　　“没见过，我也不知道。”

　　“不会是毒皇派来的人吧？”只听他说道。

　　“先不管了，你先回去把这里的事情告诉华哥他们，我在这里继续监视！”

　　“恩，好的。”只听两人说完之后，其中一个便迅速的爬起身来，身子向着后面跑了过去。

　　留下他一个人继续趴在这里监视。

　　……

　　那栋豪宅，自从眼前的瞎子他们回来之后，每个人都是脸色谨慎，甚至连大气都不敢出一个。

　　里边站着的保镖更是一个个精神百倍的站在那里。

　　偌大的大厅内，只见那刚从车上自称素素的女人正坐在最中间的一把椅子上。

　　旁边的地方坐着的是怒汉还有瞎子，那个外表冷酷的黑蛇则是站立在那素素的身后，一动不动。

　　只见那个女子身边的红木桌子上放着一把刚浦好的上好木耳茶，从里边还冒着喷香的热气。

　　她伸出一只细白的手，轻轻的把那茶杯给端了起来，那张粉嫩得跟娇滴滴的花儿一般的小脸蛋上，微微露出一丝欣然，喝了一口之后，慢慢的放下。

　　“跟我说说，那个几个华夏人是什么情况？”只听她突然眨着美眸望着眼前的瞎子他们说道。

　　只听瞎子赶紧开口说道：“是这样的，那几个华夏人几个月前来到曼谷，刚开始的时候，听说先跟曼谷的一个黑龙会的组织有联络。”

　　“后来我们就派人做掉了黑龙会，本想着当时他们已经死了，谁知道，他们却逃跑了，再后来，那帮人就不知道逃到那里去了，一下子消失了几个月，有天突然间重新返回了曼谷市而且当时还杀了毒族的人，那个时候才引起我们的重视。然后修罗就派人一直追杀他，可是围剿了几次，都让他们给跑了，到最后，好像那纳兰孟雄又派来一些军队的人，潜伏进了曼谷市，在那几个华夏人有了这帮军队人员的帮助下之后，他们就更加的嚣张起来。”

　　“那天还偷袭我们，我跟怒汉跟他们战了一场，但是他们却逃了，当天晚上我们就全城戒严追拿他们，可是不知道为什么，那几个人却好像贫空的消失了一样，我们几乎搜遍了整个曼谷市都没有找到他们，谁也没有想到，第二天这帮人竟然开始对我们造成反击，也就是那天早上，修罗被杀了。”

　　瞎子一五一十的把所有的过程全部给眼前的她说了。

　　只见她一直在那静静的听着，自始至终没有说一句话。

　　“修罗被杀的时候，你们知道么？”只听她突然抬着那双水汪汪的眼睛问道。

　　瞎子一愣，低着头摇了摇。一边的怒汉也是同样的表情。

　　“那你们的意思，他们是挺厉害的？”只听她的声音突然一扬说道。

　　“不是的，他们其实也就一般，但是却有一个人比较难以对付！”

　　只听瞎子赶紧说道。

　　那素素一愣，眼睛发光说道：“什么人？”

　　“是一个二十岁左右的年轻人，不仅手段够高，而且搏击能力绝对是高手中的高手，此人是最大的隐患。”只听瞎子说道。

　　“一个跟我年龄差不多的人？”只听那素素眼睛一眨说道。

　　“是的。”瞎子说道。

　　“哦？他要是单打独斗，你能对付他了么？”只听素素突然眨着眼睛望着眼前的瞎子说道。

　　瞎子有些尴尬，想了想说道：“200招之下，我不一定能放倒他，但是过了之后，我估计他不是我对手。”

　　瞎子说的不是吹牛逼的话语，作为毒皇身边的亲信保镖他也不敢乱说话。

　　在那素素听完之后，只见她的眼眸里闪出一股异样的光芒。

　　“这么说这个人还不错？”只听她好似赞叹一般的说道。

　　“其实上次，我们没有阻杀他，也就是因为那小子确实有点能耐，我的意思是，主人你看能不能把他给收过来，那样的人才现在不好找！”只听瞎子阴险的说道。

　　在瞎子这么说之后，那素素确实有了点恻隐之心，现在对于毒皇来说，无非就是多找点有才之人帮他打理点物事。而且毒皇在马来西亚那边的生意也开始慢慢的运作起来，到时候还要找牛逼的人物过去阵脚，若是这次真的能眼前那瞎子所讲的这个人物收复过来的话，想必到时候回去，父亲一定会很高兴，那素素不仅想到说。

　　“恩，听你们说的，我还真想见见那个人了。”只听素素说道。

　　那瞎子还有怒汉相视一眼，两人心中终于释然。

　　只听那素素又说道：“对了，毒族找到的那个怪物现在在那？”

　　随着她问出口之后，那瞎子赶紧说道：“就在基地里边。”

　　“带我去看！”只听她说道。

　　“主人，你不休息一下？”只听瞎子皱眉说道。

　　“不休息了，我这次专门过来就是为了看看那怪物，要是他的血清真的能用的话，我就马上要回马来西亚跟那边的人签合同。”只听她说道。

　　一边的瞎子说道：“那好。那我这就去准备车。”

　　说完就向着外面走去。

　　……

　　十几分钟之后，只见瞎子还有眼前的怒汉跟那个素素以及身后的黑蛇向着外面走去。

　　外面的地方此刻停靠着的是那辆黑色的大奔。

　　他们钻进车内，在两辆军车的保护之下，亨的一声向着远方驶去。

　　在驶去之后，只见那在外面不引人注意的角落里，那个监视的特种大队成员赶紧从怀中摸出一个电话，快速的拨了一个号码。

　　“喂，华哥。”

　　只听对方传来杨华的声音。

　　“恩，怎么了？”

　　“这边有情况。”

　　“什么情况？”只听对方传来杨华急问的声音说道。

　　只听这边的特种队员说道：“他们出去了。”

　　“谁？”

　　“怒汉还有瞎子，他们坐着一辆车出去了。”

　　“什么时候走的？”只听杨华顿时急问道。

　　“刚走！”

　　“好，你现在赶紧紧紧的跟着那辆车，我马上就赶过来。”只听杨华在电话那头说道。

　　“恩好的！”


第1069章 跟踪而来

　　随着说完之后便快速的挂掉了电话，眼下的特种队员便马上矫健的爬起身子向着外面跑去。

　　在他跑出来之后，那瞎子他们开着车此刻已经到了街头拐角的地方，只见车子一拐便向着另外一条路走去。

　　眼前跟踪的人员赶紧的对着路边的一辆车租车招手。

　　那辆小面的开了过来。

　　“师傅帮我跟上前面的那辆车。”只听他坐进车里便急说道。

　　在随之说了之后，那司机愣了一下。

　　他赶紧从口袋里掏出几张大钞给递了过去。那司机一看到钱，顿时来了兴趣。

　　赶忙笑道：“好的！”

　　说完之后，便脚踩着油门车子向着前面驶去。

　　幸亏那瞎子们的车还没有走的太远，眼前的出租车就这样在后面慢慢的跟着。

　　只见车子在转过了几条街区之后，突然在一处大厦面前停靠了下来。

　　眼前的这栋大厦，标着的名字是泰语，看不懂。

　　但是从人来人往的人群中可以看得出来，在这栋大厦里边所上班的人士无不是白领阶层的人士。

　　在他们的车子停靠了下来之后，只见那瞎子还有怒汉他们都下了车。

　　下车之后，前面的瞎子带路，便向着大厦里边走去。

　　那特种大队的成员这个时候也赶紧的掏完了钱之后，便同样的下了车。

　　下车之后，便赶紧掏出电话，告诉了华哥的准确地址。

　　接着身子便跟着眼前的怒汉他们慢慢的向着里边走去。

　　接到电话的杨华他们这时候正在赶来的路上。

　　“华哥，你说这瞎子他们要干嘛？今天神神叨叨的？先是去那机场接人？然后又来这？他们到底在搞什么鬼？”只听坐在一辆车内的张大彪说道。

　　只见一辆灰色的宾利里边，杨华他们坐在车内。

　　一边还坐着的是大壮，阿力他们。

　　只听杨华皱着眉头说道：“现在还不太清楚，不过我相信马上就知道了。”

　　随着他说完之后，便眼睛紧紧的皱着沉默不语。

　　随着车子在快速的行驶到了那特种队员所指的那栋大厦之后，杨华他们不仅的一个个从车上矫健的跳了下来。

　　只见眼前的地方竟然是曼谷市的市中心，他们怎么会来这里？

　　这不仅让杨华纳闷的很。

　　杨华他们在跳下了车之后，只见身边的周小泉还有大壮他们都是一脸的愕然。

　　“怎么会在这个地方？他们来这干嘛呢？”

　　“不知道！”杨华说道。

　　“算了，不管是什么，都进去看看吧！”只听杨华说道。

　　在这么说之后，只见他先掏出手机，打哪个特种队员的电话，电话滴滴滴滴的响着，可是却没有人接。

　　杨华不仅又重新拨了一遍。遗憾的是手机扔在嘀铃铃的响着，仍旧没有一个人去接。

　　杨华不仅一下子眉头紧紧的皱了起来。

　　“怎么了华哥？”

　　“没有人接电话。”只听杨华脸色变得难看说道。

　　“不会是被人发现了吧？”只听周小泉不仅说道。

　　杨华没有说话，但都能猜出来，估计情况并不是很乐观。

　　“走，进去。”在杨华拨打最后一遍电话的时候，仍旧是没有人接，杨华便向着那大厦里边走去说道。

　　后面的大壮还有阿力他们全部的跟了上来。

　　走进大厦之后，只见在大厅里有几个穿着正装的工作人员在那里等着电梯。

　　杨华他们望了望，四周，发现眼前的大厦除了电梯向上面之外，也并没有过多的路走，想了想，说道：“走，咱们也坐电梯。”

　　随着他说便向着那电梯那里走去。

　　在电梯门口的地方正好站着一个穿着一身西服带着眼睛的男子，在他的身边同样的站着一个女士，拎着一个包包在那说话。

　　杨华他们几个大男人走过来的时候，那穿着一身职业裙装的女性看了杨华他们一眼，没有说话，转过头去继续对着眼前身边的男子低语。

　　只听她说道：“这两天也不知道怎么回事，怎么咱们的楼里边总是出现这么多的陌生人”一边说同时眨着那双眼睛望向杨华他们。

　　杨华他们也只当没有听见，懒得跟这些整天只知道吃饱了撑的没事干的白领人士计较。

　　站在一边没有说话。

　　倒是那张大彪嘴里不仅传出一声闷哼。

　　那站在穿着一身职业装女人身边戴眼镜的男子说道：“恩，也是，不过咱们这栋大厦的12.13.14楼好像都被人给租了！”

　　“是么？谁啊？干嘛租那三栋空楼？”只听那女子说道。

　　只听旁边的男子说道：“这个就不知道了，不过那三栋楼层一直荒废着，现在被人租了也是好事，你说是么？”

　　“也是，不过好像那12，13，14楼里边什么都没有啊。”

　　“这个就不太清楚了，也许人家是有事。”只听旁边的男子说道。

　　身边的女子没有再说话。

　　他们的话语当传进杨华耳朵里的时候，只见杨华微微的皱了皱眉头。

　　这时候正好，电梯叮咚一声，打了开来。

　　眼前的杨华还有那两个上班的人员都走了上去。

　　杨华进来之后，先让那两个人按动电梯，只见他们按了17楼。

　　在等到杨华他们按电梯的时候，杨华想了想，手指按在了12楼上。

　　一边的周小泉不仅一愣望着华哥，但看到华哥的眼睛一眨，示意他不要说话的时候，周小泉没有便没有再问。

　　而那同再一个电梯里边的那个女子还有男子则是眨着眼睛跟看着外星人一样的望着他们。

　　却说电梯的速度很快，叮咚一声，便在眼前的12楼上停了下来。

　　“轰”的一声，电梯门随之打开之后。

　　杨华他们看了看眼前的12楼，便走了下去，身后的大壮还有兄弟们一个个的跟了出来。

　　接着电梯门合上继续向着上面走去。

　　却说当杨华他们下了12楼的电梯之后，那张大彪当然不明白华哥为什么要在这里下楼。

　　上去便准备道问是怎么回事？

　　嘴巴刚开口：“华哥，咱——”

　　一句话还没有说出来，杨华突然制止了他。

　　“别说话。”随着杨华突然低声说出，张大彪赶紧闭紧了嘴巴，同时身后的兄弟们也不仅全部的谨慎起来。


第1070章 怪物在这里

　　只见他们面前是一条长长的走廊。

　　杨华眼睛眨着望了望两端的走廊，发现这里确实并没有人的情况下，不仅低声说道：“刚才你们有没有听到那两个上班人说话？”

　　“听到了。”

　　“我估计这12，13楼肯定有什么猫腻！大家都小声点。”只听杨华提醒他们说道。

　　兄弟们都点了点头。

　　只见杨华慢慢的身子靠着眼前的墙壁，蹑手蹑脚的向着前面走去。

　　寂静的走廊上面什么声音都没有，眼前的房门是1201.1202.1203一扇门挨着一扇门。

　　杨华在用手轻轻的试推了一下房门之后，发现这些房门全部都是关闭着的，根本就没有人。

　　杨华不仅纳闷起来，继续向前走。

　　当到了1218房间的时候，突然从里边传出哐啷一声，好似重物相击所发出的重响的声音。

　　杨华他们全部一愣，接着身子紧紧的贴着墙壁。

　　这1218里边看起来有人。

　　杨华在对着兄弟们使了个眼色之后，便开始慢慢的向前走去。

　　只听刚才在那1218房间里边发出一声重响之后，那声音便消失了，在杨华快要到那门口的时候，突然从里边传出来说话的声音。

　　声音不是很大，但若是仔细听，还是能够听得见。

　　杨华慢慢的身子贴着墙壁向前，眼前的1218的房间门是虚掩着的。

　　他用手轻轻的推了一下，只见房门慢慢的裂开了一条缝隙。

　　透过缝隙的杨华果然发现了里边的人。

　　只见里边站着的是两个穿着黑色西服的男子，其中一个人手中拿着的是一把手枪，另外一个人则是赤手空拳。

　　“到底什么人派你来的？”

　　突听一声暴喝，从那赤手空拳的男子嘴里发出，接着便看到他猛的一拳打在了其中一个被结结实实绑在凳子上的男子。

　　那男子此刻满脸是血，整个人被紧紧的绑在凳子上，动弹不得。

　　很明显刚才的惨叫声就是从他的最里边所发出来的。

　　杨华不仅一愣，仔细一看，那被绑着的男子不就是特种大队的成员么？

　　怪不得他刚才不接电话，原来还真的是出事了。

　　杨华不仅双拳攥紧，眼睛一眨不眨的望着里边的情况。

　　只见这间空房间确实很大，眼下的地方除了这两个穿着黑色西装的男人之外，别的也没有其他的人。

　　杨华看了看四周，前面还有两栋房屋，分别是1219，1220，杨华转过头对着阿力还有大壮突然的摆了摆手。示意他们两个向着前面的房屋去看看有没有人。

　　两人点了点头，身子贴着墙壁蹑手蹑脚的向着前面走去。

　　只见在他们看了之后，便转过头来，对着华哥摇了摇头。

　　可以看得出来，眼前的12楼除了那1218的两人之外，并没有多余的人。

　　那瞎子他们呢？

　　杨华现在没有功夫去考虑这个。

　　他现在要做的就是先把眼前的这个特种大队的成员给救出去。

　　在确定整栋12层楼里边除了眼下的1218有人之外，杨华便突然猛地推了一下眼前的房门。

　　房门被杨华给推了一下之后，发出砰的一声响。

　　正在里边审问的两个穿着黑色西装的男子一愣。

　　其中那个赤手空拳的汉子，对着拿着手枪的男子说道：“去看看，怎么回事？”

　　那拿着枪得男子点了点头，接着身子谨慎的向着门口走去。

　　到了门口之后，便要伸手去开门。

　　正在他手指快要触摸到那门口的时候，突然整个房门一下子被推了开来，接着他本能的身体一怔，手中的枪上去就要扣动扳机，可惜的是已经晚了。

　　只见对方不知道何时突然在门被打开之后，接着伸出一双要命的手，一把抓住了他的拿枪的手腕，接着手臂猛的一拉一压，他手里的手枪，顿时哐啷一声掉在地上。

　　在他嘴里喊痛的同时，那杨华已经身子欺了进来。

　　只见抬腿一个飞膝便直直的撞在他的胸上，一声闷喝声从他的嘴里发了出来，接着整个人摔倒在地。

　　另外一个赤手空拳在看到同伴被袭击之后，攥起拳头便向着这边攻来，上去就是一个直拳，直打杨华眉心。

　　杨华连闪躲都没有，手臂轻轻一抬，便格挡过去。

　　接着另外一只手臂探出，这样一抓，猛的一把抓住他的肩头，在那保镖惊骇的同时，只见杨华猛的一个重肘便击在他的侧脸颊上，这样一下重击，当下便把那个汉子给击晕。

　　扑通一声栽倒在地。

　　另外一个刚才被杨华干倒的家伙这个时候刚爬起来，准备冲上来。

　　“别动，再动你身上就多了一个窟窿。”只听杨华突然手中拿着那把枪说道。

　　那家伙一下子呆立在那里，双手举了起来。

　　“华哥！”

　　一声呼喊，只见那被绑在椅子上的特种队员，满脸是血的在那惊喜喊道。

　　这时候，只见房门里边兄弟们全部的蹿了进来。

　　大彪当先跑了过去，替那特种队员给解开了面前的绳子，他幸好没有打伤，只是受了些皮肉伤，头上破了一块。

　　“没事吧？”杨华手扶着那兄弟的肩膀关心的道问道。

　　那特种大队的兄弟感激的点了点头。

　　“没事。”

　　“没事就好。”杨华说道。

　　只见杨华眼睛这时候才发现这屋里边的状况在，只见在这空荡荡的房间里边却有一个很大的铁箱子，只不过这个铁箱子此刻已经被打开，而且在那铁箱子上还拴着很多的铁链。

　　杨华一愣。

　　眼前的大铁箱子，不就是那天拴着怪物的那个么？怎么会出现在了这里？

　　难道那怪物在这里？

　　杨华一下子愣了。

　　“说，其余的人呢？”只听杨华突然转过身，手中的枪狠狠的指着那其中一个还站着的男子说道。

　　那男子脸色发白。

　　“我说，我说。”

　　“他们在楼上，就在楼上。”只听这家伙是个怕死鬼，也不敢嘴硬，上去就招了说道。

　　在说完之后，杨华那只拿着枪得手猛的抬了起来，对着他的后脑勺便是狠狠的一击。

　　接着那家伙便闷哼一声，晕倒在了地上。

　　“大彪，小泉，你们先把他安全的送到楼下，在车上等我。”

　　“阿力，大壮，跟我上楼上。”只听杨华吩咐说道。

　　在这样吩咐之后，兄弟们都点了点头。


第1071章 救（美女）

　　在杨华安排了所有的事情之后，便带着身后的大壮还有阿力向着13楼走去。

　　他们没有选择用电梯，而是绕到了一边改用走楼梯。

　　在杨华他们走上眼前的楼梯之后，杨华便走在最前面，身后跟着的是大壮，紧接着是阿力。

　　三个人慢慢的向着13楼走去。

　　在快要到13楼的时候，他们放慢了脚步，身子贴着眼前的墙壁一边眨着眼睛仔细的看着，一边开始慢慢的向前走。

　　随着身子在到了13楼之后，只见杨华慢慢的把脑袋给探了出去，望着眼前的走廊。

　　只见走廊之上跟12楼一样空无一人。

　　正在杨华准备身子前行的时候，突然一个倩丽的身影出现在他的眼里。

　　眨眼一看，一个短发的绝色美女，穿着一身黑色的类似于OL装束的打扮，从过道里竟然慢慢的向着这边走了过来。

　　一边走，一边眨着那双清澈如水的眼眸子在四处张望着，好似在寻找着什么。

　　当杨华在一下子看到这个绝色美女的时候，他首先感觉是一愣。

　　怎么这里会有一个上班族的女人在这里？

　　这是给杨华的第一感觉，如果杨华再仔细去看一下眼前的这个女人的话，他肯定不会武断的认为眼前的女人是一个普通的白领。

　　可是眼前的杨华却在这样的关头并没有多深刻的去想。

　　在猛然看到这个短发美女的时候，杨华第一感觉就是危险。

　　因为刚才听那个家伙说，13楼得地方可是瞎子他们在这里，而且还有民政党的人。

　　正在这里想的他，突然听到那边传来人说话的声音。

　　那说话的声音由远而近，向着这边传了过来。

　　杨华一下子急了，因为他看到那站在离他2米不到的短发女子后面的地方这时候一下子闪出来两个民政党的当兵的。

　　正在这时候，突然只见杨华竟然一下子做出了一个任任何人都想不到的举动，他突然猛的一把蹿了出去，速度之快连任何人都意想不到。

　　他的身形已经达到了身体的极限，移动的速度当真是如影子一般，接着身子猛的前蹿，一双手成怀抱状态，一下子整个人向着那短发美女扑去。

　　那短发美女脸色也在一瞬间出现了惊恐之态，因为杨华的身影实在是太快了。

　　在她惊慌未定的时候，突然一双温暖有力的大手一下子拦腰环着她，接着在她本能的大惊同时，那个神秘快速绝伦的身影一下子将她的整个娇躯给环抱了起来。

　　接着身子猛的后移，这样的速度，让那走过来的两个民政党的人都没有及时看到他的踪迹。

　　却说在杨华猛的一把抱住眼前女子的纤细的腰身猛的往这边移来的时候，那个短发女子本能的张嘴准备大叫，同时那只早已经缩进袖筒里边的一只纤手已经不知道何时多了一把古怪的匕首，冷冷的拿在手里。

　　在她的那只拿在匕首的手正准备对着杨华身体刺去的时候，突然只听一个低沉有力的声音在她的耳畔响起。

　　“别说话，那帮人是坏人。”只听杨华的声音一下子传进了他的耳朵里。

　　接着在她愣神的一瞬间，只听杨华又说道：“不用害怕，呆在这里很安全。”

　　在猛听到杨华这么说之后，那本来已经从袖筒里逃出来匕首的短发美女，不仅慢慢的把手中的匕首缩了回去。

　　接着慢慢的转过一张脸望着眼前的这个双手环腰，抱着她的男人，只见眼前的这个陌生的男人有着一副宽阔的肩膀，和一个温暖的胸怀。

　　一张脸俊朗中透着刚毅，此刻正一眨不眨的望着前面。

　　她的心跳猛地一下子跳了起来，继而是小脸开始发热起来，从小到大，除了她的保姆以及她的父亲之外，谁敢这样的环腰抱着她？

　　想不到今天竟然被一个陌生的家伙给这样的抱住？

　　随之而来心里是又羞又怒，就连此刻的心跳也不仅的开始加速起来。

　　就在她准备撑开眼前的这个冒失的家伙的时候，只见杨华突然低下头眨着眼睛望着眼前的短发美女。

　　继而心神一荡，好美的人儿啊！

　　杨华不仅一愣。

　　接着赶紧撇开眼睛，说道：“小姐，你不要害怕，在这里很安全。”

　　随着他说完之后，那在他怀里的短发美女，不仅一下子笑了，那笑绝对是世界上最纯正甜美的笑容。

　　她没有过多的说话，只是情不自禁的慢慢的点了点头。

　　也许连她自己都不知道，她为什么会这么做，但是她此刻确实是这么做了！

　　却说在杨华猛的一把把这个神秘的短发美女给环腰抱住的一瞬间，那边的两个民政党的当兵的已经向着这边走了过来。

　　眼前的杨华除了往前走，往后面是绝对不行的，下楼梯是绝对会发出声音的，若是选择下楼的话，肯定会被他们给听到动静。

　　可是若是选择往上的话，则肯定还会被那两个民政党的当兵的看到。

　　在一下子不知道怎么抉择的他们，那两个民政党的当兵的这时候已经走了过来。

　　只见还没有发现这边情况的两个当兵的，突然被那短发美女给故意的一个轻微的跺脚。

　　突然俩人一下子转过头来。

　　“啊？”

　　率先惊叫的是第一个民政党当兵的。

　　在他本能的拔出怀中的枪的时候，那本来可以开枪的他，却一下子愕然了，怔在那里，而在他身后的第二个民政党的脸上的表情几乎同出一辙，两人都一下子好似跟看到什么奇怪的东西一样，在那活生生的呆了。

　　却说就在这一瞬间，身边的大壮还有阿力上去便出手。

　　大壮魁梧的身躯，上去就是一个胸抓，那民政党前面的家伙不知道，伸手准备去挡，但只见那大壮伸手一把抓住他的胳膊，接着用力的一压，一抬，狠狠的撞在那家伙的脑门上。

　　那家伙顿时嘴里发出一声惨呼，接着大壮一个摆拳，直击他的左脸颊。

　　只听他的身子扑通一声，栽倒在地，晕死过去。


第1072章 不敢打了

　　而在同一时间冲过去的阿力，则是飞腿直击，那民政党的当兵的赶紧躲闪，但是就在他身子向后退的时候，却发现眼前的男人猛的左手刷的一声白光闪现，接着便看到一把冰冷的刀锋在空中划出一道完美的弧线，向着他的脖子砍去。

　　扑哧一声，那家伙想躲避，可是实在想不到这刀法竟然是如此的快。

　　在随着他连惨叫声都没有叫出的时候，只见他的脖子已经喷出血来。

　　而那短发美女在看到这样的血腥杀戮的时候，却微微的皱了皱眉。

　　只见杨华低头看了一眼眼前的短发美女，赶紧用手挡住她的眼睛说道：“小姐别看。这太恐怖了。”

　　杨华关心眼前的女子说道。

　　那短发美女，不仅越来越觉得有趣的很，站在那里眨着那双清澈的跟一滩清水一样的眸子微笑着点了点头。

　　接着杨华也笑了。

　　只见在干掉眼前的两个民政党当兵的之后，只听后面的地方突然传来叫嚣声音。

　　“给我去那边，看看到底是怎么回事？”

　　只听一声怒吼熟悉的声音从这过道里边传了出来，接着便听见噪杂的脚步声一下子向着这边快步的狂跑过来。

　　“不好了！他们发现动静了。”

　　只听杨华暗衬说道。

　　一边的大壮还有阿力都慢慢的退了回来，同时捡起地上刚才干掉两个民政党手中的枪支，退回到了眼前的楼梯口。

　　“你先下去吧，这里太危险了。”只听杨华猛的转过脸来望着眼前的短发美女说道，眼眸里边还真是一副侠义心肠。

　　却只见眼前的短发美女，突然眨着眼睛说道：“我现在害怕，腿软，走不动。”

　　随着她这么说，杨华一下子郁闷了，不过心想，眼前的这个女孩子撑死也就是公司的一员职工，见到这种杀戮场面害怕也是正常的。

　　正在杨华准备让身边的大壮带着这个嘴角还带着一个古怪的笑的短发美女的时候，只听那凌乱的脚步声这时候已经全部的传了过来。

　　随着声音看去，只见身着全副武装的民政党当兵的，还有那些身穿黑色西服的保镖向着这边狂奔而来。

　　砰砰砰的枪声，突然一下子响了起来。

　　只见大壮身子紧贴着眼前的墙壁，手中的枪向着前面冲过来的民政党当兵的射去。

　　一个躲避不及的家伙，瞬间肩头的部位中枪，一声惨叫，身子应声倒地。

　　另外一个家伙则被腿上打了一枪，在那痛的大叫，一边叫一边拖着那只满是鲜血的一条腿，向着后面逃命。

　　那冲过来的民政党当兵的，还有那身后的保镖，在猛的遭遇袭击之后，也是瞬间便把身子给贴到了眼前的墙壁上，接着手中的枪便向着这边狂扫过来。

　　有拿着微冲的民政党当兵的，还有拿着手枪射击过来的穿着黑色西装的保镖。

　　笃笃笃的枪声向着杨华逃命这边疯狂的射来。

　　大壮还有阿力都身子贴着墙壁一动不动，而杨华呢，则是一只手揽住眼前短发美女的腰身，另外的身子紧贴着墙壁。

　　旁边的短发美女这时候只是被这眼前的这个家伙给环着小蛮腰，也不动弹，也不说话，只是在那眨着一双明亮的眸子好似在想着什么心事一般。

　　却说在随着那边的民政党还有那些穿着黑色西服的保镖巨大的火力支持扫射之下，这边的杨华还有大壮逃命，根本就没有还手之力，只能在那一动不动的躲着。

　　却说在接着狂扫一阵之后，那边的民政党的当兵的开始逐渐的望这边围攻过来。

　　正在他们身子慢慢的往着这边移动的时候，同时手里的家伙对着这边的时候，只见那短发美女，突然身子猛的一侧，竟然一下子的暴露在了那帮民政党还有那些保镖的枪口之下。

　　那些民政党的当兵的还有那些保镖，在举起来枪得一刹那间，当眼睛猛的发现是（她）的时候，一下子全部愣了。

　　手中的枪给傻了一般，全部举着但却没有一个人敢开枪，每个人的眼睛这时候全部带着万分的不可思议一眨不眨的望着眼前的短发美女，同时深深的惊骇。

　　却说那短发美女在身子一侧的时候，杨华赶紧一把揽住她的小蛮腰。

　　“小心！”随着杨华一声呼喊，一下子又把眼前的短发美女给拽进了怀里。

　　那短发美女，俏脸顿时发热发烫，整个娇躯此刻在这家伙的怀里，当真是又羞又怒，心里告诫自己，要杀掉这个家伙，但是那只藏在袖筒的手握着的匕首却是最终没有动手。

　　她的内心有着一股小矛盾。

　　在杨华猛的一把把她又拉过来之后，只见那边的民政党还有保镖们全部的愣了，都没有开枪。

　　正在他们纳闷的时候，大壮还有阿力看准了机会，手中的枪猛的射了上去。

　　砰砰砰！

　　连住的枪身响起，那躲避不及的民政党当兵的一下子倒下去了三四个。

　　而其余的人则一下子往后退了过去，本来已经稳占上风的民政党的家伙们，此刻却一下子很被动，而且最令人意外的是刚才对着这边狂扫的他们，这时候却没有一个人敢开枪，任凭自己吃枪子，被打死也是不肯还手。

　　这样的状况不仅让杨华还有那大壮阿力他们纳闷。

　　“他们怎么不开枪了？”只听大壮身子贴着墙壁纳闷的道问道。

　　一边的杨华摇了摇头，脸上也是闪现过一股狐疑。

　　只有那被杨华还在揽着腰身的短发美女却脸上带着一股难以捉摸的笑。

　　……

　　却说在那些民政党的人都退过去之后，没有一个人敢乱开枪了，因为谁都害怕误伤着他们的（主人）。

　　一个聪明的家伙赶紧这时候向着后面的地方跑去。

　　去报告给瞎子他们。

　　只见一栋偌大的房间内，正站立着的是怒汉还有瞎子，以及身边的黑蛇。

　　三人的身前放着一个巨大的铁笼子，那铁笼子里边竟然装着一个其大无比的怪物，那怪物手臂足足有一般的人的腰身那么粗，整个头部已经完全的变形，一双发达的跟小日本派的怪兽一般的两条腿，此刻真安静的躺在那铁笼子里边一动不动。


第1073章 谁是坏人

　　在他们三个正在看着的同时，只听外面突然跑进来一个家伙。

　　仔细一看，眼前的家伙不就是刚才那个往回跑来的民政党的当兵的么？

　　在他慌里慌张的跑来之后，那瞎子还有怒汉，以及身旁的黑蛇不仅一下子转过头去。

　　“不好了，大事不好了！”

　　只听那家伙一边跑进来一边喊着说道。

　　“闭嘴，给老子安静点！”

　　一声怒吼从那怒汉的嘴里边吼了出来，他一张赤红的脸，满带杀气的一眨不眨的望着眼前的这个早以及吓得木立在那里的民政党的家伙。

　　一边的瞎子慢慢的转过头来，抬起那双比毒蛇还要毒的眼睛望着这个民政党的家伙，说道：“怎么了？外面的事情还没有解决么？”

　　原本想出去看看是怎么回事的瞎子他们，刚才在听到外面的枪声一下子变得寂静起来的时候，还想着外面的情况解决了，可是没有想到的是，这家伙竟然一下子又慌里慌张的跑了过来，难道说，外面的情况还没有解决？

　　“大事不好了！”

　　“主人被那几个人给抓住了？”只听他一下子脸色苍白的跟一张纸似的在那说道。

　　“你说什么？”

　　当猛然听到这句话的三人，一下子还没有反应过来。

　　在最先反应过来之后，只见那瞎子一步欺了过去，那只戴着毒蛇戒指的手指一把狠狠的抓住他的领口，整个人瞬间被挤在了墙角。

　　“你刚才说什么？赶紧给我再说一遍？”只见那瞎子眼中露出一副好似活生生要吃人的状态。

　　另外一边的怒汉还有黑蛇一起眼睛一眨不眨的望着他。

　　“主人，主人在那几个家伙的手里！刚才我们亲眼看到了。”只听他的一张脸面如死灰的说道。

　　“你说，主人被几个人捋走了？”只听瞎子的眼眸里边藏着一股赤裸裸的害怕。

　　那股害怕直申心扉，在整张脸上都显了出来。

　　而一边的怒汉，还有黑蛇，两人脸上的表情几乎一样，害怕，恐惧。

　　“怎么会这样？”

　　只听一边的黑蛇突然低头闷哼出口，原来在他们陪着主人来到这里之后，主人在看了看眼前的怪物之后，就一个人说要出去走走，让他们谁也别跟着。三人于是就答应了，接着才有了刚才的那一幕。

　　“现在主人在那？”只听瞎子一声惊叫道。

　　在随着他出口之后，那被他狠狠的抓着领口的家伙赶紧用手指着前面的地方说道：“在那！”

　　话刚出口，那三人便没命的向着外面狂奔而去，不顾一切。

　　因为他们谁都害怕自己的脑袋会掉了。

　　在随着三人惊慌未定的跑出来的时候，便向着断断续续的枪声那边跑了过去，同时后面一下子跑来十几个民政党得当兵的。

　　在这么一下子跑过来之后，本来貌似占了上风的杨华他们，顿时便听到了外面的传来的众多的脚步声。

　　杨华心中暗衬一声不好。

　　急忙说道：“大壮，阿力，退！”

　　随着说完之后，他便猛的一把伸手拉住眼前的短发美女的一只纤手，接着身子向着楼下的地方跑去。

　　那本来就站在那里的短发美女被杨华这么给一拉，身子猛的向前，就这样一只小手被这个家伙给拽着向着楼梯口跑去。

　　那短发美女本能的身子往后退，可是那杨华却没有过多的多想，而是只管拽着她的细手腕，向着楼下跑去。

　　那眼前的短发美女，随着眼前的杨华一边跑，一边也不说话，只是在那紧紧的跟着他。

　　在大壮和阿力在后面跟来之后，后面已经传来了那怒汉他们的叫嚷声。

　　“给我追！”

　　一声吼出，接着便听到那些遭乱的脚步声向着这边传来。

　　同时众多脚步踩在楼梯上的声音一下子都传了过来。

　　杨华他们眼下在13楼，要是只从13楼得楼层一直跑到下面，估计会就算不被后面的民政党的军队给打死，也估计累的也会够呛了。

　　况且现在还加上一个女子？当然更不能跑了。

　　所以，在杨华他们到了12楼得时候，只听杨华大吼道：“坐电梯。”

　　一声说完，便向着电梯的方向跑去，手臂紧紧的抓住眼前的短发美女，好似一幅死也不放开的模样。

　　那身后的短发美女此刻被他拉着，那张美艳的跟一朵娇滴滴的玫瑰一样的小脸上不仅上带着一丝无奈。

　　在杨华他们猛的一转向着12楼那边的电梯跑去的时候，只见左侧的一边电梯正好从上面下来。

　　杨华身子急跨向前，接着伸手便按在了开的按钮上。

　　叮咚，电梯门打了开来。

　　只见电梯里边空空的，没有一个人，杨华拉着身后的短发美女便跑了进来，一边进来还一边对着后面喊道：“大壮，阿力快点。”

　　身后的大壮和阿力，拿着枪在对着后面放了几枪之后，便一下子跑了过来，钻进了电梯。接着电梯门砰的一声关上，砰砰砰的枪响声从外面传来，可是已经有些晚了。

　　杨华他们此刻钻进电梯里边，不仅心里稍微缓了缓。

　　“你能放开我手么？”只听一个娇嫩的声音突然从那个短发美女红红的小嘴里给说了出来。

　　当这个悦耳的声音传进了杨华的耳朵里，杨华不仅一下子赶紧松开那只紧紧拉着眼前短发美女的纤手，脸色不仅一阵尴尬。

　　“不好意思，刚才我没有注意——”杨华不仅有些尴尬说道。

　　一边的大壮还有阿力此刻全部眨着眼睛一眨不眨的望着她。

　　“没事，我还得谢谢你救我。”只听那短发美女突然那张俏脸如花的露出一丝笑。

　　那一笑，露出一对浅浅的小酒窝，再加上她那绝美的容颜，当真是能迷死个人。

　　只见这时候的电梯一直往下走，很快已经快到了楼下的地方。

　　“对了，你怎么会在13楼那个地方呢？”只听杨华忽然现在才反应过来说道。

　　那短发美女听到杨华一下子这么说之后，突然眨了眨眼睛说道：“我也不知道那里有坏人啊，我只是刚到那里。”

　　她眨着眼睛的说道。


第1074章 那一抹柔情

　　杨华仔细的看了她一眼，眼前的短发美女，除了给人惊艳的感觉之外，还真看不出来跟那帮人是一伙的。

　　却说只听电梯里边传来叮咚一声。

　　已经到了最底层。

　　在到了之后，杨华便身子贴着电梯门口，身后的大壮还有阿力都已经做好了充分的准备。

　　只有那短发美女一个人，脸上没有一点惊慌的样子站在那里。

　　随着电梯门一下子打开了之后。

　　猛然便看到外面乌黑的枪口一下子对着杨华他们。

　　四个穿着黑色西装的保镖，每个人手里都有一把乌黑的手枪，站在那里，一动不动的对着杨华他们。

　　却说在他们本来准备要扣动扳机杀死杨华他们的那一刹那，却看见了一个熟悉的身影正带着一双冰冷的眼睛冷冷的瞪视了他们一眼。

　　接着他们全部愣了。

　　手中拿着的手枪几乎全部好似呆了一般的怔在那里。

　　他们的目光全部投注在了一个站在最后面的短发美女的脸上，一动不动，傻傻的。

　　就在杨华感觉自己和大壮他们要死在这里的一瞬间，发现这些人，有瞎子变得发呆。

　　他们当然不会错过这个机会，猛的一下子身子蹿出，拳头当先砸在了一个还在那发呆的一个保镖的脸上。

　　狠狠的力道如重锤一般，砸在了他脸上之后，只听一声闷喝，他身子就像一个被重摔在地的皮球，扑通一声，栽倒在地，晕死过去。

　　接着只见杨华几乎在同一时间，左手也是大力的伸出，那本来拿枪的保镖，大惊，身子后退，那只拿枪的手上去就准备开枪。

　　可是还是慢了一拍。

　　只见杨华一把抓住了他的手腕，就这样咔嚓的一转，他的嘴里顿时惨呼出声，一脚揣在他的胸脯，便直直的被他给踹的仰头栽了过去，身子重摔在地，爬不起来。

　　另外两个保镖，在大惊之下，想出手，但却都没有用枪，被大壮还有阿力，也是瞬间放倒。

　　对于赤手搏斗的杨华他们来讲，眼下的几个保镖就像小孩子玩耍一样。

　　在一下子干倒眼前的四个家伙之后，杨华便大喊一声：“走！”

　　说着便当先向前跑去。身后的两人跟了上来。

　　这一下便跑出了大厦，外面的行人依旧，车辆也依旧，在杨华手中拉着那个短发美女出来大厦的那一刹那，便听到兄弟们在外面的车内喊道：“华哥，这边！”

　　喊话的是张大彪他们。

　　听到声音的杨华，转身便向着那边跑去。可是手臂却传来一股后拉的力气，猛然一看，便看到眼前的短发美女一脸的不愿意。

　　杨华顿时有些尴尬说道：“我忘记你了。”

　　“现在这里已经安全了，他们不是冲你来的，是冲我们来的，你赶紧离开这里就安全了。”

　　“后会有期！”

　　只听杨华在最后露出一个笑，对那短发美女说了一句“后会有期”之后，接着便带着身后的大壮还有阿力向着车子狂奔而去。

　　身子矫健的钻进车内，轰的一声车门关上，接着车子呼啸着向着远方驶去。

　　留下了眼前的这个短发美女却一脸茫然的站在那里。

　　“后会有期！”突然一句话从她红红的嘴唇里吐了出来，脸上带着一股古怪的笑，站在那里，不动，不语。

　　后面传来的众多脚步声以及吃惊的声音向着她狂奔过来。

　　“主人！”

　　“主人！你没事吧？”只听那从另外一个电梯上追下来的瞎子他们当看到主人一个人站在外面的大厦门前的时候，首先是一愣，接着便一起的跑了过来。

　　伴随着声音的传了过来，只见怒汉还有瞎子以及黑蛇他们带着吃惊的向着站在外面的那个短发美女跑了过来。

　　不错，眼前的这个刚刚被杨华拉着的女人，其实就是他们的主人，也是毒皇的女儿，下一代的新毒皇。

　　可是她，他都没有想本来天生的仇人却这样的见了一面。

　　却说在那后面的瞎子他们赶过来的时候，那站在那里的短发美女自称素素的女人仍旧一动不动，眼睛只是望着杨华他们的车子远去的方向，嘴角露着一丝诡异的笑，没有人知道她在笑些什么。

　　“主人，对不起，让你受惊了。”只听赶上来的瞎子还有怒汉他们低着头犹如犯了错的孩子一样。

　　那素素仍旧一句话都没有说，就好似没有看到他们一般。

　　“你们去追！”只听那边的怒汉对着一帮保镖说道。

　　听到命令的保镖顿时说道：“是！”

　　接着便向着外面跑去。

　　“不追了。”

　　只听一个悠远的声音慢慢的从素素的嘴里说了出来。

　　她慢慢的转过了头，望着眼前的三个保镖说道：“算了，撤了吧！还有眼前的东西，赶紧转移另外的地点。”

　　随着她说完之后，那瞎子还有怒汉以及黑蛇他们全部的愣了。

　　“我说的话，你们难道都没有听明白么？”

　　在随着她声音变的冰冷下来之后，那边的瞎子还有怒汉他们赶紧点头说道：“是，是！”

　　那些本来以及狂奔出去的保镖们，在听到主子发话之后都一个个僵硬着身子的呆立在那里。

　　只见那素素慢慢的转过身子，眼睛眨着望着远方说道：“打电话告诉马来西亚那边，就说我合同我不签了，我要在曼谷多呆一段时间。”

　　随着她的声音淡淡的说出之后，后面的黑蛇不仅一愣，但却是一句话都没有说出来，赶紧转过身掏出随身带着的一个手机，拨了一个号码。

　　只见素素站立在大厦的门口，脸上带着一抹诡异的笑，突然低声自语说道：“我越来越觉得这里好玩了。”

　　她的声音慢慢的传进了身边的保镖的耳朵里边，这些个人没有一个敢说话，当然那瞎子还有怒汉也是听的一头雾水，谁都不知道是怎么回事。

　　只有这个自称是素素的怪异女人站在这里，任凭明亮的阳光洒在她的娇躯上，她微微的闭起了眼睛，谁也不知道她这个22岁整天活在刀光剑影中的女孩心扉到底在想着些什么——也许也是那一抹的柔情！


第1075章 最毒的花儿

　　却说在杨华他们钻进了车内之后，车子便怒啸一声向着远方驶去。

　　车子内，此刻坐着的是兄弟们。

　　“华哥，那个刚才你拉出来的美女是干嘛的？”一边的张大彪突然转过脑袋那张脸上带着一抹坏笑道。

　　本来已经没放在心上的杨华此刻被张大彪这么一问，突然才回想起，那个短发的美女，想了想说道：“没什么，估计是那栋大厦的职员吧！”

　　他说道。

　　一边的周小泉突然说道：“华哥，她怎么会在你们去的楼层呢？”

　　在周小泉这么一说之后，杨华脑袋轰隆一声，懵了一下。

　　是啊？刚才自己可是没有想这一点啊！

　　“估计是随便走着玩的，到了那13楼吧！”杨华给自己找了一个借口。

　　那女孩也不可能是跟那民政党的人是一伙的。

　　杨华想了想武断的下了个结论说道。

　　身边的周小泉没有再说话。

　　“今天本来想着跟踪那帮民政党的人查出来那毒皇的下落，看来又是白费心机了。”杨华失落说道。

　　一边的兄弟们也都没有开口。

　　“华哥，你说毒皇已经来到曼谷市了么？”那边的周小泉不仅皱着眉头问道。

　　杨华慢慢的把眼睛望着窗外，突然眉头开始皱了起来。

　　“我的直觉告诉我，他离我很近，很近。”

　　听到华哥这么说的兄弟们一个都没有说话。

　　……

　　曼谷市的那栋豪宅内。

　　只见大厅的外面地方正站着的是怒汉还有瞎子，过道上站着都是院落内的保镖。

　　却说那站在外面的两个毒皇身边的贴身保镖，此刻却是面色难看之极。

　　“主人到底怎么了？从回来之后就没有说一句话，你说是不是怪罪我们，没有保护好她？让她受惊了？”只听那本来大嗓门的怒汉此刻却不得不把嗓子给压低的像是一个娘们一样的对着身边的满脸皱着跟一个老太婆一样的瞎子说道。

　　“我也不知道啊！这简直不太符合咱们小主人的性格。”只听瞎子说道。

　　说实话，眼前的这个小主人也许别人不知道，但是对于他们两个从小就跟到大的贴身保镖来讲，可是出了名的狠毒，刁钻，任何一个得罪她的人，让她受委屈的人都会被处死，甚至她自己亲手宰了他。

　　可是今天呢？

　　虽然两人没有看到那杨华俘虏小主人的样子，但是从手下人的嘴里可是知道，当时的主人确实是被那杨华他们给俘虏住了。

　　他们两个唯一庆幸的是那杨华没有伤害小主人，要不然就算他俩有十条命，也会去之后被毒皇给宰了。

　　“你说那小子们到底在搞什么名堂？为什么抓了小主人却又放了她？”只听怒汉眨着眼睛低声说道。

　　“废话，你难道还想让那小子动小主人一下？要是这样，你我现在还是赶紧开枪自杀得了。”只听瞎子怒说。

　　怒汉眨着大眼睛想了想，那张赤红的大脸说道：“那你的意思，咱还得感谢那小子？”

　　“跟你没法说。”瞎子懒得搭理这家伙，转头就走。

　　“别走啊，小主人现在这回来之后，一句话也不说，一个人在房间里边，我这心里边不踏实。就怕，就怕她生气。”只听怒汉无奈的说道。

　　这个一直天不怕地不怕，杀人如命的猛男想不到会怕一个20岁出头的女孩子。

　　“你以为我不怕啊，可是你敢去问么？”只听瞎子转头说道。

　　怒汉没有再说话。

　　“你我还是安静的等等吧，最好这两天一句话都别说，一件事都别做错。还有至于那帮华夏人，一定要给我查，就算是掘地三尺，我也一定要找出来他们，像今天的这种事情，我发誓以后坚决不能再有。”只听瞎子说道。

　　怒汉点了点头。

　　“你说的不错，今天这样的事情，真的不能再有了。”

　　……

　　一间精致的房间内，只见里边种了许多的花。

　　这些花儿是如此的美，是如此的艳。

　　但却是最致命的花。

　　罂粟花！

　　粉嫩的花瓣刚刚被浇过了水，娇艳欲滴，有红的有白色，都是最纯情的一种。

　　有谁能够相信这些最美的花儿却能结出最恶毒的果实？

　　只见在房间里这些花儿摆放着的位置，正站着一位佳人。

　　她双手托着精美的下巴，秀直的鼻子前放着一盆红艳艳的一盆罂粟花，眼眸一眨不眨的望着眼前的这盆马上就要盛开的花朵。

　　这样一幅诡异的美人图若是用照相机拍下来的话，肯定是一副诡异之极的画面，一个一双眼眸里边清澈的如清水一般的女子，身边的地方却是一朵最毒最艳的花？

　　这样的画面，焉能不让人产生感慨？

　　却说在她一直发呆的时候，谁也不知道她在想着什么。

　　突然只见她禁不住叹息一声，那两只托着精美下巴的小手慢慢的放了下来，转过那张跟面前的花儿一般的脸蛋望着眼前的罂粟花。

　　伸手去触摸面前的花瓣，慢慢的慢慢的，一片一片的摘落下来。

　　同时在她的嘴角处，看到了一丝诡异的笑，那笑笑的能让人心底发寒，发冷。

　　在她一片一片把面前的罂粟花给全部的摘掉之后，她才露出一丝微笑。

　　接着便猛的转过身去，没有再看那罂粟花一眼，大步向着外面走去。

　　……

　　大厅的外面，只见那瞎子还有怒汉正待在那里。

　　这时候只听一个冰冷的声音突然从他们的身后传了过来。那毒皇的女儿，素素。

　　“你们过来。”只听她坐在大厅的地方说道。

　　猛的听到主人的话语，两人几乎同时赶紧向着这边快步的跑了过来。

　　在走进来之后，便毕恭毕敬的站在那里，一动不动。

　　“你们谁知道，那个华夏人的底细？”只听她突然眨着眼睛望着身边的两人说道。

　　在猛的听到小主人这么说之后，两人几乎同时的一愣。

　　“资料有！”

　　只听瞎子说道。

　　“关于那帮华夏人的底细，我们大体知道，他们全部是被纳兰孟雄派过来的。”

　　在瞎子说完之后，眼前的素素，脸色狐疑的闪了一下。

　　“你说的就是那个20年前把我父亲从华夏国赶出来的那个人？”她的声音突然越发的冰冷。

　　眼前的瞎子赶紧的点了点头。


第1076章 落日酒吧

　　“继续说。”只听眼前的素素突然说道。

　　一边的瞎子便继续说道：“但是据我们所了解，这次纳兰孟雄根本就没有亲自动手，而是让的别人来的。”

　　“是不是就是一个跟我年龄差不多的年轻人？”只听素素的眼睛突然一转望着眼前的瞎子说道。

　　瞎子赶紧点头说道：“恩，就是他。我他手下的人都叫他华哥，看的出来那小子绝对是他们的头。”

　　“哦？叫华哥？”

　　“知道他的真名么？”只听素素抬眼问道。

　　“知道，叫杨华。”

　　“杨华。”那素素在嘴里低语重复了一句，眼里带着一股玩味的表情，谁也不知道她此刻在想些什么。

　　“有没有详细点关于他的资料？”她抬眼继续问。

　　“他的资料不是很多，从华夏那边收到的资料就知道，这小子在华夏国有点实力，而且在他们国家有几个大家族都在后面支持他，虽然都没有名义上说出来，但是只要他出事，那两个大家族都会出手帮忙，我听说，一个是萧家，另外一个是谢家，至于他这次为什么来曼谷？目前还不确定。”

　　“马上找人给我查一下他来这里的主要原因。”

　　“还有，我要一些进一步关于他的资料，不惜一切。”

　　在素素的说完之后，瞎子还有怒汉都相视望了一眼，点了点头。

　　却说正在他们交谈的时候，突然外面一个穿着黑色西装的保镖快速的跑了进来，脸上的表情看起来有些紧张，正大步跑了过来。

　　在随着他跑过来之后，便赶紧低头说道：“主人，我们找到了那帮华夏人的踪迹了。”

　　当这一句话猛的一下子从他的嘴里说出的时候，众人不仅一起全部的看着他。

　　“你刚说什么？？”那边的瞎子一愣，转脸便眨眼一眨不眨的望着他。

　　只听眼前的保镖又说道：“刚才咱们的兄弟已经发现了那帮华夏人的躲藏地址，只不过为了不打草惊蛇，所以就特先回来吧这件事情告诉主人。”

　　“在那？”只听瞎子突然心中兴奋的说道。

　　找了这么久，一直没有发现那杨华他们的踪迹，对于眼前的瞎子来说当然是最为生气的事情，现在在终于听到了有关那华夏人的踪迹，他当然是开心。

　　站在一边的怒汉还有黑蛇也不仅面色露出一股狂热之感，可以看得出来两人的动机。

　　“在日不落酒吧！”

　　“日不落酒吧？”瞎子不仅纳闷说道。

　　“你确定你没有看错？”只听瞎子皱眉说道。

　　旁边的保镖赶紧的点了点头。

　　“肯定没有看错，就是他们。”只听保镖说道。

　　“这小子这个时期竟然敢去那种地方？有胆识！我佩服他！”只听瞎子突然大笑道。

　　“主人，那几个华夏人现在就在日不落酒吧，请允许我带人这就去干掉他。”只听瞎子猛的一扭头对着眼前的小主人说道，同时那双眸子里边散发着一股噬人的光芒，旁边的怒汉脸上也是一样的表情，狂热。

　　“那个日不落酒吧离这远么？”突然坐在最上面的素素问道。

　　瞎子一愣，不仅心里暗衬，这小主人要干嘛？难道还自己亲自去一趟那日不落酒吧？

　　“远倒是不远。”

　　“好，那就好，我要去。”只听素素突然说道。

　　一边的瞎子还有怒汉他们都是一愣。

　　“主人你去？这打杀的事情还是交给你我比较好。再者，那日不落酒吧也是一处乱地。里边什么脏人物都有，我们怕——”瞎子担心小主人出事说道。

　　只听那素素突然说道：“不，这次我去。”

　　“你去？那我们保护你！”只听瞎子还有怒汉同时说道。

　　却只见眼前的素素突然摇了摇头，这一摇头一下子让眼前的瞎子还有怒汉都是一愣。

　　“那个叫杨华的是不是认识你们？”那素素突然说道。

　　“是啊。”俩人不仅一愣。

　　只听眼前的素素说道：“那你们就更不能去了。我只带着黑蛇去。”

　　“啊？主人？那里人蛇混杂，我们怕你——”只听瞎子担心说道。

　　“不用害怕，有黑蛇在我身边，没有人敢动我！”只听素素淡淡的说道。

　　一边站着的黑蛇一直静止不动，轮廓分明的一张刚毅的脸上就像一尊雕塑一般，站在那里。

　　瞎子还有怒汉望了一眼黑蛇，又望了望小主人：“可是——”在那瞎子还没有说出口。

　　只见素素突然摆了摆手说道：“你们放心吧，到时候，你们可以在外面找个地方潜伏起来，一旦出事的情况下，我会通知你们，但是如果我没有再你们出现的情况下，你们却出现了，到时候就别怪我不客气了。”

　　随着素素淡淡的一句话说完之后，那瞎子还有怒汉都心里发凉，说道：“恩，恩。”

　　两人点头之后，只见眼前的素素慢慢的抬起眼睛来望着外面嘴角出现一个诡异的笑，不知道在想些什么。

　　……

　　日不落酒吧，是一间曼谷市的夜场。

　　说实话那间夜场挺乱的，里边什么乌七八糟的人物都有，你会看到在洗手间的地方有藏在里边一个个瘦的跟鬼一样的男子躲在那里吸着毒粉，也可以看到在舞池里边那些刚刚喝了药之后的疯狂女人们在那里乱叫，不顾一切。

　　这日不落酒吧算不得上是个高级酒吧，任何一个想进去玩的人，只要掏出一张100元的泰铢之后，就能够进去玩一夜，当然酒水是另外算的。

　　所以进里边的人是杂乱无章，什么身份都有。

　　想想杨华怎么会到了这里呢？

　　不得而知。

　　却说此刻的日不落酒吧正式晚上最活跃的时候，只见门口络绎不觉的人群，大部分都是年轻的少男少女，一个个画完妆，穿着极其性感的衣服便鱼贯向着这日不落酒吧走来，这些年轻人好似与这酒吧有这约会，不来不行似的。

　　这个地方是个堕落地，也是个很快令人沉迷的地方。

　　里边噪杂暴力的重金属音乐在那疯狂的响着，整个酒吧内显得乌烟瘴气，再配合那上面忽闪忽闪低迷的灯光更是扑朔迷离。


第1077章 找人

　　舞动的人群在音乐的配合之下在那不规则的跳动身体，她们在那扭着，跳着，任意的放肆着，呐喊着。

　　只见在迷乱的人群中，在最角落的地方，只见静静的坐着四个人。

　　透光忽明忽暗的灯光，仔细看去，只见眼下的四人不是那杨华他们还能是谁？

　　只见除了静静坐在那里，抬着一双冰冷眼睛的杨华旁边坐着的便是阿力，大壮，还有张大彪。

　　倒是其他的兄弟在何处？不得而知。

　　只见他们四个人都静静的坐在酒吧的一处角落里，眼睛一眨不眨，的在那静静的呆着不知道在想些什么，他们怎么会突然来到这呢？

　　“华哥，那小子还没有出现？”突然身边的张大彪问了起来说道，同时那双大眼珠子一眨不眨的望着前面的人群。

　　他们在找谁？

　　只听杨华慢慢的摇了摇头。

　　“不急，慢慢的等。”杨华慢慢的说道，一边说一边拿起桌上的一瓶啤酒仰头喝了一口。

　　在等人么？还是在找人？

　　“那小子我听说以前就是跟着毒皇，后来就不跟了，不知道这次他愿不愿意帮咱们？”只听一边的张大彪说道。

　　“到时候他不帮也得帮。”杨华说道。

　　原来他们在回去之后，便四处打探，终于得到一些线索，据说在日不落酒吧里边，以前的这个老板就是跟着毒皇混的，只不过当年的他却不知道是什么缘故，现在不跟着毒皇了。

　　现在的杨华他们为了找寻毒皇？可是连毒皇的样子是什么模样都不知道，所以无奈的他们，只能四处寻找，有一点点希望的地方他们也要找来，这不，才找到了这里。

　　坐在这里的他们几个一动不动的坐着，就在那里等待着这日不落酒吧老板的现身，他们听说每天晚上9点多的时候，这老板就会来一趟，然后收完钱就再走。

　　现在已经8点多了，想必那日不落酒吧的老板也基本上快来了。

　　……

　　在杨华他们呆在这里等着的时候，在外面的地方已经有几辆车向着这边的地方驶来。

　　然后都停在了日不落酒吧的门口。

　　其中最前面一辆是那辆SKL级别的黑色大奔，一眼就能看出来来人是瞎子他们。

　　只见车内，果然是换了一身服饰的素素，还有瞎子他们。

　　眼前的素素今天穿的一件衣服是一件性感的短裙，到嫩白的大腿处，上身是一件带着金丝花边的丝绸衬衫，秀美的图案在鼓鼓的胸前，那里边一件黑色的紧身内衣一下子暴露无疑，此刻再加上她那一头齐耳短发，看着更加的妖艳，美丽。正坐在车内。

　　“主人，这里就是日不落酒吧。”只听坐在后排座位的瞎子突然说道。

　　在他说出口之后，那眼前的素素眨着眼睛望了一眼那酒吧。

　　只见这会正好有几个大吵大嚷的几个醉汉向着里边的地方走去。

　　瞎子看了一眼，皱眉说道：“主人，我看还是你不要进去了？让我们带人进去直接把那小子给宰了，就中。”

　　“你们不要管了，就按我说的去做。”只听眼前的素素说道。

　　随着她说出口之后，眼前的瞎子还有怒汉都不再吭声。

　　“黑蛇，走，跟我进去。”只听素素突然说道。

　　随着他说出口之后，后面的一直坐在那里安静的跟一块石头的黑蛇慢慢的点了点头。

　　接着砰的一声打开车门，从车上走了下来。

　　那素素这时候也从车上走了下来。

　　“你一定要保护好主人。”只听从车里边走出来的瞎子还有怒汉都眼睛一眨不眨的望着眼前的黑蛇。

　　黑蛇默默的点了点头。

　　“给，这个！”

　　说完便把一把乌黑的手枪给递给黑蛇。

　　黑蛇望了一眼，瞎子手上的枪，淡淡的摇了摇头，嘴里冷冷的吐出俩字：“不用。”

　　瞎子眯着眼睛看了他一眼，没有再说话。

　　“跟我进去吧！你们全部呆外面。”素素最后说完之后，便带着身旁这个跟石头一样的冰人黑蛇向着里边的地方走去。

　　酒吧门口这时候正是络绎不绝，人群最多的时候。

　　走来的男男女女不仅当看到那素素来到的时候，都为她的惊艳所镇，不仅都是眨着眼睛去看这个跟妖精一般还要妩媚的女人。

　　素素并不理会这种人的目光，也懒得去搭理，带着身后的黑蛇便向着里边走去。

　　刚到酒吧门口的地方便传来震耳的DJ声音，夹杂着浓重的烟味还有酒味向着他们扑鼻而来。

　　在身子进去之后，迷离的光线还有那轰隆隆的声音不仅让眼前的素素感觉有点厌恶，她的柳眉微微的皱了皱。

　　旁边的黑蛇看到主人的眼眸中出现一丝厌恶的神情，不仅说道：“要不咱们出去？”

　　“进来吧。”只听素素说道。

　　身后的黑蛇没有再说话，跟着主人向着里边的地方走去。

　　在身子进去之后，那素素便睁着一双眼睛打量着四周，在人群涌动中，寻找着杨华他们的身影。

　　却说正在他们寻找的时候，劲爆的DJ声音一下子到了最高潮，在另外一边最不引人注意的角落里只见一个男子突然说道：“华哥，你看，那个家伙是不是就是日不落酒吧的老板？”

　　随着他说出口，同时便伸出手向着那边的吧台地方指去。

　　在他指过去之后，只见在那边吧台旁边的一个楼梯口，一个肥胖的男子，穿着一件大花衬衫，脖子里边戴着一根手指那么粗的金项链，正横着身子向着前面的地方走去，在他的身后还跟着四个小弟模样的家伙拎着个箱子向着二楼的地方走去。

　　这眼前的日不落酒吧总共就两层，二楼的地方属于是私人的地方，意思就是，只有楼下的地方是供客人们玩耍消遣的。

　　在猛的那张大彪说出之后，杨华便扭头看去。

　　“应该是。”只听杨华突然说道。

　　在随着这么说之后，便站起身，身后的大壮还有阿力他们也一起的站了起来。

　　“跟着他！”

　　一边说便一边向前走去，后面的兄弟们全部跟了上来。

　　绕过了拥挤热闹的人群，杨华便带着兄弟们向着前面的地方慢慢的走去。


第1078章 威胁

　　到了那吧台旁边的地方，只见眼前的这架楼梯是用钢板做成的。

　　杨华望了一眼，通向二楼的楼梯，发现这里并没有人把守，便慢慢的走了上去，身后的兄弟们这时候也跟了上来。

　　脚步踏在那钢板上，发出细微的声响，但是却由于里边的声音太大，很快便淹没了下去。

　　只见这回的杨华已经快到了二楼的地方，他停下身子，探头望了一眼前面的地方。

　　在前面的一间关着房门的屋子里，只见两个小弟模样的家伙在看着门，其中一个嘴里叼着一根烟，平头，穿着一件黑色的T恤，另外一个刮着个光头，身上套着一件大黑的衬衫，上面画着个骷髅，在门口站着。

　　杨华看了看，接着走了上来。

　　在那两人看到二楼的地方竟然有人上来之后，不仅一愣。

　　那个叼着烟的家伙上去就恶狠狠的说道：“喂，干嘛呢？”

　　一边说一边向着这边走来，同时身后的一个小弟也向着杨华他们这边走来。

　　杨华装着没有听到一般，没有搭理他，继续向着前面走。

　　“喂，小子，我在问你干嘛呢？”只听那家伙的声音放大说道，同时一只手指着杨华。

　　杨华仍旧不搭理他。

　　“你找揍呢？”

　　一边说一边怒气冲冲的赶了过来。

　　忽的一下子，一拳便向着杨华砸来。

　　杨华猛的一抬眼睛，冰冷的眼眸中，发出冷冽的寒光，让那家伙顿时心里一寒，接着手中的拳头被杨华给一把抓住，顿在了半空中。

　　接着杨华手臂一甩，一拉，那叼着烟的家伙脚下不稳，一个踉跄便一下子摔倒在地，痛的再也站不起身。

　　另外一个小弟看到同伴被打倒，顿时一愣。

　　“尼玛的？找死。”

　　怒骂之后，一脚便飞踢过来。

　　杨华嘴角一声冷笑，还没有等他的脚踢起，只见杨华一脚揣在了他的膝盖处，扑通一声，他一下子跪倒在地，痛的大叫出声，但声音却被整个酒吧里边噪杂的音乐声给给盖了下去。

　　接着杨华一个手刀打在了他的后脑勺上，晕死过去。

　　在把眼前的两个看门的小弟给打法了之后，只见杨华便身子向前，后面的大壮他们跟了上来。

　　眼前的小门紧紧的关闭着，看不见里边的动静，不过眼前的二楼就只有这一个房间，那边的地方是货仓，所以说，那刚才上来的家伙肯定在这间房间内。

　　杨华看了看局面之后，便一不做二不休的一脚踹开眼前的房门。

　　只听砰的一声响，杨华一脚把眼前的房门给踹开。

　　里边骇然有这三个家伙，其中那个看似好像是日不落老板的大胖子就坐在一张桌子得最后面，正在那数钱，桌子上放着一大沓钱。

　　在杨华一脚踹开们之后，那里边的三人顿时一愣。

　　离杨华最近的两个小弟，怒啸一声便冲了上来。

　　“妈的，你们是活腻了？”

　　一边说一边挥舞着拳头冲了过来，可惜在他的拳头还没有到杨华的跟前，只见突然一个魁梧的身形一下子闪在了他的身前，接着便看到他举着的拳头一下子被紧紧的给攥住，就在他发愣的时候，扑通一声，整个身躯被一脚踹飞。

　　另外一个冲上来的小弟，也是张大彪一拳击中左脸颊，身子应声栽倒。

　　那刚刚反应过来的胖子，脸色一瞬间大变，上去就准备去拿那桌子底下的枪。

　　只见冲过来的阿力，刷的一声，掏出袖筒中的刀一下子架在了那胖子的脖子上。

　　胖子一瞬间僵了。

　　“你最好别动，你要是再动的话，我可不能保证你的脖子会不会多出一道口子。”杨华突然冷笑道。

　　那坐在那里的胖子一张脸煞白之极，跟看见了鬼似的，望着眼前的杨华，那只准备拿枪的手慢慢的缩了回来。

　　“你们是谁？想干什么？”

　　只听胖子试着让自己冷静说道，眼睛望着眼前的杨华他们，打死他也不知道，到底自己是得罪谁了？

　　只听杨华笑道：“你没有得罪我，我当然也不是来找你麻烦的，我只是来这里问你一点事情而已。”

　　杨华淡淡的说道。

　　“问我事情？”那胖子一愣，不敢相信的问道。

　　“不错，就是问一点小事情而已。”只听杨华说道。

　　“什么事情？”

　　胖子整理一下衣服，眼睛眨着望望着杨华还有他身后的人。

　　只听杨华说道：“好，那我问你你之前是不是跟着毒皇？”

　　“啊？”

　　当猛然问出这句话之后，那胖子的脸色一下子变的死白？

　　“你们——你们是他的人？”只听胖子的言语里边突然之间出现惊恐的意味说道。

　　那边的杨华淡淡的摇了摇头。

　　“我现在在问你呢？你到底之前是不是跟着他、？”杨华继续冷冷的问道。

　　在随着杨华这么说之后，那胖子想了想，最后无奈的点了点头。

　　“你说的不错，我以前确实是跟着毒皇。”

　　在随着他说完之后，杨华便继续说道：“那就对了。”

　　“可是，我自从他退隐之后就没有再跟着他了。”：只听那胖子突然说道。

　　杨华眉头一皱：“什么意思？退隐了？”

　　“你们不知道啊？那毒皇已经退隐好多年了。”只听胖子说道。

　　“当初很多人就是因为老大退隐了，所以我们都才退了出来。”只听他继续说道。

　　“那你的意思是现在的毒皇另有其人？”只听杨华禁不住纳闷问道。

　　那胖子想了想摇了摇头：“这个就不清楚了，自从我们当年离开之后，就对于那边的事情很少知道了，不过，我想老大应该会找一个接班人，毕竟那么大的事业。”

　　杨华想了想说道：“那那个毒皇，你现在知道他在那么？”

　　“不知道！”胖子说道。

　　“真的？”

　　“你小子要敢说谎，我就一拳打死你！”只听张大彪挥舞着拳头吓唬他说道。

　　“我是真的不知道，你就是打死我也没用，这么多年我都不跟这他了，当然不可能知道他的行踪，再者说老大本来就神出鬼没的，行踪飘忽不定的，就算跟在他身边的人都一定知道，他在那，我更不会知道了。”在随着他说完之后，杨华无奈的叹息一声。


第1079章 出手

　　“看来你是真的不知道了。”

　　“是啊。”胖子说道。

　　“那算了，我也不为难你，阿力，把刀给收起来吧。”只听杨华说道。

　　一边的阿力默默的点了点头。

　　“跟你的兄弟们替我说声对不起。”杨华在说完这句话之后，便带着兄弟们走了出去。

　　那胖子傻眼一般的站在那里，大大的出了口凉气。

　　接着便赶紧意识到桌子上还放着很多的钱，赶紧的把钱都给塞了起来。

　　……

　　在杨华他们并没有得到多少消息的情况下，不仅心中微微的有些失望，对于现在的杨华他们来说，唯一知道的消息就是老毒皇已经退隐了，现在掌握着整个曼谷地下黑道的是新毒皇，可是到底是谁？他们却不知道。

　　正在他们郁闷的时候，突然看到在下面的酒吧里边出现一阵骚乱。

　　只见透过噪杂的人群只见一个穿着一身黑色西装的猛男，正一手抓着一个醉醺醺的汉子，砰的一声，一下子把他整个人给提了起来。

　　同时结结实实的一下子砸到在旁边的一张吧台椅子上。

　　那人整个脊梁骨都被砸断，身子痛的倒在地上呻吟着。

　　在看那出手猛人的身前，站着5-6个手中拿着啤酒瓶，还有两个家伙拿着匕首的家伙，正对着他。

　　这眼前的猛人就站在那里一动不动，对这6-7个人，好似一点都不害怕。

　　却说在杨华本来无心看这样夜场闹事的场面，转头就要走，可是眼睛一瞥，却发现了她！

　　她？

　　杨华顿时一愣，同时转过头去一眨不眨的盯着她。

　　那不是在昨天那栋大厦自己“救”的那个短发美女么？她怎么在这里？

　　本来想走的杨华顿时一愣，身子站立再这里。

　　望着眼前的局面，只见眼前的短发美女站在那威武出手的男人身后，这让杨华纳闷，难道他们是一起的？

　　正在纳闷的他，只听那边的几个好似混混一般的几个醉汉说道：“妈的，干死这个混蛋，我就不信，咱们几个还弄不倒他一个，干翻了他，今晚咱就把那个美女给玩了。”

　　说话的是一个头发上面染着红绿颜色的家伙，自以为很装逼的发型，手中拿着一个被敲碎的玻璃瓶子，站在那狠狠的说道。

　　一边的几个混混模样的家伙顿时一起发力，手中拿着家伙便向着站在短发美女面前的那个冷漠男人面前扑去。

　　却说那冷漠男人不慌不忙。

　　待到几个人扑来。

　　抬脚，狠踢。

　　重脚踢在其中一个手里边拿着酒瓶的男子的胸脯，一声惨呼，那家伙最少腰上要断几根肋骨，痛的大叫一声栽倒在后面把后面的一张桌子都给轩翻了。

　　另外一个很是装逼的家伙手中拿着一把匕首，从后面偷袭，向着那冷漠男子背后刺来。

　　只见那冷漠男子突然一个转身，两手如鬼魅一般的一下子竟然抓住他的手腕，接着狠狠的一扭，咔嚓一声，那装逼家伙的整个手臂被齐生生的折断，痛的惨呼出声，被摔倒在地。

　　在一上手便干掉了两个家伙的情况下，不仅让那边的几个仗着人多的家伙一下子有些吃不消。

　　一个个你看看我，我看看你，倒是没有一个再上。

　　倒是那冷漠男子显然是怒了。

　　猛的扑了过去，对着一个手中正举着一把椅子要砸过来的家伙，一脚便狠踢在他的腰部，啪嚓一声，只见他手中的椅子脆生生得摔在地上，身子被踢出甚远，栽倒在地。

　　那边的几个人一看他们几个人完全的抵不住，那个头发染色的家伙，顿时也不管眼前的局面，伸手就准备从口袋里拔枪。

　　却说因为场面有点乱，所以那在那边对战的猛男并没有看到这小子在身后把枪。

　　在那家伙拔出枪来的一瞬间，只听那短发美女突然惊呼一声：“小心。”

　　接着只见突然一个身影切入了战场。

　　就在那染着黄毛的家伙正准备开枪的一瞬间，只见杨华突然猛的身子欺了上去，同时身后的兄弟们也冲了过来。

　　杨华猛的伸出手臂，一把抓住那染着头发家伙的手腕。

　　那染着头发的家伙顿时一愣，接着从手腕里传来一阵剧痛，手中的枪哐啷一声掉落在了地上。

　　接着被杨华手臂一扭，那家伙痛的身子跪在地上，连连求饶。

　　在那短发美女猛的一下子看到出手的竟然是他的时候，也不仅一下子呆了。

　　而那个出手的猛男却是站在那里，一动不动，的望着眼前的杨华还有他的兄弟们。

　　只见三下五去二，那几个闹事的家伙就被眼前的杨华兄弟们给放倒在地上，一个个的都躺在地上起不来。

　　“是你？”只听背后传来那短发美女的声音。

　　她不是别人，正是毒皇的女儿，素素。

　　而眼前的猛男更不是别人，正是那黑蛇。

　　杨华也同时的扭过头来迷离的灯光中望着眼前的短发美女，笑道：“我也没有想到在这里还能遇到你。”

　　“是啊！真巧。”那素素突然妩媚笑道。

　　旁边站着的黑蛇一直不动，但攥紧的双拳却是随时都准备出拳。

　　“谢谢你，又帮了我。”只听素素突然抬着那张精美的脸蛋望着杨华说道。

　　杨华微微一笑。

　　“举手之劳而已。”

　　身后的兄弟们都不仅全部的眨着眼睛望着眼前的这个美女，张大彪的眼眸里，冒出光来，嘴里还啧啧的说道：“哇，又是一个大美女啊。”

　　“上次你没事吧？”杨华找不到话题，只好随意的说了一句。

　　那素素点了点头。

　　“没事。”

　　“哦！那就好！”

　　“既然你们在这里没事了，我就该走了。”只听杨华冲着她微微一笑，就转身要走。

　　那素素不知道为何，眼眸里突然有着一股失望之色。

　　“主人！”

　　突听一声低语从那黑蛇的嘴里发出，同时他的那双冷冽如刀的眼睛，此刻正冷冷的望着眼前的杨华他们。

　　在他猛的叫出之后，只见身边的素素突然冷冷的瞪了他一眼。

　　那黑蛇，情不自禁的后退了一步，低下头去。


第1080章 下次再见

　　杨华并没有注意到这个细小的细节，而是因为这里边实在太吵，所以没有听见，正准备转身欲走，突听那个那素素叫道：“等等。”

　　猛然听到声音的杨华一愣回转过头去，只见身后的素素已经走了过来，在她的身后还安静跟着的是黑蛇。

　　“怎么了？有事么？”只听杨华问道。

　　随着他问出口之后，只听那素素慢慢说道：“我想跟你单独的聊聊可以么？”

　　当她的这句话出口之后，那杨华不仅一愣，他身后的兄弟们更是纳闷。

　　“单独聊聊？”杨华一愣说道。

　　只听眼前的素素一下子笑了起来。

　　“怎么了？难道你还怕我一个女孩子吃了你？”只听她一边笑一边说道。

　　杨华微微一笑。

　　“可是我现在有事。”只听杨华说道。

　　随着他说出口之后，那素素说道：“就耽误你一点时间而已。”

　　杨华眨着眼睛望着这个奇怪的姑娘，想了想，说道：“好吧！”

　　接着说完之后，他转过头去，望着身后的兄弟们说道：“你们先到外面等着我。”

　　大壮还有阿力他们都看了看眼前的古怪女子，接着看了看华哥，点了点头。

　　那边只见那素素这时候也慢慢的转过头去对着身后一直木立在那里的猛男黑蛇说道：“你在外面等我。”

　　说完之后，那黑蛇抬起那双冷冽的眼睛望了一眼杨华，接着默默的点了点头，没有说一句话。

　　“记着我说的话。”只听那素素又提醒他一句。

　　那黑蛇再次沉默着点了点头，接着身子向着外面走去。

　　在身边的人都走出去之后，眼下就剩下了他和眼前的素素。

　　因为刚才的酒吧闹事，这时候大部分人都已经怕热闹惹到自己，所以都已经走了。

　　留下的也不过是些服务员在那收拾烂摊子，那刚才震耳欲聋的DJ声音早已经停了。

　　只见素素抬着那双美眸说道：“咱们坐一会。”

　　一边说便一边向着一个角落里走了过去。

　　杨华越发觉得眼前的女孩子怪异的很，只是想不明白，这个美貌怪异的女子到底在搞什么名堂，但却没有说话跟了过去。

　　“服务员，来瓶酒！”只听眼前的素素突然对着那边还在收拾地上残局的服务员说道。

　　杨华微微的有些皱眉，但还是在她的面前坐了下来。

　　却说那服务员听到这边有人叫他的时候，赶紧放下手中的活，跑了过来。

　　“请问，小姐需要点什么。”

　　只听他说道。

　　随着说完之后，只听眼前的素素说道：“拿一瓶Martell，年份随便。”

　　说完之后，那服务员愣了愣，一脸无奈的坐在那里。

　　原来那Martell，在日不落这种酒吧没有？它这里除了上好的XO还有芝华士，以及威士忌之外，还真没有马爹利。

　　马爹利是法法国干邑地区的著名干邑白兰地品牌，也是世界上最古老，最驰名的一种白兰的酒，所以对于日不落这种小型酒吧，还真的没有。

　　在那服务员无奈之下，他慢慢的开了口说道：“不好意思，小姐，这里还真没有这种酒。”

　　随着说完之后，那素素柳眉一挑：“那就随便拿一瓶吧。”

　　“不过我要好点的。”只听素素说道。

　　那服务员如涉大祸赶紧说道：“好的。”

　　一边说一边向着吧台那边跑去。

　　不一会拿了一瓶上好的威士忌，拿了过来。

　　一边的杨华一直坐在那里，静静的观察着眼前这个只谋两次面的陌生女孩，静静的看着。

　　“我叫罂粟，小名叫素素，你也可以叫我素素。”只听那个叫素素的姑娘突然眨着眸子望着杨华说道。

　　杨华在听到她的名字的时候，不仅一怔。

　　“罂粟？”

　　“好古怪的名字。”

　　杨华不仅心里暗衬，一个相貌这么动人清澈的女孩子怎么会起一个这么毒的名字？

　　他当然不知道。

　　“你是不是感觉我的名字有些古怪？”只听眼前的素素突然说道，一边说一边眨着眼睛在那笑。

　　杨华的杨华微微的笑了一下：“有点。”

　　“不奇怪，其实我很喜欢这个名字。”素素笑着说道。

　　“对了，你叫什么名字？说实话，两次都是你帮我？我还没有来得及谢谢你呢？”只听素素突然倒出一杯酒，说道。

　　“杨华！”只听他说道。

　　“华夏人？”只听素素抬着头望着他问，同时一只手拿着那只高脚杯，在那望着他。

　　杨华点了点头。

　　“不错。”

　　“哦，来曼谷是旅游还是因为有事？”素素突然问道。

　　在她这么问了之后，眼前的杨华一愣。

　　想了想说道：“办点小事。”

　　“哦，是么？”素素笑了。

　　接着仰口一把喝光了那半杯威士忌。

　　杨华也没有跟她客气，拿起桌上的酒杯便也一口喝了下去。

　　“恩！是的，有人欠我债，我是过来讨债的。”只听杨华笑着说道。

　　那素素也同时笑了起来。

　　“看来那个人一定欠你很多，要不然你不会这么大老远得跑到异国他乡收债？是么？”素素笑着说。

　　昏暗的灯光打在她的脸上，更加显得诡异。

　　杨华笑了笑道：“不错，确实比较多。”

　　素素又慢慢的倒出一杯酒，然后静静的望着他说：“不提你讨债的事情了，看来你肯定很伤脑筋，今天咱们不提不开心的事情。”

　　随着素素说，她又端起眼前的酒杯喝了一口。

　　“你呢？”

　　杨华突然抬头眨着眼睛望着眼前的她说道。

　　随着说出口之后，那素素笑了笑道：“我是一个普通人，来曼谷看亲戚，倒没有想到这两次都被你救了。”

　　“呵呵。也许只是碰巧而已。”只听杨华笑着说。

　　素素抬着柳眉望着眼前的杨华想了想说道：“你说，咱们下次还能这么碰巧么？”

　　随着她这么一说，杨华愣了一下。

　　“这个估计很难了。”

　　“我看不难，我猜咱们下次还会（碰巧）再见面的。”只听素素笑着说。

　　杨华也大笑起来。

　　“好，如果下次再见你，我就请你喝酒。”

　　“一言为定？”

　　“恩！”


第1081章 她是谁？

　　两人大笑道，说完之后，便开始喝酒。

　　接着都开始沉默，一瓶酒很快就被两人喝光。

　　在喝光一瓶酒之后，那素素的一张脸更是娇艳如花，再加上红扑扑的酒气，配合着柔和的灯光，那张脸更是看着愈加的动人。

　　在又坐了一会之后，杨华慢慢的站了起来。

　　“不早了，你该回家休息了。”他站起来对着眼前的素素说道。

　　那素素笑了一下，把剩余的半杯酒给喝光，然后站起身子说道：“恩，不错，我确实该回家了。”

　　一边说一边笑。

　　在两人慢慢的走出那间落日酒吧的时候，只见外面停靠这的一辆黑色大奔里边的瞎子就要出来。

　　因为他的眼睛已经看到那个最熟悉不过的“仇人”杨华。

　　“是他，就是这小子。”瞎子一下子急忙说道。

　　尤其是看见主人跟这眼前的小子在一块的时候，更是大骇。

　　而身边的怒汉同时也一下子几乎蹿了起来，大惊说道：“是他，是他。”

　　随着两人的狂吼出口，便准备起身下车，冲上去。可就在这一瞬间只听一边的黑蛇突然手臂搭在了两人的肩头。

　　“主人说了，不让动。”

　　“什么？主人知道那是谁么？就是那小子，他是那华夏的小子？”只听瞎子大惊说道。

　　一边的怒汉这时候也说道：“是啊，主人肯定不知道那小子就是咱们一直找的那家伙。”

　　“主人已经说了，任何人都不能动，除非你们想死。”黑蛇慢慢的再次重复了一遍话语，接着便两只搭在他们俩肩膀的手慢慢的收了回来。

　　他也拦不住两人，他只是把话给两人传到，至于冲出去不冲出去？他管不了。

　　却说在那瞎子还有怒汉他们两个听到黑蛇这么说之后，一下子变得忧郁了，两人坐在车内，一时间却不敢再动了。

　　虽然眼下是干死杨华的最好时机，但是他们却害怕？怕死。

　　所以他们坐在车内一动不动，只不过咬牙发狠，眼睛血红盯着眼前跟主人走在一起的杨华。

　　却说杨华并没有看到停在外面的那辆大奔，在他走出来之后，便对着眼前的素素说道：“好的，那我就不送你了，你打个车赶紧回去吧，晚上这里比较乱，注意一点安全。”杨华微笑道。

　　在杨华说完之后，那素素笑了起来。

　　“恩，好的。”

　　“那我走了。”杨华一边说一边转身走。

　　“记着，下次见我的时候要请我喝酒，这可是你答应的。”只听素素在后面笑着说道。

　　杨华回头一笑，接着点了点头，身子向着那边走了过去。

　　很快便身子转了个弯向着另外的一条街道走去。

　　在刚转过弯之后，杨华蒙的一下子身子紧紧的贴在了墙壁上，而是没有直接走，他弯低了身子，探着脑袋向前看去，原来他要观察那素素！

　　……

　　在眼前的素素望着那杨华的背影消失之后，她的那张笑脸才慢慢的皱了起来，同时眼中不带着一股微微的失落之感，在那里望着，望着。

　　“主人。”

　　突听一声呼喊，从黑蛇的嘴里发了出来。

　　接着只见停靠在路边的那辆黑色的大奔车内，黑蛇还有怒汉以及瞎子狂奔了出来喊道。

　　“主人，刚才那跟你在一起的小子就是华夏的那个家伙。”

　　“是啊，主人你怎么跟他在一起？”

　　“我现在就去宰了他。”只听怒汉一边说就一边向着杨华走去的那个方向追去。

　　“站住。”突听一声沉闷的喝声响起。

　　以往这个最是霸道牛逼的怒汉一下子给脚上踩着钉子一般的站在那，一动不动。

　　旁边的瞎子还有黑蛇都惊诧的望着眼前说话的素素。

　　只见素素转过头冷冷的瞪了那怒汉一眼说道：“我是不是说过，没有我的命令不让你们动了么？”

　　随着说完之后，那怒汉一下子眼中露出一抹恐惧。

　　接着慢慢的低下头去。

　　“对不起，主人，我错了。”怒汉承认说道。

　　一边的瞎子还有那黑蛇全部站在那里，再也不敢提刚才的事情。

　　只听那素素说道：“算了，走吧。”

　　随着她说完之后，便大步向着那大奔车走去。

　　后面的怒汉还有瞎子他们赶紧的赶了过来。

　　在全部的进了车之后，车子便呼啸一声向着远方开去。

　　……

　　却说在他们走了之后，杨华一下子愣了。

　　天哪，这个女人到底是谁？

　　这一下子让杨华郁闷了。

　　刚才那跟他在一起的人物不就是那怒汉？还有瞎子他们么？怎么会跟她在一起？

　　难道说这个女的也是毒皇身边的人？

　　在杨华猛然这么想之后，他一下子愣了。

　　竟然跟毒皇的人一起喝酒？这是他万万没有想到的。

　　在看着那车子离去之后，杨华一个人身子贴着墙壁，站在那里，眨着眸子想着心事。

　　想到上次与那女的相遇？在上次的时候她也正好出现在13楼，难道当时的她就是跟那帮毒皇的人是一起的？而不是所谓的公司职员？

　　猛然想及至此，杨华突然狠狠的拍了拍自己的脑门，怪不得，怪不得她今天会出现在这里？还有她身边刚才在酒吧出手的那个沉默男子，分明是一个格斗高手。

　　看来她真的是与那毒皇的有关。

　　杨华身子贴着墙壁好一会才反应过来。

　　可是回头想想，她既然是毒皇的人，为什么这次没有让那瞎子还有怒汉刚才杀进去呢？这不仅一下子让杨华郁闷了？而且她看起来好似故意要接触自己？难道是有什么阴谋？

　　杨华不觉得自己现在有点乱。

　　正在他想的时候，只听路边传来滴滴的车喇叭声音。

　　扭头一看不正是那开车过来的张大彪他们么？

　　“华哥，你出来了？”只听那边的张大彪钻在车内路出头说道。

　　杨华点了点头，向着车子跑了过来。

　　大壮打开车门，让华哥进去。

　　进入车门之后的华哥就阴沉着个脸，坐在车上。

　　“华哥，怎么了？”一旁观察到华哥脸色剧变的周小泉说道。

　　“那个女的呢？”只听身边的张大彪好似开玩笑似的说道。

　　在他们两个问出口之后，只见华哥的脸色一下子变得难看之极。


第1082章 收债

　　突然抬起脸来说道：“我们都被耍了。”

　　随着眼前的杨华猛的一下子吐出了这两个字之后，一边的兄弟们不仅都是一愣。

　　“怎么了？”只听他们不解的同时纳闷望着眼前的华哥说道。

　　杨华脸色铁青说道：“那个刚才跟我在一起的女的是毒皇的人。”

　　“什么？”

　　“她是毒皇的人？”

　　“那岂不是说上次咱们救的她完全是一场胡闹么？”一边的兄弟们不仅一下子大叫出口说道。

　　杨华沉默着点了点头。

　　“不错，连我也是刚才知道真相。”杨华说道，不仅心里暗衬那女人的心眼之多。

　　“真没有想到那女的竟然是毒皇的人。”只听一边的周小泉眨着眼睛说道。

　　“臭女人，下次见了她，一定要宰了她。”只听后面的张大彪攥紧拳头说道。

　　杨华只是坐在那里，沉闷着一张脸。

　　“华哥，那女的既然是毒皇的人，为什么要装作不是呢？还有今天晚上这到底是咋回事？为什么没有跟咱们干起来啊？”只听那边的张大彪不仅说道。

　　“我也想不明白她的用意到底是什么。”只听杨华慢慢的说道，他的一张脸皱着，难看之极。

　　“那华哥，咱们现在怎么办？”只听后面的周小泉不仅问道。

　　“密切注视着她，这几天让兄弟们都加把力，全部注意那个女人的行踪还有，瞎子他们的一举一动。”

　　“如果那女的真的是毒皇身边的人，那就别怪我手下无情。”杨华狠狠的攥着拳头说道。现在的他最起码知道一句话，叫知人知面不知心。

　　对于现在的杨华来讲，今天的事情确实让他大吃一惊。

　　……

　　精致的房间内，只见毒皇唯一的女儿（罂粟），静静的坐在房间内，她的一只纤手叼着一根大卫杜夫香烟，细长的烟身，再加上洁白干净的过滤嘴，拿在那只纤细光滑的手内，更是显得别有一番风味。

　　安静的坐在那里，回想着今天的一切。

　　“原来他就是杨华。”只听眼前的素素不仅心里想到说。

　　不知道为什么眼前的这个她自己的仇人？却对她来说生不出巨大的恨意？

　　素素坐在那里，回想着两人的谈话，他为什么要跟自己闷过不去呢？

　　来的时候听爸爸告诉自己，好像一定要杀了这帮华夏人，可是至于是什么原因，说实话，她还真的不知道。

　　他说：“他是来讨债的？”

　　讨谁的债？

　　谁又欠他债呢？

　　难道是自己的父亲。

　　可是他年龄跟父亲根本就不在一个阶段，况且按照他的年龄来说撑死也才20多岁，要知道自己的父亲可是30年前就已经在泰国隐居了，一直很少露面，更没有去过华夏国？可是这次到底是为什么呢？

　　这是现在素素最郁闷的一个问题。

　　她想了想之后，决定要弄清楚这一切的真相。

　　很快的从床上爬了起来，丢掉手中那只已经自己燃完的一根大卫杜夫香烟，用纤细的手指在瓷白的烟灰缸里碾了碾。

　　然后站起身，走到旁边的一个被放在角落里的一个箱子。

　　那个银色的箱子上面还用保险锁在锁着。

　　只见她走过去之后，便伸手打开了那个箱子。

　　随着箱子的慢慢打开之后，只见在里边竟然放着的是一个电话。

　　她伸手拿出那个电话，然后开机。

　　手机在开机之后，只见她退了过来静静的坐在一边的床边，然后打开手机，只见手机里边仅存着一个号码。

　　熟练的拨出那个号码之后，接着电话一边就传来滴滴滴滴的声响。

　　“喂，素素。”

　　随着一个低沉的犹如深海中发出来的声音慢慢的从电话里边传了出来，那声音就像是一个年迈沧桑的老人在风中低语一样，但是声音里却不知道为何给人一种威严的霸气之感。

　　“爸！”只听素素喊出了声，她的俏脸上带着笑。

　　毒皇？

　　不错，眼下给她通电话的正是泰国的黑道皇帝，毒皇。

　　“怎么了？那边的事情还没有处理完么？还是遇到什么困难了？”只听对方一个字一个字慢慢的说道。

　　他的话语说的很慢，以至于每个字都能清晰的被听见。

　　素素拿着电话慢慢的躺在了床上说道：“爸，没有啊，我这边还好。”

　　“哦，那就行，马来西亚的合同你签了么？”只听毒皇的声音再次的响起问道。

　　素素说道：“对不起爸，那边的合同我拒绝了。”

　　“哦？”

　　当听到素素说拒绝了马来西亚的合同之后，那毒皇不仅微微有些吃惊。

　　接着慢慢说道：“是曼谷那边有事耽搁住了？还是马来西亚那边有麻烦？”

　　素素想了想说道：“是曼谷这边有点事情。”

　　“哦，我估计也是。”

　　“是不是那边现在你拿不下来？”只听毒皇声音突然说道。

　　素素赶紧说道：“爸，不是的，只是有些奇怪。”

　　“什么奇怪？”毒皇的声音响说道。

　　“爸，有件事情，我想问问你。”只听眼前的素素突然问道。

　　毒皇那边静了一会，接着传来声音慢慢说道：“说吧，什么事？”

　　“我这几天接触了那几个华夏人了一下，爸，我想知道，咱们为什么要杀那帮华夏人？还有咱们跟他有什么仇恨？我想知道。”只听素素说道。

　　随着在她问出口之后，那边的毒皇一下子静了下来，沉默了。

　　在随着沉默的同时，这边的素素不仅又道问道：“爸，能告诉我么？”

　　随着她问出口之后，那边的毒皇仍旧一语不说。

　　电话在静寂了一会之后，只听毒皇突然开口说道：“你见过那帮华夏人了？”

　　“恩。”只听素素说道。

　　“我跟他们的仇恨已经是几十年前的事情了……”只听毒皇突然在电话里边长长的叹息一声，那声音就好像一盏昏暗要灭的油灯一样。

　　在随着他说出这句话之后，这边的素素说道：“可是我见到的他，才二十多岁，他说他要收回欠他的债，我一直对这个不太明白。”

　　“收债？哼。”


第1083章 接人

　　突然毒皇冷哼一声。

　　“他收的回来么？”

　　“他的债收回来了，可是我的债呢？”突听那毒皇声音一下子提了起来，那素素赶紧不敢再说话。

　　因为他知道父亲的债是什么？

　　“明天我去曼谷。”只听毒皇突然对着电话说道。

　　在随着这么说之后，那素素一愣。

　　“爸，你要来曼谷？可是你的腿？”随着她说出口。

　　对方突然说道：“我已经决定了。”

　　随着说完之后，便砰的一声挂掉了电话。

　　素素慢慢的把电话给放了下来，然后静静的呆在那里，不知道在想些什么。

　　呆了几分钟之后突然爬了起来，接着便很快的走了出去。

　　外面的地方站着几个保镖，看到她出来的时候，不仅一起点头示意。

　　“主人。”

　　正在外面站着的瞎子看到了素素喊道，一边喊着一边跑了过来。

　　“明天你们大家准备一下。”只听素素突然望着跑过来的瞎子说道。

　　瞎子一愣。

　　“怎么了？”

　　“我爸明天来曼谷。”只听素素突然说道。

　　“啊？”

　　那瞎子一下子愣了，脸上惊讶的表情完全跟看到了魔鬼一样的神情。

　　“老主人要来曼谷了？”瞎子还是眨着那双不敢相信的眼睛望着眼前的素素说道。

　　“不错，刚才我跟我爸通过电话，你明天去准备一下，到时候跟我一起去接我爸。”

　　“好，好，好！”

　　在那瞎子说完三声好之后，便赶紧向着后面的地方跑着说道：“我一定马上安排，马上安排。”

　　素素站在那里眼眸眨着望着天空发呆，不知道在想些什么。

　　看来，那泰国的黑道皇帝毒皇是真的要现身了。

　　……

　　曼谷的那栋凶宅内，杨华他们还住在那里。

　　只见此刻的里边，杨华还有兄弟们都在那里。

　　纳兰嫣然还有南希这几天除了照顾那几个受伤的弟兄之外，其余大部分得时间都是在照顾那丁勉。

　　丁勉的一条胳膊没了，经过两大美女这几天的细心照料，伤口已经差不多了，几次想跟华哥出去，但都被杨华给拒绝了，毕竟他身负重伤。

　　此刻的院落内，除了眼下的6个特种大队的成员之外，就数现在的杨华还有兄弟们。

　　只见一个通讯设备的特种大队成员慢慢的从外面的房屋里边走了出来。

　　“华哥，队长。我刚才已经联系上了总司令。”

　　“总司令说，这几天就会过来，中央军区的事情已经处理的差不多了。”只听那个特种队员说道。

　　在猛的听到他这么说之后，那边的纳兰嫣然一愣。

　　“我爸要来了么？”

　　“是的，总司令已经说了，这几天就会过来。”

　　“好啊！司令来了，就什么都好了。”只听丁勉只剩下一条胳膊，但还是紧紧的攥着拳头说道。

　　“是啊！”旁边的特种大队的成员都高兴到说。

　　谁都知道纳兰孟雄是万里挑一的猛人，那样的人物真的要是猛龙过江，还真是有一番大大的折腾。

　　唯有杨华微微打的皱着眉头静静的坐在那里向着心事。

　　“怎么了，华哥，你不高兴？”只听一边的特种队员小毛说道。

　　杨华抬头笑了一下。

　　“没有，我只不过是在想事情。”

　　“想什么事情？是不是关于那个女人的？”只听那边的兄弟，周小泉问到说。

　　杨华不置可否点了点头。

　　“我越想越觉得她奇怪。”杨华说道。

　　“为什么呢？”一边的张大彪问道。

　　“可能你们当时都没有注意，但是我看清楚，那瞎子还有怒汉分明再见到她的时候，就跟老鼠看见了猫一样。”

　　“你们想想，一个普通的成员怎么可能连毒皇的两大保镖都对她突如此的尊敬呢？那瞎子还有怒汉他们的性格你们又不是不知道，张扬跋扈，可是你说他们为什么会对那个女的如此害怕？”

　　“难道说那个女的比他们的身份还要高？”杨华的眉头深深的皱了起来。

　　“华哥你的意思不会说她就是毒皇吧？”一边的周小泉眨着一双不敢相信的眼睛说道。

　　杨华点了点头。

　　“其实我也不想这么想，可是眼下的事实却是放在这里。”杨华说道。

　　“可是若她是毒皇的话，那么她的年龄又不像，况且毒皇还是个男的。”杨华继续说。

　　“是啊。”

　　“除非——”

　　“除非什么？华哥。”

　　“除非她跟毒皇的关系非常密切，是他的女儿。”在杨华猛的把这个大胆的假设给说出来之后，所有的兄弟们还有那特种大队的成员一下子愣了。

　　“华哥，你是说那丫头是毒皇的女儿？”

　　“恩。”

　　众人这时候你看看我，我看看你，一个个面面相觑的都说不出话来。

　　“不管她是谁？下次见面的时候我一定会亲手抓住她。”只听杨华突然说道。

　　“对，抓住这个骗子，还敢耍我们？”只听身后的张大彪说道。

　　一边的纳兰嫣然走了过来说道：“现在咱们来曼谷这么长时间了，现在总算有点头绪，不管如何都一定要紧紧的抓住这条线，既然你们觉得这个女的跟毒皇有关系，就一定要好好的把握，不然万一她在消失的话，咱们就什么都没有了。”纳兰嫣然说道。

　　说完之后，众人都是赞成的点了点头。

　　“对，嫣然说的不错，现在咱们就把目标重点放在那个女人身上，一旦有机会就一定要抓住她。”杨华最后说道。

　　他不想再管那个女人到底是什么人？也不管那个女人到底想干什么？如果真的能下次再见面的话，杨华觉得自己一定会下决心把她给抓起来，不管什么。

　　第二天，早上10点的多时候。

　　几辆气势汹汹的车辆一早就从那瞎子所住的那栋豪宅里边开了出来。

　　总共4辆车。

　　一同向着万曼达机场驶去。

　　在车子刚刚的走出来的瞬间，只见坐在SKL级别的大奔车内的素素突然接到一个电话。

　　她低头看了看电话号码？不仅眼睛一愣。

　　赶紧手拿起电话说道：“喂，爸。”

　　“你们现在在那？”突然一个冷冰冰的声音从电话里边响了起来说道。


第1084章 断腿的男人

　　在声音说出之后，眼前坐在车内的素素不仅一愣。

　　“我们正在赶去接你的路上呢。”只听素素说道。

　　“不用了，我已经下飞机了，我先办点小事，你们就在屋里等着我吧。”只听对方突然声音低沉着说道，在说完之后便砰的一下子把手机给挂了。

　　留下了一脸震惊茫然的素素。

　　“停车！”

　　突然那素素一声惊呼说道。

　　那正在前面开车的黑蛇顿时一愣脚踩刹车，“嘶”的一声停了下来。

　　前面坐着的怒汉还有瞎子这个时候都是一脸不解的望着眼前的小主人。

　　“怎么了？”前面的瞎子不仅问道。

　　“走吧，不去了。”只听素素突然说道。

　　“啊？”

　　“不接他老人家了？”一边的瞎子还有车内的人都一脸迷惑的望着眼前的素素。

　　只听素素说道：“我爸已经下飞机了，估计很快就来了。”

　　“什么？老主人已经来了？”

　　“不错。我爸说他先办点小事，等这件事情办完之后，就来找我们，所以不要让我们去了。”素素说道。

　　在听到素素这么说之后的三人便也没有再问，只见眼前的黑蛇慢慢的转动方向盘，接着车子又开了回去。

　　……

　　曼谷市谁最有钱？

　　除了珠宝大亨察灿之外？还有谁？

　　相传，察灿所拥有的钱能买下半个曼谷市，这话是真是假倒还真不知道。

　　不过他所居住的那栋豪威别墅，可真是曼谷市首屈一指的豪华房屋。

　　里边的地方，听说就连洗手间的门把手都是镀金的。

　　而且里边装的是全世界最顶尖的防盗系统，在后花园的地方还养了10几头巴西非勒。

　　这种狗，是世界上除了名的斗犬，被西班牙人称为斗犬。

　　专吃生肉，在17，18世纪的时候，这种巴西非勒专门看官那些奴隶，只要谁敢不服从，就把奴隶喂给这些体形庞大，牙齿尖利的怪兽。

　　据说一头成年的巴西非勒能战斗过一头豹子？

　　由此可以想象这种狗的彪悍程度。

　　豪威别墅是那察灿最喜欢住的豪宅之一，在曼谷，就察灿所拥有的豪宅就不下5栋。

　　在全世界更是各地都有他的豪宅。

　　有人说察灿之所以这么有钱，是因为他幕后有一个很大的后台。

　　也有人说，他是因为吞了当年一个很威武的人一批货，再加上这小子善于经商，所以一下子才福了起来。

　　不过真想是真是假？却没有人知道。

　　大家唯一知道的是，这察灿每吃一顿饭，都能消耗掉一个白领一年的工资。

　　有钱人是什么？

　　就是察灿这种。

　　但是此刻呢？

　　只见豪威别墅的大门站着的是两个从曼谷军队里边专门挑出来的好手作为保安。

　　总共两人。

　　而里边的豪宅院内，则是什么都没有。

　　但却是有着很多的内置摄像头。

　　听说几年前，有一伙专业绑匪想来勒索那察灿的钱，当时干掉了门卫之后，就想冲进来，在他们看了看院落里边没有人的情况下，不仅心里越发的高兴，谁知道，当他们进去之后。那大铁门突然自动的关上了。

　　在关上之后，只见整个空荡的院落里一下子传来疯狂的狗啸声。

　　在十几个人手中拿着枪，刀的情况下，却被那十几头扑上来的巴西非勒给活活的给咬死！

　　而那察灿当时听说就坐在客厅内的闭路电视机旁一边和情人吃着饭，一边欣赏那巴西非勒的一顿人肉大餐。

　　所以说，要想进这栋曼谷最有钱人的房屋，可以说是相当困难的一件事情。

　　……

　　时至中午。

　　只见在豪威别墅这边慢慢的开过来一辆黑色的林肯加长车。

　　一身黑，霸气而庄重，快速的向着豪威别墅驶去。

　　只见那林肯加长车内，车窗玻璃全部是黑色的，看不清里边的境况。

　　在快要到那豪威别墅门口的时候，突然停了下来。

　　“砰”的一声，从车上打开一个车门。

　　一个皮肤黝黑，轮廓分明的西装男子从车内走了下来，向着后面的车门走去。

　　在走过去之后，只见车窗玻璃慢慢的落了下来。当落到一半的时候突然停了。

　　“主子，到了。”

　　站在外面车门口的黝黑男子慢慢的说道，言语里边满是尊敬的意味，对着车子里边的男子说道。

　　只见透过打开一半的车窗玻璃可以看清楚里边男子的张嘴。

　　“恩。”

　　他的声音沉闷的响起。

　　“里边的监控录像全部搞定了没有？”只听那沉闷的声音又慢慢的响起来说道。

　　外面站着的男子点了点头。

　　“已经搞定了。”

　　“恩，那就好。”

　　当话语落下之后，只见车门慢慢的打了开来。

　　一副龙头拐杖，先是从车内伸了出来。

　　在伸出来的一瞬间，只见一个男子从车内走了下来。

　　一身灰色的西装板板整整的穿在他的身上，腰板很硬，个头也很高，尤其是他那副肩膀，好似能挑的动一座大山似的。

　　从车内一瘸一拐的走了下来。

　　当走下来车的那一瞬间，旁边的站着的男子，想上去帮忙扶他，却被他那张带着苍老容颜的脸上那双锐利的跟刀一样的眼睛给瞪了一眼。

　　眼前的沉默男子在被那双眼睛给瞪了一眼之后，情不自禁的退后两步，然后站在那里，一动不动拿个。

　　一瘸一拐的男人慢慢的走了下来。

　　他的一条左腿残缺，拄着一只龙头拐杖，样子看起来有50-60岁，一头浓密如墨般的黑发紧紧的贴在头上。

　　那张脸上古老而沧桑，但是却不知道为什么，给人的第一感觉确实一股无与伦比的霸气之感。

　　就好像一头上了年纪的雄狮，虽然年岁老迈，但狮子终究是狮子，它总比别的野兽也厉害的多。

　　他就带了一个人。

　　一个沉默着的男子，那双锐利的跟冰峰一样狠辣的眼睛冷冷的望了一眼眼前的豪威别墅。

　　“哼，看起来，察灿这小子这几年倒活的很滋润么？”一句冷冷的言语慢慢从他的嘴里说了出来。

　　接着便拄着眼前的龙头拐杖向着前面走去。

　　后面的沉默男子紧紧的跟在他的身后。

　　只见那豪威别墅门口站着的两个保安，全部是从曼谷的军队里边察灿花的重金请来的好手，做大门的保安，警惕性自然不用说。


第1085章 “他”回来了

　　在猛然看到这两个怪异的男子直冲冲的向着豪威别墅走来的时候，其中一个身材高大，阳刚健硕的保安，上去就吼道：“站住。”

　　“这里是私人住宅，不能乱闯。”随着他吼叫出口。

　　可是眼前的这个面容给人一种霸气十足的残腿男人却连看他一眼都没有，身后的沉默男子这时却身子故意的向前疾走了两步，站在了前面。

　　那两个保安一看，这来人感觉有些不对劲，分明就是想闯进来的架势。

　　上去便说道：“你们到底听见了没？再不停下来，我们就要动手了。”

　　只听那个身材高大的保安说道。

　　在声音刚刚出口的一瞬间，那瘸了一条腿穿着一身黑色西服的男子身旁的沉默男子，突然眼睛一抬。

　　一道冰冷的寒光直直的向着那保安的眉头射去。

　　刀！

　　一把军用匕首。

　　在猛的遭受袭击的保安，万没有想到对方一上来就要他的命，大惊之下，身子连忙后退，不愧是从军队里边找出来的好手，如此快速绝伦杀伐要命的时刻，还能来得及后退开来。

　　可是任凭他退的再快。

　　眼前的沉默男子却一点也好似没有看到一般，身子猛的跨出一步，手中的军用匕首，猛的手腕一转，一个急刺，刷的一声，在那保安还没有反应过来的情况下。

　　直直的扎在了他的胸脯上。

　　那保安死也没有想到，对方的手法是这么的快。

　　扑通一声，睁着那双不敢相信的眼眸，摔倒在地，死了。

　　死不瞑目。

　　另外一个保安在猛然看到同伴上来就被刺死的情况下，怒吼一声，身子当先扑来，同时腰中的电警棍也拔了出来。

　　忽忽向着这边的沉默男子身子狠狠击来。

　　身法好似拼命一般。

　　眼前的沉默男子一语不吭，刚才在一刀刺死那个家伙的时候就好像喝一杯凉水一样不在意。

　　在遭到眼前的保安电警棍当头砸来的瞬间，他的身子连忙闪躲。

　　在闪躲过去之后，突然屈膝，抬肘。

　　这一连串的动作绝对没有一点花哨打法，而是实踏实的管用。

　　那攻上来的保安被这个沉默男子一肘击中左脸颊，身子踉跄后退，眼前的沉默男子看准机会，身子跨步，扭身便是一脚，接着手中的匕首划的一声从那保安的身下，划来。

　　扑哧一声那保安腿部中刀，痛的闷哼一声。

　　抬手想打，可是手臂刚抬起来，那沉默男子突然一只手夹住他的脖子，另外一只手的匕首猛的已经放到了他的脖子上。

　　他只感觉自己的脖子上有着一股冰凉之感。

　　接着扑哧一声，鲜血飞溅，脖子处猩红的血液喷了出来。

　　松手，扑通一声，整个身子栽倒在地。

　　死了。

　　转眼在这眼前的两个保镖被这个瘸腿男人身边的牛逼人物给瞬间秒掉之后，那瘸腿霸气的中年男子连看眼前的死掉的两个保安一眼都没有，直直的身子向着里边走去。

　　后面的刚才宰掉保安的猛人慢慢这时候已经收起他手中带血的匕首，继续沉默的跟在这个男人身后，一步一步向着里边走去。

　　刚走进去，只见偌大的院落里边便传来疯狂的狗啸声。

　　巴西非勒？

　　不错。

　　正是被西班牙人称为世界上最著名斗狗的巴西非勒。

　　体型跟藏獒有的一比的巴西非勒虽然没有藏獒的牙齿锋利，但凶猛程度一点也不必藏獒凶悍。

　　它的利爪听说能一抓把人的心脏给挖开，攻击的速度能迅猛的快比猎豹。

　　这样的畜生若是放出来的话，估计就算是再牛逼的人物也得束手就擒变成这些野兽的美味。

　　话转回来，却说眼前的这些巴西非勒都被关在铁笼子里边当看到眼前的瘸腿霸气男人进来的时候，不仅同时狂叫起来。

　　嘶嘶的狂叫声，好似要把眼前的残腿男人给撕裂一般。

　　正在这些畜生大叫的时候，那瘸了一条腿的霸气男人，突然猛的一下子转过头来，同时那双犀利如刀的眼睛死死的盯着那些血红着双眼好像要扑上来的野兽。

　　那些本来都在那剧烈狂叫的巴西非勒，突然一个个的好似遇到了煞星一般，昂的一声，都猛的身子向后退去。

　　不敢再叫。

　　哈哈哈哈！

　　一声狂笑从那断腿男人的嘴里狂笑而出。

　　他威武的身子，拄着眼前的龙头拐杖不再看那些畜生一眼，大步向前走去。

　　后面跟着的沉默男子也赶紧的跟了上来。

　　……

　　豪威别墅的内部，更是富丽堂皇，说它是个宫殿都有些不妥。

　　反正是要多美有多美。

　　只见的闭路电视全部这个时候是黑屏，在那闭路电视前面的男子却趴在了桌子上，仔细一看，此人的身下满身是血迹，再看他的脑门中间一个血洞清晰的留在上面。

　　从侧面一看，原来是从眼前的玻璃窗户射进来的，正好打在他的脑门上，所以他才趴在这里，死了。

　　因为豪威别墅的安装全部是防弹装置，所以就连玻璃都是防弹装置的。

　　对于外面狂叫的狗啸声，里边的人是根本无法听到的。

　　此刻只见，在客厅里边，正安逸的坐着的一个肥胖的跟猪一样的男子。

　　肥嘟嘟的身躯完全不似人形，一张脸更是带着一股富态的臃肿，肚子上的肉一颠一颠的。

　　在他那臃肿的怀里，正坐着一个水灵灵的妹子。

　　那妹子就穿了一件黑丝透明的薄纱裙，两条修长性感的细腿露了出来，一头漆黑的秀发散披在头上，那傲人的胸脯正在眼前的大胖子胸前蹭啊蹭的。不时还发出嘤牙之声。

　　那胖子也是赤裸大胆，一双手肆无忌惮放在那水灵灵妹子的傲人的胸前，使劲的捏着，揉着。

　　那妖艳女子好似喜欢这样玩弄？

　　不时浪笑出声。

　　旁边的地方站着四个保镖，一个个都迈过头去没有看，这样的一副春宫图。

　　俩人就那样在那赤裸裸的表演着最精彩的镜头。

　　……

　　却说，正在这里上演一副春宫图的时候，却没有想到紧闭的大门突然在这个时候，只听砰的一声炸响。

　　被一猛人一脚给踹了开来。

　　屋内只听那个刚才还嘤牙叫着的女人大惊出声，双手赶紧捂住自己的胸脯吓得花容失色，抱住了眼前胖子的身躯？

　　而那胖子呢？

　　也呆了。愣了！

　　因为他眼睛里看到了一个打死也不想看到的人。

　　是他？

　　他怎么回来了？


第1086章 饶了我

　　却说那最是肥胖臃肿的家伙当然不是别人，正是那曼谷第一有钱的家伙察灿。

　　在他眼睛瞪大的同时，只见那一脚炸开门的猛男，还有眼前的瘸腿男人已经大步的走了进来。

　　“是你？”

　　胖子察灿的声音里边带着一抹惊恐与不敢相信，情不自禁的身子后退，坐在他肥胖怀里的女人也吓得花容失色，身子禁不住后退。

　　却说屋子内的四个保镖，在猛的他们进来的一瞬间。

　　几乎同时快速的出手。

　　人家察灿掏了钱，让他们保护，总不能白拿人家的钱。

　　四个人都是军队里边花重金请来的好手，无论是格斗技术，还有反应能力都是出类拔萃的。

　　几乎在一出手的瞬间就一下子能看出来，其中一个穿着皮夹克的男子，伸手便是直拳。

　　刚硬猛烈，霸道十足。

　　一看就是军体拳最普通的一招，但是这招式却打出来虎虎生风。

　　随着拳头的欺近那断腿霸气男人的身前。

　　却说那断腿的男人连动都没有动，甚至连眨眼都没有。

　　眼看就要一拳打在他的侧脸颊上，只见在他的身后猛的一个凶人站了出来。

　　就是那个沉默的男子。

　　抓腕，下压，抬腿，击肘！

　　一系列快速的动作几乎是一气呵成，那保镖顿时被一肘，一袭直直的撞击在身上。

　　沉闷的重击声音狠狠的砸在他的身上，只听发出一声闷响，估计这一下绝对是内伤不轻，最起码身体内要断几根肋骨。

　　就在这个保镖身子结结实实的倒在地上的同时，那另外三个几乎是同一时间扑了上来。

　　“砰”的一声枪响。

　　只见站在那一手拄着龙头拐杖的瘸腿男人，另外一只手则拿着一把乌黑的手枪，慢慢的抬了起来。

　　“还动么？”突然一声闷喝声从他的嘴里说了出来。

　　三个气势汹汹的保镖一下子跟脚下被人用钉子钉到那里一般，再也不敢动弹。

　　而在看眼前的瘸腿男人，他那双冷冽如刀的眼睛此刻正一眨不眨的望着那惊呆了的大胖子。

　　察灿。

　　“大——大——大哥！”

　　突然那眼前的大胖子察灿望着那瘸腿男人叫出声音来。

　　眼眸里边含着一股无法相信与惊恐的意味，在那一眨不眨的望着眼前的断腿男人，他身边站着的另外的三个保镖也一下子愣住了。

　　只见眼前的断腿男人嘴里突然冷哼一声说道：“你还记得我？”

　　当他说完这句话便大刀阔斧的慢慢在一边的真皮沙发上坐了下来。

　　那大胖子察灿赶紧就像一条狗似的，跑了过来，脸上带着一股及惊恐又害怕的笑，说道：“大哥，你怎么回来曼谷了？”

　　随着眼前的察灿说出口之后，那坐在沙发上的断腿男人突然眼睛直直的盯着他。

　　那察灿顿时只感觉一把好似冰冷跟刀锋一样的眼神深深的刺进到他的心里。

　　“难道你真以为我退出江湖了？”只听断腿男人突然一声冷哼说道。

　　那察灿赶紧陪着小脸说道：“没有，没有，大哥我只是说，你要过来的时候应该跟小弟打声招呼，我好去接你。”

　　“哈哈。”

　　“你有这个心么？”只听断腿男人一下子转过头。

　　那胖子察灿，顿时脸色一阵苍白，赶紧赔笑道：“有，有，怎么会没有呢？”

　　“大哥，我每年可是都给你那边的账户打钱，而且年年都多。”察灿说道。

　　他说的一点都不错，每年在毒皇的账户里边都会有这察灿所打的经费。

　　“哼，你以为一点钱就能把你以往所干的事情全部的磨灭了么？”突然那断腿的男人嘴里传来一声怒吼。

　　那察灿一下子面色如纸，同时眼神惊恐的说道：“大哥，当年的事情，我知道错了，现在我已经全部的还回来了，大哥你还追究么？”

　　“追究？当然，我这辈子最不允许的就是别人欠我！”只听眼前的断腿男人慢慢的说道。

　　那察灿一下子瘫倒在地上。

　　“大哥，小弟跟着你这么多年，绝对没有一点对不起你，况且当年我离开也是因为你说要退出江湖，所以我才走的，大哥我走的时候所拿的东西，已经全部的还回来了。”只听察灿好似在哀求原谅似的说道。

　　可是那断腿的男人却是眼睛冷冷的盯着他：“我说过，谁欠我的，我早晚都要取回来，是么？”

　　随着他的声音吼出，那察灿一下子软倒在了地上。

　　无奈了。

　　那旁边站着的三个保镖不仅一起纳闷，这眼前的断腿男人到底是谁？以往多牛逼的察灿怎么看见他跟看见了魔鬼一样？

　　这不仅让他们三个一下子郁闷了，站在那里也不敢说话不敢动。

　　只听那断腿男人突然说道：“我要，你敢不给么？”

　　随着他一声怒吼，猛的伸出一只犹如铁爪子一般的手臂，猛的抓住那察灿的一只肥胖颤抖的手臂。

　　那察灿一下子就像杀猪一般的大叫起来。

　　“大哥，饶了我，饶了我。”

　　后面的三个保镖在看到主人被眼前的断腿男人一把抓住手臂的同时，本能的身子向前蹿。

　　可是刚跨出一步，眼前突然闪现一个魁梧的身形。

　　那个人骇然就是站在那断腿男人身后的猛男。

　　“谁让你们他妈的动了，都给我站住。”只听那大胖子察灿在那吼叫说。

　　一双眼睛血红对着他的三个保镖说道，那三个保镖顿时郁闷了，本想着上来帮那察灿的三人倒还被他给大骂一顿，这不仅让他们郁闷了。

　　只见察灿慢慢的转过那张犹如死灰一般的脸望着眼前他当年的老大，声音带着一股哀求说道：“大哥，求求你，就放我这一次。”

　　随着他说，声音还在颤抖。

　　但是眼前的断腿男人却好似没有听见一般。

　　“给我刀！”

　　随着一声冷冰冰的声音说出，那站在断腿男人身后的猛男，刷的一声从腰间拔出一把军用匕首。

　　递给了断腿男人，冰冷的匕首握在他的手心里。

　　那察灿这个时候已经彻底的绝望，整个肥乎乎臃肿的身子更是在那剧烈的颤抖。


第1087章 毒皇的仇恨

　　“大哥，求你，求你了。”那察灿一把鼻涕一把泪的说道。

　　也不知道为什么，这个在曼谷市最有钱的家伙竟然看到眼前的这个断腿男人竟然是如此的害怕？

　　他到底是谁？

　　这么的牛逼？

　　却说那大胖子察灿在那嗷嗷的叫，可是那断腿男人却好似没有听到一般，手中的匕首冷冷的举了起来，突然狠狠的向着那察灿的手臂扎去。

　　却说那察灿嗷嗷的大叫，整条膀子都在那颤抖，却硬是不敢动一下。

　　嗖的一下子。

　　只见那在空中的匕首狠狠的扎了下来。

　　那察灿“啊”的一声大叫。

　　只听砰的一声，匕首狠狠的扎在了眼前的桌子上，仅仅离那大胖子察灿的手指仅差一个手指的距离，狠狠的扎在了桌子上。

　　那察灿还以为匕首扎在自己的手上大叫出声，当叫过之后，发现手臂一点也不痛，这才慢慢的张开了眼睛看着眼前还在那摇晃着的匕首。

　　“大哥，谢你，谢谢你。”只听那察灿一下子跪倒在地上笑着说道，整张脸一下子开心起来。

　　只见断腿的男人冷哼一声说道：“算了，我也不要你一只手了。”

　　“谢大哥，谢谢大哥。”只听胖子一边说一边笑了起来。

　　他开心高兴。

　　只听断腿的男人突然说道：“素素已经来到了曼谷市，这事你知道么？”

　　随着他那冰冷的声音说出，那察灿顿时一愣，赶紧的点头。

　　“知道，知道，我听人说了。”

　　“恩，我之所以来这，是因为30年前的旧事。”只听那断腿男人突然眼睛望着窗外说道。那双霸气如皇的眸子里所散发出来的光芒犹如一座怀旧的灯塔在感慨往事一般。

　　旁边的胖子一愣，眨了眨眼睛。

　　“30年前的旧事？大哥，你说的是——”他的话语没有说完，但是那双眼睛里确实满眼的不敢相信。

　　“你们三个先出去。”只听胖子察灿这时候赶紧对着身边的三个保镖说道。

　　那三个保镖愣了愣，接着点了点头向着客厅外走了出去。

　　“还有你，给我滚出去。”只听胖子察灿猛的扭头对着那边早已经吓得花容失色，一张俏脸煞白穿着一身透明黑色厮丝纱的女人说道。

　　那女子眼眸里边含着一丝委屈，不明白是咋回事。

　　“还不滚？”突听那察灿一声大吼道。

　　在说完之后，那女子赶紧灰溜溜的跑了出去。

　　此刻偌大的客厅内，只剩下了断腿男人还有站在他后面的一动不动的猛男，静静的站在那里。

　　只见胖子察灿赶紧去泡了一杯咖啡端了过啦，放在老大的面前。

　　“大哥，30年前的旧事？怎么现在要提呢？”他不解的望着眼前的断腿男人问道。

　　只听断腿的男人冷笑一声说道：“你以为，往事就那么容易磨灭么？”

　　“我的恨，我的仇都还没有报呢，这仇，这恨，现在就是我要报的时候了。”只听他突然怒吼道。

　　旁边的察灿一句话也不敢说。

　　“砰”的一声。

　　只见眼前的断腿男子猛的一把把那只断脚给一下子放在了眼前的红木紫檀桌子上。

　　刷的一下子轩开裤腿，只见他的一条腿竟然是假肢。

　　在这猛的把自己的那条假肢给摆在眼前的察灿面前之后，只听断腿男人脸上涌现出无尽的愤怒。

　　“这条腿，我一定要要回来，不故一切。”只听他的声音就好似一把冰冷的刀一个字一个字的说道。

　　旁边的察灿大气不敢出一个。

　　只见那断腿霸气男人慢慢的把自己的那条假肢给放下来。

　　“知道么？他的人已经潜伏到泰国了，而且已经与我的人动过几次手了。”只听断腿男人突然慢慢的说道。

　　“啊？你是说纳兰孟雄的人过来了？难道他还想捉你？”只听察灿带着一抹不敢相信的意味说道。

　　纳兰孟雄？

　　不就是纳兰幽若的父亲么？不就是野司军区的总指挥官么？

　　断腿男人怎么会与纳兰孟雄有么大的深仇大恨呢？

　　难道说，他，他是毒皇？

　　不错。

　　眼前的这个断腿男人不是别人，正是泰国黑道世界的霸主，毒皇。

　　“他肯定已经知道了一些事情。”随着毒皇慢慢的说完，他的嘴角露出一丝诡异的笑，那股笑，笑的如此的淫邪。

　　在随着他说完之后，旁边的察灿一愣。

　　“大哥，当年的事情不是已经完了么？他怎么还会找到泰国？”只听那察灿不理解的说道。

　　“不会完，永远都不会结束，除非他不要他女儿的那条命。”

　　只听毒皇突然仰天长啸起来。

　　在那察灿听完之后，更是纳闷，纳兰孟雄的女儿的命？什么意思？难道大哥抓到了他的女儿？

　　“大哥，你不会是把纳兰孟雄的女儿给抓住了吧？”只听察灿说道。

　　那毒皇慢慢的转过脸来，笑道：“抓他的女儿？哼，我毒皇还用不着这么卑鄙的手段，我只是把他女儿的一条命用来补偿的我的一条腿而已。”

　　那察灿一脸的茫然。

　　“纳兰孟雄啊纳兰孟雄，除非你敢来找我，要不然我让你女儿一辈子三魂七魄不得归位，永远当一只孤魂野鬼，有亲不能认，有爱不能爱！”

　　只听毒皇冷冷的说道。

　　那边的察灿不明白眼前的大哥到底说的什么，他只知道，当年跟着大哥义气进攻华夏的时候，那个华夏国野司军区的总司令开着一辆坦克，带着军队把他们给赶出国内，而且还一直杀到了曼谷的边境，要不是当时因为国际条约的缘故，估计很快就会直直的把那毒皇给抓着，幸亏当时国际关系比较紧张，所以那纳兰孟雄不得已才退了回来。

　　那一战，可谓是毒皇大败，过去的牛逼人物基本上都在那一役之后，全军覆没，只有几个威武的猛人安全的退了回来。

　　在那一战之后，对于眼前的大哥毒皇来说，也是元气大伤，而且他的一条腿被纳兰孟雄当时一枪给打中，因为拖的时间太长的缘故，没办法只能截肢，也从那开始，两人这番恨也一直到了现在。


第1088章 换地方

　　而现在呢？

　　纳兰孟雄要来曼谷了，他誓要寻找到自己被这个毒皇给害的十几年都没有从床上下来的幽若，自己的小女儿？而毒皇呢？他也誓要报自己的一条腿之狠。

　　到底结局会怎么样？也许当这个恩恩怨怨三十年的旧人相遇的时候所以的一切都会揭晓。

　　……

　　“大哥，你目前有什么打算？只要你说出来，兄弟我就想尽一切办法帮你办。”只听察灿笑着说道。

　　不是吹的，在曼谷，那察灿还真是有本事，俗话说有钱能使鬼推磨，别的能耐没有，但钱，那察灿绝对够多，而且是多的数不胜数。

　　只听毒皇慢慢的把身子靠在真皮沙发上面，眯着眼说道：“你先找找关系，帮我查一下那华夏过那边的动静，看看纳兰孟雄到底过来了没有？第二件事，就是赶快给我查出现在潜伏在曼谷的几个华夏人的下落，我要一个一个的找出他们，然后亲手宰了他们。”

　　随着他说完之后，那察灿赶紧点头。

　　“好，好，大哥，你放心吧，这事交给我。”他一边说一边笑。

　　“恩。”

　　“大哥，你看我这个地方怎么样？你要是觉得还行的话，就目前先住在这里，这里别的不说，最起码挺安静的。”只听察灿笑道。

　　一边的毒皇微微的眯着眼睛，点了点头。

　　“好吧，我也不想再跑了，累。”

　　“去通知素素还有瞎子他们，让他们过来回合吧。”只听那毒皇慢慢的转头对着身边一直沉默的男子说道。

　　沉默男子默默的点了点头，然后转过身向着外面走去。

　　“大哥，那你先休息一会，小弟我先出去安排一下。”

　　毒皇没有搭理他已经闭上了眼睛。

　　……

　　在下午的时候，只见两辆车快速的向着豪威别墅这边驶来。

　　其中最前面的是一辆黑色的大奔，后面的一辆是陆地巡洋舰。

　　在到了豪威别墅大门的时候，慢慢的停靠了下来。

　　随着车门的打开之后，只见一身黑色紧身装束，紧紧的裹在她那凹凸曼妙的身材的素素从车内走了下来。

　　一双黑色冷艳的高跟鞋配搭上那性感妖媚的黑丝袜看着让人热血上涌。

　　在她下车之后，后面从车子内走出来的是瞎子还有怒汉，两人换了一身西装，毕恭毕敬。

　　另外一侧站着的是另外的黑蛇。

　　在下车之后，只见素素他们抬着眼睛望了一眼眼前的豪宅。

　　“走吧，进去吧。”素素说完便当先向前走去。

　　门口的保安利索的把大门给打了开来，让他们进去。

　　在进去之后，便直直的向着客厅的方向走去。

　　“爸！”

　　突然一声娇嫩的呼喊从素素的嘴里喊了出来。

　　随着声音的喊出，这丫头一下子像是一阵风一样的向着站在前面带着一抹慈祥微笑的拄着龙头拐杖的男子的毒皇跑去。

　　只见在大厅的门口站着的正是毒皇，身后还跟着察灿还有他的保镖。

　　一把投进了父亲的怀里，那毒皇微笑着轻轻拍了拍女儿的背部。

　　“爸，我好想你。”只听素素想个小孩子一样的说道。

　　毒皇欣慰的眯起眼睛享受着片刻的亲情。

　　“主人。”只听身后这时候赶过来的瞎子还有怒汉以及那黑蛇他们都微微的弯着身子低声说道。

　　毒皇嘴里恩了一声微微的摆了摆手。

　　“都进来吧。”

　　说完便转过身子向着客厅走去。

　　后面的几人都慢慢的跟着。

　　坐在沙发上，除了眼前的素素之外，其余人都在那毕恭毕敬的站着。

　　“爸，你怎么来他这里啊？怎么不让我去接你呢？”只听素素眨着眼眸对着眼前的毒皇说道。

　　毒皇笑了一下。

　　“他这个胖子欠我东西，我过来要东西来了，是么？”

　　随着毒皇说完之后眼睛望了一眼那察灿。

　　察灿赶紧赔笑道：“大小姐，我是察灿，你还记得我么？”

　　“怎么能不记得呢？你可是当年离开我爸的人，我当然记得。”只听素素讥讽说道。同时不忘记眼眸狠狠的瞪他一眼。

　　那察灿脸色发白，心中暗衬，当初走的时候，这丫头也不过几岁，想不到这一转眼就这么大了，而且还跟他父亲一样，牙尖嘴利的。

　　只听毒皇哈哈笑了起来。

　　“不愧是我的女儿，记着女儿，这世上千万不能让人负你，对于那些对不起你的人，后果永远只有一个，杀。”只听毒皇大笑道。

　　素素露出一个妩媚的笑。

　　“我一定记着爸爸给我的教诲。”

　　旁边的瞎子还有怒汉以及钢材吃了瘪的察灿他们一个个都低下头去，没有一个人敢说话。

　　“好啦，从今天开始，你们就都搬过来吧，这短时间我就住在这里。”只听毒皇慢慢的说道。

　　随着说完之后，那瞎子还有素素他们都不仅一愣。

　　“爸，咱们住这？”素素惊讶说道。

　　“恩。”

　　“为什么啊？那边我们已经为你安排好了，况且，我才不想住这种忘恩负义的家伙的房子里边。”只听素素不忘记白那察灿一眼说道。

　　察灿站在那里直擦汗。

　　只听毒皇却是慢慢说道：“如果你给我说的不错的话，我相信，你们所住的房子肯定有人监视。”

　　在毒皇这么说之后，那素素还有瞎子他们全部愣了。

　　是啊，他们也知道那华夏人在监视他们，可是却没有办法，总不能把房子给搬走吧？

　　“就先住这里吧，再说这里比较清静。”只听毒皇最后说道。

　　说完之后，那素素他们都点了点头。

　　“素素，跟我来房间一趟。”

　　只听毒皇说完之后，便慢慢的站起身，拿着那个龙头拐杖便向着一边的一间书房走去。

　　身后的素素慢慢的跟了上来。

　　其余的人则都没有说话，静静跟木雕一般的站在这里。

　　曼谷凶宅的地方是杨华他们所呆着的地方。

　　这两天除了严密监视那栋瞎子他们所住的豪宅之外，其他并没有什么大的活动。

　　这时候只见一个飞奔过来的特种队成员正拼命的向着这边跑了过来。


第1089章 很早的仇恨

　　“华哥，那边有情况。”

　　一边跑一边喊道。

　　听到呼喊声音的杨华还有兄弟们几乎同一时间从里边蹿了出来。

　　“什么情况？”杨华出来之后便急问道。

　　那监视的特种大队成员说道：“今天一早上，我们就看到那女人，还有瞎子以及怒汉他们就从豪宅坐车离开了，而且从他们走后，到现在都没有回来，最令人意外的是，那边的民政党军队还有保镖们也开始一个个的好像是要撤离。”

　　“撤离？”

　　“难道说他们要走？”一边的纳兰嫣然不仅皱着柳眉说道。

　　杨华脸色难看，想了想说道：“你们知道车子去那个地方了么？”

　　“目前还不确定。”

　　“注意他们的车子，看停在那里，到时候尽快的通知我。”只听杨华说道。

　　“华哥，那帮人是不是要离开曼谷市啊？”一边的周小泉不仅问道。

　　“绝对不会，他们就是冲着我们来的，绝不会这个时候走。”

　　“可是他们的人好像都撤离了。”只听周小泉继续说道。

　　“也有可能是他们换地方了。”杨华说道。

　　“恩，华哥说的不错，也许他们知道那个地方已经被咱们监视，所以索性换了一个地方。”

　　“那华哥，我继续回去，继续监视。”只听特种大队的成员说道。

　　杨华点了点头。

　　“记着要监视那辆车，现在那栋房屋已经没有什么价值了，现在最关键的是要找到瞎子他们，只有找到他们，才能摸出后面的毒皇，明白么？”

　　“恩，明白！”

　　“去吧！”

　　在杨华说完之后，眼前的特种啊对的成员便飞快的向着外面跑去。

　　留下了华哥还有一旁的兄弟们都站在那里。

　　“咱们现在该怎么办？”只听后面的纳兰嫣然想了想望着杨华说道。

　　“看起来只有等了。”

　　“不错，眼下只能慢慢的等了。”

　　“后面的毒皇不出来，咱们就不能轻举妄动。”杨华最后说道。

　　在听完华哥这么说之后，众人都不说话。

　　……

　　豪威别墅的一栋书房内。

　　只见里边干净明亮，偌大的书架上摆着许多的世界名著，可惜遗憾的是，那些名著对于这间房子的主人来说全部是虚无的摆设，整整齐齐的放在那里，却从来没有人翻阅。

　　坐在一张椅子上的是一只手拿着龙头拐杖的毒皇。

　　身边的地方则是那素素。

　　“爸，你的身体不是很好，怎么亲自来曼谷了？有什么事。你可以跟我说一下啊？”只听素素望着毒皇说道。

　　一旁的毒皇望着自己的女儿露出一个慈祥的笑，慢慢说道：“有些事是必须要我亲自来做的。”

　　随着他说完之后，旁边的素素一愣。

　　“爸，有那么严重么？”只听素素说道。

　　毒皇笑了一下。

　　“先不说这个，对了，你说你见过华夏那几个人了？”只听毒皇突然望着女儿问道。

　　素素点了点头。

　　“是的。”

　　“哦？都是些什么人？军人么？”只听毒皇忍不住问道。

　　“军人倒没有看见。”

　　“不是华夏当兵的？”那毒皇一愣说道。

　　“恩，他们肯定不是当兵的，当兵的，我一眼就能看出来。说实话我倒觉得他们像是土匪。”那素素笑了起来。

　　“怎么会这样？”只听毒皇突然眉头微微的皱说道。

　　“爸，怎么了？”素素不解的问道。

　　一边的毒皇微微的摆了摆手。

　　“你确定哪些人，没有一个是当兵的？”毒皇忍不住又问道。

　　“确定，我肯定他不是当兵出身的。”素素想着那杨华说道。

　　“他是谁？”毒皇突然问道。

　　只听素素说道：“就是那帮华夏人中的领头的，名字叫做杨华，年龄大概有25岁左右。”

　　素素一五一十的说。

　　一边的毒皇突然面色变得铁青，嘴里默默的念叨说：“杨华？”

　　“他是谁？”只听一声怒吼道。

　　素素不仅一愣赶忙说道：“他就是那帮华夏人的头，我看他们都称呼他华哥。”

　　“一个年龄25岁的年轻人？”毒皇的眉头微微的皱了起来。

　　心中禁不住暗衬，这纳兰孟雄到底在搞什么鬼？自己难道没有来曼谷么？竟然派一些虾兵蟹将来了？

　　这不仅让他郁闷。

　　“爸，那杨华说他是来讨债的，我一直不明白他跟咱们有什么仇恨。”只听素素说道。

　　随着他说出口之后，那毒皇也是一怔。

　　“哼，一个过河卒，都敢口出狂言，我还真是佩服他。”只听毒皇怒吼道。

　　“这几天赶紧查出来他们的底细，尽快的把他们给我抓回来，我倒要看看那纳兰孟雄到底在玩什么花样。”只听毒皇怒说。

　　“纳兰孟雄？爸，这个叫纳兰孟雄的到底是什么人？”只听素素不仅问道。

　　当提起纳兰孟雄名字的时候，那眼前的毒皇慢慢说道：“很久很久之前的一个老朋友了。”

　　“是仇人吧？”只听素素眨着眼睛说道。

　　“大仇人。我这一生难逢敌手，他可以算的上是我平生劲敌。”只听眼前的毒皇说道。

　　“爸，他到底跟咱们有什么仇恨啊？为什么这么多年了，还是对咱们紧追不放？”只听眼前的素素不解的问道。

　　毒皇一下子哈哈大笑起来。

　　“这事情说来就远了。”

　　“爸，你跟我讲讲，这一切到底是为什么？为什么咱们跟华夏国又仇恨，我记着从你退出江湖之后，就从来没有跟那帮人打过交道，可是现在那边的人突然这么跟咱们作对，这其中肯定有什么秘密。”只听素素问道。

　　毒皇眼睛望着窗外，突然那张霸气威严的脸上出现一丝迷茫，但也是瞬间即逝。

　　“还有爸，有个问题我一直没有问过，我想知道你的那条腿，到底谁伤的？我一定给你报仇。”只听素素紧紧的攥着粉拳说道。

　　眼前的毒皇突然失声笑了起来。

　　“好，爸爸就告诉你。”

　　“我的这条腿就是三十年前被那纳兰孟雄所伤的，所以他欠我一条腿。”只听毒皇突然一张脸变的赤红说道。


第1090章 我来自（黑门）

　　“纳兰孟雄？又是他，爸，我发誓这辈子非要亲手杀了他。”只听毒皇的女儿狠狠的说道。

　　毒皇哈哈笑了起来。

　　“这就不用了，你知道么？这世界上有一种痛远远比死还要痛苦，比刀刮在身上还要疼痛百倍的痛。你知道是什么么？”只听毒皇那张脸变得满是邪恶之色的说道。

　　一边的素素不仅一愣。

　　“不知道。”她摇了摇头。

　　只听毒皇说道：“那就是看着自己的亲人一点一点在自己身边死去，而自己却无能为力，我要纳兰孟雄承受这种痛，一辈子都承受着。”那毒皇言语中带着一股疯狂。

　　就连他的亲生女儿在看到他的模样的时候，都不仅内心里边有着一股害怕之色。

　　“爸，你要对付他的家人么？”只听素素忍不住说道。

　　毒皇笑了。

　　“十几年前，我已经做出了报复，现在的纳兰孟雄来到泰国找我，其实就是为了救他的亲人，不过已经晚了。哈哈。”只听他嘴里狂笑道。

　　“爸，你是怎么报复的？能告诉我么？”素素眨着眼睛问道。

　　一边的毒皇却是脸色突然一变。

　　“这件事情你最好还是不要知道，等什么时候我觉得该让你们知道的时候，自然会让你们知道。”只听毒皇说道。

　　他说完之后，那素素果然不敢再多说话，想了想点了点头。

　　“好啦，现在你们唯一要做的事情，就是赶快的把那个小子还有他带的一帮华夏人给找出来，我就不相信纳兰孟雄还能沉得住气。”只听毒皇冷冷的说道。

　　旁边的素素点了点头，退了出去。

　　……

　　这两天的时间，双方几乎都没有太大的动静。

　　除了双方都在那各自严查这事情之外，别的几乎什么都没有去做。

　　豪威别墅里边的察灿，这几天也是掏了很多的钱，托人找关系，想办法查出来那几个华夏人的线索。

　　终于在第二天上午的时候，对方回过来电话。

　　是曼谷市的居委会。

　　那里举报说，最近在那曼谷凶宅附近总是能看到几个可疑的人在那里出没。本来那曼谷凶宅附近就很少有人来往，但是那几个人却经常的出现在这里，所以这事情才报了上来。

　　当察灿在听完下面人传来消息的时候，便赶紧去告诉自己的大哥。

　　客厅内，只见察灿正在说着这件事情。

　　“大哥，如果对方没有说错的话，那几个人相当的可疑。况且我已经在曼谷市的其他地方全部的安排了眼线几乎都没有发现他们的踪迹，现在唯独在那个地方发现他们，大哥，你说会不会，那几个华夏人就在那里？”只听眼前的察灿说道。

　　随着他说出口，那坐在客厅正中央一张龙椅上的毒皇说道：“不管是不是，先把他们全部的抓起来再说。”

　　“瞎子，怒汉。”只听一声闷哼。

　　站在身边以往是毒皇身边最牛逼的保镖站了出来。

　　“你们两个现在带人去，一定要把所有的人给我抓回来。”只听毒皇突然声音冷冷的说道。

　　随着他说完之后，两人默默的点了点头，便要出门。

　　“等一下。”

　　只听毒皇继续说道。

　　两人一愣，转过身去。

　　“主人，还有什么吩咐？”俩人问道。

　　“他也去！”只听毒皇突然手指着自己身边的一个一直站在他身后的猛男说道。

　　当毒皇猛的手指着他身后的那个男人的时候，不仅让眼前的瞎子还有怒汉都是一愣。

　　要知道瞎子还有怒汉一直都是毒皇身边的左膀右臂，在那素素接替了毒皇的事情之后，两人才跟着素素，以免她的安全。多少的大风大浪，都是两个猛人挡过去的。

　　可是现在那个陌生站在毒皇身边后面的那个人是谁？

　　他们两个还真没有印象。

　　却说毒皇这么说之后，两人不仅一愣，但还是什么话都没有说点了点头。

　　“你们三个一起去，如果还是把人给带不回来的话，你们就别回来见我了？听明白了么？”毒皇的声音冷冷的传进了三人的耳朵里。

　　三人默默的点了点头。

　　……

　　大道上两辆车带着一股彪悍气息疯狂的向着曼谷凶宅的地方驶去。

　　其中一辆是陆地巡洋舰，另外一辆则是黑色的尼桑。

　　在前面的陆地巡洋舰里边坐着的是四个最牛逼的猛人。

　　前面的两人是开车的黑蛇，还有那个跟着毒皇身边沉默猛人，另外后面的地方则坐着的怒汉还有瞎子。

　　一路上，这四人谁都没有说话，尤其是那个一直跟着毒皇身边的那个安静到木讷的男人，自始至终都好似不发一言，就连脸上的表情都甚至没有一点。

　　坐在后面的怒汉还有瞎子，一直是毒皇身边最威武的猛人，眼下看到当有人马上要替代自己的位置，心里当然是不服的很。

　　“喂，兄弟，你以前是干嘛的？怎么以前好像没有见过你？”只听怒汉嘴角里边带着一股不屑的意味的对着前面的那个冷的像一块冰地男子说道。

　　那沉默男子当听到后面怒汉声音传来的时候，没有回头。

　　“杀手。”他的声音跟他的人一样发冷。

　　“你是个杀手？哈哈。”怒汉突然狂笑起来。

　　一边的瞎子倒是微微的皱了皱眉。

　　主人怎么会请一个杀人跟着自己当保镖呢？

　　倒是那眼前自称杀手的猛人在听到怒汉的讥讽之后，仍旧是一语不发，甚至连眉头动弹一下都没有。

　　“兄弟以前是在那混的？方便说说么？”只听瞎子带着笑问道，随着他问就连那边开车的猛男，黑蛇也转过头看了一眼在他身边的男人。

　　“黑门！”

　　一个陌生的词语慢慢的从他的嘴里说了出来。

　　“黑门？”

　　猛的在听到这个陌生却又带着异常恐怖气息名字的时候，他们一下子愣了。

　　就连刚才还在那嘲讽的怒汉也愣了。

　　因为在江湖上混这么长时间的他们绝对听说过一个在黑道世界中的传奇神话，也是一个传奇的门派，名字叫做（天门），而且他们还知道，（天门）里边有五门，其中为数泰国，马来西亚，日本，缅甸，这边的黑道天下统称（黑门）难道说，这眼前的人，是那个传说中门派的人？


第1091章 剑奴嚣张

　　天门之中共五门。华夏为一，其名，龙门，也是最大的一门，还有另外的四门，其黑门就是一支。

　　黑门在天门五门之中算是最弱得一门，也是最诡异的一门，这门所掌管的人物都是泰国，缅甸，马来西亚，还有韩国，日本，这些国家的一些黑道枭雄。

　　难道说毒皇现在也被投靠在了黑门之下？

　　他们当然不知道。

　　一个个愣在那里，你看看我，我看看你。

　　眼睛不时的望着眼前这个自称是从黑门出来的猛男杀手。

　　只听一边的瞎子继续问道：“请问兄弟怎么称呼？是什么时候跟着主子的？”

　　随着他的声音响起，只见在他前面坐着的沉默男子慢慢的说道：“我叫仇四！”

　　“刚跟！”

　　冰冷的言语就好像他的人一样慢慢的从他的嘴里说了出来。

　　仇四？

　　那瞎子还有一边的怒汉两人对望了一眼。

　　心中不仅暗衬这个仇四到底有什么本事？能跟在主子的身边。

　　虽然他们听说过那能进天门之中的人物，无不是一方枭雄，要不就是特别能战的狂人，可是眼下的怒汉还有瞎子他们还真不知道，眼前的这个被叫做仇四的人到底有多少能耐？

　　“原来是仇兄弟啊，能跟黑门的人物共事，是我们的荣幸啊。”只听瞎子奸笑道。

　　一边的粗人怒汉倒是没好气的闷哼一声。

　　那被叫做的仇四的猛人，慢慢的转过头露出一个冰冷的笑。

　　“谢谢。”

　　“想必仇兄弟，还不了解咱们现在对付的人的底细吧？”只听瞎子笑着说道。

　　坐在前面的仇四慢慢的摇了摇头：“我不喜欢知道我要杀的人的底细。也没必要知道。”

　　他的声音含着一股冰冷的傲慢之态，好似一把出鞘的刀锋随时要见血一般。

　　眼前的他说出这句好似吹牛逼的话语，但给人的感觉却是那般的冰冷，就好像他说的不是一句开玩笑的话语一样。

　　“吹牛逼倒是谁都会吹的。”只听后面的怒汉禁不住讽刺一句。

　　那仇四耐性也好，并没有说话。

　　倒是瞎子哈哈大笑起来。

　　“好，有霸气，我喜欢。”

　　“实不相瞒，仇兄弟，咱们这次对付的有几个好手，这次咱们没有带家伙过来，就是按照主子的意思，要把他们一个个的赤手打趴在地上，要让他们知道，得罪咱们的下场。”

　　瞎子笑着说道。

　　“不管用什么，我只管完成任务，这是我的责任。”仇四说道。

　　“恩。”

　　“其中有一个年轻人很扎手，我倒是见过他出手，绝对算是一等一的高手？”只听瞎子慢慢的回想了那杨华说道。

　　“是么？”仇四嘴角慢慢的咧出一个小小的弧度说道。

　　“恩，到时候仇兄弟就知道了。”只听瞎子笑说。

　　“好，我倒想见识见识。”

　　随着他说完，车子里边的四人都不再吭声，这些个盘踞在毒皇身边的一个个龙虎人物各自都怀揣着自己的心里小算盘。

　　车子一路上疾驶，很快的便到了曼谷凶宅的那里的胡同。

　　这条胡同中间没有行道，说白了，只有两头有路，其余尽是死路。

　　在眼前的瞎子他们开着的那辆陆地巡洋舰过来的时候，后面紧紧的跟着那辆黑色的轿车也驶了过来。

　　在快到了那眼前的凶宅之后，只见那辆向前开着的陆地巡洋舰突然慢慢的停靠了下来。

　　接着车门砰的一声打开。

　　瞎子还有黑蛇他们全部从车上走了下来。

　　另外还有那仇四，以及怒汉，四个人赤手空拳的来了。

　　在随着他们下车之后，那后面的那辆车这时候也停靠了下来。

　　从车上矫健下来的是一个个手脚利索，阳刚矫健的刀手。

　　每个人手中都握着一把冰冷的两尺多长的砍刀，冰冷的刀锋散发着森冷的寒光，像一把嗜血的野兽要吃人一般。

　　总共5个刀手。

　　这5个刀手是从所有的保镖中专门挑出来的好手，可想而知能耐到底有多少？

　　随着众人下来之后，那5个刀手便站在瞎子他们的身后。

　　眼前站在最前面的瞎子还有怒汉他们，几个猛人带着身后的几个刀手便向着那栋凶宅走去。

　　“你们两个去那边。”只听瞎子伸出一只手指着那边的房门说道。

　　身后的两个面容冷峻的刀手点了点头。

　　身子飞快的向着那边跑去。

　　“其余的跟我来。”

　　只听他说出一声之后，身后的另外三个刀手一起跟着他向着里边走去，那边的怒汉还有黑蛇，令人并肩走着，也一步步的向着门口走去。

　　却说那正在凶宅里边的杨华他们，根本没有想到对方竟然一下子就找上门来。

　　此刻的他们正在院落里边，闲聊，只听门口，突然砰的一声，被一脚踹开。

　　在猛的遭受到重击的大门，撞在石壁上发出沉闷的响声。

　　随着响声过后，杨华率先身子一跃站起。

　　在他身旁的兄弟们这个时候也几乎同一时间的站了起来。

　　屋子里边的纳兰嫣然还有那剩余的2个特种大队成员这个时候也是奔了过来。

　　一个个眨着狐疑惊诧的眼睛望着那那大门的地方，接着又看了看华哥。

　　“来了？”

　　只听身后的大壮慢慢的说出一句。

　　杨华脸色难看，眼睛死死的盯着那大门的地方。

　　“恩”只听杨华沉声说道。

　　同时两只手紧紧的攥起。

　　随着他们眨眼去看，只见大门口得地方率先站出来四个身影，四个绝对是一等一的高手。

　　瞎子，怒汉，黑蛇，还有那自称是来自黑门的仇四。

　　瞎子的脸上的带着一抹古怪的笑，望着此刻站在院落里的杨华他们，而一边的怒汉则是满脸赤红，看起来现在特想杀人一样，另外一边的黑蛇还有仇四则是同样的面色冰冷。

　　“今天我看你们还往哪里跑？就算是你插着翅膀，也飞不出去了。”只听那边的瞎子突然冷笑道。

　　在他说完之后，身后的5个刀手几乎同一时间的从他的后面涌了出来，每个人手中都是一把冰冷的砍刀。森冷，要命。

　　杨华在眨着眼睛看了看当前的局面之后，心头暗叫一声不好。


第1092章 大壮战黑蛇

　　看起来对方这次是有备而来，虽然人数不多，但是杨华能感觉出来，这次除了那瞎子还有怒汉这两个扎手的人物之外，还有另外两个沉默的凶人。如果不出意外的话，那两个沉默的跟石头一样的家伙绝对非一般的角色，而且杨华能感觉出来那在瞎子身后的五个刀手也绝非泛泛之辈，今天若要大战，恐怕还真不是一件理想的事。

　　但是眼下呢？又能怎么做呢？

　　跑，绝对是一件不太可能的事情，再者说，毒皇既然已经知道他在这里？怎么还能容他们跑了呢？

　　看来只能硬拼一场了。

　　“想不到你们竟然找来了。”只听杨华突然冷冷说道。

　　那边的瞎子突然间狂笑起来。

　　“你以为在曼谷找到你们真的是一件很难的事情么？哼。”

　　“今天你纵算有十条命，也得丢十条。”只听那边的怒汉满脸赤红威风凛凛的说道。

　　随着说完就大步跨了过来，身后的瞎子还有其余的人也一起的跟了过来。

　　而这边呢？

　　只见杨华后面的兄弟也跟了过来。

　　大壮还有阿力以及张大彪分别站在华哥的两侧，剩下的便是两个特种大队的成员，以及还有那断了一只手的丁勉，也同时站在杨华的后面。

　　“是么？”杨华冷冷说道。

　　“别跟他们废话，宰了他们再说。”一声怒吼从那怒汉嘴里率先的发了出来。

　　这家伙是个急性子，什么事情都喜欢拳头说事。

　　一边的瞎子低笑不语，旁边的黑蛇还有那仇四倒是一双眼睛冷冷的直视着眼前的杨华。

　　“怎么样？今天想一对一呢？还是怎么的？随你选。”只听那瞎子突然纵声狂笑望着眼前的杨华说道。

　　在那瞎子说完之后，杨华眼角瞥了一眼望了眼前的形势。

　　“随你。”

　　他的声音冰冷。

　　“好！”

　　“谁不想死？都先给我站一边去。”只听那瞎子冷笑道。

　　随着他开口，那边的5个刀手已经慢慢饿开始向着杨华他们这边围了过来。

　　只见杨华身边的大壮上前跨出一步，双拳紧握，同时那只犹如牛犊一般的眼睛张的大大的，在那虎视眈眈的望着眼前的那几个凶人。

　　在大壮踏出一步的同时，只见身边的阿力这时候也走了上来。

　　冰冷的眼睛犹如一把刀一样的望着他们。

　　“这俩人你们来对付？还是交给我？”只听瞎子突然笑着说。

　　一边笑，一边望着眼前的黑蛇还有仇四。

　　“交给我吧！”

　　一声闷喝声音从黑蛇的嘴里边传了出来。

　　他慢慢的解开自己西装的扣子，接着把领带给轻轻的解了下来。

　　纹着一条恐怖狰狞黑蛇的那只右手这时候已经青筋暴起，那张沉默的跟石头一般的脸冷冷的望着眼前的大壮还有那阿力。

　　“他交给我。”只听另外声音像是石头一样的男子低声说道。

　　他的手一动不动的指着杨华。

　　说话的不是别人，正是黑门里边的仇四。

　　在他说出这句话来的时候，那怒汉还有瞎子都是一愣。

　　只见瞎子嘴角带着一股奸笑：“好，既然仇兄弟找上他了，那其余的人就交给我们两人吧。”只听瞎子笑道。

　　一边的怒汉想说什么话，却被瞎子给伸手制止了。

　　“仇兄，那小子可不简单哦，你注意着点。”随着瞎子笑吟吟的说完。

　　那仇四嘴里闷哼一声，并未说出任何的话语。

　　“大壮，你对付那个家伙。”只听杨华在大壮的后面眼睛一眨不眨的对着那黑蛇说道。

　　大壮本来身子面对那5个刀手，此刻听到华哥这么说之后，慢慢的点了点头。眼睛转了过去，一眨不眨的望着眼前的黑蛇。

　　“阿力，你对付那几个刀手。”只听杨华说道。

　　杨华知道，玩刀技术，很少有人能跟阿力来比，他相信那5个刀手虽然凶猛，但估计阿力能对付得了。

　　“大彪，你找机会突破出去，带着他们所有人离开。听到没有？”只听杨华低声对着身后的张大彪说道。

　　张大彪攥紧拳头说道：“华哥，把这王八蛋全部宰了不就好了。”

　　“不会这么简单的，记着听我的话。”杨华低声说道。

　　张大彪双拳狠狠的攥紧没有说一句话，那边的翔子还有姜叔他们都站在后面，还有两个特种大队的成员也分站在两侧，可以说，这次是有店势均力敌。

　　“谁先来？”

　　突听那边的瞎子猖獗笑道。

　　杨华本想踏出一步，但却看到眼前的大壮率先的走上前去。

　　接着阿力也跟在后面，分站在华哥的前面。

　　“吆，看来你得打头阵了。”只听瞎子一边笑一边望着那黑蛇说道。

　　黑蛇没有说话，慢慢的把西装给脱了下来，里边虽然穿着一件白色的衬衫，但还是难以掩裹住他那凹凸起伏结实的肌肉。

　　走了上去。

　　“不想死的，就先给我滚到一边。”只听黑蛇突然怒吼一声说道。

　　可是眼前站着的猛人大壮却是一动不动，手指间的关节被他捏的咯咯嘣嘣的炸响，身上凸显的肌肉更是夸张的要命。

　　“你找死？我就成全你。”

　　伴随着一声犹如狮吼一般的怒啸，那黑蛇猛的身子发力，脚底踩着地面摩擦所产生的巨冲击力道，就像一个射出去的箭，猛的向着大壮的身体袭来。

　　一只手紧紧握成拳壮，唯独食指的关节凸出，另外一只手则是一个擒拿格斗中的小擒拿手，一抓向着大壮的肩头抓去。

　　动作绝对不花哨，讲究的一点就是，快，准，狠。

　　这一来之势，就可以看得出来，眼前的这个黑蛇绝对是一等一的高手。

　　在随着身子袭来的同时，大壮两米多高的身躯，硬是活活的闪避过去。

　　他本来就身材魁梧巨大，但是动作却是照样的灵活之极。身子在闪避过去的同时，左手出拳，猛烈霸道的一拳，若是打在一头牛身上，估计一头牛都能被打死。

　　在那大壮刚猛之极的一拳打来的时候，那身子一侧，转身便是狠狠的一个下压肘击。

　　重击在袭来的时候，大壮狂啸一身，身似猛虎，脚下狠狠一跺脚，整个身形，猛的全部压倒性的向着那黑蛇的身子击去。


第1093章 五刀手VS阿力

　　黑蛇看到他那如山般的身子向着自己压来，同时一只手臂拦腰准备抱住自己。

　　他可不敢被这个猛人给抱住腰身，若是一旦被抱住的话，那就不好了。

　　身子赶忙急退。

　　同时伶俐的踢出一脚。

　　大壮身子虽然威武，但还是不会傻到自己撞到脚上，赶忙撤身。

　　却说这一上来，势均力敌的打法，使瞎子还有怒汉他们那边都不仅一怔。

　　而那黑蛇也是双眼血红，同时那双眼眸里所散发出来的杀机更是无比的浓。

　　要知道，黑蛇自从出道以来，很少跟人打成平手，一般情况下，在他手里的敌人，全部被他宰了，可是眼下呢？

　　这个看起来傻傻的高大的家伙，竟然跟自己战了个势均力敌？这当然让他比较郁闷。

　　怒吼一声，身子再度冲了上去，这一次的动作比上次的还要快。

　　一击左勾拳向着大壮的侧脸颊狠狠的击来。

　　大壮身子猛的一转，左手向前抓，却说那黑蛇看到大壮手臂抓来，猛的身子一个就地旋转，脚下步子一个后撤，另外一只在胸部的手，一把探出，抓住大壮的手臂，就准备扭断大壮的手臂。

　　用力，使劲的扭。

　　可是却只见大壮手臂被他狠狠抓住的一瞬间，另外一只胳膊，猛的一把勒住他的脖子。

　　那黑蛇万没有想到，这猛人力气竟然如此巨大，本来想着挣开的他，却没有挣开，而是整个脖子狠狠的被对方给勒住，接着便用力的去甩掉，可惜遗憾的是大壮的力气实在是够大。

　　这样一把勒住他的脖子之后，那黑蛇不仅有些被动。

　　猛的抬肘便后击大壮的胸部。

　　砰的一肘，重重击在那大壮的身上。

　　只见大壮面不改色，那黑蛇只感觉对方的身子犹如石头，大惊之下，又是狠狠的两击重击，可是眼下的猛人却像一座打不倒的山一样，完全不知道疼痛。

　　一声暴喝。

　　只见大壮猛的勒住黑蛇的脖子，身子用力，一把把他给抱起来，就要往地上狠狠的摔去。

　　那黑蛇大惊之下，脑袋还清醒的很，他可不能被这一下子摔出去，要真是这样的话，那还不得，直接把自己给摔个残废？

　　大惊之下，赶忙两只手紧紧的扣着那大壮的手腕，用力，一扭。

　　只见两人的身躯，猛的一下子向着地面栽倒。

　　扑通一声，两人的身躯一下子全部栽倒在了地上。

　　痛的闷哼出声。

　　那边站着的瞎子还有怒汉他们脸色微微一变，站在那里的仇四却是一动不动。

　　这边的张大彪上去就跨前一步，准备上去帮忙，却被杨华给伸手制止了。

　　杨华知道，现在还不是乱的时候，刚才他基本上已经看出来那黑蛇的能耐，大壮估计能对付得了他。

　　所以他根本不动。

　　在那两人一起栽倒在地的时候，只见两人又迅速的爬起，又战成了一团。

　　那黑蛇右脸颊的地方被擦伤，而大壮则胸部吃了三记重击。

　　俩人再次战成一团的时候，完全是拼命的打法，只见那黑蛇身手狠毒之极，招招都是致命的招式，而大壮呢？他则是至钢的拳法，力道生猛，霸气绝伦。

　　砰砰两圈，两人各自挨了对方一拳，那黑蛇连退几步，而大壮只是微微的拿捏住身形。

　　相比之下，那黑蛇还真不大壮的对手，毕竟大壮这个猛人实在是太威武了。

　　却说，在那黑蛇露出败相的同时，那边的怒汉还有瞎子几乎脸色同时变了。

　　“上。”

　　一声闷喝，那瞎子突然扭头对着身边的5个早已经准备出手的刀手说道。

　　5个刀手一句话也没有说，身子入狼似虎，向着那大壮便扑了过去，同时手中的砍刀在空中划过一条完美的弧线便狠狠的朝着大壮的身子砍去。

　　大壮此刻正面对的是那黑蛇，在后背暴露的身躯之外，猛的遭受这5个刀手的袭击，即便是身子再快，也无法躲得过去。

　　却说就在一瞬间，一个黑影猛的向着5个刀手手中的砍刀迎了过来。

　　同时只听刷的一声脆响，紧接这便看到一把锋利的犹如寒光一样的刀身，砰的一声与率先扑过来的刀手，砍刀相击在一起。

　　那扑过来牛逼的刀手，只感觉，手臂发麻，手中的钢刀险些掉在地上。

　　一下子愣了。

　　在看他的前面，只见一个像是黑夜中的野人一样的猛人站立在他们5个的身前。

　　阿力。

　　不错，这个一直在黑夜中称霸称王的猛人。

　　左手中正握着那把丑陋的刀，冷冷的站在那里。

　　颇有一股，一刀在手，万夫莫敌的架势。

　　“想过去？问问我手中的刀！”他的声音含糊不清，但说出来的话却是比他手中的那把刀还要冷，还要骇人。

　　那5个刀手，说实话也不是泛泛之辈。

　　能在毒皇手底下做事的人，绝对不是垃圾货色。

　　所以虽然阿力勇猛，但他们可是5个，而且每个人手中都带着家伙。

　　“上。”

　　猛的一声吼出，那刚才与阿力砍刀相击的刀手，便喊出一声，接着身子便扑过去，手中的砍刀一个狠狠的直劈向着阿力的头上砍去。

　　阿力猛的冰冷的眼睛一抬，手中的砍刀猛的举起相迎。

　　哐啷一声，双刀相击，冒出一连串的火花。

　　另外一个侧面的刀手，顺势一个邪劈，刀身向着阿力的一条膀子狠狠砍去。

　　阿力抽刀，抬腿，一个飞踢，逼退眼前这个刀手之后，身子猛的一转，躲过一刀。

　　顺势大步向前，手中的砍刀，猛的一个不可思议的斜斜劈出，一个举着砍刀上来的猛男，脚步没有站稳。

　　只听扑哧一声。

　　阿力一刀拦腰砍出。

　　“啊”的一声惨呼，那家伙顿时小腹只感觉一阵发热发疼，接着手中的砍刀哐啷一声掉落在了地上。双手捂着肚子栽倒在地。

　　另外四个刀手一看，这家伙上来就伤了他们其中一个，怒吼出声，四人几乎全部的抬刀便砍。

　　哐啷的砍刀相击的声音中。

　　只见终究不敌人多的阿力，袖子的地方被划了一刀，刀子划破了他的膀子，留着血液，可是他却没有一点叫痛的样子。


第1094章 终极格斗

　　仰手，猛的再砍翻一个家伙的时候，身子再度的后退。

　　那边的4个刀手，其中一个后背被杨华砍了一刀，但手里还紧紧的握着刀身。

　　另外三个刀手则成一个半包围的姿势把眼前的阿力给紧紧的围住，好似今天砍不死他决不罢休一样。

　　“砍死他。”

　　随着一声大喝之后，三人一起向着那阿力扑去。

　　手中的砍刀没命的向着阿力的身子砍去，只见阿力身子躲避，手中的砍刀同时举起相迎。

　　哐啷的声音连绵而出。

　　一声惨呼，只见一个闪避不及的刀手被阿力一刀给砍中胳膊，手中的砍刀落地，准备去捡刀，可惜被转过身的阿力一脚揣在踹在肩膀上，身子一翻倒在地上。

　　另外一个趁势过来的刀手，聚举刀偷袭阿力，阿力躲避不及，后背又被砍了一刀。

　　血液顺着他的后背流了下来后面的衣服瞬间染红了一片。

　　只见阿力却一点也不知道疼痛，身子就地一个翻滚，左手刀猛的一划，对着其中一个刀手的腿部便是狠狠的一刀。

　　那一刀虽然没有把他的整条腿给剁掉，但是大动脉，还有筋骨是绝对断了。

　　随着惨叫声的发出，那家伙一下子跪倒在了地上，脚下的血就像喷泉一样的冒了出来。

　　在这杀红了眼的同时，那边的5个刀手，转眼只见已经倒了三个。

　　还剩下的两个面对着这个野人完全的吓破了胆。

　　而阿力呢？则是左手紧紧的握着刀，站在华哥他们的前面，一动不动，任凭背后还有膀子上的血不断的流，那双带着寒冷的眼睛直直的望着眼前的两个刀手。

　　“没用的东西。”一声怒吼，突然从瞎子的嘴里发出。

　　随着声音说出之后，只见他的身影突然一下子动了。

　　当真是快逾闪电。

　　子如电射一般的向着阿力袭来。

　　阿力本来面对的是眼前的两个刀手，此刻突然感觉侧面有东西袭来，本能的举刀砍去。

　　但是却砍空了。

　　没办法，对方的身子实在是太快了。

　　在砍空的一瞬间只见那个身影猛的一下子就欺到了他的身前。

　　接着他的手臂猛的一把被对方给抓住。

　　在阿力一愣的瞬间，只见那瞎子突然一只手猛的用力，一股暗力直直的向着他的手臂传来。

　　他只感到手臂一阵酸痛，左手中的砍刀，险些就掉落在地上。

　　接着只见瞎子抬袭，撇肘，弯手。

　　“砰”的一声。

　　阿力的身子一下子蹬蹬蹬连退数步，胸前被瞎子一拳直直的打在了胸口上面。只感觉体内热血上涌。

　　在连住蹬蹬蹬的退后三步的同时，哇的一口，猩红的血液从嘴里喷了出来。

　　接着整个身子犹如风中的枯草一样就要摔倒在地。

　　“阿力！”

　　那边的张大彪大叫一声，便身子扑了上来。

　　杨华也准备动手，可是无奈的是对方两员猛将还在虎视眈眈的望着他。

　　杨华知道只要他一动的话，那身边的怒汉还有那个一直站在那里的仇四也会扑上来，所以他不能动，他一动的话，局势肯定大乱。

　　在那张大彪冲过去的时候，后面翔子还有周小泉也扑了过来。

　　那瞎子听到后面的声音传来，身子不扭，直接回身便是一拳。

　　却说张大彪避开拳头，一个飞腿直直的向着那瞎子身子踢去，而同时赶过来的瞎子也是勾拳打出，朝着瞎子的脸侧击去。

　　只听那瞎子一声冷笑，身子退了一步，躲开攻势，猛的欺身向前，两只手以不可思议的角度猛的向着张大彪胸前去抓，张大彪怒吼一声，伸手去格挡，却只见那瞎子本来击他的手臂，猛的向着翔子击去。

　　翔子一瞬间没有反应过来，顿时陷入被动，脚步连忙后躲，但还是晚了一步，拳头打在身上，发春沉闷的响声，翔子连退几步，脸色苍白。

　　张大彪却是恼怒之极，不顾一切的冲了上去，双拳如风，狠狠的攻出十几拳。

　　那瞎子虽然威武，但是面对这张大彪发了疯一般的攻势也只好闪避。

　　在这边打响的同时，杨华双拳已经紧紧的攥紧。

　　不能再忍了，他要动了。

　　他大踏出一步上前。

　　在他踏出一步上前的时候，那边的怒汉突然赤红着一张脸迎了上来。

　　“哼，上次没有打完，咱们这次继续。”只听怒汉一声狂吼道。

　　那浑身蓄积的力道就准备向着杨华冲来，杨华知道，这家伙是铁打的猛男，无论是格斗技巧还是威武程度都是一等一的高手，所以他并不敢大意，而且要知道，在他身后还站着的那个冰冷的男人，杨华能从那家伙的身上感觉出来，此人绝对不是一般的人物。

　　肯定是最后的BOSS？

　　谁知道，在怒汉说出话语的时候。

　　“我来。”

　　突听一个冰冷如刀的声音慢慢的从他的身后响起。

　　在众人纳闷的同时，只见仇四大踏出一步走了上来，从他进这个屋子到现在他的眼睛自始至终都没有离开过眼前的杨华身子。

　　他知道，他的对手是杨华。

　　在猛的说出这句话的时候，杨华还有那怒汉都是一愣。

　　两人的目光全部投注在了那仇四的脸上。

　　只见眼前的仇四只是带着那双冰冷的眼眸望着杨华，一边的怒汉闷哼一声说道：“你既然想打，就交给你。”

　　说完之后，退了一步。

　　仇四没有说话。

　　而杨华呢？眼睛抬了起来望着眼前的仇四。

　　他知道，对手将不会是那怒汉而是他。

　　“你就是杨华？”只听一个冰冷的声音从仇四的嘴里慢慢的说了出来。

　　“不错，我就是。”

　　“听说你很强？”他的声音再次的响起。

　　杨华没有再说话。

　　“我的名字叫仇四，以后想报仇的话，只管找我。但是今天，你一定必死无疑。”

　　随着他把这句冰冷入道子一般的话语说完之后，杨华仍旧是一语不发。

　　而站在杨华身后的纳兰嫣然他们却感觉到一股巨大的杀气从那家伙的身上弥漫出来。

　　“动手吧。”

　　随着杨华淡淡的一句话说出，那仇四冰冷的眼角抽噎了一下。


第1095章 鹿死谁手

　　仇四眼神一凛，闪步欺身，左脚掌剧烈蹬地，身体猛的向左扭转，一瞪一扭，身体爆发出巨大的气劲，左手拳直冲着杨华的面门砸去，速度极快，杨华身子轻轻的后仰，左手猛的抬起，敲住那仇四的左手手肘关节。这一拳产生的微妙偏移，但就是这点强迫性的飘忽，却从杨华的耳畔轻轻的擦了过去，带起一阵巨大的拳风。

　　几乎同时，成功近身的仇四猛的抬袭撞击，左手肘同时在一瞬间一个狠狠的重砸向着杨华的头部砸去，而抬起来的膝盖也冲着杨华的胸部顶去，这一连串的快速杀招，几乎是同一时间使出，绝对不花哨，不拖泥带水，完全就是一个职业杀手的水准，每一招都要置人于死地。

　　从死人屋出来，接受过白送仁恐怖训练的杨华当然对于格杀技巧胸有把握，从眼前的这个仇四出拳还有飞膝，肘击，这一连串的动作，杨华就知道，今天看来真的碰上了一个跟他之前差不多的专门杀人的家伙。

　　在一连串杀招闪现的同时，杨华几乎是滴水不漏的全部接招了。

　　这让出身黑门的仇四有些吃惊。

　　他万没有想到，这个年纪轻轻的小子竟然有这份能耐，不仅躲过了他的杀招，而且面色坦然自如，没有一点吃力的样子。

　　怪不得，那怒汉竟然把这个家伙交给自己对付？原来他心底也怕？

　　在那仇四一下子醒悟过来的同时，杨华的身体已经发起了总攻击。

　　只见杨华猛的伸出双手，一只手伸出猛的抓向那仇四的肩头，另外一只手臂拦腰一拳，便向着他左下胸部的肋骨狠狠的砸去。

　　这一拳要是到那仇四的身上，必然要断他几根肋骨。

　　却只见仇四身体一扭一转，闪过那重击，猛的抬腿飞踢，脚掌与地面摩擦所产生的剧烈声响，所爆发出来的巨大力道，硬生生的向着那杨华头部踢去。

　　杨华两只手猛的护头，重脚狠狠的踢在杨华的手臂上，砰的一声巨响。

　　两人身子后退。

　　蹬蹬蹬，同时后退三步。

　　杨华拍了拍手臂上的灰尘，眼睛死死的盯着眼前的仇四。

　　而仇四呢？一双眼睛更加的犀利，整个人身子所爆发出来无形的杀机，更是浓烈。

　　高手之间过招要的就是一个电光火石之间。

　　这几个回合，很快，快到了不可思议的地步。

　　几乎让那边的怒汉还有瞎子他们都是一愣，心里直感叹从黑门出来的人物果真是不简单啊。

　　要是自己对付那仇四？

　　瞎子还有怒汉都是心里一凉，谁胜谁负？还真是难以知晓。在他们震惊那仇四的同时也不仅同时望向那杨华。

　　这小子果真是棘手的很。

　　却说在两人几个回合战下来的同时，基本上对于对方的实力都大概有了了解，几乎没有丝毫缓滞的仇四，猛的再次的提身向前。

　　这次的动作比刚才的还要快，左手变成手刀，狠狠的向着杨华的脖子切去。

　　却说杨华身子也猛然间动了，整个背部微微的弯曲，后脚跟猛的蹬地，就在这一瞬间，只见杨华身子犹如利箭一般向前射去，右手的中指与食指成爪壮，向着那仇四的胸前抓去。

　　仇四手臂稍微抬了一下，直冲过来的肘击，下压对准杨华的左胳膊便猛砸。

　　却只见杨华本来前伸着的手臂，猛然之间诡异的改变了方向。

　　这不仅让那仇四一瞬间愣了，明明打过来的一拳，竟然在中途一下子改变了方向？不可思议！

　　只能用四个字来形容。

　　那仇四连忙脚掌蹬地，后退。

　　可惜的是，他还是晚了，没有办法，杨华的速度实在是太惊人了，还有他诡异的拳法，几乎是不按章法出拳。

　　在那仇四身子向后退出一步的时候，只见杨华脚步跨前，身子一扭，浑身的力道全部集中在了手臂上，猛的打出一拳。

　　只听砰的一声响。

　　那仇四的身子犹如短线风筝大力的向后飞去。

　　扑通一声结结实实的撞在了地上，他的嘴里发出一声闷哼，那张本来冷漠的跟石头一般的脸庞，此刻却是变得苍白如纸，倒在地上。

　　却说杨华在一击打倒眼前仇四的同时，身子本想借势宰了那仇四，可是当他身子向前的时候，猛的只感觉拳风从左侧袭来。

　　身体赶紧猛的旋转，同时，右脚快速的踢出。

　　砰砰。

　　两只胳膊与对方交叉在一起，连住格挡三击重击，两人身体猛的后退。

　　瞎子。

　　不错。

　　袭击的此人正是瞎子。

　　只见此刻的瞎子寒着一张脸，冷冷的站在杨华的身前，那旁边另外的怒汉这时候与他并肩站着。

　　看起来，这俩个猛人要全部攻杨华似的。

　　杨华岿然不动，犹如山石。

　　两只手拳头紧紧的攥着挡在兄弟们的身前，宛如一座不可逾越的山。

　　“怪不得，你的拳法我怎么看着那么熟悉？原来你竟然学了（影）的鬼拳道！”只听瞎子突然眼睛带着无限的冰冷之感望着杨华说道。

　　“是又怎么样？”只听他望着眼前的瞎子说道。

　　瞎子阴毒一笑：“哼，之前我就觉得你的拳法好生熟悉，好像在那见过，今天总算明白了，原来你是那个死人教给你的拳法，哈哈，真是好笑。”只听瞎子突然纵声笑了起来。

　　“你说什么？”杨华突然脸色大变，同时那双眼眸里边更是血红，好像要把瞎子给吃掉一般。

　　只听瞎子大笑道：“告诉你也无妨，反正你也快死了，我告诉你，（影）就是被我杀的，还有你，你今天也会死在这里。”只听瞎子一个字一个字的说道。

　　“是你？原来是你杀掉了他？”只听杨华终于将所有的一切给弄明白了。

　　记得那天赶回山洞的时候，那影已经死了，身体中枪没有了气息，杨华一直不明白，到底是谁杀了中毒的（影）？现在他总算明白了。

　　他发誓过要替（影）报仇，看来今天总算能报仇恨了。

　　“是我又怎么样？难道你还想凭你一个人的能耐对付的了我们两个人？”只听那瞎子突然狂笑起来。

　　他说的一点都不错。

　　杨华能对付么？现在除了杨华之外，大壮还有阿力以及张大彪他们已经受了重伤，对方虽然那黑蛇，还有仇四都已经被战败，但是绝对还能够再战，况且现在最麻烦的就是瞎子还有怒汉，这链各个作为毒皇身边的左膀右臂，能耐可想而知？

　　杨华到底能不能过得了这关？在他身后还站着纳兰嫣然以及南希他们，怎么办？

　　鹿死谁手？


第1096章 二战一

　　在所有的事情挑明之后，杨华带着一双布满血丝的双眼这时候一眨不眨的望着眼前的瞎子还有怒汉。

　　两个猛人相视一眼。

　　“算了，咱也不论单打独斗了，还是赶紧解决了他，回去交差吧。”只听那小子阴着脸笑道。

　　这家伙果真是老奸巨猾的很，他知道眼前的凭自己一个人的能耐可能制服不了眼前的杨华，所有菜说出这样的话语来。

　　那怒汉虽然莽撞，但终究不是笨蛋，刚才杨华对战那仇四，他可是眨着眼珠子一点都没有漏掉的全部看在眼里。

　　这回听到眼前的瞎子这么说，当下附和说道：“不错，还是尽快把他们给收拾了，回去给主子交代。”

　　随着说完之后，两人便一左一右向着杨华包抄过来。

　　那边的兄弟们想上来帮忙，但却被面色阴冷的仇四还有那黑蛇给拦住，看来眼下这会杨华还真的要以一敌二了，不过他到底能不能把这毒皇身边最威武的两大保镖给制服？这事还真说不准。

　　随着两人的包抄向前，只见杨华面色投注在两人身上，同时已经蓄积了全身的力气，准备迎战。

　　“杨华。”后面的纳兰嫣然不仅关心的喊出一句说道。

　　杨华微微的扭过头，发现后面的纳兰嫣然还有那南希都眨着一双关心的眸子在那望着他。

　　他冲着两人微微的一笑。

　　接着转过头去。

　　说动就动，势如破竹。

　　随着杨华刚转过身子，便看到一个魁梧的身形率先的向着自己的左侧袭来，当真是身似猛虎，拳如泰山。

　　一股巨大的压力当头向着杨华身子砸去。

　　杨华赶忙身子闪避，左脚跨出一步，右侧微微一闪，同时脚跟蹬地，猛的蓄势发力，右手猛抓那怒汉肩头。

　　怒汉一声咆哮，身子大力一转，同时弯膝山顶，力道威猛霸道。

　　却说在一上来那怒汉就是一发不可收拾，连连出杀招，杨华只能慢慢招架，同时他的眼睛还在撇着那一旁在那阴森着一张脸的瞎子，要知道，这个阴险的家伙可是随时会发起突袭的，要是被他一下子给袭击中的话，估计杨华今天还真够呛了。

　　所以现在一方面为了主意那瞎子一方面还要战那怒汉，不免有些被动，身子被那怒汉一连串的猛攻，给逼的连连后退，同时胸口被击过来的拳头擦中，不免有些负伤，但是却并没有影响到杨华。

　　他一边出手格挡，一边眼睛锐利的盯着那瞎子的手臂。

　　身后的兄弟们看到华哥在那一轮暴风雨的猛攻之下，不仅有些被动，都抬着眼睛一眨不眨的望着眼前的华哥，不仅为他有些担心。

　　却说在华哥遭受那怒汉一连串的抢攻之下，不仅被动之后，只听杨华猛的一声暴喝，双眼一下子充满了无穷的力量。

　　本来有些被动挨打的身子一下子如死火山爆发一般，充满了无穷的力量，接着整个人好似一下子变了一个人一样。

　　飞膝，重肘，连环腿。

　　几乎是一气呵成。威武霸道的连环击，向着怒汉击去。

　　怒汉万没有想到这小子竟然一下子犹如出更猛虎，这么凶悍，不敢硬接杀招，身子被逼后退。

　　只见杨华手臂猛的一抓本来向着那怒汉胸部抓去，怒汉身子往左闪避，但见杨华手臂猛的一收，突然向着他的手臂关节狠狠的敲去。

　　怒汉当下当惊，连忙抽手，在那手臂还没有抽回来的同时，杨华另外一只手突然就这么轻轻的一勾，猛的抓住他的胳膊腕，然后狠的一拉一拽。

　　怒汉脚步一个踉跄站立不稳。

　　当下杨华重肘砸去，向着肋骨的地方狠狠击去。

　　那怒汉就算身子再快，也无法躲得过这一重击，眼看就要被杨华一肘给打断肋骨，就在这间隙功夫，只见另外一条身影，迅速的切入战场。

　　只看到一条犹如蛇一般快速的手臂向着自己滑来。

　　杨华可是不敢被那条手抓住，身子连忙闪避，在闪避的同时快速的踢出一脚，以躲避对方，对方被杨华一脚给阻挡过去，身形顿立在圈外。

　　瞎子。

　　不错，这来人正是瞎子，此刻正铁青着一张脸与那怒汉几乎同一仇视着眼前的杨华。

　　那怒汉一张脸早已经好似充血一般，怒发冲冠，胳膊上的青筋也是暴起，而一边的瞎子则是双手摆在胸部，特别是那只戴着毒蛇戒指的一只手，一动不动的放在那里，等待着致命的一击。

　　杨华此刻以一敌二，未显露一点败绩，眼中带着一份炽热的光芒，一只手张开，另外一只手做护胸壮，整个一个格斗家的技术，冷冷的站在那里。

　　却说在一招杨华逼退两人之后，那瞎子还有怒汉相视一眼，猛的全部欺身向前，一左一右，两人几乎同时扑来。

　　高手过招，要的就是一个快，狠。

　　要想那作为毒皇身边的两个保镖，杀人放火这事也不知道干了多少，此刻两人一起对付杨华更是心有灵犀，一上来便合作的天衣无缝。

　　只见怒汉是从左边攻击，用的是刚猛直拳，另外一边的瞎子则是阴柔的可怕，一双手左右互博，出手尽是狠毒的阴招，杀招。

　　在与那杨华相击到一起的时候，只见杨华的速度简直达到惊世骇俗的地步，他的手是那么的快。

　　所谓遇强则强，难道就是这样？

　　不错，现在的杨华已经爆发出了所有身体内的极限。

　　本来就学过暗杀技巧的杨华，手法，招式无不是置人于死地的招式，此刻再加上那（影）所传授的心随意动，拳随心法的招式之后，出招更是如流云似水，几乎每一个招式在杨华的手里都能快速的变幻几个不同的方位让那怒汉还有瞎子连连闪避。

　　这样的打法虽然一下子架住了两人，但那两个猛人却不是一般的角色。

　　他们可是毒皇身边的一等一的猛男啊！

　　伴随着一声狂吼声爆出。

　　只见怒汉好似疯魔一般，硕大健壮的身子突然一个压倒性的直向着杨华撞来，两外两条手臂成环抱状态，一下子向着杨华的腰身拦腰抱去。


第1097章 恶魔在他的体内

　　却说杨华身子无法后退，因为后面那瞎子还在袭来，没有办法只能一只手猛击那怒汉的手臂，另外一只手抓他的肩头。

　　却说那怒汉本能闪避的他，却没有躲避，杨华的两只手一下子全部抓在他的肩头，那怒汉赤红的一张脸里边发出一声痛叫，硬生生的忍住了身上的疼痛。

　　接着两只跟铁链一般的手臂猛的一把拦腰把杨华给抱了起来。

　　用力，使劲，全身的气劲几乎全部的向着杨华压来。

　　杨华只感觉自己的胸腔一下子被一条巨大的锁链给锁住一般，每呼吸一下，对方的手臂就勒紧一下，同时整个腰身感觉到一股火辣辣的疼痛之感。

　　杨华要赶紧脱离这家伙的双臂，抬肘便后击，肘部狠狠的撞在那怒汉结实的胸脯上，但怒汉却是一语不发，仍旧在那用力。

　　那看准机会的瞎子，立即飞前扑，那只戴着诡异的毒蛇戒指的那只手，猛的向着杨华的咽喉抓去，分明是想要那杨华的一条命。

　　只见杨华腰身被那怒汉抱着，动弹不得，眼看就要被那瞎子给捏住咽喉，猛的脚后跟踩地，身子借势猛的后退，那本来在后面拦腰抱着他的猛男，被前面冲过来的巨大力道，给一震，接着脚下一个踉跄。

　　随着一声大叫，杨华还有那怒汉几乎同时的摔倒在地上。

　　扑通一声，结结实实的。

　　在杨华快速爬起的同时，只见那瞎子的移动速度果真是叫个快啊。

　　一个飞腿直直的鞭在了杨华的胸前，一声闷哼，刚刚爬起的杨华顿时身子被踢飞出去，摔倒在地。

　　“华哥。”

　　那边重伤的大壮还有阿力他们一起跑了过去。

　　眼眸里边满眼都是担心之情。

　　却说杨华吃那瞎子这一腿，果然不轻，显然受的是巨大的内伤。

　　他此刻的一张脸有些泛白，腰部更是跟火烧一般的刺痛，在兄弟们慢慢的扶起他的时候，只见他的双眼迸发着无穷的恨意。

　　“我没事。”三字慢慢的从他的嘴里说了出来。

　　接着他再一次的站了起来。

　　兄弟们当望见华哥那双眼睛的时候，都不自觉的内心里边传来一股巨大的恐惧，那股恐惧让他们都为之害怕，好似那眼眸里边藏着一个可怕的恶魔一般。

　　他们情不自禁的后退了一步，眨着眼睛望着站起来的华哥。

　　那边的怒汉这时候也从地上爬了起来，刚才连住吃了华哥几拳之后的他，也是受了内伤，虽然依旧能爬起，但依旧没有了刚才那股盛气凌人的霸气。

　　“好小子，算你有能耐，但是你今天必死无疑。”只听瞎子阴冷说道。

　　此刻他们四人中间就瞎子毫发未伤，而且屡屡还伤了杨华他们这边几个人。

　　也只有他现在是杨华们最大的仇敌。

　　杨华一语不发的看着他，但眸子里边闪动的火焰却让那瞎子为之一怔，别人是越打身体越弱，这小子怎么越打越有杀机？而且看起来越来越彪悍。

　　这让瞎子不仅为之头疼？

　　难道说这里边还有些古怪？

　　他们那里知道此刻杨华的那颗心脏正在剧烈的跳动，整个身体的动脉以及筋骨随着那心脏的剧烈跳动而变得越来越又力量。

　　杨华此刻唯一的心里边只有，杀，杀，杀。

　　一声大吼，那瞎子仍不敢相信眼前的事实，当下扑来，那只戴着毒蛇戒指的手臂终于伸了出来，向着杨华的胸膛击去。

　　而另外那怒汉也提着受伤的身子攻了过来，在猛攻过来的同时，只见杨华脚后跟猛的蹬地，身体中蓄积极大的力道，身体如飞箭射出，直攻那瞎子，瞎子见势不妙，身子一侧连忙躲开，他能感觉出来，对方这一招若是真的打在他身上，估计不死也够呛了，所以赶紧躲避开，就在他身体躲避的瞬间杨华猛的攻出的身体猛的一个巨大的横移斜斜的向着那怒汉攻来。

　　那怒汉万没有想到在这样的身体急速向前的同时他还能急速的转变方向当下就楞了。

　　就连那杨华的重拳狠狠的一拳打在他的脸上，另外一拳击在他的胸脯上的时候，他才看清楚是怎么回事。

　　一声惨呼，那怒汉巨大的身躯就好像断线风筝似的，摇摇坠地。

　　扑通一声伴随着一声巨响，在众人全部瞳孔放大的同时，那怒汉再也怕不起来，栽倒在地。

　　另外的一边瞎子完全的怒了。

　　狂叫着向着杨华扑来，杨华手臂格挡，与他那只戴着毒蛇戒指的手臂撞在一起，只听哧的一声。

　　突然在那瞎子的手指那个毒蛇戒指竟然一下子冒出一根细长的针。

　　“嗖”的一声划过杨华的手臂。

　　杨华只感觉自己的小臂传来一股火辣辣的疼痛，低头一看，手臂上满是血迹，殷红的血迹就像泉眼的水的一样的从外面冒了出来。

　　再看那瞎子，满脸戴着毒笑，他终于使出了他的杀招。

　　那就是戒指毒蛇嘴里所含着的利器。

　　杨华此刻已经杀红了眼，完全不顾自己手臂所传来的剧痛。

　　怒啸一声，身子再度扑去，两人顿时战成一团。

　　最后的战斗惨烈的语无论比，那瞎子身体吃了杨华击拳，脸色铁青难看，而杨华呢？也被瞎子的狠毒的招式给伤了几处，再加上他手臂上的重伤，此刻动起手来未免有些滞缓。

　　在最后的一声咆哮声中，只见杨华犹如怒血凤凰，冲天一发。

　　身子好似在列红中得到了永生一般，整个人骇然一下子变成了一头野兽，他的瞳孔，他的眸子，他整个身躯，完全不似人形。

　　在那瞎子脸上显现出极尽恐怖的同时，身体被杨华击飞出去，在击飞出去的一刹那，他甚至还眨着那双剧烈放大的眼睛望着这个不是人的家伙。

　　因为刚才的他分明看到了另外一个东西。

　　那个隐藏在杨华身体里边最深的东西。

　　好似恶魔？好似仙女？

　　他不知道，他只知道，那恶魔在那一瞬间爆发出了无穷的潜力，直直的把他的身体推向了悬崖，掉落。


第1098章 滋生的仇恨

　　伴随着瞎子的身体砸在了厚重的大理石地上，“噗”的一声。

　　背后的一块大理石直直的被他的身子脊梁骨给砸裂开来，而瞎子呢？整个脊背都好似瘫秧了一般，嘴里疼的发抖，那只试图想挣扎爬起的手臂举着却硬是再也爬不起来。

　　他废了。

　　不错，他确实是废了。

　　一个后背脊梁骨折断的人无论如何这辈子都要躺在床上。

　　在那瞎子整个身躯被杨华给击落在地上之后，突然之间杨华好似发疯的龙虎一般猛的整个身躯冲了上去，好似誓要那瞎子的命。

　　瞎子的一双眼珠子都快凸了出来，他知道自己要死了。

　　而身边的仇四还有那受重伤的怒汉他们，没有一个人敢阻拦这只已经发疯的猛虎。

　　在众人的惊骇声中，突听，砰的一声枪响。

　　划破了眼前极度震惊的场面。

　　那紧紧闭着眼珠子的瞎子此刻恍然一下子睁开了眼珠子，之间杨华站在他的身前，身子似前扑之状，那硬生生的拳头没有砸下来。

　　再仔细一看，那后面不知道何时已经涌进来几个端着枪的穿着黑色西装的猛男。

　　在最前面的地方还站着一个穿着一身紧身黑色装束的短发美女。

　　曼妙的身材被那好似职业女装的黑色裙装包裹着，妖的身姿展露无遗。

　　站在那里，一双眼睛眨着光芒望着眼前的杨华。

　　她的手上还拿着一把手枪，很显然刚才那一枪是她开的。

　　却不知道为何，在她开枪之后，那张妖的犹如罂粟花一般的脸上却带着一抹失望之感。

　　“是你？”

　　“是她！”

　　只听后面的兄弟们叫出声来。

　　眼前的短发美女当然不是别人，正是那毒皇的女儿罂粟。

　　而杨华呢？此刻紧紧的握着双拳，整个身体都在剧烈的颤抖，那双眼睛里带着无穷无尽的恨意冷冷的直视着眼前的素素。

　　却只见素素好似不敢抬眼望他一样，把那张脸给转了过去，望了一眼地上的已经惨白如纸那张脸的瞎子，还有一边的受伤的怒汉以及黑蛇，眼眸里边闪出一丝惊讶，但转瞬即逝。

　　“你——”她慢慢的转过头来望着此刻的杨华吐出了一个字。

　　杨华没有言语，整个人像一头雄狮，站在那里，那双眼睛所散发出来的光芒好似要将眼前的素素给撕裂。

　　只见素素的眼眸转了一下，她的手指紧紧的攥着，指甲已经陷进了自己的肉内，但是那张脸上却一瞬间变了过来，变成了一抹笑。

　　“想不到在这里又遇见你了。”她笑道。

　　“你这个恶毒的女人，想不到，你竟然是毒皇的人。”后面虽然身负重伤的张大彪在那里大骂说道。

　　身边站着的大壮还有阿力也是怒火冲天。

　　他们怎么也想不到眼前的这个女子还真是那毒皇的人。

　　却说那素素并没有理会他们的言语，只是眨着眸子在那一动不动的望着杨华。

　　杨华冰冷着一张脸始终没有说一句话，但眼眸里却散发着一股巨大的仇恨，不仅让那素素感到后背的脊梁骨一阵发凉。

　　“你说过？等下次见了我，你请我喝酒？看来你请不了。”只听素素突然笑着说。

　　任谁也没有听的出来，其实在她的笑声中含着一股无奈。

　　杨华仍旧不语，如石头冰冷。

　　“不管如何，我都要让你们明白，其实我就是你们一直寻找的仇人。现在什么都明白了，也该是你们知道的时候了。”

　　只听素素转过脸不去看浑身颤抖的杨华说道。

　　“把他们全部带走。”只听素素猛的转过头对着身后的十几个拿着枪的穿着黑色西装的男子说道。

　　十几个面色冷峻的男子，默默的点了点头接着手中举着枪把杨华他们给带了过来。

　　杨华他们动不了，也没有办法反击，就这样在带着仇恨的目光中一个个的被带上车去。

　　被带上车子之后，只见眼前的素素轻轻的叹了口气。

　　望着被搀扶到车上重伤的怒汉，还有脊梁骨断掉的瞎子，她的眼眸眨了眨。

　　他果真是很厉害！！

　　可惜却是爸爸的死敌！

　　素素在这样想之后，心中越发想知道，他们到底跟爸爸有什么仇恨？难道就爸爸所说的？还是以前那段仇恨么？

　　素素现在很想知道，多年前那场仇恨到底是为了什么？

　　现在的杨华到底来这里又是在寻找什么？

　　……

　　杨华们被全部抓了。

　　这事一点也不稀奇，对方拿着十几把枪，还带着那么多的人，不抓才是稀奇。

　　豪威别墅里边的客厅内，却没有看到那毒皇的高兴之色，相反的确实满脸的怒容。

　　在下方的地方站着的是察灿，还有素素。

　　另外一边的仇四已经恢复的差不多了，只不过脸色还有些苍白站在毒皇的后面。

　　而那怒汉还有瞎子早已经被送进了医院，两人都是重伤不轻。

　　却说此刻的毒皇坐在最上面的那张龙椅上面，手中握着的龙头拐杖突然狠狠的撞击在地面上，同时嘴里爆发出一声冷喝。

　　“那小子到底是什么来路？还没有查出来么？”随着他的一声大吼，那下面的察灿赶紧说道：“大哥，最迟明天会从华夏国那边传来消息。”

　　“明天早上我要看到准确的信息，要是看不到？你就永远别出现在我面前。”只听毒皇突然怒火说道。

　　下面站着的察灿赶紧擦了擦脸上的汗珠说道：“是，是，我一定通知他们尽快把资料给传过来。”

　　“大哥，那我先下去做事了哦。”随着他说完便向着外面走去。

　　此刻的大厅内，只留下了素素还有他父亲以及仇四站在这里。

　　那毒皇铁青着一张脸难看之极。

　　“你们四个人？竟然对付不了一个小子？还混什么混？有脸跟着我？”

　　突听一声暴跳如雷的吼声从那毒皇的嘴里边吼了出来，手中拿着的龙头拐杖，突然哗啦一声把桌子上的东西全部给霹雳哐啷的全部打在了地上。

　　一边的仇四低着头，那张脸愈发的苍白，但却是一句话也说不出来。

　　“爸，你消消气。”只听素素望着爸爸那张铁青的脸担心说道。


第1099章 我只是为了我的爱

　　“我能不气么？我毒皇身边的几个最能打的人，竟然连一个人都打不过？而且险些被人家给宰了，这事要传出去，我还有脸么？”只听毒皇怒吼道。

　　一边的素素也不知道现在该如何劝说父亲站在一边。

　　“那小子绝对不简单。”只听毒皇铁青着脸说道。

　　“恩。”素素点头说道。

　　“从我第一次见他的时候，我就觉得他不是一般人。”素素继续说道。

　　“难道他是纳兰孟雄派来的人？”只听毒皇自言自语的说道。

　　“好你个纳兰孟雄，手里边果真有几条虎将，我服！”只听毒皇脸色跟猪肝似的。

　　“现在他们人在那？”只听毒皇猛的转过一张脸望着眼前的素素说道。

　　“全部关在地下室里边。”素素说道。

　　“爸，你不会要杀了他们吧？”素素突然大惊说道。

　　一边的毒皇脸色变得狰狞说道：“养虎为患终究不是好事，带我去。”

　　只听在毒皇说完这句高深莫测的话之后，便拄着龙头拐杖站了起来。

　　眼前的素素想说什么，但是话到了嘴边，又硬生生的咽了进去，贝齿咬着嘴唇在那使劲的想着自己的心事。

　　……

　　豪威别墅前面的地下室里边，以前是个仓库，里边放着从上面挪移下来的旧物事。

　　此刻地下室里边却是明亮如白昼。

　　指甲里边的地方亮着几盏电棒，照的里边白花花的。

　　地下室很大，很宽阔，进来之后，便一眼看到里边的情景。

　　只见里边的地方，总共站着4个手背后穿着黑色西装的保镖，一个个面貌冷酷犹如石雕一样的站在那里。

　　在这四个人前面便是被绑着的杨华他们。

　　只见眼前的杨华他们被双手高高的吊着，上面是用麻绳拴着手，而两只脚却被用铁锁链锁着，一个个的被吊在那里。

　　另外一边的兄弟们一个个都是如此的模样，被吊着。

　　杨华微闭着眼睛，一动不动，那边的张大彪还有周小泉他们却在那里禁不住大骂。

　　可是任凭他们怎么骂，那四个保镖却是一动不动，就好似没有听到他们说话一般。

　　在杨华的左侧那里，纳兰嫣然还有南希也被绑着，两人并没有是因为女孩子而受好点的待遇，相反的跟杨华他们一样，也是被双手紧紧的绑着，吊着。

　　仔细一看那纳兰嫣然的细白的手腕，还有那南希的手臂处都勒的出现血痕，但她们俩却没有叫出一声，静静的呆在这里。

　　……

　　突然，只听地下室的大铁门轰隆一声被打了开来。

　　在打开之后，所有人的目光都向着那大铁门望去。

　　就连本来闭着眼睛的杨华也抬起眼来。

　　透光明亮的光线一眼便看出来来人总共三个。

　　其中两个男人，还有一个身材曼妙的女子。

　　杨华一眼就认出来，那女子当然不是别人，就是素素，还有另外一边的男子是仇四。

　　只不过对于那个浑身上下给人一股霸气绝伦的男人杨华却猜不透他是谁？杨华只能隐约感觉出来眼前的这个拄着一条拐杖，走路一瘸一拐的男人定不会是一个小人物，因为从他身上流露出来那股气质，就足以说明一切。

　　在他们进来之后，眼睛便扫视着杨华他们。

　　一个个的从他们的脸上扫过。

　　当目光扫到杨华脸上的时候，那双霸气威严的眸子不仅在杨华的身上多停留了几秒，而杨华呢？同样一眨不眨的望着他。

　　眼眸里边没有一点胆怯之意。

　　那毒皇微微一怔，暗衬历来见他的人无不被他的眼神所犀利所看的不敢看他？眼前的这个小子竟然连躲避自己的目光都不躲避？

　　“爸，他就是杨华。也就是他们这些人的头。”只听站在毒皇身后的素素慢慢的说道。

　　她的眼睛望了一眼杨华，可是杨华却好似连看她一眼都不愿意。

　　“哦？原来就是你。”只听毒皇突然心中感叹道说同时那双犀利的眸子再次的注视到杨华的身上。

　　却说在杨华他们听到眼前的素素叫着这个拄着拐杖男人父亲的时候，不仅一愣，心中禁不住暗衬，这个家伙到底是谁？

　　“都说英雄出少年，你能有这番成就算是不错。”

　　“不过委实遗憾的很，你实在不敢与我作对，而且还帮着那纳兰孟雄来我国家捣乱。”只听毒皇突然声色厉下说道。

　　在随着他说出这句话之后，杨华的眸子一闪。

　　“你——你就是毒皇？”

　　他的声音里边含着一股惊讶，也同时带着一股震惊，眼眸深深的望着眼前的这个中年的男子，同时在他的心脏里边更是扑通扑通的一下子跳了起来，就好似有个东西想要蹦出来一般。

　　“哈哈，你是第一个敢直呼我名字的人，好！”只听那毒皇突然仰天长啸起来。

　　“毒皇？”

　　“他就是毒皇？”

　　兄弟们虽然都被双手双脚被绑着，但是嘴巴却是没有被塞住，所以在他们当听到那毒皇承认了自己身份的时候一起惊骇出声。

　　毕竟来到泰国这么长的时间，终于见到了这个被称为黑道皇帝的猛男。

　　果然是气宇不凡，一副枭雄之相。

　　“我终于找到你了。”只听那杨华突然一个字一个字的从嘴里说了出来，好似那每个字都重欲万斤一样。

　　在他说出这句话之后，那毒皇笑了。

　　“可惜的是，你却也要死了。”毒皇阴冷说道。

　　“我死无所谓，我只要知道当年的事情，你是不是害了她？是不是把她的灵魂给摄取了？”只听杨华突然好似发疯了一般的大叫道。

　　那上面紧紧栓绑着他双手的绳子被他挣得滋滋滋的响，双脚上面的铁链更是哗啦啦的响彻开来。

　　整个面部极度的扭曲泛着恐怖的仇恨，好似眼前的毒皇就跟他的杀父仇人一般。

　　却在杨华猛然吐出这句话的时候，那边的素素还有其余人都是一愣。

　　他们当然不知道杨华是为了什么说出这些话？

　　他们当然不知道杨华的苦衷。

　　他不为别人，就为了一辈子的挚爱。

　　她？


第1100章 旧仇新恨

　　不错，确实是她，那个被黑巫族摄取掉灵魂的幽若，那个在床上一躺就十几年没有醒来过的女孩子，那个一直爱着杨华，为他付出一切的傻丫头。

　　为了她杨华当然要不顾一切。

　　在她好似发疯一般的叫出之后，身边的人都愣了。

　　而毒皇的脸色也同时一瞬间变得铁青。

　　“我明白了，你原来就是为了一个半死不活的人才来曼谷找我的麻烦？”只听毒皇突然阴森着脸说道。

　　同时那只紧紧握在龙头拐杖上的手已经青筋暴起。

　　一边的人都听得发愣。

　　“你以为我为了什么？你她折磨了十几年？你让她从小就躺在床上一动不动，让她的有魂魄却归不了身体，当一只游魂野鬼？”

　　当杨华血红着双眼叫出这些话来的时候，那毒皇却在那笑。

　　“我就是为她逃讨命来的，除非你杀了我，要不，这辈子我都会找你。”只听杨华血红着眼睛说道。

　　“你以为我不敢？”突听一声闷哼，那毒皇手中的龙头拐杖狠狠砸在了冰冷的水泥地上。清澈的响声在整个地下室里边回荡起来。

　　“爸，他在说什么？我怎么一句都听不明白？这到底是怎么回事？”一边的素素突然眼睛眨着望着严庆安的毒皇说道。

　　却只见毒皇连头都没有扭说道：“不管你的事。”

　　随着他说出口之后，那素素果真不敢再问。

　　“恶魔。你还我妹妹！”只听突然一个带着哭腔的女声从杨华的左侧传了过来。

　　说话的正是那含泪的纳兰嫣然。

　　她跟杨华一样，都是为了自己的妹妹，纳兰幽若。

　　可是无奈的是现在她和杨华却被眼前的毒皇给抓住了。

　　在猛的喊出自己妹妹的时候，毒皇一愣，转着眼睛向着纳兰嫣然看了过去。

　　“你是纳兰孟雄的女儿？”

　　“你不配叫我爸爸的名字，你是个恶魔，混蛋。”只听纳兰嫣然此刻什么也不顾的在那骂着说。

　　想起自己的妹妹在床上一躺就是十几年，而造成这一切的仇人现在就在眼前，纳兰嫣然当然会有些疯狂。

　　在她再次的叫出之后，那毒皇突然间哈哈大笑起来。

　　“真想不到你竟然是纳兰孟雄的女儿！”

　　“好，好，好！”

　　在那毒皇一连叫出三个好字之后，不仅让众人都是一愣。

　　“真没想到踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，纳兰孟雄啊，纳兰孟雄，你也真够大胆的，竟然敢让你的亲生闺女来我的地盘？难道你就不知道，你欠我的债么？”

　　“难道你就不知道我这辈子最恨的就是欠我债的人么？”

　　只听一声狂笑声从那毒皇的嘴里发出，他的话语好似在对着自己说，也好似在说给别人听一般，但是听在杨华他们的耳朵里，却不仅为那纳兰嫣然但又起来。

　　难道这毒皇还要报复？

　　“有本事冲我来！”只听杨华大吼道。

　　他想借此机会转移那毒皇的注意力，不对付纳兰嫣然。

　　却只见毒皇手中的龙头拐杖突然猛的从手上抬了起来，接着对着杨华左胳膊肘的地方狠狠的击去，龙头拐杖击在杨华的左肩膀肘处，那以往挨了子弹都没有叫痛一声的杨华，此刻却“啊”的一声大叫出声来。

　　同时那张脸好似因为过度的疼痛而变得扭曲。

　　“华哥——”

　　“混蛋，放开华哥！有本事冲着老子来。”

　　那边的张大彪他们同时叫了起来。

　　就连那一旁站着的素素也禁不住浑身颤抖，望着被痛的死去活来的杨华。

　　原来那毒皇拐杖所打击的地方正是每个人身体最为脆弱得部位，那部位虽然不是很重要，但是却是异常的疼痛。

　　那拿捏在毒皇手上的龙头拐杖却在毒皇的手中一点一点的用力。

　　“你要是想找死？我会让你死的，但是你现在还不能死。”只见在毒皇突然说出这句话之后，他的龙头拐杖慢慢的放了下来。

　　而杨华呢？

　　他已经痛的浑身在那禁不住的抽噎，喘着粗气。

　　但嘴里却仍旧在那含糊不清的说着：“冲——我来——”

　　那毒皇没有再搭理他，一边的素素眼睛带着一股心疼望着杨华。

　　却只见那毒皇在走到那纳兰嫣然的身前之后，纳兰嫣然便怒睁着一对眼珠子瞪着他。

　　毒皇阴冷一笑。

　　“纳兰孟雄呢？他难道不敢来找我么？就会派你们这些小辈来找我？”只听他突然说道。

　　“你不配让我爸爸找你。”只听纳兰嫣然也不害怕他说道。

　　哈哈！

　　“天底下除了我，谁陪做纳兰孟雄的对手？少了我，他今生岂不寂寞？”只听毒皇纵声狂笑，一副嚣张跋扈之态。

　　“不过我相信他应该快来了。”只听毒皇突然又慢慢的说。

　　“他两个女儿，其中一个半死不活，另外一个现在在我的手上，哈哈，纳兰孟雄啊，纳兰孟雄，你做梦也想不到会输的这么惨吧？想对付我？你有那个本事么？”只听毒皇好似自言自语在那狂叫道，一边的人都不敢说话。

　　“你这个恶魔，总有一天我爸爸会亲手杀了你，一定杀了你。”纳兰嫣然此刻也豁出去说道。

　　却只见那毒皇不怒反而笑。

　　“他杀我？他要是能杀的了我，几十年前他就杀了？何必等到今天？哈哈。”

　　“不过我要杀他却是事实，他欠我的，我现在要讨回来了。”只听那毒皇突然满脸仇恨的说道。

　　“你把我妹妹从小就变的躺在床上这不是仇恨么，你入侵我国家？这不是仇恨么？”

　　“即使死，我也不会放过你，我爸爸也不会放过你。”那纳兰嫣然也血红着眼眶说道。

　　那毒皇脸色被他这么一说，凝结在脸上巨大的恨意慢慢的舒展开来。

　　“哼，牙尖嘴利我不与你计较，等你们一家团聚了，到时候我再一个一个的杀掉你们。”只听毒皇猛的转过身子说道。

　　“把他们的嘴全部给我封起来，谁要敢说一句话，就把他们全部宰了。”只听毒皇最后狠狠说道，在不顾那身后纳兰嫣然的辱骂，大步向着外面走去。

　　后面的女儿素素，在最后看了一眼那杨华脸上带着万分疼痛的样子，不忍心看了一眼之后，也快步的跟了出去。

　　只听地下室的大门砰的一声被关上，重新恢复了安静！

　　杨华这次他们还能逃出去么？

　　天知道！


第1101章 血债血换

　　一间安静的房间内，只见仅仅只开着一盏灯，灯光是橘黄色的，透光外面的玻璃罩不免有些昏暗。

　　莹莹的灯光照射下，只见在房间内在一张上好的红木制成的椅子上，他静静的坐在那里。

　　昏暗的灯光打在他的脸上看起来有些模糊。

　　屋子里很静，静的似乎只能听得到他的呼吸声音。

　　却说在这样一间静寂的房屋内？这毒皇到底在想些什么？没有人知道。

　　他的一只手紧紧的握着手中的龙头拐杖，另外一只手放在座椅的一角就那样安静的坐着。

　　突然外面的房门响起了砰砰砰的声响。

　　“进来。”

　　他的声音慢慢的从屋内传了出去。

　　在传出去的一瞬间，只听房门吱的一声响被推了开来。

　　盈盈进来的身影曼妙妖娆，短发飘逸，正是毒皇的女儿素素，走了进来。

　　“爸。”进来之后的素素便开口叫道，同时慢慢的走到父亲的身边，慢慢的身子蹲了下来，在那毒皇的腿边。

　　然后温柔的伸出一对手细白的手，去轻轻的揉着父亲那只断腿。

　　“爸，你在想事？”只听素素突然眨着眼睛望着眼前的毒皇说道。

　　毒皇眼角抽噎了一下，继而笑道：“没有，只是静坐一会。”

　　那素素也没有再继续问，用手一边一边轻柔父亲的那只断腿。

　　“爸，是不是咱们真的要杀了他们？”在揉了一会，素素禁不住又问道。

　　当猛然提及这个事情的时候，只见毒皇的脸色不仅一变。

　　“怎么？杀他们你有什么疑问么？”毒皇转过脸望着女儿问道。

　　素素一惊，赶忙改口说道：“不是，我就是问问而已。”

　　“恩，那就好，记着对待敌人的办法只有一个，杀，只有断除隐患方才能杜绝以后的报复。”毒皇冷冷的说道。

　　素素眼角不仅有着一阵失落。

　　“爸，你能跟我说说，这一切仇恨到底是为什么么？还有，咱们现在不就抓了纳兰孟雄的一个女儿么？可是我听他们的口气却是两个？爸，我记着你已经很久都没有出现在江湖上了，他们为什么要这么说呢？难道是含血喷人？”素素不解的说道。

　　一边的毒皇却是哈哈的笑了起来。

　　“其实他们说的一点都不错，哼，纳兰孟雄的两个女儿现在的生死全部掌握在我的手里，只要我一个不愿意，她们就全部得死。”只听毒皇一边说，脸上露出一股阴毒的笑。

　　当听到毒皇这么说之后，素素明显一愣，在她的了解中，只有纳兰嫣然一个被眼前的父亲给抓了，怎么一下子突然又冒出来一个女儿呢？

　　难道纳兰孟雄的另外一个女儿也在父亲的手里？

　　可是这么多年了，从未看到父亲离开过泰国？又怎么会抓那纳兰孟雄的另外一个女儿呢？

　　这一切一切的谜团，作为素素她当然不会明白。

　　“爸，我怎么越听越是糊涂。”

　　“现在不就那个纳兰嫣然一个人在咱们的手里么？纳兰孟雄的另外一个女儿是谁？怎么也在咱们的手里？我怎么就看不到呢？”只听素素不仅纳闷问道。

　　只听毒皇突然哈哈大笑起来。

　　“你看不到她的。谁也看不到她。只有死人才能看得到纳兰孟雄的另外一个女儿。”只听毒皇突然哈哈笑着说道，那笑声冲充满了一股阴险气息。

　　在随着眼前的毒皇说出这些话之后，那素素更加愣了。

　　这是怎么回事？

　　“爸，什么意思？什么叫只有死人才能看得到她？我却不能看到她？难道纳兰孟雄的另外一个女儿已经死了？”素素眼睛睁大问道。

　　“没有死！但是却如死人一般。”毒皇突然阴着脸狠狠说道。

　　“我不明白！”素素说道。

　　“你不明白就对了。”毒皇突然说道。

　　“我告诉你，这世界上，没有一个人敢对不起我，所以一切对不起我的人，我一定要让他们全部得死。”那毒皇突然恶狠狠的说。

　　恐怖的言语听在那素素的耳朵里，不仅让她有些害怕。

　　“你是不是想知道，这一切的真相？”只听毒皇突然慢慢的转过脸来望着自己的女儿说道。

　　素素赶紧的点了点头。

　　“恩，想知道。”

　　“好，那我就告诉你。记着我告诉你不是为了别的，只是为了让你以后明白，一个人活在世界上一定要对你身边的任何人都要毒，要不然，他们肯定会害你，只有让别人怕你，畏惧你，这样的话，他们才不敢招惹你，明白了么？”只听毒皇对着女儿传授着心得说道。

　　眼前的素素默默的点了点头，至于听进去，听没有进去，这事情就不得而知了。

　　“我之前不是跟你讲过年轻的时候，我带人入侵华夏国的事情么？”只听毒皇突然声音带着一股失落说道。

　　眼前的素素点了点头。

　　记得自己小的时候，那父亲就跟她讲着之前的事迹。

　　告诉她，当年是如何进攻华夏国的黑道，本想准备连华夏国的黑道一并吞没了，可惜，后来的事情，毒皇却败退回来，至于这是什么缘故，这现在还有些不得而知。

　　“是啊，爸爸，之前你一直跟我讲过进驻华夏国的黑道，可是你从来没有跟我讲过，当时为什么退了。”只听素素眨着眼睛问道。

　　“那是我因为我败了。”突听一声闷哼，那毒皇突然一拳狠狠的砸在面前的木桌子上，整个偌大的木桌子好似要被他这猛烈的一拳给砸碎一般，使劲的摇晃了起来。

　　只见毒皇慢慢的抬起眼睛说道：“我败在了一个人的手里，就连我这条腿都是被他废的。”只听毒皇突然声音犹如恶魔似的咆哮说道。

　　他的整张脸在昏暗的灯光下变得极度的扭曲，整个样子就好似要吃人一般。

　　“纳兰孟雄？爸，是他么？”只听素素眨着眼睛问道。

　　“不错，就是他！”

　　“正因为是他，我才报复他，我要他欠我的债全部还给我。”只听毒皇突然狠狠的说道。

　　“爸，他女儿到底是怎么回事？”只听素素问道。


第1102章 消失已久的黑巫族

　　毒皇那张阴森的脸突然变的犹如鬼魅一般，在昏暗的灯光下，看起来更加的妖。

　　“你现在看到的是纳兰孟雄的其中一个女儿，但是你却不知道，早在十几年前，她另外一个女儿已经早早的被我掌控了，说白了，我让她生，她就能生，我让她死她就不得不死。”

　　毒皇一边说一边奸诈的笑了起来。

　　让一边的素素当然有些不明白。

　　她不知道父亲做了什么能让一个人让生便生？让死便死？

　　“爸，我怎么越听越糊涂呢？”素素问道。

　　毒皇说道：“还记得你小时候最害怕的一个人么？整天穿着一件黑色的衣服，就连头上也是用黑色的斗篷给遮住，唯独露出的一双眼睛，充满了恐怖之色，那个家伙，素素，你还记得么？”

　　当毒皇在猛的说出这句话之后，那素素一下子愣了。

　　她怎么能忘记呢？

　　她还记得每次在小的时候，总会有一个浑身被罩着一层黑色服饰，犹如17世纪古罗马教会里边的人一样，全身都罩着一件黑色的长袍，就连头上都是带着一顶黑色的帽子，一个古怪的男人来找父亲。

　　每次他们的谈话声音都很小，很静。

　　每次当素素看到这个奇异的怪人那双无神的眼珠子都害怕，她感觉那个浑身穿着一身黑色的袍子的人是一个魔鬼。

　　完全不应该来到这个世界上。

　　因为她记得最清楚的一次就是，当她握紧他的手的时候，一股冰冷入骨的凉意从那个人枯瘦如柴的手指里边传来，那个时候在素素幼小的心里边就确定那家伙绝对不是一个人。

　　但是后来，素素问过自己的父亲，却被怒骂了一顿。

　　当时的毒皇说：“那是人，是一个活生生的人。人没有什么可怕的，可怕的是人心。”

　　也许当时的素素还没有明白那毒皇告诉她这些话是什么意思？但是素素却对那个怪异的东西却是一直的记忆犹新。

　　若说现在回想起来那浑身罩着一层黑色长袍的怪人，估计素素还会害怕！

　　“想起来了么？”只听毒皇突然脸上带着一抹古怪的笑道。

　　素素脸色变了，变得难看之极。

　　怔在那里说道：“想起来了。”

　　他的声音含着一股恐惧，一边的毒皇望着自己的女儿，慢慢的把一只手摸在素素的头上，轻轻抚摸说道：“傻女儿，难道你现在还怕他么？”

　　“怕，现在还怕。爸，那他——我一直觉得他不是人。”素素说道，每当她想起那个用黑色长袍罩住自己全身，唯独露出来的一双眼睛好似死人一般双眼的时候，素素就从心底里边害怕。

　　眼前的毒皇却是慢慢说道：“素素，不要怕，他们也是人，他们也是我的手下。”

　　在那毒皇突然这么说之后，素素一下子愣了。

　　“爸，他们是咱们的人？我怎么记得从小的时候见过他之外，就从来没有再见过他们？爸，那些浑身穿着黑色长袍跟魔鬼一样的家伙到底是谁？”只听素素禁不住急问道。

　　这么多年她一直想战胜自己的心魔，可是每每想起那个怪人她都战胜不了，没办法小时候的恐惧，又有几个人能战胜呢？

　　随着她这么问之后，只听毒皇突然转过来，一双眼睛冷冷的注视着她。

　　“黑巫族。”

　　当这个戴着恐怖意味的名字说出来之后，那素素一下子呆了。

　　“黑巫族？”

　　她当然听说过。

　　在泰国最恐怖的种族榜单上，黑巫族排名第一。

　　相传黑巫族能使死尸复活，能使亡灵出坟，能使黑暗顿生，能奴役风雨，关于这些传说在泰国的大街小巷几乎每每都有谣传。

　　泰国的市民有时候还用黑巫族作为吓唬小孩子的一种办法，只要孩子们听到浑身罩着一层黑色长袍，就连头上也带着黑色的帽子的黑巫族显身的时候，他们就会害怕，会尖叫。

　　可是这么多年，关于那个流传了几个世纪的黑暗种族，从来没有出来过，世人也从来没有见过。

　　难道这个泰国史上最黑暗的种族是真的？

　　素素呆在了那里，嘴里默默的重复着那个字眼：“黑巫族！”

　　“爸，你是说在我小时候，那个浑身罩着一层黑色长袍的怪物是黑巫族的人。”那素素睁着一双不敢相信的眼睛望着此刻的毒皇说道。

　　只见毒皇慢慢的点了点头。

　　“怎么可能？怎么可能？爸，黑巫族不是已经灭绝了么？在泰国史上不是在17世纪的时候就被种族给屠杀完了么？”只听素素睁大着瞳孔难以置信的说道。

　　“有些事，你是不会明白的。”只听毒皇突然一声说道。

　　“黑巫族没有覆灭，他们只是躲起来了，整天与世隔绝，他们过着最原始的生活，在沼泽里生存着。”只听那毒皇一个字一个字的说道。

　　冰冷的字眼就像是冰冷的小剑，一根一根的刺在那素素的心里边。

　　素素完全的惊呆了。

　　“黑巫族没有覆灭？”

　　她睁着那双惊诧万分的眼睛说道。

　　一边的毒皇慢慢的转过头望着自己的女儿：“素素，听我的话，我现在要给你说的，记着任何人都不能告诉他们，你明白么？”只听毒皇的眼睛突然了说道。

　　素素一愣，不知道为何父亲的目光在一瞬间变了。

　　赶紧的点了点头。

　　“我知道。”素素应说。

　　在素素答应之后，只见毒皇突然长叹一声。

　　“其实我接触黑巫族也是无意间接触到的，当时的我，那里能想得到他们就是已经失传了的恐怖种族，可是当我在知道这真相之后，什么事情都已经晚了。”只听毒皇突然叹气说道，声音里边带着一股莫大的失落。

　　这让素素一下子纳闷了，父亲的态度怎么在提起那黑巫族的时候一瞬间变了。

　　素素没有说话，只是安静的听着毒皇说。

　　毒皇继续慢慢的说道：“我之前就跟你讲过，在我从华夏国那一战败退回来之后，我消失了一段时间。”

　　素素赶紧的点了点头。


第1103章 我出卖了我的灵魂

　　记得毒皇以前说过，他从华夏国被那纳兰孟雄给逼退到泰国之后，就消失了一段时间，正好那段时间，泰国国内为了避免国家之间的冲突，不得以才全国通缉他，可是毒皇呢？在败退回来之后，就好像空气一样贫空消失了一般，那三个月的时间谁也没有找到他。

　　大街小巷都贴满了他的画像，可是无论是谁都没有看到他。

　　那段时间毒皇在那？

　　他没有告诉任何人，不过看样子他现在要告诉自己的女儿了。

　　素素眨着眼睛望着自己的父亲。

　　只听毒皇说道：“我遇到了黑巫族。”

　　“啊？爸，你是说你在消失的那段时间内，遇到了黑巫族？”只听素素张开口惊讶跟看见了魔鬼似的说道。

　　毒皇点了点头。

　　“不错，我遇见了他们。”

　　“当时的我被全国通缉，没办法只能拼命的逃窜，那里的人最少，我就逃到那里，最后我，逃到了一处被命名为死亡禁区的地方。迷雾鬼林。”

　　“迷雾鬼林？就是那方圆几百里都是浓雾的原始森林？被称为世界上死亡森林的那个地方么？”只听素素一下子呆了。

　　毒皇慢慢的点了点头。

　　要知道，那迷雾鬼林是世界诡异奇迹之一，其中那片森林不仅面积是泰国最大的森林，而且还横跨这缅甸，与老挝，紧紧的挨着金三角一带。

　　最另人奇怪的是，那片迷雾鬼林常年白雾，进去的人面对面都几乎无法看清楚对方，由于地理环境太过凶险，再加上那迷雾鬼林本身就有毒的植物，还有那能把一头大象都给淹没的死亡沼泽，更是要命。

　　多少次世界级地探险家想去探究那迷雾鬼林之谜，但是去的人却从来没有一个回来过。

　　至于是死是活？答案从来没有人知道。

　　而眼下？那毒皇却去过那里，这当然让素素惊呆了。

　　只听素素急问道：“爸，你真的进去了么？进去那片迷雾鬼林了么？”

　　毒皇脸上突然涌现出一股未知的恐怖。

　　有什么东西能让一个在曼谷黑道世界中的霸主害怕？

　　只见他带着那双惊恐的眸子慢慢的摇了摇头。

　　“关于死亡禁区，我也不敢进去。”只听毒皇慢慢的说道。

　　“当时的我们，在看到自己竟然来到了迷雾鬼林的时候，连我们都害怕了，全部愣在了那里。”

　　“可是就在那个时候，我身边跟着我的人却一个一个的死了。”

　　“死了？”只听素素惊诧说道。

　　她知道当年父亲虽然从华夏国败退回来，但身边可是有几员虎将。

　　“是的，他们确实死了。”

　　“怎么会死呢？”素素问。

　　毒皇那双眼睛瞳孔开始放大。

　　“被魔鬼吃了。”一个脱离与现实的一句话突然从毒皇的嘴里给说了出来。

　　那素素完全的惊呆了，父亲怎么会说出这样的话语？

　　被魔鬼给吃了？这是多么荒唐的一件事情啊。

　　素素当然不了解。

　　“你是不是不信？”只听毒皇突然转过冰冷的眼睛望着自己的女儿说道。

　　素素一愣，但却认真的摇了摇头。

　　“爸，我不知道到底是什么情况。”素素说道。

　　只听毒皇慢慢的说道：“你不信也是正常的，因为当时连我都不敢相信。”

　　“你知道么？当时虽然我从华夏国败退回来，但是我身边还有6个人，这6人其中有私人是我的保镖，格斗能力以及反映速度绝对都是一等一的高手，可是就在威我们到达了迷雾鬼林之后，他们却一个一个全部死了，死的时候，我连见到他们的尸首都没有看到。”

　　随着那毒皇这么说，眼前的素素更加的不解。

　　只听毒皇继续说道：“当时我只回头看到最后一个快死的兄弟大叫着救他，救他，可惜等我过去的时候，他的身体以及被撕的四分五裂，身上一块一块的，散落一地，血液更是染红了那片地，一眨眼的时间，我身边的6个人全部死了。”

　　毒皇一边说，拳头一边狠狠的攥着，那张脸也不知道是因为气愤还是因为害怕而变得极度的扭曲。

　　一边的素素望着父亲的表情一句话也说不出来。

　　毒皇继续说道：“本来我以为能看清楚杀他们的到底是什么东西？可是当我回头的时候，却什么也没有看到，在我本以为自己要死的时候，我看见了（他）。”

　　当毒皇说出那个（他）的时候，他的脸色变得古怪，就连整个身躯也不仅开始颤抖起来。

　　“是谁？难道就是黑巫族？”只听素素说道。

　　“不错，就是他。”

　　“我连知道他何时站在我身后都不知道，从他出来的一刹那间我就楞了，他跟你看到他的时候一模一样，浑身罩着一层黑色的长袍，唯一露出来的就是一双眼睛。直愣愣的站在我的身后。”毒皇说道。

　　“那然后呢？”只听素素急问道，她现在急切的想听下文。

　　只听毒皇说道：“然后，我就问他他是谁？为什么要杀掉我的人？我拿枪指着他，可是他却一动也没有动。”

　　“当时因为绝望再加上兄弟们死我愤怒，就开了枪，可是当我开枪之后我发现我错了。”

　　“怎么了？爸？”素素纳闷道问。

　　“我开枪打在他的身上，他却身子连动都没有动，就好像什么事都没有一般，当时我一下子懵了，在我纳闷的时候，他突然开口了。”

　　“他告诉我，任何看到他的人必然要死，除非——”

　　“除非什么？”素素问道。

　　“除非，把他的灵魂卖给他。”只听那毒皇一个字一个字的说道。

　　“什么意思？把灵魂没给他是什么意思？”那素素更加的不解。

　　“你不会知道的，因为连我都不知道，当时的我已经无路可走，可是我还想活下去，就没办法答应了他，接着他就让我告诉他生辰八字，还要了我一滴血。”只听毒皇慢慢的说道。

　　“接着他就说，好了，我的灵魂已经给付在他那里了，他随时想要的话，就随时要走。”


第1104章 灵魂的契约

　　“在我以为他开玩笑的时候，他却说，我刚才的兄弟的命已经全部献给了他们，之所以不杀我，是因为留着我还有用处。”

　　“我当时才明白，我那6个兄弟是怎么死的，原来全部是他杀的。”

　　“后来我就问他，我该怎么做？他说，现在我已经是他的奴隶，看在我献祭6个兄弟的份上，就答应帮我做一件事，这也是因为怕我不相信。所以他才这么做。”

　　“当时你也知道，逼我到这种绝路上的不是别人，正是纳兰孟雄，所以我就狠他，我说让纳兰孟雄的亲人全部给我死，他听到之后笑了，他说有一种方法比死还要痛苦，那种方法就是生不如死。”

　　“我问他，到底是怎么回事？他告诉我说，用血咒，一个黑巫族最毒的一个诅咒。附加到纳兰孟雄的亲人身上，一旦血咒施展开来之后，他的命就不是他自己，而是掌控在黑巫族的手里边。”只听毒皇慢慢的将所有的一切给讲了出来。

　　慢慢听着的素素完全的愣住了。

　　她没有想到黑巫族真的存在？

　　而且万没有想到自己一直高高在上，敬仰犹如神明的父亲竟然也在这样卑微的活着？

　　黑巫族到底是什么东西？还有那个灵魂的契约到底是怎么回事？迷雾鬼林里边到底隐藏着什么样的邪恶，她当然都不知道。

　　“爸，你是说黑巫族的人害死了纳兰孟雄的其中一个女儿？”只听素素捋了捋头绪之后，惊讶说道。

　　只听毒皇慢慢的仰着那张脸说道：“也可以这么说，但是我能告诉你的是，其实他的女儿还没有死，只不过是中了黑巫族的血咒，但是也离死不远了。”毒皇笑了起来。

　　“为了报仇，我会不惜一切。”

　　“纳兰孟雄，我要让你这辈子亲眼看到你两个女儿一个一个是怎么死的。”随着凄厉的吼声从那毒皇的嘴里说出，旁边站着的素素看着自己的父亲那一瞬间只感觉变了一个人，好似恶魔。

　　她没有敢说话，整个人浑身冰冷的站在那里。

　　毒皇慢慢的转过眼睛望着女儿：“你不要怕，这件事情很快就结束了，所有的仇恨很快就会没了。”

　　他伸出一只手试图去握自己女儿的手臂，可是当手臂抬起来的时候，素素却手指颤抖着缩了回去。

　　毒皇的脸上蓦地出现一股痛苦之色。

　　只见素素望着眼前的毒皇，眼眸里出现一股害怕，惊恐。

　　“爸，我怕你。”

　　……

　　泰国边境。

　　一艘巨大的货轮慢慢的向着曼谷边境停靠过去。

　　只见眼前的这艘货轮上面装载的大部分是商货用品，在船头的地方只见站着两个穿着水手一般服饰的男子。

　　肤色黝黑刚健，身材魁梧健硕，笔直的站立在那里。

　　扎眼一看，这两人好似不像是运货的船夫，倒好像是一个个军人一般，那站姿，还有那笔直的腰杆。

　　若是你仔细去看的话，你会看到他们两人的手掌心全部是训练所磨出来的老茧，厚重结实。

　　却说眼前的大货轮总共有三层之高，下面还有一个巨大的货仓。

　　在货轮快要到达那曼谷边境的时候，只见其中一个穿着一件短袖的健硕男子，向着货仓那里跑了过去。

　　在快到货仓的时候，只见几个人影慢慢的从货仓内走了出来。

　　最前面的一个身材高大之极，肩膀头子宽厚如山，整个腰际更是笔直，昂首阔步从里边大步而出。

　　一张带着极具威严的脸上，含着一股王者之气，霸气绝伦，虽然身上穿着的是一身的普通衣服，但是仍难以掩饰他整个人所给人一种王者之气。

　　浓粗的黑眉下面是一双沧桑的双眼，眨着望着眼前的曼谷边境。

　　在他的身后跟着的是一个很沉默的男子，脚步不离他三步之外，一张脸很man，很男人。

　　在另外的一边同样站着的五个相貌刚健的男子，这些个威武汉子看似基本上都是一样，平头，刚健，就连肤色都是基本是如出一辙，黑黝黝的。

　　“司令。到了！”突听一个声音从前面站着的男子嘴里说了出来。

　　在他猛的说出来这句话之后，那在他面前站着的魁梧高大男子突然眼睛一瞪。

　　“还记不住改口啊？”一声冷喝从整个威严霸气的男人嘴里吼了出来。

　　“是，我马上改！”

　　那前面的男子顿时脸色发白急说道。

　　眼前的威严男子没有再搭理他凝神望着远处。

　　却说他是谁？

　　被人称为司令？

　　不错，他就是野司军区的总司令，纳兰孟雄。眼下这个猛人刚刚从中央军区回来，就赶紧向着曼谷这边赶来，因为发回去的电报说，杨华他们在曼谷一切都不顺利，而且最要命的是毒皇来了。

　　站在他身后一直不离他三步之远的便是野司军区的一等一的猛人，索尔伦。

　　后面的是野司军区专门挑出来的拔尖兵。

　　而且不仅纳兰孟雄他们这边都赶来了，而且还有一帮人也从另外的地方赶来。

　　此刻只见眼前的纳兰孟雄眼睛眺望着快要靠岸的码头，嘴里突然喃喃说道：“又来泰国了。”

　　声音里带着一股莫大的失落与感慨。

　　旁边静静的站着几个手下一动不动也不说话。

　　“联系到杨华他们没有？”只听纳兰孟雄突然转过头对着身后的一个当兵的说道。

　　在随着他一声吼出之后，那背后的其中一个身材修长的男子立正说道：“还没有。”

　　“从昨天中午到现在一直没有能联系上。”他笔直的站在那里说道。

　　随着他说完之后，那纳兰孟雄的一张脸突然变了颜色。

　　“他们不会出事了吧？”纳兰孟雄嘴里喃喃的说，同时一对拳头狠狠的攥着。

　　“通知在曼谷的人，我要尽快知道嫣然还有杨华他们所有人的消息。”只听纳兰孟雄一声大吼道。

　　身后的当兵的，立即立正说道：“是。”

　　接着便飞快的向着船舱里边跑去。

　　一边的纳兰孟雄驻足着船头，眼睛森冷的望着前面，一动不动。


第1105章 天底下没有我不敢做的事

　　“司令，嫣然他们肯定不会有事的，我相信杨华那小子。”只听一边的索尔伦望着眼前的饿纳兰孟雄说道。

　　纳兰孟雄微微的转过头，望了索尔伦一眼。

　　“希望吧！”

　　“快靠岸了。”只听索尔伦望着岸边说道。

　　眼前的纳兰孟雄点了点头。

　　“去把钟老给叫醒吧。咱们下船，去曼谷。”只听纳兰孟雄说道。

　　随着说完之后，后面的索尔伦慢慢的点了点头，接着便健步如飞的向着船舱走去。

　　钟老？

　　难道是阴阳先生钟天道也来了？

　　不错。

　　正在货轮已经慢慢的开始向着岸边行驶的时候，只见一个苍老的身影慢慢的从船舱里走了出来。

　　“这么快？到了么？”只听他一边走一边眨着那双老窘的双眼说道。

　　“到了！”只听眼前的纳兰孟雄笑着说道。

　　随着他说，眼前的一身布衣的钟老走了过来，眼睛眯着望着眼前的码头，微微颔首说道：“不错，确实到了。”

　　在说出这句话之后，货轮已经开始慢慢的向着岸边行驶过去。

　　只见码头上大部分都是泰国本土的渔船，在码头的上面还有三辆黑色的轿车停靠在那里。

　　在车前面的地方分别笔直的站着三个人，正一边冲着纳兰孟雄他们招手。

　　看到招手的他们，这边的纳兰孟雄后面的几个当兵的也挥了挥手。

　　“司令，咱们的人已经来接我们了。”只听身后的索尔伦说道。

　　纳兰孟雄微微的点了点头。

　　“钟老，你说此番我再踏入泰国，能不能手刃仇人？然后血羽而归呢？”只听纳兰孟雄猛的转过头，那双冷如寒星一般的双眸突然一眨不眨的望着眼前的钟天道说道。

　　却只见钟老只是微眯着眼，慢慢说道：“我说不准，我只是个阴阳先生，不是算命先生。”

　　在钟老说完之后，纳兰孟雄忽的仰天长啸起来。

　　“哈哈，说的好！”

　　在他们两个谈话的过程中，货轮已经靠了岸。

　　“司令，走吧。”钟老笑道。

　　纳兰孟雄点了点头，带着身后的索尔伦他们大步踏入了泰国之土，开始了异乡征程。

　　……

　　在他们下船之后，那岸边停靠着三辆车前的刚毅男子便快步的跑了过来。

　　“司令！”三人全部立正说道。

　　纳兰孟雄微一摆手。

　　“从现在开始，都不要叫我司令。”只听纳兰孟雄突然说道。

　　“听到没有？”纳兰孟雄一声大吼道。

　　身边站着的几个当兵的赶紧说道：“是。”

　　“还有别在曼谷跟我站军姿，让人一眼就看出来你们是当兵的，跟我学普通人的模样，听明白没有？”纳兰孟雄对着手下又说道。

　　这一改还真有些不习惯，眼前的几个当兵的赶紧点了点头，连说话都不敢说。

　　纳兰孟雄也没有管他们，直走说道：“走吧。”

　　说着般当先向前走去。

　　三辆车，其中纳兰孟雄还有钟老以及索尔伦坐在最中间的一辆车内，车子向着一处高级的曼谷市中心开去。

　　一路上，那纳兰孟雄抬着眼睛四处望着。

　　心中不住感慨：“泰国还是泰国啊，内乱不断。”

　　一边的钟老则好似累了一般的微眯着双眼也不吭声，另外一边的安静坐着的索尔伦一动不动，他好似一块石头一般。

　　“这边怎么样了？有杨华他们的消息没有？”只听纳兰孟雄突然眼睛望着前面开车的一个当兵的说道。

　　那当兵的听到司令问话，赶紧回问道：“从昨天中午失去联系之后，便一直联系不上，估计——”

　　他把话说了一半，没有说完。

　　纳兰孟雄脸色一横怒说：“估计怎么了？”

　　那前面开车的当兵的不仅脸色有着一丝惨白赶紧说道：“我们在昨天中午没有联系到杨华他们之后，便开始去那里寻找，发现在他们所藏身的地方有很多的血迹，而且里边还有打斗的痕迹，所以估计，他们应该是被毒皇的人给抓了。”

　　“砰”的一声。

　　只见纳兰孟雄狠狠的一拳砸在了车榜上，一张脸更是骇然变色。

　　“毒皇现在在曼谷么？”只听纳兰孟雄猛的一声问出。

　　只听前面的开车的当兵的赶紧说道：“根据可靠消息，那毒皇已经来到了曼谷。”

　　“至于他现在在什么地方，现在我们正在查。”

　　“给我查，一定要查出来他在那。还有通知所有在曼谷的人，告诉他们我来了，让他们随时做好突击的准备。”只听纳兰孟雄一声吼叫道出说。

　　在随着他说完之后，前面开车的当兵的，不仅脸色有些为难。

　　“司令，真要闹大了，恐怕到时候引起两国之间的外交啊。”只听他提醒纳兰孟雄说道。

　　“外交个屁！我女儿都被人抓了，现在连死连活都不知道，我还管个屁的外交，他毒皇真要敢动我女儿一根手指，我就算拉一个军队过来也要把曼谷给我灭了。”只听纳兰孟雄宛如一头雄狮说道。

　　听到司令这么说之后的开车当兵的，赶紧不敢再多说话，他可是知道司令的火爆脾气，天底下就没有他纳兰孟雄不敢干的事。

　　……

　　在纳兰孟雄他们赶到曼谷的同时，那边豪威别墅里边也正在忙着查询他们的事迹。

　　这几天着实把那察灿给忙的不可开交。

　　自从以前的老大毒皇来了之后，他可是没少费工夫，不仅花的钱如流水一般，而且还挨骂，一个做不好就被毒皇给劈头盖脸的一顿臭骂，但他实在是一点办法也没有。

　　谁让他害怕毒皇呢？

　　他就算是有十条命现在也不敢和毒皇作对。

　　这不？刚刚从华夏国得到的消息，这回就赶紧的给送了过来。

　　这大胖子一边跑一边向着客厅的地方跑去。

　　眼下的客厅内，那毒皇正在安静的喝着下午茶。

　　“大哥，你要的东西我全部找到了。”只听那察灿一边垫着肥乎乎的肚子一边跑过来说道，正在喝茶的毒皇转过脸来慢慢的说道：“给我看看。”

　　说着便接过来那察灿递过来的文件。

　　只见厚厚的一沓子，文件确实不少。

　　“关于那小子的一切，上面都有。”察灿一边说一边擦着脸上的汗笑。


第1106章 虎狼相争

　　随着察灿说完之后，那毒皇已经伸手接过来眼前的档案。

　　翻开看了一眼，只见上面密密麻麻写满了资料，毒皇眉头微微的皱了一下，接着便把资料给扔到一边。

　　“你就简单的跟我说下那小子是什么来路就可以了。”只听毒皇突然说道。

　　随着他说完之后，眼前的察灿赶紧说道：“是，是。”

　　接着便说道：“那小子名字叫做杨华，在华夏国挺有名气的，听说还进过监狱。”

　　“是么？还进过监狱？”毒皇一愣说道。

　　“是的，据我们调查，那小子好像之前确实进过华夏国一所著名的地下监狱，听说在那个监狱里边关着的犯人从来没有一个活着出来过的，但他却是个例外。”

　　“为什么？难道他后台很硬么？”毒皇纳闷的问道，现在的他可是越来越对眼前的杨华好奇，不仅是对他的能耐，而且对他的神秘背景更是引人神往。

　　只听眼前的察灿继续说道：“至于怎么出来的，我们那边还真查不出来头绪，不过好像幕后后台绝对不是一般的人物，听华夏国那边传来消息，当时在黑狱里边可是有不少大人物，所以当时这小子才出来的。”

　　“哦，那就奇怪了。”

　　“先不管他后台是谁？告诉我他之后都干了些什么？”只听毒皇侧着身子问道。

　　一边的察灿继续说道：“从那边传来的资料上看，无疑这小子确实有点能耐，之后好像是跟着一个黑社会的老大混，后来听说被这个老大给出卖，惹了一身的麻烦，当时所有的黑社会成员找上了他，不过幸好这小子命大，扛了过去，竟然把那帮人全部给干掉了。”

　　“从那之后开始崛起，先后在华夏国的萧家，一个有钱的家族混，后来慢慢的成为了那家族的心腹，再后来帮那个家族出了不少的力，但因为他自己选择离开，又走了，接着消失了一年的时间，在那一年的时间中，我们查了很多方面的线索，才知道，原来这小子竟然去了华夏国的无主之城，云岚市，被军事基地抛弃的一座城市。”

　　“在死城干了些什么，这倒不得而知，后来就辗转回到了华夏国的伊朗市……”

　　察灿一五一十的将杨华所有的事迹给全部的说了出来。

　　当说完之后，那毒皇的一张脸变的阴晴不定。

　　手中拿捏着一个白瓷茶杯在那慢慢的晃着。

　　“大哥，这就是那小子的一切资料。”只听察灿说完望着眼前的毒皇说道。

　　毒皇慢慢的应了一声，没有表态，脸上也没有任何的表情。

　　“大哥，你看这小子，咱们是留还是不留？我觉得这小子留不得，从他几次都险象环生的逃了一命，所有我觉得这小子早晚都是一颗毒刺，提早拔了好。”那察灿狠狠的说道，眼眸里边露出一股杀机。

　　“哦？你也这么觉得？”毒皇突然一双眼睛放着亮光说道。

　　“恩，一个能伤了大哥身边的怒汉还能把瞎子给打残的一个人物，绝对不能留。”那察灿狠狠的说道。

　　“你说的一点都不错。此人留不得，必须死。”毒皇突然狠狠的把眼前的茶杯放在桌子上说道。溅出来的茶水全部洒在了桌子上。

　　“但是你有没有看出来，素素望着那小子的眼神有股古怪的感觉？还有从那小子和那帮人被带回来之后，素素就一直在问我，到底跟他有什么仇恨。”只听毒皇突然一张脸变的阴冷说道。

　　旁边的察灿一愣。

　　“大哥，你的意思是，小姐她……”只听察灿不敢将剩余的话给说出来，他怕眼前的毒皇生气。

　　只听毒皇阴着一张脸慢慢的把后背靠在椅子上说道：“这我倒是不怕，我怕就怕，我的女儿把胳膊肘往外拐。”

　　随着他说完之后，那察灿站在那里一句话也不敢说。

　　“今天晚上，你就找人把那小子给我做了。记着一定要干净利落，绝对不能让素素知道。”只听毒皇突然狠狠的说道。

　　“好的。我保证完成任务。”只听察灿阴笑着说道。

　　“那就好。”

　　“不管是素素到底心里是怎么想的，预防万一是必须做的。”只听毒皇狠狠说道。

　　在他的世界里，宁可错杀一千，也不肯放过一人，这句话看来是说的一点也不错。

　　两人在安排完，今天晚上的事情之后，那察灿便退了出去，剩下那毒皇倒是眼睛犹如森林中的一头野狼一样，凶狠，狠毒。

　　……

　　纳兰孟雄的住处是手下安排的一栋普通的宅院里边。

　　里边还算得上宽敞明亮，这家的主人是本土的泰国人，在给了1000泰铢的情况下，就把一栋院子给租了下来，给他们住。

　　现在的纳兰孟雄还有他的手下就全部住在这里。

　　当然纳兰孟雄也不会嫌弃这样的住宅，他来这里不是为了旅游，也不是为了享受，他来这里是为了复仇，是为了救自己的女儿。

　　刚一住进来的纳兰孟雄就让人四处打探那杨华他们的行踪。

　　他誓要先确定下来杨华他们的安全，毕竟自己的另外一个女儿还跟着杨华。

　　坐在大厅内的纳兰孟雄是相当的郁闷，那张脸铁青着，一天到晚的闷闷不乐，不因为别的，就因为消息一直还没有传过来。

　　另外一边的地方坐着的则是钟天道，他仍旧那副苍老窘态，一个人安静的坐在那里，身子背靠着后面的椅子，那样的安详，那样的无动于衷。

　　在他们坐着的时候，突听外面一个快步跑进来的脚步声传到了他们的耳朵里。

　　接着便听到了一声呼喊。

　　“司令。”

　　随着声音的到来，只见一个快步跑进来的当兵的脸上带着欣喜已经跑了进来。

　　“怎么样？查到那杨华他们的线索了？”只听纳兰孟雄上去就急问道。

　　随着纳兰孟雄的一声急问之后，那当兵的赶紧说道：“还没——”

　　纳兰孟雄的一张脸猛的变得失望之极，嘴里闷哼出声。

　　“但司令，我们抓到了一个毒皇的人。”只听当兵的说道。

　　“是么？在那？”

　　“就在外面。”

　　“把他给我带进来。”只听纳兰孟雄一声历吼道。


第1107章 嗜血狂人

　　随着他吼叫出口，那眼前的当兵的赶紧点头答应，接着便快速的跑出去带人。

　　原来，这两天的纳兰孟雄的手下一直在那追查杨华他们的行踪，可是那杨华还有纳兰嫣然他们好似消失了一样，全部突然的不见了，没办法，正好遇见一个曾经他们监视过的毒皇的人，这不才把他给抓了起来。

　　随着杂乱无章的脚步声传来，接着便看到了一个穿着黑色西装留着长发的男子被两个当兵的，架着胳膊押了进来。

　　那男子嘴角上带着血迹，脸上还有些淤青，显然是被打的。

　　这会正在一边的大口喘着气，一边被推着往前走，那双充满恶毒报复的双眼，此刻还在那一眨不眨的望着眼前的纳兰孟雄他们，扫视了一圈。

　　“给我进来。”只听后面的一个当兵的狠狠的推那被押的小子一把，他被推的一个踉跄差点栽倒在地上，进到大厅里边。

　　“司令，这家伙带过来了。”只听后面的两个当兵的这时候说道。

　　纳兰孟雄一双乌黑发亮的眼珠子顿时给抬了起来，眼睛望着眼前的那个小子。

　　“你们敢抓我？知道我是什么人么？我看你们是找死。”只听那长发家伙突然吼叫道，他虽然两只手被紧紧的扣着，但嘴巴还是硬的厉害。

　　“别废话。”只听一声吼叫，后面的一个当兵的顿时一击侧拳狠狠的打在他的下肋的肋骨上。

　　在这一下重击过后，那小子痛的一下子跪倒在地上，大口的喘着粗气。

　　“你是毒皇的人？”只听一声威武霸气的一个声音慢慢的从最上面坐着的纳兰孟雄嘴里给说了出来。

　　随着他说出来之后，同时也慢慢的给站了起来。

　　那被逮着的长发男子，眼睛本来恶毒之极，可是望着眼前纳兰孟雄双眼的时候禁不住一愣。

　　心中暗衬，这家伙怎么这双眼睛跟自己的主子一样，都有这一双那么摄人的光芒。

　　但是嘴上却不服输：“是又怎么样？既然知道我的主子是毒皇，你们还敢抓我？我看你们是找死？”只听那小子仗着毒皇的名字牛逼哄哄的说道。

　　说的也是在泰国任何一个混的人只要提起那毒皇的名字，无不礼让三分，可是现在那小子绝对错了，因为眼前的人正是那毒皇的仇人。

　　所谓仇人见面分外眼红，这话可是说的一点也不错。

　　只见那纳兰孟雄突然笑道：“你是毒皇的人就好，我就怕你不是。”

　　一边说一边大步走了过来。

　　“告诉我，他现在在那？还有他有没有抓到过一帮人，其中有几个是男的，还有一个女子？”只听纳兰孟雄突然张开问道。

　　“呸！老子就是死也不会告诉你。”突听那长发男子吐出一口唾沫说道。

　　“司令。”

　　一旁怒发冲冠的手下看到纳兰孟雄被一个小混混侮辱，当下就要动手却被纳兰孟雄给伸手制止了。

　　只见纳兰孟雄那张脸瞬间变得铁青。

　　“我再问你一遍，说还是不说？”随着冰冷的声音响起。

　　那小子还是不说。

　　“我不知道。”他嘴硬说道。

　　“给我说。”

　　只听一声怒吼，纳兰孟雄突然伸出一只手猛的抓住那小子的头发狠狠一拽，那小子顿时只感觉整个头皮都好似要被揭掉一般，痛的啊啊啊大叫起来。

　　“说不说？”纳兰孟雄怒吼道。

　　“不说，打死老子，老子也不说。”那小子继续嘴硬。

　　“刀！”一声怒吼，纳兰孟雄双眼变得血红，整个人犹如发怒的狂狮。

　　身边的当兵的在微微一愣之后，赶紧的从怀里摸出一锋利的匕首给递了过去。

　　那后面坐着的钟天道倒是皱了皱眉头，不过仍旧一句话也没有说。

　　随着那纳兰孟雄一把锋利的军用匕首拿在手心里之后，那小子果然眼眸里边出现一股害怕！

　　那个人不怕死啊？除非他是一傻子？

　　所以他也怕。

　　不过纳兰孟雄根本没有给他一点机会。他怒了。

　　纳兰孟雄的怒火就像一头出更的猛虎，势不可挡，在手里接过那把匕首之后。

　　猛的手臂一扬，另外一只手伸出一下子抓住那小子的一只手，狠狠的按在地上。

　　扑哧一声。

　　军用匕首狠狠的扎在了那小子手背上。

　　随着一声竭斯底里的惨叫，那家伙痛的疯狂的大叫起来。

　　整条手臂都开始剧烈的颤抖，从手背上冒出来的鲜血瞬间染红了地面。

　　“说，不说？”

　　只见纳兰孟雄眼眸里边全部是成怒的火焰，根本没有一点怜悯之意，同时那只还仅仅扎在他手臂上的匕首慢慢的在他肉里转。

　　那家伙痛的死去活来，一张脸比白纸还要惨白，整个身子更是剧烈的挣扎，手臂因为传来钻心的刺痛而剧烈的颤抖开来。

　　随着那纳兰孟雄的咆哮声说出。

　　那家伙已经吐字不清楚，整个人趴在地上，痛的说不出话来。

　　扑哧一声。

　　只见纳兰孟雄猛的一把拔出那把紧紧扎在他的手背上的匕首，鲜血如泉涌一般的涌了上来。

　　那家伙的整条手臂就好像刚从血水里边泡出来一般，嗷嗷嗷的大叫。

　　可是纳兰孟雄却没有一点同情之心。

　　“噗”的一声，狠狠地匕首猛的再次的扎了下去，要命的扎在了那家伙的另外一条手背上。

　　那家伙痛的连叫的声音都没有了，整个人好似晕死一般的躺在地上，唯有那两只早已经废了的手还在那禁不住的颤抖，血液染红了地面。

　　一边的当兵的从来没有看到过司令自己动手，此刻也都是傻了眼，那后面坐着钟老只能微微的叹气。

　　“说不说？”只听纳兰孟雄继续逼问道。

　　“说——我——说。”

　　那家伙完全的屈服了。

　　没办法，十指连心实在是太痛了，他现在想死，可惜都死不了，所以他不得不说。

　　“好！你说我听。一句不对，我继续把你的脚给剁下来。”纳兰孟雄手中握着冰冷的匕首一个字一个字的说道。

　　那家伙整个身躯趴在地上宛如一条死狗，浓重的喘息声好似随时要断气一样，在那呼吸着。


第1108章 我跟你们一起去

　　“我们——我们——确实抓了人。”他的声音细若蚊丝。

　　但声音还是被那纳兰孟雄给一个字一个字的听在了耳朵里。

　　“现在抓的人在那？他们死了没有？”纳兰孟雄瞳孔里边急剧的放大说道。

　　现在的他心里边害怕，比谁都害怕，他怕自己再次的听到噩耗。

　　“没——”

　　“没死！”

　　那小子倒在地上，双手背留着殷红的血液在那痛苦的说道。

　　猛然在听到没死的时候，纳兰孟雄直觉一股暖流直渗心扉，他心里的一块大石终于可以落了下来。

　　“他们现在被关在那？”只听纳兰孟雄继续问道。

　　那家伙好似痛死过去一样，头挨着冰冷的地面，嘴唇微微的动着。

　　“豪威——豪威——”

　　当最后再吐出这俩字的时候，他终于没有将话给说完，便闭上了眼睛。

　　痛死过去了。

　　纳兰孟雄一把抓着他的头发。

　　“喂，喂！”

　　可惜那小子的眼睛已经紧紧的闭了起来，刚才还剧烈颤抖的身子此刻已经没有了一点动静。

　　“司令，他已经死了。”只听一个当兵的在蹲下身子之后，摸了摸那小子的咽喉，望着眼前的纳兰孟雄说道。

　　纳兰孟雄慢慢的站起身来，哐啷一声扔掉自己手上带血的匕首。

　　“拖出去，埋了吧。”他淡淡的说道。

　　经历过大风大雨的纳兰孟雄，当然不会对敌方的一个小混混的死感到可惜，想当年要知道这个猛人可是从死人堆里爬出来的。

　　别说一个人死，就是现在在他面前死上一百个这样的家伙他也不会感到可惜。

　　在狠心干掉那个混混之后，后面两个当兵的，就拖住那混混的尸体向着外面拖去。

　　“豪威——”只听那纳兰孟雄嘴里默默的念叨这个词语。

　　刚才临死的时候，那家伙从嘴里吐出来的。这（豪威）是个地方？还是什么来着？

　　他当然不知道。

　　“索尔伦！”只听纳兰孟雄猛的转过身去对着一直站在他身后的男子说道。

　　那个长相古板，一张脸很少有着表情的男子慢慢的走了上来。

　　“司令，有什么吩咐？”他的声音犹如他的人人一样。

　　只听纳兰孟雄说道：“尽快给我查查（豪威）到底是个什么东西？是地方？还是娱乐场所的名字？我要尽快知道，明白了么？”在纳兰孟雄说完之后，旁边站着的索尔伦赶紧的点了点头。

　　“知道。”

　　说完之后，就大步向着外面走去。

　　纳兰孟雄这会才慢慢的坐回到了椅子上，鼻子里闷哼一声，端起桌子上的一杯刚刚泡的绿茶喝了一口。

　　手上还沾着那家伙的血液已经干了黏在他的手臂上，但是他却一点也不在乎。

　　“司令，其实没必要杀了他。”一边的钟老突然说道。

　　只听纳兰孟雄瞪了眼前的钟老一眼。

　　“哼，你是没儿没女的，你倒是不在乎，可是我纳兰孟雄不行，我两个女儿，其中一个还躺在床上。另外一个现在又被仇人给抓了？阁你，你能耐住心么？”纳兰孟雄怒吼说。

　　那钟天道长叹一口气，没有在说话。

　　“幸亏，嫣然现在还没有事，若是有事，我就算引起两国战争，我也要把曼谷市给我毁了。”只听纳兰孟雄威风凛凛的说道。

　　那一边的钟天道不再说话，没办法，谁让这个野司军区的司令是出了名的野人呢！

　　……

　　在下午的时候，索尔伦回来了。

　　站在院落里边正望着曼谷天色的纳兰孟雄一眼就看见了索尔伦。

　　“司令，查出来了。”只听健步如飞跑进来的索尔伦说道。

　　“到底怎么回事快告诉我。”只听眼前的纳兰孟雄上去就说道。

　　在随着他说完之后，只听那索尔伦说道：“司令，我查过了，那个（豪威）在曼谷市，用这两个名字的一个是一家小型夜总会，另外一个是曼谷市头号富商，叫做察灿的别墅。”

　　“那家小型的夜总会名字叫做（豪威俱乐部），我也派人去查过了，是很一般的黑道人物罩着，后面没什么背景，属于一般的混混场所。”

　　“另外的那个曼谷市的富商底子就不太干净，据我调查，那家伙以前是著名黑道人物，而且如果消息不错的话，他以前跟着的老大就是毒皇，但是好像十几年前突然离开了毒皇，现在专门的做生意。”只听索尔伦一五一十的将一个上午所查出来得资料全部的告诉眼前的纳兰孟雄。

　　纳兰孟雄听的皱起眉头。

　　“你觉得是那里？”只听纳兰孟雄猛的转过头望着眼前的索尔伦说道。

　　只见索尔伦微微的皱了一下眉头，接着慢慢的抬起头说道：“我觉得是那曼谷的富商，察灿的别墅。豪威别墅。”

　　“为什么这么说？”只听纳兰孟雄不仅问道。

　　只听眼前的索尔伦慢慢的解释说道：“司令，那豪威别墅我查过了，自从前几天之后，那里的门卫一下子全部的换了，而且里边看守的人比以往更加的多，而且我去过那察灿的公司打听过，那察灿已经很多天没有去公司，听他的秘书告诉我，察灿这么多天一直在忙碌家事，至于是什么家事，他们都不知道。”

　　随着索尔伦说完之后，纳兰孟雄慢慢的点了点头。

　　“司令，你觉得呢？”只听索尔伦望着眼前的纳兰孟雄问道。

　　纳兰孟雄慢慢的说道：“我也觉得是那豪威别墅，如果杨华还有嫣然他们真的被抓了，我猜肯定不会关到夜总会那种地方，完全的不现实，再者，以我对毒皇的了解，他虽然是黑枭雄，但还不至于去那种地方。”

　　“司令说的不错。”

　　“怎么办？司令你说。”只听索尔伦一双冷如刀的眼睛一眨不眨的望着眼前的纳兰孟雄说道。

　　只听纳兰孟雄想了想，然后转过了头。

　　“今晚潜伏进去豪威别墅。”纳兰孟雄下令说道。

　　“好！今晚我带几个好手进去，如果见到大小姐还有杨华，一定将他们全部的救出来。”

　　纳兰孟雄点了点头。

　　“今晚我跟你们一起去。”只听纳兰孟雄说道。


第1109章 夜袭

　　“今晚我跟你们一起去。”只听纳兰孟雄说道。

　　“司令，你还是不要去了吧，这种事情交给我们就可以。”索尔伦担心说道。

　　只听纳兰孟雄微微一摆手。

　　“我已经决定了。”

　　“我与他的仇恨其实三十年前就应该完结了，想不到拖到了今天。”只听纳兰孟雄狠狠的攥紧手中的拳头说道。

　　一边的索尔伦看无法再劝动眼前的司令，便不再开口，因为他知道，在眼前的司令面前，他说什么话都是无用的。

　　……

　　现如今的豪威别墅里里外外全部是保镖。

　　门口以前站着的两个从军队里边挑出来的两个保镖，早就被辞退了。

　　而现如今的豪威别墅大门口站着的四个身着黑色西装的男子，面色冷漠。

　　一个个的站在那里，身如石头一般的安安静静的站在那里。

　　这四个保镖全部是跟着毒皇来的猛人，武力值相当的高，反应能力当然也是绝对的够快。

　　而在院落里边不时的能传出，狂斗犬，巴西非勒的叫声。

　　那种吃生肉的猛狗一天到晚的狂啸，出了吃食的时候不叫之外，几乎一天到晚都想战斗。

　　就连院落里边站着的保镖也是不敢近那些巴西非勒的半步。

　　……

　　随着天色的慢慢变淡，那豪威别墅周围昏黄的路灯已经亮了起来。

　　豪威别墅因为当初买的时候，就注意到了四周安静，所以那有钱人察灿几乎是将眼前的豪威别墅的一切都买了，所以这块地上除了眼前的豪威别墅之外，四周几乎没有什么建筑物。

　　在豪威别墅的前面是一条宽阔的公路。

　　隔着一条公路边是一条绿化带，那片绿化区域以前是荒废的，现在被政府承包之后，种了很多的树木，只不过那些树木才种了几年，还不是那么的茂盛，倒是草坪上的花草却开的异常的好。

　　眼前的豪威别墅里边灯火通明。

　　整个高大的院落全部是用大理石砌成的，总共有4米多高。

　　若是有人想爬上去根本是件不可能的事情，再加上，那围墙上面本身就有电子监控设施，要进去更是天方夜谭。

　　当黑夜慢慢袭来的时候，豪威别墅陷入了一片寂静之中。

　　只见在这寂静之中，突然从那片绿化区域的地方慢慢的传出声响，是身子移动的声响。

　　只不过那移动的声响细如纹丝，那站在豪威别墅门口的保镖即便是兔子也不可能听得见，何况还是人。

　　在仔细看这片绿化区域，只见几个黑色的影子在那里慢慢的移动。

　　突然随着一声：“停！”

　　全部静止了下来。

　　透光昏暗的灯光仔细的看去，只见眼前的黑色影子骇然便是一个穿着一身黑色服饰的男子，他整个人穿着一身黑色野战装束，统一黑色，总共看起来有6个人之多。

　　每个人身上都带着枪，有国产的微冲，还有两把狙。

　　其中一个在最前面的冷漠男子，手中拿的是一把带着消声器的M-93XI狙击步枪。

　　子弹已经上膛，消声器也早已经安装好了。

　　那张脸在黑夜中透露出无尽的杀机。

　　他是索尔伦，从野战部队出来的一等一的猛人，无论是格斗技巧，或者是暗杀能力，都是野司军区的佼佼者。

　　他眼下跟着他的几个人无不是他亲自训练出来的。

　　几个人犹如黑夜中的狼，在那窥探着眼前的猎物。

　　在他们全部的停下来之后，只见另外一侧，突然一个魁梧的身影也慢慢的挪移过来。

　　“怎么样？”突听那个高大的身影整个身子趴伏在眼前的草坪上望着索尔伦说道。

　　仔细看他的脸，便发现一双炯炯有神的眼睛。

　　纳兰孟雄。

　　不错，他正是野司军区的总司令纳兰孟雄，此刻的纳兰孟雄跟他们一样的装束，黑色的越野野战装束，身上挎着冲锋枪。

　　千万别瞧不起眼前的纳兰孟雄，想当年没有当司令之前，也是著名的一代兵王，战功赫赫。

　　眼前趴着对着索尔伦问道。

　　只见索尔伦那双锐利如刀的眼睛四处的眨着，望了望眼前的别墅门口的四个保镖，还有那围墙。

　　“小强，用电磁波看一下，那围墙上面有没有摄像头？”只听索尔伦猛的转过脸对着身后的一个趴在那身后背着一个大包的黑衣男子说道。

　　那当兵的点了点头。

　　接着快速的从背后的背包里掏出一个电子仪器，干扰电磁波。

　　随着拿出来之后，只见他慢慢的开始放射紫外线，一道细小的红光向着那围墙上面射去。当到了那围墙之后，突然只见一道蓝色的光线与他交叉在了一起。

　　眼前被称作小强的男子赶紧把电磁波给关了。

　　“有干扰，对方的围墙上面按有最先进的顶级探头。”只听那小强微微的皱眉说道。

　　“有办法搞定么？”只听索尔伦转过一双眼睛望着他问道。

　　小强快速的点了点头。

　　“有！”

　　“但最少要十分钟。”

　　“没关系，把他们的探头全部给毁掉，把视频全部转换成别的。”只听索尔伦下令说道。

　　“好的。”

　　只听那小强一边说一边快速的从背包里边摸出一个小型的电脑。

　　细长的手指在键盘上操作如飞，黑夜中，只能听到他的手指在键盘上霹雳跨啦的声音。

　　十二分钟之后。

　　只见小强长吁了一口气，慢慢的把小笔记本跟合上，转过脸冲着眼前的索尔伦说道：“队长，搞定了。”

　　他的脸上露出一丝笑。

　　索尔伦点了点头。

　　“司令，你呆在这里，我和兄弟们很快就办完事出来，好么？”只听索尔伦转过头望着眼前的纳兰孟雄说道。

　　“胡说，我说过跟你们一起去。”只听纳兰孟雄说道。

　　“司令——”眼前的索尔伦还想说什么。

　　只听纳兰孟雄说道：“别说了，现在由你指挥，我也跟他们一样，听到没有？”纳兰孟雄强制下令说道。

　　眼前的索尔伦只能无奈的点了点头。

　　“阻击手。”

　　只听他一声低吼，眼前迅速的爬过来的两个男子。

　　“干掉门口的四个保镖。”只听他冷冷说道。

　　“是！”


第1110章 势如破竹

　　“是！”

　　随着一声令下，只见那两个狙击手，飞快的拿起手中的狙击步枪。

　　同时手中的瞄准镜全部瞄向了那大门口所站着的四个保镖。

　　那四个保镖万没有想到，在这月黑风高的晚上，会是他们丧命的晚上。

　　只见在随着两个狙击手确定了自己的目标之后，其中一个伸出手对着另外一个做了一个ok的姿势。接着迅速的趴在了地面。

　　噗噗噗噗！

　　四声闷响声从这边的绿化区域传出。

　　两人同时开了两枪，装着消声器的大狙在黑夜中宛如一头嗜血的恶魔，噗噗噗的全部打在了四人的胸脯上。

　　那四个门口的牛逼保镖，甚至连反应过来的机会都没有，扑通一声，身子全部被大狙的子弹穿透了胸膛，连呻吟的机会都没有全部的死了。

　　“上！”

　　只听这边的绿化丛林地带传来一声命令。

　　几个穿着黑色野战装束的牛逼人物在索尔伦的带领下，像一头解开绳索的饿狼一样向着前面弯着身子冲去。

　　几个人身形如飞很快的全部的贴近了眼前的围墙。

　　在身子贴近了围墙之后，只见索尔伦眼睛望了望四米多高的围墙，接着又望了望那紧紧关闭着的大门。

　　“从这上。”只听他说道，一边说一边手指着眼前的4米多高的围墙。

　　几个手下默默的点了点头，就连纳兰孟雄此刻也是听那从野战部队出来的索尔伦的话语。

　　随着说完之后，只见几个训练有素的当兵的，其中一个大高个很有默契的在那里扎稳马步，接着双手环胸。

　　“上来吧！”

　　随着他一声低吼之后。

　　另外一个身子矫健的当兵的，抬脚便上了他的背脊。

　　接着在下面的高大男子用力举起来他的时候，他的身体一耸，双臂一抓，手指便紧紧的扣在那4米多高的围墙上面。

　　随着他率先的爬上围墙之后，慢慢的露出脑袋。

　　只见在围墙的里边就站着一个穿着一身黑色西服的保镖，正在那里点着一根烟，在那里抽着，一边在那四处望着。

　　趴在上面的当兵的，扭头对着眼前的索尔伦他们做了一个嘘的手势，示意他们先不要出声。

　　看到他这么说之后，索尔伦他们身子贴着冰冷的墙壁一动不动。

　　只见眼前趴在墙头上的野战当兵的，慢慢的爬上了墙头，接着身子一跃，便跳了进去。

　　在跳进去的一刹那，紧接着身子一个翻滚便向着那抽烟的保镖身子袭去。

　　且说那保镖也不是一般扑通货色，听到后面猛的砰的一声响传来，反应灵敏的他顿时回头，可惜还是晚了一步。

　　从野战部队出来的猛人，若是连暗杀一个保镖的能力都没有的话，简直是白混了。

　　身子一个翻滚直接贴近那保镖。

　　那保镖刚好转身，猛的听到后面有动静，本能的出拳。

　　可是当拳头打出的时候，一只手臂猛的被对方扣住，接着只见那猛人的另外一条手臂一下子勒住他的脖子，五指紧紧的捂着他想叫的嘴巴。

　　冰冷的刀锋一下子放在了他的脖子前，接着匕首一抹。

　　鲜血飞溅。

　　那家伙身体在抽噎了两下，眼珠子在剧烈放大的时候，整个身子开始慢慢的变得冰冷。

　　死了。

　　干净利落。

　　随着他一上来便放倒眼前的保镖之后，然后慢慢的把尸体拖到一边不引人注意的角落里，接着轻轻的吹了一个口哨。

　　哨声虽然很普通但是听在外面索尔伦他们的耳朵里，确实清澈的很。

　　“上。”

　　只听索尔伦听到哨声之后，便对着身边的野战队员说道。

　　几个人就那样的在最下面那个猛男紧紧扎着马步的情况下，踩着他的紧紧挽着的双手，然后身体一耸便干净利索的爬了上去。

　　最后一个那索尔伦让那个一直在下面的魁梧男子踩着他的双手爬了上去。

　　然后留下最后一个他，只见他望了望四周，在确定没人之后，然后往后退了几步，紧接着快步向着那墙壁跑去，当身子到了那4米多高的墙壁的时候，脚步一蹬，身体一纵，犹如一条飞燕一样猛的一个翻身便跳了进去，身子借势在地上一个翻滚便翻了进去。

　　在全部的人员进去之后，便迅速的转移到了一处不引人注意的角落里。

　　幸亏他们眼下躲避的位置比较好，而没有被对方发现。

　　但是里边的灯光太过明亮终究不是好事。

　　那索尔伦在进来之后，便四下望了望，里边幸好没有发现他们的踪迹，样子依旧，只不过却听到左侧的地方传来狗啸声音。

　　这不仅让他们一愣。

　　“有狗。”其中一个野战队员眨着眼镜望着眼前的索尔伦还有纳兰孟雄说道。

　　谁都知道，作为潜伏暗杀的高手，什么仪器可以不怕，什么监控设施都能搞掉，但唯独狗最麻烦，关键是它听到动静就会乱叫，这一下不仅让众人有些郁闷。

　　随着那索尔伦在探头望了望四周的动静之后，只见前面的豪宅里边唯独在前面的地方把守的保镖人数最多。

　　看那样子，那应该是个地下的仓库？

　　在上面的地方也是很多的人在那把守。

　　而那狗啸声音则是从右边的一间独立的小房间里传来，很显然，那些狗都被圈在那里。

　　在望了望眼前的局面之后。

　　“你们两个留守在这里，注意这动静，另外你们两个从那边上，记着一定要动静小点，千万不能被发现。”

　　“司令，还有小强，跟这我。”只听索尔伦吩咐说道。

　　在他吩咐之后，众人便点了点头，接着按照那索尔伦的吩咐便很快的各自干各自的事情。

　　眼下，纳兰孟雄还有另外一个野战队出身的家伙跟着索尔伦。

　　三人慢慢的向着前面走去。

　　只见索尔伦走在猫着身子走在最前面，后面依次跟着小强，还有纳兰孟雄。

　　他们去的地方，正是那人数最多的地下仓库。

　　眼前已经是10点多了。

　　那豪宅里边的灯光基本上已经熄了，看起来好像是睡觉了。

　　在那地下室的入口处，总共站着五个保镖。


第1111章 暴露行踪

　　在那地下室的入口处，总共站着五个保镖。

　　而在通往那地下室的一条用小碎石子铺成的一条小道上，也是站着两个保镖，幸亏他们的距离还算远。

　　在观察到眼前的情况之后，只见那索尔伦蓦地从袖筒里拔出一把锋利的匕首。

　　“你们待在这里。”只听索尔伦扭过头低声说道。

　　在说完之后，便身子慢慢的向前，向着那两个正站在石子路上的两个保镖身子欺去。

　　却说那两个保镖虽然反应都是灵敏之极，但终究站了一天不免有些劳累，再加上这院落里有这么多的兄弟把守着，他们当然不会觉得这个时候有谁敢冒着这等生死闯进来？

　　但偏偏这会还真的有人给闯进来了。

　　却说只见眼前的索尔伦慢慢的身子逼近，在快要离两人仅有一步之遥的时候。

　　猛然脚下发力。

　　接着身子势如破竹，猛的扑了上去。

　　对着第一个连来得及反应都没有的保镖上去便是一刀狠狠的扎在胸口的心脏上，直接干死。

　　而另外一个刚刚反应过来的猛男，在听到同伴嘴里传出来的一声呻吟的时候，身子一个飞转便直扑过来，同时两只拳头对着那索尔伦几乎在一瞬间袭来。

　　却说索尔伦在一刀干死掉那个家伙之后，身子不退反进，脚下跨出一步，直踢那保镖的膝盖，在狠狠的踢到那家伙的膝盖之后，那保镖的嘴里传出来一声闷哼，身子弯了下来，可是迎接他的却是一把带着森冷之气的冰冷的刀锋。

　　扑哧一声。

　　冰冷的匕首直直的插在他的咽喉处。

　　他的瞳孔急剧的放大，另外一只还紧紧的抓在那索尔伦肩膀上的一条手臂慢慢的滑落下来。

　　心有不甘的死了。

　　两人在瞬间被放倒的时候，地下室那边的保镖根本没有看到。

　　却说索尔伦慢慢的拖住两人的尸体，把他们给拖了过来。

　　寒着一张脸望着前面的地方的说道：“咱们得去那里，我观察了一下，整栋豪宅里边，唯独那里把守的保镖最多，所以我猜那里肯定有什么东西，说不好，杨华还有大小姐他们就被关在那里。”只听他慢慢的说道。

　　随着他说完之后，那旁边跟着的纳兰孟雄还有一边的小强都点了点头。

　　“我们听你的，你说怎么做，就怎么做。”

　　只听纳兰孟雄说道。

　　“好。”只听索尔伦说道。

　　说完之后，就猛地转过身去，准备向着那有着5个穿着西装的5个保镖进攻。

　　正在他转过身的一刹那间，只听在右侧的地方，突然狗啸声音越来越大。

　　而且伴随着狗啸声音还有对方人在那里呼喊的声音。

　　这一下子让索尔伦他们愣了。

　　“不好了，看来他们那边暴露行踪了。”只听索尔伦突然寒着一张脸说道。

　　在他说完之后，旁边的纳兰孟雄脸色同时也变得难看之极。

　　本来想进攻那地下室的他们一下子都愣在了那里，不知道该如何办才好。

　　正在他们犹豫的过程中，那边的地方突然一下子枪声传了出来。

　　笃笃笃的枪声一听就是国产的微冲冲锋枪。

　　伴随着枪声的响起，豪宅里边一下子乱了。

　　“那边有人潜伏进来了，赶紧去看看。”只听保镖一边拔出枪一边飞快的向着那边跑去。

　　而本来已经熄灯的豪威别墅，此刻也全部的亮起灯来。

　　“司令，看来现在咱们必须得撤出去了。”只听一边的索尔伦转过一张脸望着眼前的纳兰孟雄说道。

　　在他说完之后，纳兰孟雄狠狠的攥着拳头，望着前面那地下室，只见地下室此刻的门口保镖已经全部的拔出枪，同时眼神警戒的望着四周，看来现在还想偷袭是件根本不可能的事情。

　　闷哼了一声的纳兰孟雄怒说：“撤退吧！”

　　随着他们说。那索尔伦便点了点头。

　　接着端起手中的冲锋枪，便向着那地下室的门口的5个保镖射去。

　　笃笃笃的枪声，准确无误的打在了其中2个保镖的身上，瞬间那两个根本没有来得及躲避的保镖，身子被子弹打成了马蜂窝。

　　听到这边有枪声传来，本来全部向着那边围过去的保镖们，大喊道：“这边，这边也有人。”

　　随着声音的响起，那些保镖一下子又向着这边传来。

　　那索尔伦带着眼前的纳兰孟雄一边往后退，一边对着冲过来的保镖们扫射。

　　纳兰孟雄手里拿着一把手枪，每一枪几乎都打死一个保镖，枪法之准还真不是盖得。

　　突然一个穿着黑色西服的保镖猛的从后面蹿了出来，举着枪便要对着纳兰孟雄开枪。

　　眼疾手快的索尔伦猛的一个转身嘴里大叫一声：“小心。”

　　接着手中只见白光一闪，另外一只手中的匕首在与嘴里喊出话来的同时扔了出去。

　　扑哧一声，匕首狠狠的宅扎在那个保镖的咽喉处。

　　那保镖双手捂着自己流血的咽喉，惨叫一声，扑通一声栽倒在地。

　　“司令，你们撤！”只听索尔伦大喊道。

　　这时候只见本来留守的两个野战队的成员也开始对着冲过来的保镖射击过去。

　　而那右侧最先被发现的两个野战队的成员还没有一点动静。

　　眼见这时候所有的保镖已经冲了下来，而且从豪宅里边还不时的望外冲着带着枪得保镖。

　　眼下的索尔伦别无选择。

　　“司令，咱们必须要撤出去。”只听他说道。

　　“那王航他们怎么办？”只听纳兰孟雄猛的转头赤红着一张脸说道。

　　王航就是去右侧的两个野战队员中的其中之一，也正是因为刚才他们两个去右边，而那右边的地方本来就拴着巴西非勒，所以才惊动住这豪威别墅里边的保镖，才暴露了行踪。

　　眼下，那王航还有另外一个特种队员是生是死？他们谁都不知道。

　　可是索尔伦却是明白的很，虽然不知道那王航他们两个是生是死？但是他们若是再在这里多停留一分钟的话，那就是他们死了。

　　即便是再强也冲不出去了，因为那从豪威别墅已经冲下来的保镖实在是太多了。

　　“司令，没得选了，不能不走。再不走，咱们全部都冲不出去了。”只听索尔伦突然转过脸来望着纳兰孟雄到说道。


第1112章 有两个活的

　　纳兰孟雄眼睛里边流露出深深的痛苦与愤怒，而另外一边的两个手下也都低下头去，谁都明白眼下，若不再走的话，都会是死路一条。

　　“把司令带走！咱们撤！”

　　只听索尔伦看到纳兰孟雄不说话，无奈的说道。

　　没办法，他怕，他宁可自己死，兄弟们死，也不能让纳兰孟雄出事，他们死了是小事，但纳兰孟雄可不能出事。

　　他要是出事了，可不是他一人的事，是整个野司军区的事。

　　若是真出事了，别说索尔伦一条命，就是十条命回国之后，老首长也得亲自枪毙了他。

　　在猛的听到索尔伦这么说之后，另外三个野战队的成员，先是一愣，接着便一人拉着纳兰孟雄的一只手。

　　“司令对不起了，走吧！”

　　说完之后，便一下子架住了那纳兰孟雄的手臂向着外面冲去。

　　身后的索尔伦犹如烈火中的战将，抱着一把冲锋枪看，对着冲过来的保镖们便是一顿狂扫。

　　被怒啸的子弹打中的穿着黑色西装的保镖顿时浑身鲜血淋漓，惨倒在地。

　　惨叫声还有枪声瞬间的在整个豪威别墅里边回荡起来。

　　只见索尔伦一个人在后面顶着千军万马，一个人在那里疯狂的杀戮一边对着后面的纳兰孟雄还有另外野战队员吼叫道：“快撤出去。”

　　眼下，只见后面的野战队员一边守护着他们的总司令一边往门口的地方慢慢的撤。

　　这一连串的猛攻，倒是把那汹涌而来的一群保镖一下子给镇压了下去，倒是不敢在猛冲。

　　但一夫之勇终难敌万人相涌啊！

　　那索尔伦终究不是金刚不坏，更不可能是刀枪不入。

　　要命的子弹向着他扫来的时候他也没有一点办法，只能连连的闪避。

　　一颗怒啸飞来的子弹砰的一声，只见穿过了他肩膀的锁骨。

　　随着眼前的子弹打在了他肩膀的锁骨上面，那索尔伦闷哼呻吟了一声，但还是咬着牙，一只手拖着手中的枪，一阵狂扫。

　　一边扫射一边掩护着纳兰孟雄他们撤退。

　　门口的站着的两个保镖想袭击他们，手中的枪刚举起来，便被其中一个野战队的成员给开枪打死。

　　瞬间两人惨呼一声倒地不起。

　　在干掉眼前的两个看大门的保镖之后，只见眼前的野战队的三个成员在掩护着那纳兰孟雄的情况下，冲了出去。

　　外面幸好已经没有阻拦，在他们顺利的出来之后，那索尔伦这时候捂着肩膀上的枪伤也跑了出来。

　　在他们出来之后，只见远处哼的一声，两辆车带着咆哮声向着这边狂驶过来。

　　在驶过来之后，到了那纳兰孟雄他们的面前，“嘶”的一声，车胎与地面摩擦所产生的剧烈摩擦声音。

　　“司令，快上来。”只听里边从车窗内的男子露出头说道。

　　毫无疑问，这个是索尔伦在来的时候所安排的接替人员。

　　随着车门砰的一声打开之后，纳兰孟雄在三个野战队成员的掩护下，便赶紧的进了车。

　　那索尔伦在最后面，对着一个拿着手枪跑出来的保镖开了一枪，打在那个保镖的腿上，那个保镖一下子惨呼一声，跪倒在地上之后，索尔伦才跳上了车。

　　笃笃笃的枪声在车尾后面响了起来。

　　随着枪声的响起，眼前的这辆车“嘶”的一声一个急转弯，接着向着另外一条公路远驶而去。

　　那追上来的保镖，顿时说道：“开车，追他们。”

　　“不能让他们跑了。”

　　只听这些保镖在那大喊道。

　　随着他们喊，便快跑着向着停车场跑去。

　　“都给我站住。”

　　一声冷冷的吼叫犹如晴天霹雳一样的打在了众人的心头之上。

　　转眼一看，眼前说话的男子，正是刚刚从豪威别墅出来的毒皇。

　　在他的身后还跟着的是仇四，以及那素素，还有面色难看的察灿。

　　却说当所有的保镖听到毒皇这么一声喊停之后，全部都愣在了那里，不敢再动弹一步，一个个你看看我，我看看你，倒是不知道该怎么办了？

　　只见毒皇望着地上的尸体，拳头狠狠的攥紧，那双锋利如冷刀一般的眼睛在黑夜中眨着，同时嘴里默默的说道：“你终于来了……”

　　随着他这一句高深莫测的话语说完，整个人身上杀机尽露。

　　旁边的人都不知道他嘴里所说的那个（他）到底是谁？但是他都能感觉出来，那人绝对不是一个一般人。

　　“主人，我们抓到两个刚才没有逃掉的家伙。”只听那边的其中一个保镖快步的跑上来说道。

　　随着他说，毒皇一把转过头去。

　　“在那？”

　　“在里边。”

　　“带我去看。”只听毒皇大步向着前面走着去说道。

　　随着他说，身后的所有人这时候全部跟着他向着豪威别墅的院落里走去。

　　里边的院落里，刚才经过一场激战过后，乱糟糟的，地上躺着的尸体已经被那些保镖给拖成一推，那其中一个保镖还在擦拭地上的血。

　　闻到血腥气息的斗犬，巴西非勒在那竭斯底里的大叫，挣着脖子上的锁链，汪汪汪的大叫，好似要吃人一般。

　　随着毒皇他们进来之后，只见在前面院落中间的地方正站着两个穿着黑色西装的保镖。

　　在他们两个的身前，躺着两个穿着一身野战黑色紧身装束的王航他们。

　　不错，眼下的两人其中一个便是王航，还有一个是另外一个野战队的成员。

　　当时的他们就是因为实在逃不出去，没办法，才被逮捕到这里。

　　仔细去看，只见王航的腿部中枪，在胸脯的左下方也被打了一枪，殷红的血液顺着他一身黑色的紧身衣里边冒了出来，浸湿了一片血红，此刻正侧躺着身子倒在那里，眼睛里边带着一股深深的仇恨望着眼前走来的毒皇他们。

　　而另外一个野战队的成员，身上中了三枪，地上流了一大片血液，整个身子还在那不停的颤抖，嘴里还不住的冒着血，很显然他已经快不行了。

　　在毒皇他们走过来的时候，当望见地上躺着的两人的时候，只见毒皇的脸色面带杀机。


第1113章 自杀了

　　他首先把眼珠子望了望了眼前那个已经快不行的野战队成员。

　　然后伸出教，踢了一脚。

　　可是那躺在地上嘴里还冒着血的野战队成员却是一点反应都没有。

　　“你——”一声怒吼，只见王航在看到那毒皇抬脚侮辱自己的战友的时候，虽然身子中枪，但还是向着这边扑来。

　　刚起身，便被那仇四给一脚踹翻在地上，扑通一声身子栽倒在地，痛的闷哼一声。

　　那毒皇冷冷的看了他一眼。

　　“把这个拖出去。”只听毒皇对着那个已经快咽气的野战队员说道。

　　听到眼前的毒皇这么说之后，那身边的两个穿着黑色西装的保镖顿时的点了点头，接着飞快的弯身一人抓着那躺在地上已经剩下半口气的家伙的一只手臂向着外面拖去。

　　在他们拖出去眼前的野战队员之后，那王航虽然想挣扎反抗，无奈身中两枪的他，却是没有一点的反应能力，只能眼睁睁的看着自己的战友被拖走，拳头攥的绷紧，就连嘴角的渗出血来。

　　“你——你们群混蛋，有本事杀了小爷我。”只听王航拼命的大声吼叫道。

　　只听那毒皇冷哼一声。

　　“哼，杀你？太便宜你了。”

　　“看的出来你是特种队出身。”只听毒皇突然阴测着脸说道。

　　“告诉我，纳兰孟雄现在在那？”那毒皇突然张口就问道。

　　从眼前王航的一身装束，还有今晚他们策划的这一系列行动来看，绝对不是一般人所能办得到的，而且还在电子监控的情况下，摸进来的，不是牛逼的人物，谁能办得到。

　　再看那王航的一身野战装束，那毒皇当然不傻一眼就猜出来大老虎真的已经来了。

　　纳兰孟雄。

　　在猛然的说出这句话之后，只听那王航怒说：“呸，想从老子嘴里套线索，你还是白费心机了。我就是死，也不会告诉你。”只听王航狠狠的从嘴里吐出一口血说道。

　　毒皇冷撇了他一眼说道：“我知道你们当兵的都是硬骨头，我今天倒要看看是你的骨头硬？还是我的刀硬？”

　　随着他说，只见毒皇猛的抬起手中的龙头拐杖狠狠的戳在那眼前王航那条被子弹打中还在隐隐留着血的伤口之上。

　　“说不说？”

　　随着一声怒吼说出，那毒皇手臂狠狠的用力戳着他的伤口。

　　只见那王航痛的惨叫一声，整条腿都在剧烈的颤抖，从伤口流出来的殷红血迹更是犹如泉涌一般的从里边冒了出来。

　　“打死老子也不说。有本事杀了小爷？”那王航血红着眼大口的喘着气说道。

　　随着他吼叫出口，只见那一旁的毒皇突然刷的一声从手下的手里躲过一把锋利的匕首。

　　“我看看你嘴到底有多硬。”

　　在毒皇的一声后出之后，手中的锋利的匕首一下子扎在了那王航的挨了一枪的腿上，黑夜中传来一声凄厉的惨呼。

　　毕竟作为野战队成员的王航也不是铁人，也是肉身，也知道痛。

　　他痛的一张脸惨白，那胸口处的枪伤在他身子剧烈挣扎的时候也开始大幅度开始冒血，整条腿显然已经废了。

　　“噗”的一声，那毒皇狠狠的拔出刀身。

　　“说不说？”

　　他冷冷的说道。

　　“说你妈的头！”

　　猛只见那王航用尽身上最后的一丝力气，猛的整个身子往前一蹿，来不及收手的毒皇手中的匕首，扑哧一声扎在了那王航的胸口上。

　　只见王航的一只手还犹如钢爪一样的紧紧的扣在那毒皇的手腕上，他的嘴里冒着血，胸脯上扎着一把锋利的匕首。

　　接着在嘴巴动了两下，慢慢的，慢慢的闭上了眼睛。

　　死了，自杀了。

　　在那王航死之后，一边的毒皇冷哼一声，伸手砰的一下子推开那王航的尸体。

　　“把他拖出去。”只听毒皇怒说。

　　身后的两个保镖二话没有说，赶紧的把眼前的那王航的尸体给拖走。

　　留下了一脸铁青要杀人的毒皇。

　　“纳兰孟雄，你我的旧账，终于要算了。”

　　黑夜中只见毒皇抬着一双冰冷的眼睛望着远方的黑夜说道。

　　……

　　一辆飞奔在曼谷市的车内。

　　只见此刻的车内坐着的不是别人，正是铩羽而归的纳兰孟雄他们。

　　车子内，只听那纳兰孟雄望着一脸苍白的索尔伦说道：“你没事吧？”

　　仔细看去，只见索尔伦肩膀上中了一枪，血液这个时候已经把贴身的衣服给浸湿透了，染红了一片。

　　但幸亏，这家伙身子硬朗的很，属于标准的热血汉子。

　　此刻转过一张脸说道：“没事。”

　　他说的虽然是干净利索，但是从他苍白的脸上，就能看的出来，他受伤不轻。

　　纳兰孟雄知道手下的脾气，也没有过多的说话，转过头去。

　　“司令，对不起。”

　　只听索尔伦突然沉着声音说道。

　　随着他说，另外的两个野战队的成员几乎同时低下头去。

　　纳兰孟雄没有说话，一张脸铁青着。

　　他们都知道，此刻是为了那王航他们感到可悲。

　　只听砰的一声响。

　　那纳兰孟雄突然狠狠的一拳头砸在了车榜上面，眼睛泛着血红之色。

　　“他们的仇，我一定会抱回来。”只听纳兰孟雄狠狠的说道。

　　随着他道说之后，一边的索尔伦还有另外的野战队的成员果然都没有再说话。

　　车子一路上飞驰很快的便到了他们的住所。

　　今天任务的失败，是他们始料未及的。

　　虽然没有看到那老仇人毒皇，但是纳兰孟雄绝对能感觉出来，毒皇就在那栋豪宅内，离他很近，很近。

　　豪威别墅内经过晚上的折磨之后，所有的人当然再也不能睡觉。

　　一个个更加谨慎严密的在豪威别墅内巡逻。

　　整个别墅此刻灯火辉煌。

　　偌大的客厅内，只见毒皇正阴森难看的一张脸正一动不动的坐在那里。

　　旁边站着的仇四也是一脸的沉默。

　　在另外下面的地方站着的是自己的女儿素素，还有低着头的察灿。

　　“混账，竟然让他们偷袭进来的都没有发现？若不是那几条狗？他们会不会冲进这里边？”一声怒吼伴随着那毒皇的龙头拐杖狠狠的敲击地面吼叫道。


第1114章 杀人灭口

　　随着他的厉声吼出，那眼前的察灿还有仇四他们都默不作声，一个个好似犯了错的孩子一样。

　　“你们都是干什么吃的？”只听毒皇继续骂说道。

　　“大哥，下次坚决不会再出现这样的情况了。”只听眼前的察灿说道。

　　毒皇一声怒吼。

　　“还有下次？”

　　“如果再有下次，我就要你们的命。”只听毒皇狠狠的说道。

　　“纳兰孟雄现在是狗急跳墙了，现在肯定巴不得想救他的女儿。”只听那毒皇突然自言自语的说道。

　　“仇四。派多点人去看守地下室。”只听那毒皇突然说道。

　　随着他说出口之后，那仇四赶紧的点了点头。

　　“是。”

　　接着便走了出去。

　　毒皇阴沉着一张脸，身子靠着背后的椅子，慢慢的把眼睛给轻轻的闭了起来。

　　“素素，你先进房间睡觉吧。”只听毒皇突然微眯着眼睛对着那素素说道。

　　在素素听完毒皇在这么说之后，看了一眼那眼前的察灿，接着便点了点头。

　　“好的，爸，那我先出去了。”

　　在随着说完之后，便慢慢的走了出去。

　　房间内此刻只剩下了毒皇还有那察灿两个人。

　　随着素素的走出房门之后，只见毒皇突然张开了眼睛，冷冷的盯着那眼前的察灿。

　　这一下子不仅把察灿给吓了一跳。

　　“大哥怎么了？”只听察灿问道。

　　随着他问出口之后，只听那眼前的毒皇说道：“现在你也已经看到了纳兰孟雄的人杀来了，他们肯定是想救他的女儿还有那小子他们。”毒皇慢慢的说道。

　　察灿一愣，抬头望着眼前的毒皇。

　　“大哥，你说怎么做？我就怎么做？”

　　随着说出口之后，只听毒皇说道：“还记得今天上午我给你说的事么？”

　　在他说完之后，察灿一愣。

　　“大哥的意思是，今天晚上动手么？把那几个关在地下室的家伙全部宰了？”只听察灿阴森森的说道。

　　在随着说完之后，只见眼前的毒皇冷冷说道：“纳兰孟雄的女儿就先不杀，至于其他人，尤其是那个小子，绝对是养虎为患，若是他们都被纳兰孟雄给救出去的话，这盘棋就不好下了。明白了么？”

　　在那毒皇说完之后，那察灿点了点头说道：“大哥的意思，我明白了。”

　　“是现在办么？”只听察灿眨着眼睛望着眼前的毒皇说道。

　　“不错，就是现在，多呆一分钟就多一份不安宁。”

　　在那毒皇冰冷着言语说完这些话之后，那眼前的察灿赶紧的点了点头。

　　“好的，我这就去办。”只听他说道。

　　“记着，这事先不要告诉素素。”毒皇说道。

　　眼前的察灿很是聪明的点了点头。

　　接着耳边向着外面走去。

　　在他向着外面走去的时候，只见一个曼妙的身影飞快的向着一边躲去，动作轻的就像一只猫一样。

　　那察灿当然没有能看见那身影，走出来之后，便飞快的向着那地下室的方向走去。

　　在走出之后，只见后面躲避在墙角的身影慢慢的露出头来。

　　仔细一看，这人影不正是那素素么？

　　只见此刻的素素紧紧的皱着一张桥脸蛋，整张脸上更是难看之极。

　　“难道爸爸要杀他们？”素素不仅心里猛地一震。

　　“不会吧！”素素大惊说道。

　　在随着她这么想之后，便探着脚步突然一步一步的向着前面的地方跟了过去。

　　……

　　在杨华被逮住的两天之内，他们一直被吊在豪威别墅的地下室里边。

　　每天都是有那些保镖拿着一个面包还有那些矿泉水艰难度日。

　　幸亏几个兄弟身体本来就结实也并未受到多大的影响，倒是苦了那两个大美女，纳兰嫣然还有南希。

　　俩人一下子不仅瘦了一圈。

　　此刻的地下室内，杨华还有所有的兄弟们全部的被绑在这里。

　　眼前的四个保镖犹如石雕，除了吃饭的时候换班之外，几乎一天都不说一句话，无论是对于张大彪的辱骂，还是那周小泉的讥讽，他们都站在那里一动不动，完全的好似没有听到一般。

　　这样冷漠的保镖，这样的尽忠职守，不愧是毒皇手里边的猛人。

　　眼前只见杨华还被吊在那里。

　　这两天他没少费脑筋，一直想着怎么逃离这里？可是却无奈，根本一点机会都没有。

　　甭说眼前几个木立不动的保镖，就是这些保镖不在杨华他们想出去都是难于登天。

　　此刻的杨华不仅有些绝望，双手被那样的吊着。

　　旁边的纳兰嫣然虽然被勒的双臂通红，但一张俏脸上却没有一丝喊痛的神情，相反的却是异常的淡定。

　　“华哥，刚才好像外面有枪声。”只听那边的张大彪说道。

　　被关在封闭的地下室内的他们对于外面刚才的激战，只是能偶尔听得见枪声。

　　那凌乱的枪声杨华当然听见了。

　　此刻他也睁开眼睛，眨望着那还在紧紧关闭着的门口。

　　“听到了，而且看起来来的人还不少。”杨华说道。

　　并没有理会一边站在那里四个一动不动的保镖。

　　这些保镖刚才在听到的枪声的情况下一动都没有动。

　　原来他们被叮嘱过，不论发生什么情况，他们也要守好眼前的杨华他们，就算外面爆炸也与他们无关。

　　“华哥，会不会是救我们的？”只听张大彪被双手吊着说道。

　　杨华微微的皱了皱眉。

　　在曼谷，除了眼下的他们还有眼前被一同关着的特种兵们？还能有谁呢？

　　杨华当然不知道，不过刚才的枪声凌乱，绝对来的人数不少，而且看起来还激战了一会。

　　杨华想不明白，到底是什么人还敢与毒皇作对？难道真的如张大彪所说是来救他们的？

　　他微微的皱着眉头，没有说话。

　　那旁边站立着的保镖更是一个个的犹如石头一样冰冷的站着，对于他们的谈话就好似一句也没有听到一般。

　　进来之后，便带着那双恶毒的双眼望了杨华他们一眼。

　　杨华他们不仅一愣。

　　大半夜的，这个家伙来这里干嘛？

　　他当然不会作知道。


第1115章 杀杨华

　　在随着察灿进来之后，只见他眯着眼在众人的身上扫了一圈，然后嘴角露出一个冰冷的笑容。

　　“你们都退下去吧！”

　　只听那察灿突然猛的转过身对着一边的四个保镖说道。

　　在随着说完之后那四个保镖同时一愣。

　　接着默默的点了点头，向着铁门外走了出去。

　　在他们都走出去之后，眼下的察灿突然转过脸来望着杨华他们奸笑起来。

　　“知道今天是什么日子么？”突然只听那察灿一边阴笑一边垫着肥乎乎的肚子说道。

　　在他猛的说出这样的话语之后，不仅让杨华他们都是一愣。

　　不仅一个个都眨着眼睛望着这个肥乎乎的家伙，心里暗衬他到底要干嘛？

　　“胖子，有什么话，尽管说？小爷们都在听着呢！”只听那边的张大彪突然骂他说道。

　　那察灿突然转过一张脸，奸笑起来。

　　“你刚才叫我什么？”只听他一边阴森森的说道，一边突然向着张大彪走去。

　　张大彪虽然两只手臂被吊着，脸上还有着血迹，但可是不害怕他。

　　骂说：“老子叫你胖子，咋了？”

　　张大彪骂骂咧咧的说道。

　　那察灿这时候已经慢慢的向着张大彪走了过去，脸上露出狰狞的杀机。

　　“混蛋，有本事就放了我们！”那边火气暴躁，一只手断掉的丁勉在那里怒吼着说。

　　他剩余一条胳膊，此刻再加上被吊了两天，脸色苍白的可怕，再加上他的体质因为一条胳膊断了的缘故，本身就身子差。

　　此刻骂将起来之后，脸色通红。

　　在他猛然骂出口之后，杨华一瞬间感觉到了不对劲。

　　因为他已经看到那胖子察灿眼睛所流露出来浓重的杀机，那份浓重的杀意绝对不是开玩笑的，而是活生生的要人命的。

　　在他刚准备大叫出口的时候。

　　那本来还在那奸笑的察灿突然整张脸变得狰狞，只听扑哧一声，在任何人都没有想到的同时，只见那察灿猛的从袖筒中拔出来一把锋利的匕首，插进了那还在那叫嚣的丁勉的胸膛内。

　　“队长！”

　　“丁勉。”

　　……

　　在所有人不敢相信的同时，只见那丁勉眨着一双眼睛开始慢慢的瞪大，瞳孔开始剧烈的收缩，收缩，接着嘴里开始不停的往外冒血，身子在抽噎一阵过后，死了。

　　而那个站在丁勉面前，手中的匕首还仅仅插在那丁勉身子上的察灿，却喷了满身的血迹，但却没有躲避，相反的带着一抹疯狂的笑。

　　“噗”的一声拔出那把扎在那丁勉身上的匕首。

　　带着殷红的血迹一滴一滴的从匕首上面滴落下来。

　　“你这个混蛋。”

　　“恶魔。”

　　“王八蛋，有本事来杀老子啊？”

　　那边的几个特种队员在看到队长丁勉被一刀捅死之后，也不顾生死在那吼叫道。

　　双手双脚虽然都被锁链给绑着，但还是挣得哗啦啦的响。

　　而这残杀的一幕也让杨华他震惊了。

　　他血红着双眼，使劲的往前挣，想救兄弟们的命，可惜遗憾的是，却挣脱不了身上的枷锁。

　　“哈哈！”

　　“现在你们知道今天是什么日子了么？你们的忌日！”

　　突听那大胖子察灿狠狠说道。

　　“你，你。你——全部今天都要死！”只听那察灿手中拿着匕首指着杨华和所有的兄弟们说道。

　　唯独没有指那纳兰嫣然。

　　“操你妈，老子就是死了也不会放过你这个狗杂种。”那边的一个特种队员此刻失去理智一般的大骂说道。

　　在他怒骂的时候，杨华本想制止他不要激怒这个已经杀戮成性的胖子，但事实表明杨华已经晚了。

　　只见那察灿在听到那家伙骂他之后，突然阴森着一张脸狠狠说道：“你敢骂我？有本事再骂？”

　　随着说，手中的匕首猛的向着那被吊着的特种队员身上捅去。

　　扑哧一刀，捅进了那特种队员的心脏。

　　那特种队员顿时身上血流如注，一张脸变的惨白。

　　“哇！”

　　随着一口血的喷出，一下子吐在了那察灿的脸上。

　　察灿这一下彻底的被激怒，拿起手中的匕首扑哧扑哧一刀一刀的向着那特种队员捅去。

　　在众人的惊骇以及怒火万丈的过程中，那察灿活活的把那个特种队员给捅死了，总共捅了7-8刀。

　　那特种队员的身上被扎成了马蜂窝，血液一滴一滴的从他的身上流了下来，打湿在了冰冷的地面上，很快的凝结。

　　转眼又死了一个。

　　“草你妈的，死胖子，爷爷下辈子就是做鬼也不会放过你。”那边的张大彪不顾一切的疯狂大骂。

　　这时候，众人已经全部都绝望了。

　　因为他们知道，眼前的这个死胖子果真不是说着玩的，是果真来杀他们的。

　　在张大彪大骂之后，已经杀了两人的察灿，这时候拔刀便向着那张大彪走去。

　　“想死，我就成全你，让你死快点。”只听察灿突然阴森森的说道。

　　在他猛的说出口之后，突听那边的杨华突然大叫道：“不要，不要！”

　　随着他呼喊出口，那大胖子察灿一愣。

　　“难道你想死？”他猛的转过一张脸阴森森的笑着说。

　　“对，我想死！”

　　“你有本事来杀我？你要是不敢杀我？小心我跑出去杀你全家？”只听杨华为了激怒眼前的察灿不顾一切的说道。

　　他这样做没有别的意思。

　　唯独只想让兄弟们多活一分钟，哪怕自己死了也没有多大的关系。

　　“好，你想死，我就让你死快点，反正早晚你们全部要死。”在那察灿说完之后，便提着匕首向着杨华走去。

　　“华哥！”

　　“你妈的，过来捅老子啊？！”

　　“混蛋，来杀我啊！”

　　“华哥，不要！”

　　……

　　只听大壮还有其余的兄弟们竭斯底里的大喊道。

　　却只见杨华却是笑了起来，他笑的脸上都已经扭曲，心里虽然有万千般的仇恨，但是现在呢？

　　他却要快死了。

　　他怎么能甘心呢？

　　拳头紧紧的攥着却无法对着自己的仇人下手？这是何等的一种折磨？

　　那一步一步走过来的察灿就好像是死神一般的向着杨华逼近。


第1116章 天生是对仇人

　　那一步一步走过来的察灿就好像是死神一般的向着杨华逼近。

　　在随着兄弟们的震惊声中，只见那察灿那家伙果真举起了手中的匕首，狠狠的向着杨华的身上刺去。

　　一边的纳兰嫣然尖叫出声，而另外一边的南希也是大叫出声，兄弟们更是在那大叫。

　　可惜，看起来一切都好似已经晚了。

　　要命的匕首狠狠的向着杨华的身体刺去。

　　杨华只感觉身体一阵发冷，慢慢的闭上了眼睛，他的心里带着万分的不甘，与愤怒，自己的爱人还没有救，自己的兄弟还没有救？他就这么死了？

　　他不甘！

　　……

　　却说就在杨华马上就要死在那察灿刀下的时候。

　　只听砰的一声。

　　从消声器里边射出来怒啸的子弹，向着这边传来。

　　接着，只听哐啷一声，那本来狠狠的向着杨华刺去的匕首，就在那一刹那间，哐啷一声掉落在冰冷的地上。

　　就在掉地上的一瞬间，只见那本来站在杨华面前，面孔狰狞带着无尽杀意的大胖子察灿，那眼神一下子变的痴呆了。

　　在仔细一看他的身后肥胖的身子上正有一个血窟窿，正要命的往外喷着血。

　　随着他慢慢的转过肥胖的身子，眼睛里边是满眼的不敢相信。

　　手指慢慢的抬了起来。

　　“你——你——你——”在叫出三声你字之后。

　　“噗”的一声。

　　从装着消声器的手枪里边再次的射出一发子弹。

　　“砰”的一声打在了他的胸脯之上，接着那察灿在震惊的同时，整个肥胖的身子一下子扑通一声全部的栽倒在了地上，就像一头猪一样。

　　死了。

　　被站在门口的人开了踉跄给打死了。

　　却说随着这一下子的惊变，彻底的让人震惊在了那里。

　　转眼一看，让杨华他们全部的愣了。

　　那开枪的人是谁？

　　是她！

　　不错，正是她。

　　素素，不就是那个有着一副天使美貌，但却有着一副恶毒心肠的素素么？

　　她竟然帮助杨华？

　　这让杨华还有兄弟们全部都张开结舌，愣在了那里，一个个的眨着一双不敢相信的眼睛望着眼前的素素。

　　“是你……”

　　虽然万分惊讶，但杨华还是开了口，望着眼前的短发美女素素，只见素素此刻那张脸也是难看之极，从她矛盾的眼神中可以看得出来，她之所以这么做也是做了很多的心理斗争。

　　只见在打死眼前的察灿之后，那素素已经快步的走了过来。

　　眼睛带着矛盾望了一眼杨华他们。

　　接着跑过去，便伸手去率先去解开那杨华被吊着的双手。

　　一边解一边低着声音说道：“我把你们放了，你们最好尽快的离开这里？要不然全部会死。”

　　“我爸已经下令要杀你们。”只听素素低着声音说道。

　　在说出这句话之后，杨华的两只手臂已经被解了开来。

　　“为什么要救我们？”只听杨华突然望着那素素的双眼问道。

　　素素没有去看杨华的眼睛，而是转过了头去。

　　“不要问。”

　　“你们还是尽快的走吧，再不走，就来不及了。”

　　只听素素转过身说道。

　　杨华看到素素眼睛里充满的矛盾，想了想没有再问，赶紧弯着身子把自己的双脚上的铁链给解开，解开之后。

　　便快速的跑着却解一边纳兰嫣然他们的绳子。

　　速度相当的快。

　　在所有的人都被他们给解掉绳子之后，只见杨华望着背对着他的素素。

　　“不管如何，都要谢谢你这次帮我。”杨华说道。

　　他知道毒皇是他的父亲，也当然明白自己跟毒皇的仇恨这辈子都是化解不了的，所有他并不想因为这一次那素素帮助他，就改变了什么。

　　那素素猛的转过头说道：“不用你谢我，我帮你，只是因为我替我爸爸做一件正确的事情，你出了这个门之后，我照样是你的仇人，我见你仍旧要杀你。”

　　素素眼神颤抖着说。

　　听到素素这么说之后，杨华没有再说话，因为他知道有些仇恨是化解不了的。

　　转过身走出两步，身后的兄弟望了望华哥，又望了望毒皇的女儿，也没有再说什么，虽然他们之前都对着这个女人怀着极大的仇恨，可是眼下，无论心里有多大的仇恨，人家这次毕竟是帮助了他们。

　　他们望了望之后，便跟着华哥向前走去。

　　那仅仅唯一留下来的一个特种队员是小毛。

　　想不到他们这一行人，现在就死剩下他一个人了。

　　他眼睛里边含着泪，伸手把丁勉还有一个兄弟死不瞑目的眼睛给颤抖着手合上他们的眼睛，擦了擦眼角的泪水，在姜叔的搀扶之下慢慢的站起身来。

　　“我一定要为队长还有兄弟们报仇。”最后小毛狠狠的说道。

　　“走吧。”姜子房哀叹一声，跟着华哥他们向前走去。

　　杨华本想回头再看一眼那素素，可是脚步却身不由己的向前走去。

　　他没有一点办法，只能向前走去。

　　而那素素呢？也自始至终没有再回头看杨华一眼。

　　她比谁都心里清楚，今天杨华走出这个门之后，以后即便他们再次的见面也绝对是仇人。

　　没办法，有些事，天生都是注定的，所有她并没有过多的勉强。

　　却说杨华他们果断的离开地下室之后，到了门口。

　　门口的几个本来守着的保镖很显然早已经被素素给支开。

　　现在没有一个人。

　　杨华在探着头看了看外面的情况之后，才慢慢的眨着眼睛说道：“走！”

　　说完之后，身子当先犹如一条鱼一样敏捷的滑了出来。

　　在走出来之后，身子便紧紧的贴着墙壁，在他身后的是纳兰嫣然以及南希他们，身后跟着的是张大彪，周小泉，以及翔子他们。

　　杨华他们慢慢的向着前面走，发现了几个保镖，他们尽量不弄出一点声响。

　　在身子慢慢的贴着墙壁向前走的过程中，很快便到了院落的中间。

　　此刻唯独在一条用小石子铺成的道路上，一个保镖在那站着。

　　从这条石子路看过去便是豪威别墅的围墙，若想出去，从这里翻出去是必不可少的，从大门走肯定是没戏。

　　望了望眼前局面之后。


第1117章 逃

　　杨华转过头说道：“我去干掉那个家伙，大壮带着兄弟们从那边走。”只听杨华说道。

　　随着话语的说出之后，只见那大壮快速的点了点头，对着身后的纳兰嫣然他们说道：“跟我来。”

　　一边说便向着一边慢慢的摸索前去。

　　此刻唯独只剩下杨华一个人呆在这里，眼睛如鹰般的犀利望着眼前的那个站在前面的保镖。

　　他等大壮他们顺利的过去之后才慢慢的猫着身子前行。

　　那前面的保镖此刻正在那四处张望，看起来也是谨慎的很，但无奈的是杨华的脚步实在是太轻，踩在地上的时候，甚至一点声音都没有发出。

　　突然，只见杨华猝然袭击。

　　身体如下山猛虎直扑那保镖。那保镖说实话只感觉后面一股冷风向着自己的后背袭来，幸亏还算反应及时，头没有扭转，直接一个回手拳便直接的打了出去。

　　可是在随着拳头打出的瞬间却打在了空气中。

　　在他一愣正准备扭身的同时，只见杨华猛的抓着他的脖子腕，然后一个手刀直接干在了他的脖子处。

　　暗杀技巧的致命一击，那保镖连呻吟的机会都没有，直接被杨华切中了脖子骨头处，随之倒地而死。

　　身子要倒地的时候，只见杨华伸出一只手臂轻轻一拖，那本来要倒地的尸体被他轻轻的放在了地上。

　　在他干掉眼前的这个唯一视线能看到大壮他们的保镖之后，杨华快速的转过头去，对着那边的大壮示意的摆了摆手。

　　示意他们从围墙那里爬上去。

　　再看到华哥的手势之后，那边的大壮们快速的点了点头，带着兄弟们向着那围墙那边快速的跑去，而杨华呢？则负责在那掩护。

　　眼下的围墙总共4米多高。

　　随着大壮他们到了之后，望了望眼前的围墙，大壮二话不说身子当先扎稳马步。

　　“大彪，上。”

　　只听扎稳马步的大壮说道。

　　说完之后，张大彪也没有客气，他知道，眼前的四米多高的墙壁上去是肯定能上去的，但肯定会有声响，没办法，为了不制造声响，他也只有踩着眼前大壮的肩头。

　　况且这边除了他们几个大男人之外，还有南希和纳兰嫣然，必须要有一个人在墙头上拉她们两个大美女一把，要不很难过去。

　　只见张大彪二话没说上去就踩着眼前那大壮的交叉在一起的双手，然后大壮手臂用力往上一抬，那大彪的身子随着一耸，两只胳膊猛的一抓便爬了上去，接着矫健的爬上了墙头。

　　看了看外面并没有保镖看看护的情况下，大彪冲着这边绕了绕手。

　　接着便只听大壮对着后面的纳兰嫣然她们两个女孩子说道：“上。”

　　纳兰嫣然也没有说话，伸出一只穿着白色球鞋的一只脚然后踩在大壮的双手之间，接着大壮手臂用力往上一拖。

　　那纳兰嫣然的双手一下子便到了张大彪的手里。

　　张大彪在墙头一拽，便爬了上来。

　　如此这般，很快南希也爬了上去。

　　接着开始一个一个顺利的往下跳去。

　　在最后所有的兄弟都爬上了围墙之后，就剩下了在这边掩护的杨华还有大壮。

　　“华哥。”只听大壮低声喊了一声。

　　听到声音的杨华转过头去，这时候发现兄弟们全部已经过去了，唯独剩余他俩，看了看这边，然后弯着身子轻捏着脚步走到了大壮的身边。

　　“华哥，你过去。”

　　只见大壮蹲着，双手交叉说道。

　　杨华微微一笑。

　　“没事，用不着，你先过吧。”只听杨华说道。

　　大壮憨笑了一下，他知道华哥的实力，眼前的墙壁甭说四米多高，就是5米多高，也难不住华哥。

　　在傻笑之后，接着转过身去，面对眼前的4米多高的墙壁，对于他来说可是小事一桩。

　　只见他身子一提，两只脚脚跟发力往上一蹦，如钢爪一般的手臂便抓在了围墙之上，接着身子一翻便跳了过去。

　　在大壮跳过去之后，眼下只有杨华一个人在这边。

　　杨华望了一眼墙壁，根本就没有多费力气，身子一提一纵，接着整个两只手已经攀爬在了那墙壁之上，接着身子一纵便跃了过去。

　　却说在杨华身子入龙腾一般跳跃过去的时候，突然一个保镖眼睛也毒的厉害，刚好扭头看到了杨华的身影。

　　“有人。”猛的一声大喊。

　　那保镖一下子拔出了手中的枪。

　　在大惊之后的他，拔枪便向着这边跑来。身后跟着的保镖这时候全部向着这边跑来。

　　刚刚一个钟头不到遭受过袭击的他们，焉能再次的受袭击？

　　在猛的大喊之后，院落里边一下子便涌出来十几个保镖向着门外跑去。

　　院落里边的狗啸声音一下子狂叫起来。

　　旺旺旺的叫声，响彻了整个院落。

　　在杨华跳出来之后，便脸色难看说道：“不好，被发现了，快跑。”

　　随着说完，便当先向前跑去。

　　身后的兄弟们这时候全部的开始一个个的跟上。

　　随着他们跑，后面已经传来了枪声，以及呐喊的声音。

　　正在他们仓皇快逃的时候，突见从后面的地方突然一下子传出来，笃笃笃的几枪声音，伴随着机枪声音的响起。

　　杨华他们回头一看，只见一辆黑色的商务车，正带着一股咆哮向着这边驶了过来，车窗口得地方还钻出一个平头男子，手里边端着冲锋枪对着那边狂扫一团。

　　那本来气势汹汹追过来的保镖们一下子被猛大的火力给压制了下去，全部躲在一边。

　　只见后面的那辆车，突然嘶吼一声便向着杨华他们跑来。

　　杨华在转过头来那一刹那，第一眼看上去，先是陌生。

　　不认识。

　　不错，那眼前的车里边的人的确是不认识，难道是来救他们的。

　　正在他们众人诧异的时候，只见那辆商务车已经“嘶”的一声停靠在了他们的面前。

　　“是杨华么？”只听车门迅速的打开，露出一个小平头的男子说道。

　　“是。”

　　杨华直接说道。

　　“终于找到你了，快上来。”


第1118章 雪中送炭

　　只见那小平头赶紧打开后面的车门说道，另外一个男子还抱着手里的冲锋枪对着后面扫射。

　　面对眼前的这两个陌生刚毅的男子，不仅让杨华他们都是一愣，心里暗衬他们到底是谁？

　　“你是六子？”

　　突听那最后面站着的纳兰嫣然突然叫出了口。

　　她这几天因为一直被手臂叼着，本来那张红艳的俏脸上有着一丝苍白，此刻正眨着那双难以置信的眼睛望着眼前开车的男子说道。

　　“大小姐？”

　　“真的是大小姐？我们终于找到你了。”

　　只听那被称作六子的男子突然惊喜说道。

　　笃笃笃的枪声向着他们扫来。

　　随着枪声的袭来，杨华他们赶紧闪身躲避过去。

　　子弹打在了面前的车上，出现霹雳哐啷的声响。

　　“快上来吧！再不上，他们就要追上来了。”只听那个被叫做六子的小平头在那说道。

　　随着他说，车门便砰的一声率先打了开来。

　　紧接着兄弟们一个个的赶紧的跳了上去。

　　钻进车里之后，发现另外一个端着冲锋枪的男子也是一样的平头，穿着一身野战装束，黑色紧身装，在里边微笑的坐着。

　　随着坐上车之后，便哼的一声，车子咆哮向前驶去。

　　后面那追上来的保镖在看到眼前的这辆车远走狠狠的禁不住在那大骂出口。

　　“混账！”

　　“看清车牌号没有？”

　　“看清楚了，JR3256。”

　　只听其中一个保镖说道。

　　另外一个身材修长，带着一双恶毒双眼的男子，立马说道：“赶紧查出来，要不等会主子开枪杀人的时候，咱们就等着死吧。”

　　说完之后，后面的几个保镖都脸色难看之极，赶紧沉默着点了点头然后飞速的向着后面跑去。

　　……

　　却说在杨华他们被救出来的这一幕，还真是有惊无险。

　　幸亏有人来接应他们，挺好。

　　若是没有人接应他们，估计这回又被抓进去了。

　　坐在车内的他们，一个个这回都没有说话，原因是杨华他们不认识这两个开车的到底是什么人。

　　估计唯独认识的只有那纳兰嫣然一个人。

　　“华哥，咱们现在这是去那？”只听张大彪转过一张脸对着杨华说道。

　　杨华也微微的皱了皱眉，他也不知道啊。

　　想了想，准备去问前面的司机。

　　突然身边的纳兰嫣然开了口。

　　“六子，你们怎么会来曼谷了？而且在这里？”只听纳兰嫣然惊讶说道。

　　眼前的六子是野司军区的王牌兵，纳兰嫣然当然是认识的了。

　　只不过眼前的这个六子之前一直在军区，怎么会这一转眼到了曼谷？难道说父亲他们？

　　正在纳兰嫣然诧异的时候，只见那个被叫做六子，穿着一身黑色野战装束的他扭过头笑道：“不止我一个人来了。”

　　“啊？还有谁？”

　　“司令也来了。”只听六子突然笑着说道。

　　“我爸来了？”

　　“纳兰孟雄来了？”

　　在六子说出口之后，杨华还有身边的兄弟全部的怔了。

　　“我爸真的来曼谷了？”纳兰嫣然眼眸里边带着一股狐疑与惊喜说道。

　　一旁的六子笑道：“恩，是真的，昨天司令和我们才到曼谷。”只听六子说道。

　　“我们来之后，就一直联系不到你们，然后就找线索，查你们的行踪，最后抓着一个毒皇的手下，才逼问出来你们被关在这里，刚才不知道你们有没有听到在你们逃出来之前的枪声？”

　　只听六子眨着眼睛问道。

　　“听到了，听到了。”那边的张大彪赶紧说道。

　　那个时候杨华他们被关在地下室里边，对于外面的枪声听的还是比较清楚的，所有在猛的听到六子这么说之后，那张大彪便一下子反应过来急切说道。

　　在张大彪说出口之后，只听那六子说道：“大小姐，其实那会就是司令和队长（索尔伦）来救你们的时候，只是……”

　　“只是我们没有想到对方竟然院落里边埋伏那么多的人，而且最要命的是还有狗！”

　　只听六子的脸色变得难看说道。

　　“那最后呢？”只听纳兰嫣然的脸色微微的变说道。

　　她能感觉出来，那场枪战肯定是以她爸爸他们失败告终，只是不知道，结果怎么样了？

　　“最后——”只听六子说了一半没有说出来，转过头去，眼睛里泛着一股血红，仇恨。

　　“最后，王航还有另外一个战友可能已经牺牲了。”只听那个怀中抱着冲锋枪的野战队员说道。

　　“啊？”

　　“他们……他们——”纳兰嫣然脸色苍白，小嘴巴张一脸惊诧难以置信的样子。

　　“这帮王八蛋，早晚有一天非把他们斩草除根！”只听那六子狠狠的一拳砸在了方向盘，双眼泛着无尽的仇恨说道。

　　“我爸他们呢？他们没受伤吧？”只听纳兰嫣然急说道。

　　“大小姐请放心吧，司令没事。”只听六子说道。

　　纳兰嫣然这时候心中的一块大石才慢慢的落下，但是想到自己的战友为救他们而死，仍禁不住心里哀伤。

　　“大小姐，你们怎么会被毒皇的人给抓了呢？我记得之前我们联系到你们的时候，那个时候你们不是好好的么？”只听六子说道。

　　“这事情说来话长了。”只听杨华说道。

　　不愿意再提那过往旧事。

　　“哦！”六子应了一声。

　　那六子本想问他们是怎么逃出来的？但终究想了想没有再问下去，因为他从杨华他们一个个身上脏兮兮的模样，还有几个兄弟灰头败脸以及脸上被擦伤的痕迹，可以看得出来杨华他们应该受了折磨。

　　想了想没有再问。

　　“我爸现在在那呢？”只听纳兰嫣然问道。

　　随着纳兰嫣然问过之后，那眼前的六子说道：“我现在就带你们去找司令他们。”只听眼前的六子说。

　　“他不会带整个军队来了吧？”只听那边的张大彪笑着说道。

　　这厮一句话吧全车阴郁的气氛一下子搞的活跃。

　　杨华也笑了一下。

　　现在对于他们来说，无疑是雪中送炭，现在以杨华的个人势力想要战胜那毒皇，确实要非一番功夫，眼下纳兰孟雄他们既然来了，事情就好办多了，毕竟多增加的猛人一个比一个更加的强悍。


第1119章 毒皇的愤怒

　　“走吧，我带你们去见司令吧！”

　　只听那六子一边说，一边方向盘扭转便向着另外一条路走去。

　　……

　　豪威别墅在今夜完全的沉浸在一片阴郁的环境内。

　　院落里边的保镖在一下子猛的遭受了两次袭击之后，每个人都是灰头败脸的，难看之极。

　　一个个都好似斗败了的公鸡一样没有精神，站在那里。

　　偌大的客厅内，更是死一般的寂静，因为谁都知道在客厅里正在发生一件大事。

　　进了客厅的大门，上去便看到的一具尸体。

　　一具肥胖臃肿的尸体，身上被打了两枪，此刻那受伤之处的血液已经完全的凝结，紫色的血迹粘在了衣服上面。

　　再看那章臃肿不堪的脸庞已经变的死灰之色，眼睛紧紧的闭上，死了。

　　不错，眼前的这个胖子死人，正是那察灿。

　　随着镜头在慢慢的转移便看到了那素素，站在那里。

　　只见眼前的素素木立在那里，头低着，一张脸苍白的没有一点血丝，直愣愣的低着头站在那里。

　　而在另外一边的男子骇然便是那仇四，不动如钟。

　　“你——你——”

　　突听一声如雷暴喝，从他的嘴里传出。

　　他的一张脸变的恐怖之极，那样子好似要吃人一般，狰狞的脸庞呆着无尽的手机，一只手颤抖着指着自己的女儿，素素。

　　那紧紧的握在手中的龙头拐杖吱吱的响。

　　“你给我过来。”一声怒吼从毒皇的嘴里蹿出。

　　随着他的吼叫声传出之后，素素低着头慢慢的向着自己的父亲走去。

　　原来，这一切都被毒皇给知道了。

　　素素枪杀眼前的察灿，救出那杨华他们。

　　这无疑对于毒皇来说是个致命的打击，有什么比自己的亲生闺女背叛自己更加愤恨的事情呢？

　　在素素走过来的时候。

　　只听毒皇一双眼睛突然散发着无尽的杀机。

　　他的一只手颤抖，猛的举起手中的龙头拐杖。

　　“你这个吃里爬外——”毒皇一句话没有说出口，高高举着的龙头拐杖硬是没有砸下来。

　　这一拐杖若是真的砸下来的话，还不得直接把眼前的素素给打死。

　　可是毕竟虎毒不食子？毒皇真的能下的去手么？

　　“啪”的一声脆响。

　　只见毒皇的另外一只宽大的手掌一巴掌狠狠的掴在了素素的脸上。

　　素素整个娇躯被一巴掌打的摔在地上。

　　但她还是慢慢的爬了起来，那张脸上带着血红的五个印子，再看她的脸嘴角流出隐隐的血迹。

　　脸色苍白。

　　“爸，我错了，你打我吧，女儿没有话说。”只听素素努力的咬着自己的嘴唇，那樱桃一般的唇上被她的牙齿给咬的往外津血。

　　但她还是努力应制住自己的泪水，以免她落下。

　　她知道这一切都是她咎由自取的，从打算救那个杨华那一刻开始，她就注定了与自己的父亲关系改变，可是她这么做真的值得么？

　　没有人知道。

　　却说眼前的毒皇在狠狠的打了自己的女儿一巴掌之后，他的手臂也是颤抖着。

　　那高高扬起的第二巴掌硬是打不下来，可是却望着自己最心疼的女儿是又爱又恨。

　　“你——你怎么能做出这样的事情来？”

　　“你这分明是害你爸爸！”只听毒皇手中的龙头拐杖狠狠的敲击地面说道。

　　一旁的素素把头低的更低。

　　“你告诉我？为什么你要这么做？啊？为什么？”

　　好似疯狂一般的毒皇对着眼前的自己的亲生闺女说道。

　　只见素素的慢慢的抬起头。

　　“爸，我知道我做这件事情对不起你，可是我不得不这么做。”素素满眼含着泪说道。

　　在她这么说出口之后，那毒皇更是生气。

　　“为什么？为什么？”

　　怒不可解的毒皇一把把身边的桌子给轩翻，桌子被摔在地上咔嚓一声断了一条腿，那上面放着的茶杯更是霹雳跨啦的打碎一地。

　　可是却没有一个人敢动弹一步，就连身后的仇四也是动也不动。

　　“你敢联络别人来对付我？对付你的亲生爸爸？”只听毒皇用手指着眼前的素素狠狠说道。

　　他现在只想杀人。

　　杀所有的人。

　　素素的泪滴一滴一滴的落了下来。

　　“你还知道哭？”

　　“你告诉我，你是不是喜欢那小子了？啊？”突听毒皇狠狠的说道。

　　猛的在听到毒皇这么说之后的素素，一下子愣了。

　　“爸，我没有！”只听素素当说出这句话之后，她的内心里边禁不住咯噔一下，好似被堵塞了一样，心里的痛苦远远比身上的痛苦更加的疼痛。

　　“你还说没有？你为了一个仇人竟敢跟我作对。你还说没有？”只听毒皇声音犹如发怒的老虎一般的在那里咆哮说道。

　　“爸，我是为了让你少杀点人，少犯点错！”

　　只听素素一下子开口说道。

　　她的娇躯颤抖着说，眼珠子里边含着泪水望着自己的父亲。

　　毒皇一瞬间愣了。

　　他眨着一双眼睛，难以相信的望着自己的女儿？这还是自己的女儿么？

　　这还是自己辛辛苦苦训练了十几年的亲生闺女么？

　　“我犯错？我少杀人？我要是少杀人，我就不知道这一辈子死多少次了！”只听毒皇愤恨说道。

　　“我的错都是用别人的血来铸成的，我不需要你替我忏悔！”只听毒皇猛的转过一声血红的眼珠子说道。

　　“爸——”素素哭喊着说道。

　　“你不要再叫我爸爸了。”只见毒皇一下子转过身去，他那本来雄伟高大的身躯在这一瞬间变得不仅有些苍老。

　　那以往叱咤风云的雄姿，在这会看来却好像要倒塌似的。

　　“来人！”

　　只听毒皇一声怒吼。

　　随着他声音的吼出，那外面两个站着的保镖快步的跑了进来。

　　“把她给我带下去，一步也不准出门，她要是走出来一步，我就杀你们。”只听毒皇狠狠的下令说道。

　　在他这么说之后，那眼前的两个保镖同时身子一愣，赶紧的点头说道：“是！”

　　接着便也不顾眼前的素素是那毒皇的女儿，一个人抓着素素的一条胳膊，向着外面押去。


第1120章 找点高手

　　“爸——”

　　“爸，不要再杀人了。”

　　……

　　在素素被拖出去的时候，还能听到她的哭喊声音。

　　可是她却不知道，她的哭喊声音却变成了催化剂，对于眼前心里边充满了无尽仇恨的毒皇来说，更是贫空了多了一份杀戮。

　　……

　　在素素被带下去之后，整个客厅里边恢复了死一般的寂静。

　　那毒皇慢慢的把火气给熄了下去，此刻铁青着一张脸坐在那里，不动不语。

　　一边的仇四更是不说话。

　　两个人一直在那沉默着。

　　“真是罪孽。”突听毒皇嘴里边狠狠的说道。

　　“主人，其实素素小姐这么做也未必是件坏事。”只听眼前一直没有说话的仇四突然说道。

　　随着他说出口，那眼前的毒皇一愣。

　　脸色一时间变得难看之极。

　　“什么意思？”

　　只听仇四慢慢的说道：“主人有所不知，刚才我出去问了一下，咱们的人已经看到了那辆车的车牌号，现在已经去查了，如果不错的话，很快就能查找到那辆车的行踪。”

　　“我估计那辆车应该跟纳兰孟雄他们有关系，在曼谷除了他们的人之外，没有人敢与主子你做对，所有，我觉得只要查到那辆车的行踪就一定能找到他们的老巢。”

　　“到时候咱们给他们来个一网打尽，一个都不让他们活着离开曼谷。”只听那仇四狠狠的说道。

　　在说出这样的话语之后，那毒皇脸色也变得阴沉下来。

　　“那你说该怎么做？”只听毒皇望着眼前的仇四问道。

　　只见仇四慢慢的说道：“主人，咱们得请一批高手过来了。”

　　随着仇四这么说之后，那眼前的毒皇一怔。

　　皱着眉头说道：“你说的一点也不错，是得找点高手过来了。”

　　“主人，我认识一个人，他手底下有一帮狠人，现在就在韩国，如果主人答应我马上联系他们，如果不出意外的话，他们明天就能够顺利到达，到时候他们过来之后，对付纳兰孟雄还有那个小子，咱们就不用担心了。”只听仇四狠狠说道。

　　那毒皇知道眼前的仇四人脉挺广，以前作为东南亚前十名的牛逼杀手，一直在缅甸，韩国以及日本这里游荡，认识的道上人物也确实不少，而且本身就够凶猛，这次不知道为何从黑门里边走了出来，跟着自己，但是总的来说这仇四对自己还算是忠心耿耿。

　　在听到仇四这么说之后，毒皇抬起那双眼睛慢慢说道：“好，这件事就交给你，该怎么做，你自己看着办？我只要人命，他们的人命。”

　　在毒皇说出这句恶毒的话语之后，仇四默默的点了点头。

　　“好，我这就去办。”

　　说完之后，便大踏步向着外面走去，留下了毒皇一个人面色铁青的坐在客厅内。

　　……

　　曼谷市的一片类似于举居民区的地方，有一栋独立的宅院。

　　小型的院落不算是很破旧，在曼谷还算是一般差不多的房屋里边，只见一辆商务车慢慢的行驶过来。

　　黑色弥漫的夜路，两盏明亮的车前灯光向着这边射来。

　　在开过来的一瞬间，只见门口地方站着两个谨慎的穿着黑色野战装束的人员。

　　两个人同时握紧手中的枪，向着那车子指去，眼神警戒。

　　随着车子的慢慢开了过来。

　　只见那车上当然坐着的不是别人，而是杨华他们。

　　“到了，大小姐，司令他们就在这里。”只听车内开车的六子说道。

　　在随着六子的说出口之后，纳兰嫣然眨着眼睛望着眼前的小宅院，内心里边涌现出一股激动之感。

　　而旁边的杨华还有兄弟们也不仅一个个的眨着眼睛望着眼前的宅院。

　　纳兰孟雄就在这里么？

　　随着车子慢慢的院落门前停靠下来之后，只见那从门口的地方矫健的冲出来两个人，手中端着枪，对着他们。

　　“老周，是我们。”

　　只听六子打开车窗说道。

　　那被叫做老周的野战队成员在看见眼前的六子之后，慢慢的把枪给收了起来，眨着眼睛望着另外中侧们打开的杨华他们。

　　“他们是——”

　　那被叫做老周的男子，平头大眼，肤色黝黑健康，望着最先出来的张大彪还有大壮他们纳闷问道。

　　“周怀。”只听一个崔亮的声音从车内传了出来。

　　猛的在听到这个熟悉的声音，那被叫做老周的男子顿时一愣。

　　“大小姐？是纳兰营长么？”

　　只听那周怀惊讶说道。

　　随着他叫出口，那纳兰嫣然正笑脸如花的从车内走了出来。

　　“终于找到你了，大小姐，你可急死我们了，这两天，司令可为你们担心坏了，刚才还在骂我们不管用，兄弟一个个的都不敢说话，你回来了，简直是太好了。”只见周怀激动的说道。

　　“让你们受苦了。”只听纳兰嫣然望着这一帮从野司军区刚刚赶过来曼谷就没有休息的野战队员们说道。

　　“不辛苦，不辛苦，只要大小姐没事，兄弟们就是十天十夜不睡觉也中。”周坏笑着说。

　　“我去告诉司令，司令现在肯定还没有睡着。”只听另外一个野战队员快跑着向着那院落里边跑着说道。

　　一边跑还在那一边喊着说：“司令，大小姐回来了。大小姐他们安全的回来了。”

　　“如果我没猜错的话，这几位应该是杨华他们吧？”只听那周怀把肩膀上的冲锋枪往边上放了放望着眼前的杨华他们说道。

　　杨华他们都微笑着点了点头。

　　“难道这位就是杨华？”那周怀眼睛挺好使，一眼便看出来杨华说道。

　　“咦，你怎么一眼就看出来华哥呢？你怎么没看出来我是呢？”那张大彪不要脸的说道。

　　他这么一说，惹得众人全部哈哈笑了起来。

　　“你没有华哥帅呗，笨！”只听后面的周小泉骂说道。

　　随着他骂出口之后，那张大彪很是帅气甩了一下自己的脑袋，自以为潇洒的说道：“谁说老子不帅，老子想当年……”

　　“得，得，得，你还是闭嘴吧。”

　　那一边的翔子赶紧拉着眼前吹牛逼不犯罪的张大彪拉到了一边。


第1121章 我见到仇人了

　　“走吧，进去吧，我相信司令见到你们一定很开心。”一边的周怀说道。

　　“恩。”

　　众人点了点头，向着里边的地方走去。

　　只见里边的地方，这时候传来噪杂的脚步声。

　　“嫣然。”

　　突然一个温暖慈祥的声音从一个魁梧的身影嘴里传了出来。

　　仔细一看那披着一件军用大衣有着一副宽广肩膀的男子骇然不就是那纳兰孟雄么？

　　不错。

　　“爸！”

　　纳兰嫣然当望见自己的父亲的一瞬间也禁不住泪水落了下来，向着纳兰孟雄的怀里扑去。

　　父女团聚，本来就值得庆幸。

　　纳兰孟雄把自己的女儿紧紧搂在自己宽广得胸怀里，那只慈祥的大手抚摸着纳兰嫣然的柔软的头发。

　　“孩子，你受委屈了。”只听纳兰孟雄望着自己女儿消瘦的小脸在那说道。

　　眼前的纳兰嫣然幸福的流出泪珠儿。

　　说道：“爸，我不苦一点也不苦！”只听她说道。

　　“傻孩子。”那纳兰孟雄露出一丝温暖的笑。

　　“嫣然，你没事，你爸就放心了。”只听后面一个声音苍老带着欣慰之感的声音慢慢的传来说道。

　　只见说话的正是那穿着一身布衣的钟天道。

　　“钟老？”

　　“你也来了？”

　　纳兰嫣然不仅惊讶说道。

　　就连那边的杨华也不仅吃了一惊，眨着眼睛望着眼前的钟天道。

　　只见钟天道的眼睛扫了一眼杨华，接着转过头对着嫣然说道：“不来不行，有些事没办法，少了我这个老家伙，还真不行。”

　　“再说了，我就是不愿，你爸还不得拿着枪架着我脖子把我押过来啊。”只听钟老哈哈笑道。

　　一边的纳兰孟雄也笑了起来。

　　这次钟老之所以千山万水的赶来曼谷，没办法当然是为了杨华，还有杨华身体内的幽若的灵魂。

　　现在的幽若的灵魂魂力已经开始逐渐的减少，若是那钟老不赶来的话，恐怕在杨华他们还没有找到黑巫族之前，估计那幽若就会灰飞烟灭，所以他不来不行。

　　“杨华！”只见这时候的纳兰孟雄抬着一双眼睛望着眼前的这个年轻人说道。

　　眼睛里满是欣慰之色。

　　从到了曼谷之后的他，就听到这边的自己早已经安插的人手给他们讲了一些杨华在这边所做的一些事迹。

　　说实话，眼前的纳兰孟雄现在是非常欣赏眼前的杨华，当然还有一大部分是感激，为了自己的女儿，这小子连住几次都差点没命，硬生生的带着一帮兄弟，在曼谷这种是非之地撑到了现在，而且在今天他们没有营救成功的情况下，杨华他们还是出来了，就贫这份能力，纳兰孟雄觉得，这样的人物，做他的乘龙快婿，值了。

　　他纳兰孟雄不丢人。

　　只见杨华这时候也带着微笑望着眼前的纳兰孟雄。

　　“纳兰司令，对不起，这么多天，我仍旧没有抓到毒皇。”杨华慢慢说道。

　　只见纳兰孟雄猛的一摆手。

　　“不怪你。”

　　“你在这里做的已经够多了，所有的事情我都知道，我感谢你还来不及呢。”

　　纳兰孟雄哈哈大笑道。

　　杨华也没有过多的说话，有时候人吧，若是谦虚过度的话，就等于虚伪了。

　　再说在纳兰孟雄这样的直率人面前，他也没有必要做作。

　　“走吧，进去谈。”

　　只听纳兰孟雄转身说道。

　　身后的杨华他们跟着走了进来。

　　客厅内，此刻眼前的所有人都站在这里。

　　“对了，怎么就你一个人了？丁勉他们呢？”只听走进来的纳兰孟雄这时候才看清除了杨华的兄弟们之外，怎么自己之前派遣过来的特种队员，怎么就只剩下了小毛一个了。

　　“司令——”

　　一声含着悲愤的声音从小毛的嘴里喊了出来。

　　只见他眼睛血红看，两只拳头狠狠的攥着，那双眼眸里泛着无尽的仇恨。

　　“怎么了？到底怎么了？”纳兰孟雄还是改不了他的火爆脾气在那怒吼道。

　　“队长，队长他们全部的牺牲了。”只听小毛眼睛往上翻着，以免盈满眼眶的泪水滴落下来。

　　“什么？”一声狮吼般的咆哮顿时从这个火爆男人的嘴里给叫了出来，声音直把众人耳朵震的轰隆隆作响。

　　但却没有一个人敢多说一句话。

　　“你刚才说什么？”只见怒火般的纳兰孟雄猛的大步塔前一把抓住眼前的小毛的领口说道。

　　“司令！”

　　站在身后的野战队员看到司令一下子好似失去理智一般的做法，不仅大惊叫道。

　　只见眼前的小毛留着泪一个字一个字的说道：“队长——队长——他们牺牲了。”

　　在他说出这些话之后，纳兰孟雄一下子愣了。

　　他怔在了那里。

　　想当年在野司军区牛逼哄哄的特种大队成员，现在却仅仅剩余了一个？

　　这怎么能让纳兰孟雄不觉得心痛呢？

　　突听一声暴喝。

　　“毒皇，你个混蛋，我一定让你血债血偿！”

　　伴随着怒吼声的发出，只见眼前的纳兰孟雄猛的一把举起自己身边的一张桌子，狠狠的砸在了地上。

　　咔嚓一声。

　　木制的桌椅被那纳兰孟雄一下子给砸了个希碎。

　　“爸！”

　　一边的纳兰嫣然赶紧拉住父亲颤抖的手臂，以免他再生气。

　　一边的野战队员都不仅一起喊道：“司令，丁队长的仇，我们一定会报！”

　　在他们说完之后，那纳兰孟雄才慢慢的试图冷静了下来。只是那张脸确实难看之极，整双眼眸里，更是杀机尽露。

　　“我没有想到丁勉他们竟然全部的牺牲了！看来我错了。”只听眼前的纳兰孟雄突然好似懊悔一般的说道。

　　“爸，你不要这样，丁队长他们的死绝对不会白死。”只听纳兰嫣然说道。

　　“是的，司令！我们发誓，绝对不会让丁队长他们白白的牺牲。”只听那眼前的野战队员们说道。

　　纳兰孟雄慢慢的转过头，望着嫣然：“你见过他了么？”只听他突然怒睁着双眼说道。

　　纳兰孟雄当然说的不是别人正是那毒皇。

　　只见眼前的嫣然点了点头。

　　“我见到仇人了。”


第1122章 聚魂镯的秘密

　　只见眼前的嫣然点了点头。

　　“我见到仇人了。”

　　“好！”

　　“见到他就好！记着，他就是害你妹妹的凶手，也是入侵我华夏国的敌人！”

　　“谁敢犯我华夏者，虽远必诛！”

　　一声爆烈含着威武霸气的声音从那眼前的纳兰孟雄嘴里说了出来。

　　一旁的野战队成员还有杨华他们在听到纳兰孟雄说出这样的话语之后，不仅一个个都是热血沸腾，站在那里。

　　“杨华你们是怎么逃出来的？知道么？今晚其实我们差点就把你们给救出来了，可惜遗憾的是，却半途而废了。”纳兰孟雄想到自己不得已丢掉的两个战友无奈的说道。

　　听到纳兰孟雄这么说之后的杨华想了想说道：“也没什么。”

　　杨华当然不愿意提及那素素的事情。

　　一边的纳兰嫣然看出来杨华的心思，对着自己的父亲说道：“爸，不早了，你让我们休息一下吧，我们被关押了2天，一直被吊在那里，说实话，都挺苦的。”

　　只听一边的纳兰嫣然说道。

　　纳兰孟雄点了点头。

　　“恩，好的，你们都赶紧去休息一下吧。这里的房子虽然不好，但是房间却是挺多，你们自己找地方先休息一下，有什么事，咱们明天再说。”

　　随着纳兰孟雄他们说完之后，屋子里边的所有人都点了点头。

　　只见杨华这会眼睛眨着倒是望着一边一身布衣的钟天道。

　　“你们先去休息吧，我有点事跟钟老说一下。”杨华转过头对着身后的南希还有兄弟们说道。

　　兄弟们想了想，一个个的点了点头。

　　都各自向着外面的地方走去。

　　旁边的纳兰嫣然眼睛眨着望了杨华一眼，然后也退了出去。

　　此刻的房间内，唯独就剩下了杨华还有钟老，以及纳兰孟雄三个人。

　　“你们有事？”一边的纳兰孟雄抬起一双眼睛望着两人问道。

　　只见杨华没有说话。

　　一边的钟老倒是微微的眯着眼睛，然后慢慢的走了过去，坐在了一边的一张椅子上，慢慢说道：“有！”

　　“而且是大事。”只听钟老突然说道。

　　随着他说，那纳兰孟雄猛的一怔，眨着眼睛望了望眼前的杨华。

　　只见杨华也是沉着一张脸，走了过去。

　　“到底是什么大事？我怎么都不知道？”只听纳兰孟雄急问道。

　　“关于幽若的。”只听杨华慢慢的说出口说道。

　　在猛的听到杨华这么说之后，一边的纳兰孟雄一下子愣了。

　　“什么意思？幽若怎么了？”他的双眼暴睁说道。

　　对于自己对小女儿纳兰幽若的疼爱，可以说，没有人能比得上，所以这会在猛的听到杨华这么说之后是相当的惊讶。

　　只见杨华慢慢的说道：“是这样的，在我之前没有来曼谷之前，我一直能在心底里边感应到幽若，可是现在？自从我到了曼谷之后，我从内心里边越来越不能感觉到她了，就好像她消失了一般——很少再出现了。”

　　在随着他说完之后，纳兰孟雄大惊起来。

　　谁都知道，幽若的灵魂是寄宿在杨华的身体内，当然也只有杨华才能感觉的到。

　　倘若现在说连杨华都感觉不到幽若的存在话，那岂不是说幽若的灵魂消失了？

　　“她的灵魂不是消失了，而是本身的魂力越来越少了。”只听那钟天道突然说道。

　　“魂力？”

　　纳兰孟雄还有杨华一同不仅大惊起来。

　　“不错。是魂力！”

　　“人的身体内含有三魂七魄，倘若一个人身上的三魂七魄都没有自然力的情况下，就当然是如同死人一般。”

　　“人之所以活着就本身依靠的强大的魂力，还有自己的身体情况。”

　　“现在的幽若大家都知道，身体自然是完好无损，健健康康，可唯独这魂力在不断的减少，当然这一大部分因素还是因为你的缘故，她的灵魂附加在你的身上之后，才会变的越来越少，所以这一切还得看你。”只听钟老慢慢的跟眼前的纳兰孟雄还有杨华解释说道。

　　杨华怔在那里。

　　双拳紧紧的攥着，从胳膊处暴露出的青筋更是起伏不断。

　　心里是对自己恨，无与伦比的恨。

　　要不是他的缘故，幽若会成为现在这样的状况么？

　　他心里自责，可是却一点办法也没有。

　　“那怎么办？钟老？我要是死了，幽若会不会活？”只听杨华激动的说道。

　　一边的纳兰孟雄虽然是战争狂人，但是对于这种灵魂，魂魄，这种虚无缥缈的办法也是一点都没有。

　　只听钟老说道：“你可不能死！你要知道，你现在可不是你一个人的事情，你身上背负着另外一个灵魂，你如果死了，那么幽若也会死，所以谁死，你都不能死，你一死，就是两条命。”只听眼前的钟老说道。

　　“可是——”杨华想说什么，但是话到了嘴边却硬是说不出来，跟那句话恰在嗓子眼一样。

　　“没有可是，知道么？你现在唯一能做的事情就是，加快时间找到黑巫族，然后逼他们解除身上的血咒，只有解除了血咒之后，幽若的灵魂才能够得到解脱，你明白了么？”只听钟老望着眼前的杨华说道。

　　杨华慎重的点了点头，赤红着一张脸说道：“我一定要找到黑巫族。”

　　他攥着拳头血红着双眼说道。

　　一旁的纳兰孟雄望着杨华，伸出一双大手拍在他的肩膀上，鼓励他一下。

　　只听钟天道继续说道：“现在已经没有多少的时间了，不能再拖了。”

　　“杨华，你的聚魂镯呢？”只听钟老在说完之后，突然望着眼前的杨华问道。

　　随着他说，杨华赶紧从最贴身的口袋里，取出聚魂镯，那个镯子一直以来都保存在他的身上，一直没有离开过。

　　拿出来之后只见本身通体透亮的聚魂镯这时候不知道为何，那中间有着一条黑丝，只见里边黑丝像是一条虫子一般在聚魂镯里边。

　　只见在杨华慢慢的伸出手把眼前的聚魂镯给递到了那钟天道手里的时候，只见钟老的一张脸难看之极。


第1123章 陌生客

　　他伸出一只苍老的手臂然后抚摸着眼前的聚魂镯。

　　“这条黑丝出现多长时间了？”只听眼前的钟老急问道，同时一张脸也变得难看之极。

　　一边的纳兰孟雄还有杨华都是一愣。

　　只听杨华想了想说道：“在我来曼谷不久，有一次我无意中拿出来看了看，就看到这上面不知道什么时候多了一些黑色的瑕疵，可是当初绝对没有这么多，这么长。”

　　杨华吃惊的说道，他还记得第一次看到那聚魂镯里边瑕疵的时候，只有针尖那么大一点。杨华还以为那是自己不小心的碰撞所制，可是现在呢？那里边的黑色瑕疵好像在不断的滋长一样，慢慢的变长，慢慢的变得越来越大，本来通体透亮的聚魂镯，此刻被这么一道瑕疵附在上面，看着当然是别扭的很。

　　“钟老儿，这是咋回事？”那边的纳兰孟雄突然眼睛眨着望着眼前的钟天说道。

　　只听钟老慢慢的说道：“是因为幽若的魂力在越来越减少，聚魂镯已经感受不到幽若灵魂的力度，所以才会变成这样。”只听眼前的钟老铁青着脸说道。

　　在随着他说完之后，杨华还有纳兰孟雄相视一眼，他们两个都感觉这事的不对头。

　　“那怎么办？”只听眼前的杨华急问道。

　　只听钟老慢慢的叹了口气，随着一声长叹过后，只听钟老说道：“现在也没有办法，这东西谁也不能左右，唯一的办法就是快速的找到黑巫族，解除幽若身上的血咒，要不，当聚魂镯通体变黑，也就是幽若灵魂永远在这个世界上消失的时候。”

　　“到时候即便是大罗神仙也救不了了。”只听钟老叹气说道。

　　“这么说，咱们的时间不多了？”只听纳兰孟雄一声怒吼道，眼睛眨望那聚魂镯已经差不多弥漫了一半的黑丝说道。

　　眼前的钟天道也是无能为力的点了点头。

　　“不错，时间确实不多了。”

　　在随着说完之后，三人全部的沉默了，没有一个人在说话。

　　“明天，明天我就去找毒皇！我一定要救我女儿！”只听纳兰孟雄一声怒吼道。

　　“司令，先不要急，你这样盲目的去找也是于事无补，而且对方在曼谷的势力你今天也是领教了。”钟老慢慢的说道。

　　“我不管！惹我气了，我就把整个军拉来。”一声咆哮从纳兰孟雄的嘴里说出。

　　钟老没有再说话，因为他知道说什么对于眼前的这个野蛮的军区首长说都是没用的。

　　“找不出来黑巫族我誓不罢休。”最后在纳兰孟雄的咆哮声中，杨华还有钟老都沉默不语，没有再说话。

　　……

　　翌日。？

　　只见豪威别墅的豪宅院内，一大清早就起来的毒皇正一个人站在那里，望着碧空万里无云的天际一个人怔怔发呆。

　　突然一个冰冷的身影慢慢的从后面走了过来。

　　脚步声沉重，每只脚踩在地上的力道都是不小，换了一身灰色西装的仇四走了过来。

　　“你请的高手来了没有？”只听没有转过头的毒皇突然问道。

　　眼前的仇四走上前一步，与那毒皇身体并齐。

　　然后转过头说道：“来了。”

　　“现在应该就在赶来的路上。”

　　只听仇四慢慢的说道。

　　“那就好。”

　　“对了，那辆车的线索查到了没有，知道纳兰孟雄他们现在所藏的位置在那么？”只听毒皇转过头继续问道。

　　“查到了，而且我已经派人去监视了。”眼前的仇四冷冷的说道。

　　“那就好！”

　　“等你的人到了之后，这事情就交给你，我希望你这次千万不要让我再失望了。”只听那毒皇最后慢慢的说道。

　　眼前的仇四点了点头。

　　“保准不会。”

　　“好。”眼前的毒皇吐出一个字之后，然后大笑着向着一边走去。

　　……

　　上午十点多的时候，突然两辆黑色的奥迪向着豪威别墅这边开了过来。

　　黑色的奥迪就连车窗都是黑色的，没有人能看得见里边坐的是什么样的人物。

　　在车子缓缓的转过了一个弯之后，便直直的向着豪威别墅这边驶来。

　　到了豪威别墅的大门口，便“嘶”的一声停靠了下来。

　　随着停靠下来之后，只见第一辆车的，四个车门几乎同一打了开来。

　　接着便从各自从一侧车门里边走出来四个男子。

　　相貌冷漠，一个个都是身材修长健硕，冷冷的站在那里。

　　其中一个个头瘦高，脸上挎着一副黑色的墨镜，让人看不出来他那双被黑色墨镜给遮挡住的眼睛，但浑身给人一种犀利的杀气，走在最前面。

　　显然这个家伙应该是领头的。

　　在他下来之后，第二辆车也停靠了下来。

　　同样走出来的四个男子。

　　一个个和他们一样，黑色的西服，黑色的衬衫，黑色的皮鞋。

　　眨一眼看去，这几个人就好似穆特一样，站在那里。

　　但是虽然这些人给人的感觉如同走秀的模特一般，但是却每个人的胸前有一个小小的肩章标志的东西。

　　仔细一看，竟然是一只锋利的犹如鹰爪一样的爪子，挂在胸前。

　　这样的八个人，带着这么一个古怪的图标在走下车之后，并没有急着进那豪威别墅，而是统一的战成一排，一动不动的站在那里。

　　那其中最前面的带头的就直愣愣的站在那里，戴着墨镜的一张来呢冷冷的瞅着大门的地方。

　　这八个人到底是干嘛的？

　　站在门口等饿保镖们当然不明白。

　　门口总共站着四个保镖，也是跟着毒皇的牛逼人物，在看到眼前的这八个男子统一的站在大门口得时候，都不仅一愣。

　　四人相互望了一眼。

　　其中一个身材大概有180左右的男子，刮着个光头，长相甚是彪悍，虽然穿着一身黑色的西装，但还是难以遮掩住他浑身凹凸起伏的肌肉，向着眼前站在门口的八个男子大步走了过去。

　　“喂，你们是干嘛的？”只听从这个魁梧的汉子嘴里吼了出来，同时很有戒备的一只手摸着自己的腰后面的一把冰冷的手枪。


第1124章 高手来了

　　旁边的三个保镖也全部的跟了过来，眼神警戒的望着眼前的八个男子。

　　随着那魁梧的猛男说出口之后，换来的却是无动于衷，好似对方连睁眼看他都没有。

　　“喂，问你呢？你们是干嘛的？”只听那魁梧汉子又说道，这时候他已经感觉到不对劲。

　　这八个家伙分明是还找茬的。

　　“找人！”只听站在最前面的那个戴着一副黑色墨镜的男子冷冷的吐出俩字说道。

　　一张沉默的脸上，无动于衷。

　　“找人？”那个魁梧的家伙跟眼前的三个保镖就好像跟听到了一段黄段子一样。

　　“找人来这里找？赶紧滚吧？这里是私人住宅，不允许找人。”只听那个魁梧汉子撇了眼前的几个男子一眼说道。

　　虽然这面前的八个人杀气尽露，但那保镖还真不敢相信有人敢明大明的来跟自己的主子作对。

　　要知道，这院落里边最少不下20个保镖，而且个个身边都有枪。

　　而且这里离那民政党的军队距离特别的近，只要毒皇一个电话，那民政党的军队绝对能在20分钟内赶到，到时候就是天王老子也跑不了，所以眼前的保镖也是牛逼哄哄。

　　在随着眼前的魁梧汉子说出口之后，只见那站着戴着墨镜的陌生人却是一动不动。

　　好似没有听到他的话语一样。

　　这不仅一下子惹得这眼前的保镖怒了。

　　“喂，你到底滚不滚？要是再不滚就别怪老子不客气了！”

　　一边说一边突然伸手上前推眼前的这个戴着墨镜的陌生男子。

　　在他的手臂猛的碰触到眼前的这个戴着墨镜男子身上的时候，那个本来静静站立在这里的陌生男子突然动了。

　　动的是脚。

　　砰的一脚，直接踢在魁梧保镖的膝关节上。

　　只听咔嚓一声，那保镖顿时一声惨呼痛的跪倒在地上，接着他的一只手本能的伸出，可是却比人家慢了一拍。

　　手臂刚伸出，那对方戴着墨镜的男子，猛的抓着他的手腕，就这样狠狠的一扭，咔嚓一声，整个胳膊瞬间被活生生的折断。

　　眼前的魁梧猛男一下子惨呼出声，整张脸惨白的没有一丝血色，整个人好似杀猪一般的嗷嗷大叫起来。

　　“不许动！”

　　“放开他，放开他！”

　　在猛的看到同伴一下子被袭击的过程中，眼前的三个保镖全部拔出了身后的枪，眼神带着一股恐惧的望着这个一上来就大杀四方的猛男。

　　乌黑的三把枪口全部一动不动的指着眼前的戴着黑色墨镜的男子。

　　在他们指出那戴着墨镜男子的一瞬间，那戴着墨镜的男子连看他们都没有看他们一眼。

　　“唰”的一声。

　　只见站在那戴着墨镜后面的七个穿着黑色衣服的男子，这时候全部掏出了枪。

　　全部是戴着消声器的黑色手枪，一动不动的指着眼前的三个保镖。

　　这三个保镖一下子愣了。

　　一个个惊恐的你看看我，我看看你，全部拿在手中指着眼前戴着墨镜男子的手枪的那只手竟不自觉的颤抖起来。

　　“你到底要干什么？”

　　“杀了我们，你们休想逃出去这个门。”只听那三个保镖说道。

　　他们的眼睛此刻全部一眨不眨的望着眼前的这个戴着墨镜领头的男子。

　　只见眼前戴着墨镜的男子一只手冷冷的抓着那刚才被他折了一条腿，一只胳膊的保镖，另外一只手勒住这家伙的咽喉。

　　听到眼前的保镖这么说，慢慢的转过头。

　　手臂狠狠的一转，刚才那个对着他指手画脚的魁梧男子，在嘴里发出最后一声呻吟过后，扑通一声，整个身子栽倒在地上，脖子一下子被扭断了，死了。

　　那三个保镖全部大惊，心里暗衬，这个家伙还真是不要命了？

　　只见眼前的戴着墨镜的男子慢慢的转过脸。

　　“我不想多杀人，我只想找人。”

　　随着他冷冷的声音说出。

　　那三个保镖全部愣了。

　　“我不想多杀人？”这句话打在他们的心上就好似一盆凉水从头到脚的浇到他们的身上一样。

　　三人你看看我，我看看你。

　　其中一个稍微胆大一点的保镖，眼睛眨望着眼前的戴着黑色墨镜的男子说道：“你——你找谁？”

　　“仇四！”只听他冷冷的吐出俩字。

　　“仇四？”

　　当猛的听到这个声音之后，眼前的三个保镖全部一愣，这家伙干嘛要找仇四呢？

　　想了想说道：“好，你先在这里等着，我去叫仇四！”只听一个保镖说道。

　　随着说完之后，眼前戴着墨镜的男子却是一句话都懒得再说，没有理他。

　　眼前的保镖转过身，快速的向着里边跑去。

　　却说只见戴着墨镜的冷漠男子，慢慢的转过身，对着身后的七个人微微的一摆手，七个人没有说话，都把枪给收了起来。

　　就那样一动不动的站在大门口的地方，静静的等待着。

　　……

　　豪威别墅里边，那毒皇还有仇四正在院落里边。

　　“主人！”

　　只听一声呼喊，站大门口的一个保镖快步的跑了进来。

　　听到声音的毒皇还有仇四一起的转过头去。

　　“主人，外人来了几个陌生人，说要见仇四哥！”只听那个保镖说道。

　　“哦？”

　　毒皇一愣，转过脸去望着眼前的仇四。

　　“他们想必来了吧！”

　　只听仇四慢慢的对着毒皇说道。

　　“恩，现在他们在那？”只听毒皇抬着眼睛望着眼前的保镖说道。

　　只听保镖赶紧说道：“就在门外，还——还——”

　　“还怎么？”

　　“还打死了咱们一个兄弟。”只听那个保镖说道。

　　随着说完之后，眼前的毒皇还与仇四都是一愣。

　　“你的人脾气还挺火爆？”只见毒皇转过头冷冷的瞅了一眼眼前的仇四说道。

　　仇四没有说话。

　　“走吧，出去看看。”

　　毒皇说完便拄着手中的龙头拐杖向着外面走去，身后那紧紧跟着的仇四也跟着向着外面走去。

　　……

　　在毒皇带着身后的仇四到了大门口的时候，只见门口外面的三个保镖本来还手里拿着枪，见了毒皇的时候，赶紧把枪给收了起来。

　　“主人。”

　　他们微微的点头说道。


第1125章 你给钱，我杀人

　　他们微微的点头说道。

　　毒皇眼睛眨望着那外面正笔直站着的八个人。

　　其中一个还正是那刚才戴着黑色墨镜的转眼便杀了其中一个保镖的男子。

　　在他们出来之后，那眼前的八个人仍旧生死那副冰冷的模样，一动不动的站在那里，望着他们。

　　“这就是他们？”只听毒皇突然手中的龙头拐杖举了起来，指着眼前的八个站直了的男子说道。

　　眼前的仇四点了点头。

　　然后转过头去望着那几个冰冷的男子说道：“你们来了。”

　　说完之后，只见那个戴着墨镜的男子慢慢的点了点头，接着伸手把脸上的墨镜给摘了下来。

　　露出来一张古铜色的脸庞，刚毅男人。

　　一双眼睛更是炯炯有神，散发着一股凌厉的光芒。

　　“血爪组织！”只听眼前的仇四对着毒皇引荐说道。

　　怪不得眼前的一个个陌生人都胸前挂着一个类似于爪子的肩章，原来他们是血爪组织的人。

　　这个血爪组织眼前的毒皇当然听说过。

　　虽然很少在泰国流传，但是关于这个血爪组织外面道上传播的事情可是不少，相传这帮人是一帮职业的杀人，专门替人解决麻烦，只认钱不认人，只要谁出钱，他们就杀谁？就是亲生爹娘，只要给钱，他们也杀。

　　而眼前的这几个血爪组织的猛人此刻就站在毒皇还有那仇四的面前。

　　“你们是血爪组织的人？”只听毒皇微微的有些小惊讶说道。

　　这个血爪组织之前一直在韩国，还有日本活动，之前一直是日本三合会的重要杀人工具，想不到那仇四竟然这次请到了这样的猛人。

　　只见眼前那个刚刚摘掉墨镜的男子转过了一张脸，说道：“恩！”

　　毒皇眨着眼睛扫了一眼眼前的几个血爪组织的人，然后说道：“仇四，把你的朋友请进来吧。”

　　说完便向着里边走去。

　　身后的仇四默默的点了点头。

　　“进来吧！”

　　转头便对着眼前的几个冰冷的男子说道。

　　八个男子默默的跟了进来，向着里边走去。

　　大厅内，此刻眼前的毒皇还有那仇四以及那刚刚进来的血爪的人都在这里。

　　“知道这次请你们过来干嘛么？”只听毒皇突然坐在最上面的一张椅子上说道。

　　随着声音说出，那在下面的摘掉墨镜的男子只吐出了干净利索的四个字。

　　“拿钱，杀人！”

　　声音简短而有力度。

　　让在场的人听的一阵心寒。

　　“好！有魄力！”

　　“钱，我有的是，你要多少我就给你多少，但是人么？你也要保证给我杀掉！一个一个的杀掉，杀不掉我就杀你！”只听毒皇慢慢的说道。

　　话语穿过了大厅回荡在那血爪组织人的耳朵里。

　　“成交！”

　　那眼前的血爪组织的恶人没有过多的言语，又是简简单单的俩字。

　　对于他们来说，钱就是命，命就是钱。

　　杀不了人，就拿不了钱，拿不了钱，就要把命给丢掉，这是血爪组织一直以来的规矩，谁都不能破坏。

　　所以这个一直流行在亚洲圈内，最神秘，最诡异的一帮杀人是最是狠毒的一帮人。

　　为了达到母目的，他们可以不择一切手段，只为了一件事，那就是杀死对方。

　　他们很少失败，失败就意味着死。

　　所以即便是用尽一切手段也要把对方给宰了。

　　那毒皇微微的眯着眼，望着这八个杀手，说实话，他心里挺欣慰的。

　　这几个杀手不错，合他的胃口，不论是说话，还是行动，都比自己眼前的保镖又能耐。

　　“好吧。”

　　“你们就在这里先住下，休息一天，明天我会告诉你杀谁！”只听眼前的毒皇站起身说道。

　　“不用。”

　　只听那血爪组织的人突然说道。

　　“你只需要把钱给准备好！”

　　“还有，就是杀谁？人在那？怎么死？告诉我就可以！”只听那猛男冷冷的说道。

　　猛然听到眼前的家伙这么说，着实让毒皇吃了一惊。

　　“好大的口气。！”那毒皇不仅心里暗衬。

　　但还是哈哈笑道：“好，既然你们这么着急，仇四，就告诉他们，地点，人物！”

　　“钱吗？只要你们杀掉人，到时候我多给你们25%！”只听毒皇豪爽说道。

　　“谢谢！”

　　血爪组织的人慢慢说道。

　　“好，就让仇四告诉你们吧！有什么不明白的地方就问他，我只管明天早上谁死了就可以。”只见眼前的毒皇一边说一边站了起来，哈哈大笑着向着里边走去。

　　此刻的大厅内，只剩下了仇四以及血爪组织的人。

　　“杀的人，都是棘手的角色！”只听仇四慢慢的对着眼前的血爪组织的人说道。

　　却只见那血爪组织的人却是一脸的满不在乎。

　　“没关系，我只需要知道杀谁，还有地点在那就可以。”只听血爪组织的人说道。

　　那仇四也并没有多说话。

　　想了想说道：“他们全部是华夏国的人，有几个还是军队里边野战人物，还有一个小子绝对不能小墟，尤其是近身格斗，记着千万不要跟他玩狠，能一击必杀最好。千万不要让他有一点翻身的机会。”

　　那仇四铁青着这一张脸说道。

　　要知道他可是领教过了杨华的能耐？

　　“是么？”

　　突听那边一个脸上带着一副狰狞的男子说道，扎眼一看，只见这个男子虎背熊腰，一双三角眼跟毒蛇一样的要命。

　　“比你还能打？”只听那个有着一双三角眼的男子瞅着眼前的仇四冷笑道。

　　只见仇四沉默着点了点头。

　　“最好不要跟他斗狠，你们只是为了杀人，不管用什么方法只要把他杀掉就可以。”只听仇四说道。

　　那有着一双三角眼的猛男冷笑道：“这个你就不用操心了，事情只要交给我们就可以。”

　　随着说完之后，那仇四望了一眼他们。

　　“好！地点，等会我会让人告诉你们，你们还需要什么别的东西么？”只听仇四望着他们说道。

　　“不需要！我只需要你们把钱给我准备好，就可以！”只听那个血爪组织的老大冷冷的说道。

　　仇四笑了。

　　他的笑容变得古怪，然后默默的点了点头。

　　“那好！”

　　“到时候等你们的消息。”

　　只听仇四在最后说完之后，便向着里边的地方走去。


第1126章 十年之后，天下谁是英雄

　　却说杨华在昨天晚上的时候听到那钟老跟自己说了那关于幽若的事迹之后，他就一晚上的睡不着。

　　一个人躺在床上，手中紧紧的握着那只冰冷的聚魂镯握了一夜。

　　那一夜他想了很多很多，想起了跟幽若的以前的种种事迹。

　　可是现在呢？

　　他有多久没有看到过幽若了。而造成这一切的仇人此刻就跟自己在一个城市内？而自己呢？却不能报仇，不能帮到幽若，想起来这些杨华就心里疼痛。

　　辗转反侧一夜的杨华，几乎彻夜未眠。一大清早就早早的起来。

　　一个人站在院落里边发呆。

　　在小门外面的是一个看守的野战队员，名字叫小强。

　　此刻正背靠着墙壁，从口袋里摸出一根烟，点着在那吸。

　　一扭头，便看到了杨华在院落里发呆。

　　“喂，你就是杨华吧？”只听那小强这时候抽着烟，含着笑向着杨华走了过来说道。

　　那本来正在出神发呆的杨华听到声音，转过头去，望了一眼眼前的纳兰孟雄多带来的兵，微笑着点了点头。

　　“给，来跟！”

　　那小强一边笑一边从口袋里摸出一根烟向着杨华抛了过来。

　　本来就在极度郁闷的杨华也没有拒绝，伸手便接了过来。

　　“点着！”

　　小强从口袋里摸出火机给用手捂着给杨华点燃说道。

　　杨华弯头点着，然后深吸了一口，吐出一大口烟雾。

　　“关于你的事，我可是在军队的时候就听说了，特神！”：只听小强笑着说道。

　　杨华微微一怔，赶忙说道：“不会吧，我也没有什么事啊。”

　　“咋能没有呢？闯过死城了吧？帮伊朗市的谢家解决过那么大麻烦了吧？而且现在还俘虏了我们大小姐的芳心，可以啊你！”只听小强一边说一边笑。

　　他嘴里的大小姐，显然说的就是那纳兰嫣然。

　　要知道，在野司军区里边纳兰嫣然可是整个军区的军花，上至师长，旅长，下至野战兵，特种兵——哪一个不想搏那纳兰嫣然的倾城一笑，可惜遗憾的是整个被野司军区称为军花的女子却是对他们无动于衷，可是在杨华出现之后呢？

　　这事情就不一样了！

　　先是做了许多人都梦寐以求的跟纳兰嫣然一起来曼谷，而且还单独在一起这么长时间？想想，那些整天光棍在军队里边的男人们，当然是羡慕嫉妒加狠啊！

　　可是他们却不知道，那纳兰嫣然跟着眼前的杨华到底经历了些什么！

　　他们并不是一路上在谈情说爱，更不是一路上打情骂俏，而是一路上生生死死闯过来的，说白了，就连儿女情长都一点也没有来得及体验。

　　若是眼前的小强他们知道纳兰嫣然跟杨华在一起经历过了什么，我估计他们打死也不会觉得这是件幸福的事情。

　　杨华苦笑了一下没有过多的解释，这事情他知道即便是自己解释了也没有多大用，他的心，他的爱人知道，他的兄弟知道，对杨华来说就已经足够了。

　　“听说，当初我们队长都没有撂倒你，是不是真的啊？”只听小强笑着望着眼前的杨华问道。

　　杨华一愣，暗衬他嘴里的队长是谁？

　　“你们的队长是？”

　　“索尔伦啊？司令身边的警卫员就是我们以前野战队的教官队长。”只听小强说道。

　　在他这么说之后，杨华才醒悟过来。

　　“原来是索尔伦啊！”

　　“不就是那个一直不离纳兰孟雄三步之内的贴身警卫员么？想当初在纳兰孟雄住宅的地方，他确实跟自己动过手，那个时候的索尔伦跟杨华不相上下，可谓是一等一的猛人，杨华当然记得清清楚楚。”

　　“恩，记得！”只听杨华笑道。

　　“可是，说实话，当时是你们队长手下留情，我根本不是他的对手。”只听杨华笑着谦虚说道。

　　“真的假的？军队里可不是这么说的，都说你跟我们队长身手在伯仲之间，要不然大小姐能看上你，肯定有过人之处么！呵呵。”小强笑着说。

　　杨华一笑置之，并没有太在意他说的话。

　　“小强，在干嘛呢？”

　　突听一声冷喝声从后面传来。

　　听到声音还在那抽烟的小强，身体一颤，扭过头去，一看，来人不就是自己刚才嘴里说的队长，索尔伦么？

　　赶紧把嘴里的烟头给扔在地上，用脚快速的捻灭。

　　“队长来了，我先站岗了哦。”一边说一边诡笑着便快速的转过头。

　　“队长，我去站岗，我去站岗！”

　　一边说一边便向着小院外面跑去。

　　杨华笑着望着那小强，转过头望见了向着他走来的索尔伦。

　　索尔伦在那次袭击的过程中，肩膀上中了一枪，此刻用吊带绑着自己的手臂，此刻正带着笑向着杨华走了过来。

　　杨华也把手里的烟头给掐灭，转过头笑望着这个猛人。

　　“你的手臂没事吧？”杨华听说了索尔伦的事情，此刻望着他的手臂关心的问道。

　　只见索尔伦微微的摇了摇手。

　　“没事，子弹打了一下，歇息两天就没事了。”索尔伦简简单单的说道。

　　这个时候他已经与杨华站在了一起。

　　两人并肩站起，仰望着远方碧空万里的苍穹。

　　“泰国的天是不是没有咱们家乡天空蓝啊？”只听眼前的索尔伦突然说出了一句意味深长的话语。

　　只见杨华默默的点了点头。

　　“是啊！”

　　“还是家乡的天比较蓝。”杨华说道。

　　索尔伦转过头望着杨华：“下一步怎么打算？”

　　杨华转过头说道：“只想救出她！”杨华一个字一个字的说道。

　　“然后呢？”

　　“然后？”

　　“然后给兄弟们一个一个的安置个家，跟他们好好的生活在一起。”杨华笑着说道。

　　“就这么简单？”索尔伦诧异的问道。

　　“就这么简单！”杨华说道。

　　“可是你终究不是一般人，一个不一般的人若是整天做着一些一般的事情，你会烦的。”只听索尔伦笑着说道。

　　“我很一般！”杨华简简单单的说道。

　　“我不会看错的，就犹如我当初选择跟司令一样，绝对不会看错人。”

　　“你将来的成就肯定万人之上，也许比司令的成就还会高！我能看的出来。”只听索尔伦眼神认真的说道。

　　“呵呵，是么？估计你看错了。”

　　只听杨华说道。

　　“要不这样，你我赌一把，十年之后，你绝对是万人之上，站在峰顶！”只听那索尔伦豪气干云的说道。

　　“好！我就陪你赌一把！”

　　“十年之后，看天下谁是英雄！”


第1127章 强敌来袭

　　却说在杨华还有那索尔伦交谈的过程中，当然不会看到这时候从一条公路上，向着他们这里驶过来的两辆车。

　　黑色霸气的奥迪A6，带着一身的彪悍诡异气息正气势汹汹的向着这边赶来，车轮胎所欲地面摩擦所带起的灰尘飘扬一地。

　　那在公路上一辆一辆被超越的车辆都不仅都不进把头给塞了出去。

　　大骂：“开那么快去火葬场啊！”

　　饶是他们这般大骂，但心里还是憋屈，谁让自己没有那好的驾驶水平呢？不仅有些无奈。

　　却说两辆黑色的奥迪直直的向着杨华他们所在的地方驶去，一路上可谓是畅通无阻，直到那里。

　　真不知道这两辆带着杀气浓重的车辆到底要干嘛？

　　……

　　杨华他们所在的院落里边。

　　此刻的杨华还有索尔伦还在院落里交谈，突然杨华的眼睛好似注意到了什么。

　　眼神在那一瞬间变得凝重。

　　眼睛一眨不眨的望着一个地方，这样的境况不仅让身边的索尔伦为之一怔，转过头去，仔细一看，那杨华眼睛此刻不正在扎望着的是一辆车么？

　　那辆灰色的宾利商务车。

　　“怎么了？”眼前的索尔伦睁着一双不解的眼睛望着杨华说道。

　　杨华突然眉头紧紧的皱起说道：“这辆车是不是就是昨天救我们回来的那辆车？”

　　他突然声音难听的望着眼前的车辆问道。

　　“是啊，怎么了？”那眼前的索尔伦不仅一愣。

　　杨华在猛然听到之后，心里嘎登一下。

　　“车子没有处理？怎么会留在这里？”杨华惊声说道。

　　随着他的声音提高，那眼前的索尔伦更是不明白杨华是怎么了。

　　“没有啊！车子从昨天晚上栽你们回来就一直的放在这里。”只听眼前的索尔伦说道。

　　“不好了！”

　　只听杨华一声大叫道。

　　“什么不好？”那索尔伦此刻也感觉到一些不对劲。

　　“肯定被追踪了。”只听杨华突然大吼道。

　　那索尔伦纳兰起来：“昨天不是没有被追踪么？”

　　“快！快告诉纳兰司令，让所有人离开这里。”只听杨华一声大叫，就准备望那院落中的房屋跑去。

　　那本来还在那愣着的索尔伦，只听嗖的一声响。

　　脸色在一瞬间骇然惊变，因为他绝对能感觉出来一个什么样要命的东西正向着他们飞来，他甚至连一点瞎想的余地都没有，甚至连回头都没有，因为知道，那个飞过来的东西能要了他们所有人的命。

　　“快躲！”

　　一声大吼从他的嘴里吼叫出来。

　　那在他身边的杨华是何等之人，焉能听不出来，那从空中飞来的东西，身子一跃，忽然整个身躯向着前面趴去，同时两只手一下子护在了头上。

　　“砰”的一声爆炸，巨大的火光一下子冲天而起。

　　火箭弹！

　　不错！

　　刚才袭击杨华他们的正是要命的火箭筒。

　　在一声剧烈的爆炸过后，杨华还有索尔伦，只感觉耳朵里边尽是轰鸣之声，那刚才爆炸所炸毁的泥土还有脏乱的东西全部的打在了他们俩得身上，他们两个紧紧的趴在地上，双手紧紧的抱着头。

　　在炸弹声音爆炸之后，快速的飞奔起身。

　　笃笃笃的一排要命的子弹向着他们飞来。

　　“有枪手，快躲起来。”

　　杨华大叫。

　　身子在地上连番两滚，子弹尽皆打在了后面。

　　而那索尔伦也找了一处墙壁躲在那里，怒啸飞来的子弹打在了墙壁上。

　　在听到爆炸声的院落里边的野战队员，此刻一个个的往外冲，怒啸的子弹向着外面疯狂的射击。

　　“嗖”的一声。

　　只见从外面直直对着杨华小院落的一层楼端，一个穿着黑色西装的猛男，肩膀上扛着一个火箭筒，又是一发火箭弹，向着这边射来。

　　“噗”的一声爆炸。

　　石屑纷飞。

　　轰隆一声把整个院落全部弥漫在一股烟雾之中。

　　只见门口那没有躲避开的小强，整个身躯就好像一块被扔起来的石头一样，随着扑通一声，整个身躯一下子被炸飞了过来。

　　“救——救——我——”

　　只听一声微弱的呼救声从那小强的嘴里发出，再看他整个人，浑身已经被那火箭弹给整个身子炸的犹如一块碳一样，浑身还冒着烟，他的一只手努力的往外伸着，好似想抓住什么东西似的，可惜，却抓不住……

　　面对这一声声的呼喊，那躲在墙壁后面的索尔伦，想去救他，无奈，身子刚露出去，笃笃笃的枪声便向着他疯狂的扫来。

　　他赶紧身子贴着墙壁，子弹全部打在了石壁上。

　　“我来救他！”

　　突听一声暴喝，杨华突然整个身子向外蹿出。

　　正在身子蹿出的一瞬间，只见一梭子子弹向着他扫来。

　　枪手就站在大门口的外面，一个身穿黑色西装的猛男，抱着一把冲锋枪，对着他扫。

　　只见杨华身子一跃，接着就地一个翻滚，躲过了子弹。

　　这时候已经到了那浑身被炸得冒烟的小强身边。

　　“小强，小强！”

　　杨华大声叫道。

　　可惜的是小强却是整个身躯已经彻底的被炸废了，嘴里呜咽着，想说什么话语，却是一句也说出来，张着那张嘴，好似想说什么话——

　　杨华这时候不顾一切的用胳膊拉着小强往后面拖。

　　那对着杨华狂扫而来的猛男，被索尔伦掏出手枪，阻挡，身子躲避在那，就在这间隙的功夫，那杨华已经把眼前的小强给拖了过来。

　　“小强！”

　　索尔伦也跑了过来，望着地上身子还被炸弹炸的冒烟的小强大喊道。

　　可惜小强最后眼睛眨了眨，一只手向外伸着，想抓住什么东西，可惜却没有抓住，瘫倒在了地上。

　　死了。

　　“王八蛋！”

　　一声历吼，从那索尔伦嘴里发出，他拿着手枪便对着外面射去。

　　可惜对方的火力实在是太猛了，他刚一露头便被呼啸而来的子弹给打的退了回来。

　　在看到眼前的小强死了之后，杨华也是双眼血红。

　　“华哥！”

　　“华哥，你在那？”

　　只听兄弟们的呼喊声音从那屋子里边传了出来。

　　那张大彪他们这时候已经从屋子里边冲了出来，还有大壮他们，也不顾的枪林弹雨，直往外面冲。

　　幸亏还有那后面的野战队员在后面掩护，要不然肯定全部会被打死。


第1128章 不怕死的跟我来

　　这时候只见眼前的纳兰孟雄已经带着野战队员在门口的地方与那对方展开了枪战。

　　一时之间，呼啸的枪声在整个院落里边回荡起来。

　　“我在这里。”院落里边的杨华大声吼叫说。

　　听到华哥的声音，这时候大壮还有眼前的阿力，以及周小泉和兄弟们快速的跑了过来。

　　“华哥——”

　　一个个兄弟们都眨着眼睛望着眼前的杨华。

　　“这他妈的又是什么人？”只听张大彪握紧了拳头怒说。

　　那门口的地方，此刻两个黑衣人全部对着这边扫射，还有一个在对面楼顶拿着个重型的火箭筒，其中还不知道有多少隐藏的枪手在附近！

　　望着这样的场面，杨华也是满脸的铁青。

　　“不知道！”

　　“华哥，这帮人要比毒皇的人厉害多了。”只听眼前的周小泉说道。

　　与毒皇的保镖打交道不下一次两次的他们，当然对于眼前这帮猛人感觉震惊的很。

　　都不知道，这到底是那帮人来对付他们。

　　杨华默不作声，观察着眼前的局势。

　　那门口的地方此刻有两个重型火力的人，拿着枪与那野战队的人展开搏斗，而在对面楼层里边还有扛着大家伙的火箭筒，而他们眼前就看到了三个人，难道就来这三个人么？

　　杨华他们不知道。

　　“姜叔！”只听杨华一声大喊。

　　姜子房挪着身子转过头来。

　　“有枪没？”杨华当下问道。

　　只见姜子房摸了摸手中的一把国产狙击，KJ102狙击步枪。

　　“有。”姜子房沉声说道。

　　“姜叔，我去引开门口的那个家伙，你能一枪干掉他么？”只听杨华说道。

　　姜子房眨着眼睛望了门口一眼，点头说道：“可以！”：

　　“好！我去引开他！”

　　只听杨华突然说道。

　　“华哥，让我来。”

　　还没有等到杨华回答出口，那张大彪率先身子已经冲了出去，随着他身子蹿出，杨华大惊。

　　“大彪！”

　　可是没办法，这时候大彪的身子已经蹿了出去。

　　那边看到张大彪的身影蹿出，其中一个在门口端着枪得男子拿着手中的冲锋枪，便对着张大彪狂扫过来。

　　只见张大彪一个翻滚，身子趴在地上。

　　就在这一瞬间，只见姜子房，猛的蹲下，弯膝，握枪，扣动扳机。

　　一系列动作就好似在一瞬间完成一样，接着随着KJ102狙击步枪发出“噗”的一声枪响。

　　那拿着冲锋枪还在那里狂扫的一个穿着黑色衣服的猛男，应声倒在了地上。

　　死了！

　　在姜子房一枪干掉那个穿着黑色西装的猛男之后，只见那边的地方突然一下子涌出来4个穿着黑色衣服的男子。

　　其中两个去拖地上的那具被姜子房干掉的家伙，另外两个则全部火力向着这边扫来。

　　“大彪，快过来。”

　　杨华大叫道。

　　只见要命的子弹呼啸着向着这边射来，随着子弹的射击，那眼前的张大彪被呼啸的子弹完全的吞没。

　　“姜叔，掩护。”只听杨华一声大喊。

　　姜子房弯身便端起手中的狙击步枪，向着那边射了过去。

　　噗噗噗连住三枪，直把那边的几个枪手给逼退。

　　只见趁隙的张大彪从地上爬了起来，飞快的向着这边跑来。

　　“你娘！这帮狗娘养的。”只见跑过来得张大彪一屁股坐在地上说道。

　　“大彪，你没事吧？”只听兄弟们望着他有些苍白的脸说道。

　　张大彪摇了摇头。

　　“你的胳膊？”

　　只见杨华一眼便看到张大彪的胳膊被子弹给打中，隐隐的血迹从里边流了出来。

　　“大彪！”

　　兄弟们都望担心的望着他。

　　只见大彪摇了摇头，那张苍白的脸露出一丝笑，说道：“我没事，就是一点小伤，这帮畜生想打死小爷，还得几年。”说完之后冲着眼前的华哥还有兄弟们露出了一个笑。

　　杨华伸手拍了拍大彪的肩膀。

　　“好兄弟！”

　　……

　　“司令，你快撤。”只听那边在门口的野战队员对着身后的纳兰孟雄说道。

　　此刻的纳兰孟雄一只手护着自己的女儿嫣然，而嫣然的后面则跟着的是南希。

　　眼下他们全部被困在这间房屋里边，面对外面要命的火力倒是一时半会不好出来。

　　“司令，你和大小姐撤出去，我们掩护你。”只听其中的一个野战队员说道。

　　随着说完之后，纳兰孟雄带着身边的纳兰嫣然便向外跑去。身后的南希也跟了上来。

　　“掩护。”

　　这边的杨华姜叔也开枪掩护。

　　笃笃笃的枪声全部向着门口那边急射而去，随着枪声的响起，只见那几个站在门口的枪手全部被打退了回去。

　　门外面只见一个戴着黑色墨镜的男子拿着一把散弹枪从车里走了出来。

　　“还没解决掉？”只听眼前的男子不就是血爪组织的人么？

　　随着他冷吼出口。

　　那在他面前的两个穿着黑色衣服的血爪组织成员说道：“这帮人是特种兵出身。”

　　“管他什么兵，我只要他们的命。”眼前的猛男一声怒吼道。

　　接着伸手把眼前的墨镜给摘掉，整个人便端着散弹枪向着这边冲来。

　　轰隆一声。

　　随着散弹枪爆发出大力道的子弹向着那屋子射去。

　　那整个院门口，一下子爆炸开来。

　　只见一个野战队的成员被炸在了地上，满脸的伤痕死了。

　　在随着这家伙端着一把散弹枪过来的时候，那边的野战队成员全部把火力集中起来打他。

　　他手中端着一把散弹枪，威武之极，每开一枪，都要把前面的地方给轰出一个巨大的土坑。

　　转眼之下，已经有两个野战队的成员死在那家伙的散弹枪下。

　　“妈的，我去宰了他！”只听一声狂吼，一个野战队的成员端着枪战了起来。

　　身子刚起来，却被对方的子弹给打中了胸膛，砰的一声，应声倒地。

　　心脏的地方中枪，活活的被打死了。

　　望着地上的尸体。

　　那杨华突然寒着脸说道：“不怕死的跟我来。”

　　只听随着杨华一声大吼，身子当先向着前面冲去，身后的大壮还有阿力，抓起地上刚才那兄弟死了，所留下来得枪支便跟着华哥冲了出去。


第1129章 杀人偿命

　　那边的肩膀上负伤的索尔伦，这时候也把本来吊着的胳膊上的绳带一取，直接的绑在了自己的胳膊上，接着便跟着杨华冲了过去。

　　那身后的几个野战队成员为了保护纳兰孟雄而没有冲过去，不过一个个都睁着一双敬佩的眼光望着那赶过去牛逼哄哄的杨华。

　　却说在杨华第一个做出反击之后，便向着门口冲去。

　　那对面血爪组织的领头的，转头便是散弹枪向着这边爆射而来。

　　轰隆一声。

　　随着一声爆炸，杨华从火焰中一下子蹿出，手中的枪，砰砰砰。

　　三枪向着那家伙身子打去，只见那家伙身子一躲，子弹全部打在了门框上，清脆的撞击声发出哐啷的声响。

　　后面这时候跟上来的张大彪也一起赶了过来。

　　一个有些不怕死的血爪组织成员，端着枪便向着杨华他们这边扫来。

　　只见姜叔猛的短枪“噗”的一声，子弹打在了那家伙的膝盖上。

　　“啊！”的一声惨呼。

　　那家伙单膝跪地，血液流了一地。

　　那旁边的两个血爪组织的成员想把他拉过来，但是手臂刚触及他的身体，便只见姜子房又是要命的一枪，“噗”的一声，鲜血飞溅。飞溅出来的鲜血沾在了两人的身上，再看那个膝盖中枪的家伙，此刻脑袋上多了一个血窟窿。

　　两人赶忙松手躲在了一边。

　　“他们冲过来了。”只听血爪组织的成员寒着一张脸对着眼前的领头的说道。

　　只见那个身材修长，作为血爪组织领头的家伙，手中紧紧的抓着那把散弹枪。

　　“没事，让他们来，来了正好宰掉他们。”

　　只听他吼叫道。

　　只见杨华此刻已经在后面火力的掩护之下冲到了门口。

　　随着身子刚到门口，忽的一下子从门口后面蹿出一个猛男，身材壮实之极，整个人虎背熊腰。

　　一把抓着杨华的那只拿着枪得手臂，接着用力一扭。

　　只见杨华的手臂吃痛，手中的枪顿时落在地上，而与此同时只见杨华猛的转身，一脚飞踢而出，那家伙闪身躲避开来，接着在杨华就地一个翻滚便向着那壮男攻来。

　　赤手搏斗？

　　在杨华手中的枪被那个壮男给打掉的时候，这边的大壮他们已经冲了过来。

　　那个血爪组织领头的手中的散弹枪，轰的一下子向着这边开了一枪。

　　巨大的硝烟一下子弥漫开来，以为干掉大壮他们的血爪组织成员，万没有想到，只见烈焰中间，一个魁梧的身躯满脸黝黑，身上还沾着染着的烈火从这边扑了过来。

　　那本能举枪的血爪组织的老大，手中的散弹枪刚刚的举起，却被那浑身还燃着烈火的大壮，一只犹如钢爪一般的手臂猛的抓着他的枪身。

　　接着一拳便向着他的胸脯砸去。

　　来不及闪避的血爪组织这个领头的，顿时整个身子犹如短线的风筝一样扑通一声栽倒在了地上。

　　在他栽倒的一瞬间，只见他并没有多大的事。

　　慢慢的爬了起来。而再看大壮，只见他丢掉手中的散弹枪，脸上黝黑，衣服也是被撕烂了，露出了一副古铜色的肌肤，犹如钢铁。

　　那紧紧攥着的双拳就像铁锤一般，一双眼睛怒目睁着望着眼前的家伙。

　　那领头的老大，这时候也是眼睛狠毒的望着眼前的大壮，他的另外一只手还拿着一把手枪，此刻哐啷一声，把手中的手枪给丢在了地上。

　　眼睛带着狠毒的杀机望着眼前的大壮。

　　“来啊。”

　　随着一声怒吼。

　　那领头的血爪组织老大一下子向着大壮扑来。

　　却只见大壮发出一声怒吼咆哮。身子一弯，突然也不顾那老大双拳狠狠的砸在他的身上，而是整个人一下子拦腰抱住了那老大。

　　那老大顿时一愣。

　　可是晚了。

　　在随着大壮的一声怒吼之下，整个人狠狠的抱着他的腰身一下子撞倒在了墙壁之上。

　　坚硬的墙壁硬是被大壮一下子给撞出来一个巨大的窟窿。

　　两人同时栽倒在地，石屑砸在他们的身上，只见那个血爪组织的家伙，咳咳咳的吐出一大口血。

　　满脸的灰尘，慢慢的把身上的石块挪开。

　　而大壮呢？也从地上爬了起来。

　　两个人都蹒跚的从地上爬了起来，你看看我，我看看你。

　　整个头上都是灰尘。

　　“再来。”

　　只见那男子飞脚一踢，大壮双臂阻挡，狠狠的挡住他的一脚，然后甩开身体，一个横移，脚步猛的跨前，接着一只拳头狠狠的对着那家伙的头部砸去。

　　那猛男也不是弱手，胳膊肘一转，膝盖一个上抬，霸气的袭击直向着大壮的身子撞去，大壮没办反只能闪身后退。

　　在大壮与眼前的这个家伙交手的时候，杨华已经与另外的一个血爪组织的成员动起了手。

　　那家伙长的虎背熊腰，壮实之极，身高180左右，整个身子长的倒是跟大壮有的一比。

　　一上来便呼呼呼的连打出拳向着杨华攻来。

　　他的双手上都戴着铁拳套。

　　要是被这东西砸在身上的话，至少也要被刺穿身体。

　　杨华连住闪避躲开之后，接着飞腿直击。

　　那男子双拳过去格挡，却不料杨华只是假动作一闪，接着收腿，右拳迅速的击出。

　　“砰”的一声砸在了那壮男的脸上。

　　那壮男被牙齿打掉，嘴里吐出一口猩红的血液，狰狞着脸再度扑来。

　　却只见杨华眼眸里边突然杀机尽露。

　　接着只见杨华猛的整个身子纵了起来，接着双腿一下子夹住了那扑过来壮男的脖子。

　　随着身体的用力，两条腿紧紧的夹着那壮男的脑袋，直接身子大力的一转，扑通一声，那家伙整个人一个倒栽葱栽倒在了地上，嘴里传出来一声沉闷的吼叫。

　　倒在地上，死了。

　　杨华从地上站了起来，望了一眼他的尸体，没有再去看一眼，转身便向着大壮那边的地方跑去。

　　只见那边的地方一个血爪成员组织的男子，被姜叔一枪给打中胸部，直接打死。

　　另外一个与阿力颤抖在一起。

　　阿力手中拿着锋利的匕首，紧紧抱着那血爪组织的家伙，身体一转，手中锋利的刀锋直接抹掉了那血爪组织成员的脖子。


第1130章 我要他命

　　阿力手中拿着锋利的匕首，紧紧抱着那血爪组织的家伙，身体一转，手中锋利的刀锋直接抹掉了那血爪组织成员的脖子。

　　一抹猩红的血迹从他的脖子里边喷洒出来。

　　而在看那索尔伦，这时候虽然一只肩膀受了重伤，但还是踢翻其中一个血爪成员，接着手中拿枪直接打在了他的头上。

　　死了。

　　现在唯独剩余一个在与大壮在那颤抖。

　　只见他俩像一头狼跟一头狮子在那里搏斗一般。

　　大壮身子壮实如牛，而那猛男也是身手犀利之极，招招要命。像毒蛇一般。

　　随着一声暴喝，两人已经第三次同时的摔倒在地。

　　那边的男子慢慢的从地上爬起，他脸上被擦伤，整个手臂刚才被大壮快折断，另外一只手还能动。

　　而大壮呢？

　　也是受内伤不轻，别看身子虽然壮实之极，但此刻也是脚下不仅有些虚浮。

　　只见那猛男最后一声吼叫着扑来，一只手高高举着。

　　大壮站立不动，等待他身子扑来。砰的一拳直直的打在了大壮的胸脯之上，大壮身子不躲不避，结结实实的挨了一拳，在挨了一拳重击之后，他的一只脚砰的一声被打的后退一步，但扔牢牢的踩着地面。

　　这时候，只见他在受了一击重拳之后，猛的伸出一只铁爪一般的手臂，一下子扣住了眼前那血爪成员家伙的脖子。

　　接着大吼一声，脑袋砰的一声，直直的撞在了那家伙的脑门上。

　　伴随着一声惨叫，那家伙的整个脑袋好似晕了一般。

　　脚下踉跄，只见大壮却似越战越猛。

　　猛的双手一下子环腰抱起这个家伙，“啊”的一声大叫。

　　直直的摔在了地上。

　　随着身子结结实实的被砸在了地面上。

　　那被摔在地上之后，他想挣扎着爬起，可是却接连两次没有爬起来，终于身子一软栽倒在了地上。

　　而大壮呢？

　　威武如山，还是一动不动的站在那里。

　　“大壮。”这时候周小泉还有兄弟们都赶了过来，望了望眼前的局面在看看壮哥，不仅心头折服。

　　这时候只见杨华也走了过来。

　　望了一眼眼前的地上的几具尸体，冷冷的撇了一眼，那最后还没有死被大壮重伤在地，难以爬起的领头的。

　　“他怎么处置？”

　　只见那边走上去的翔子，一脚踩着眼前的那个血爪组织领头的说道。

　　“阿力，给我刀！”随着一声咆哮声从华哥的嘴里说出，众人都不敢说话，站到了一边。

　　那后面这时候赶过来的野战队成员以及纳兰孟雄也走了出来，望着杨华没有做声。

　　只见阿力听到华哥说之后，赶紧从怀里掏出那把还带着血迹的刀递了过去。

　　“华哥，你这是……”只听身边的小泉不仅纳闷的问道。

　　“割他的头！”

　　冷冷的语言从他的嘴里说出。

　　蹲身，抬手。

　　一只手抓着那家伙的头发，冰冷的刀锋一下子抹在了他的脖子上。

　　毫无一点悬念。

　　只见一股猩红的血液从那血爪老大的脖子里喷了出来。

　　死了！

　　脖子短了。

　　杨华站起身，双手沾满了血迹，像个野人。

　　而那站立在后面的野战队成员还有纳兰孟雄全部内心禁不住一怔。

　　这样的一个人还是人么？好似完全的被激怒了。

　　那站在最后面的是阴阳先生钟老。

　　他那双带着一股诡异沧桑的双眼定睛一般的望着眼前的杨华，嘴唇动了动，想说什么话语，但终究是没有说出来。

　　在杨华杀死那家伙之后，他便带着他的兄弟们向着院落走去，神情麻木，唯有那双血红的眸子散发着一股狰狞的光芒。

　　那后面的纳兰孟雄看的有点愣。

　　“司令，进去吧。”

　　索尔伦提醒纳兰孟雄说道。

　　纳兰孟雄这个时候才稍微的清醒过来，点了点头跟了进去。

　　在他们全部走进去之后，只见钟老才慢慢的把头仰了起来，望着有些灰蒙蒙的天气突然长叹一口气说道：“难道这就是天意？他注定要杀戮一辈子？哎……！”

　　在最后钟老长叹一声过后，他还是慢慢的跟了进来。

　　……

　　此刻在经历了一场大战之后，杨华他们这边总共死了6个野战队的成员。

　　受伤了3人，其中还有张大彪也是受了枪伤。

　　而大壮呢？虽然嘴上一直说自己没事，但是兄弟们能看的出来刚才一场肉搏之战，大壮身体也是受了不小的内伤。

　　望着地上这么多的尸体，每个人的心情都显得有些沉重，特别是纳兰孟雄。

　　“混蛋！”

　　在那纳兰孟雄咆哮一声之后一拳砸在了面前的墙壁上，整只手背都砸的冒出了血迹。

　　“爸！不要。”眼前的嫣然望着自己的父亲心疼的泪珠儿都落了下来。

　　只听索尔伦慢慢的走了上来，望着眼前的纳兰孟雄。

　　“司令，你说怎么做吧？”只听索尔伦慢慢的说道，他一只手紧紧的握着手中的冰冷的枪说道。

　　在说出口之后，后面的几个野战队的成员这个时候也是和索尔伦一样，全部站了起来，望着纳兰孟雄，一个个眼神冷咧。

　　他们不能再躲了。

　　这次要真的跟那毒皇贫了。

　　“杀毒皇！”

　　随着一声咆哮，纳兰孟雄吼叫道。

　　“杨华，跟我去么？”只听纳兰孟雄一声怒吼道。

　　杨华站起身子，望着他们慢慢的点了点头。

　　“好！”

　　“我要他命！”

　　……

　　豪威别墅里边大厅内此刻坐着的是毒皇，还有后面站着的仇四。

　　另外一边站着的是刚从医院出来的怒汉。

　　至于另外一个保镖瞎子？则已经彻底的废了。

　　上次被杨华把整个脊椎给打断已经彻底的不能再动了，完全称为了一个植物人。

　　现在的他们在等待着消息？等待着那血爪组织传来的消息。

　　可惜他们却好似等不到。

　　“仇四，你找的那帮人到底有谱没有？”只听毒皇侧着脸望着眼前的仇四说道。

　　仇四沉默了一下，接着说道：“血爪组织作为韩国顶尖的杀手集团，应该不会出什么意外。”他慢慢的说道。

　　“我看未必！”


第1131章 神秘的盒子

　　“要知道，他对付的可不是一般人，单单就纳兰孟雄身边的人，就不好对付，全部都是军队里边常年磨练出来的狠毒角色。”

　　“而且再加上那小子？还有他那帮不要命的兄弟？我看恐怕——”毒皇阴沉着脸没有说话。

　　仇四也低头不语，说实话他心里也有些担忧。

　　对于那杨华的势力还有杨华几个兄弟的能耐，那天他可是亲眼见到过，绝非一般人物，若是再加上那纳兰孟雄那帮猛人的话，估计还真是够呛。

　　但是此刻他却没有说话，毕竟那人是他亲自找来的。

　　却说正在他们谈话的时候，豪威别墅的门口，一辆车“嘶”的一声停靠了下来。

　　在停靠下来之后，只见车门砰的一声撞了开来。

　　只见一个浑身是血的汉子一下子从车里边滚了出来。

　　他的脸上满是血迹，胸口上还中了一枪，此刻一只手捂着带血的胸口，一边努力的向前伸着手。

　　在他从车门滚出来的一刹那，那门口的保镖就一眼看到了他。

　　这眼前的人物不是别人，当然正是那血爪组织中的人。

　　去了八个人，此刻仅仅逃回来一个。

　　“救——”

　　“救我——”

　　一声声脆弱得呼喊从他的嘴里喊了出来，他的嘴里此刻还吐着血。

　　那门口的保镖一眼就认出来眼前的来人不就是那昨天上午气势汹汹的八个猛人中的其中之一么？

　　“快过来帮下忙。”

　　只听一个保镖大惊喊叫道。

　　随着声音的呼喊之后，另外一边的两个保镖全部的赶了过来，赶紧搀扶起这个血爪组织的成员。

　　“快带进去。”

　　只听保镖们说道。

　　眼前的那个浑身流血的男子，血液顺着地淌了一地，看起来狰狞恶心。

　　随着他们把眼前的男子给拖到了客厅的地方。

　　“主人。”其中一个保镖快步的跑了进来，对着眼前正在那谈话的毒皇还有仇四们说道。

　　听到声音不对的毒皇转过了一张阴沉的脸，那一边的仇四还有怒汉这时候也转过脸去。

　　“怎么了？”

　　“主人，那血爪组织的人回来了。”只听保镖铁青着脸低着头说道。

　　毒皇一愣。

　　“在那？”

　　“在外面。”只听保镖说道。

　　“办完事了没有？”毒皇急问道。

　　只听那保镖一下子变得唯唯诺诺。

　　“说话啊！”毒皇怒吼出口。

　　只听保镖赶紧说道：“好像没有，他们就回来了一个，而且还中枪了。”

　　“啊？”

　　那毒皇一下子从座位上站了起来，那整张脸已经开始极度的扭曲。

　　“人在那？带进来！”只听毒皇一声怒吼叫道。

　　在他一声怒吼出口的时候，眼睛恶狠狠的望向那仇四。

　　那仇四情不自禁的退后一步，脸色难看，低下头去。

　　在随着低头的一瞬间，那外面的两个保镖这时候已经拖着那个受伤的血爪成员的男子走了进来。

　　那毒皇的眼睛一下子变得森冷之极，望着眼前这个浑身是血，把地上都给染的变红的家伙，脸上顿时杀机毕现。

　　只见来人浑身是血的被拖了进来，倒在地上，他一只手还紧紧的捂着自己的胸口，胸口处带着枪伤，还在不停的往外冒着血。

　　“到底怎么回事？你们的人呢？”

　　只听毒皇一下子从座位上站了起来，那张带着满脸杀意的脸庞冷冷的注视着眼前的家伙问道。

　　在随着他咆哮出口的同时，那男子嘴里哇的吐出一口血，然后苍白着那张已经快死的脸，吞吞吐吐的说道：“都——都——死了。”

　　在随着他艰难的说出这三字的时候，嘴里又吐出一口血液。

　　那旁边站着的仇四那张脸变得难看之极。

　　他知道毒皇肯定会责怪自己？可是却一点办法也没有。

　　只见毒皇突然笑了。

　　他的笑声听起来刺耳之极，就连一边的保镖都一下子不仅心寒。

　　“都死了？”

　　只听毒皇嘴里慢慢的重复着那家伙刚才说出来的一句话。

　　“既然都死了，留你还有什么用。”

　　一声冰冷的言语从那毒皇的嘴里一下子给说了出来。

　　接着在众人惊诧的时候，只见毒皇一下子从怀里拔出一把枪，连睁眼看地上那个血爪成员都没有看一眼，直接一枪打在了他的头上。

　　“噗”的一声。

　　伴随着一声枪响。

　　那男子整个头部多了一个血窟窿，殷殷的血迹从里边冒了出来，那往前身着的手臂一下子落在了地上，死了。

　　“拖出去，喂狗！”

　　只听一声咆哮从毒皇的嘴里说出。

　　两个站在后面的保镖这时候赶紧的把眼前的已经死掉的血爪成员给拖了出去。

　　凄冷的大厅内，此刻只剩下了一滩猩红的血迹。

　　只见毒皇一句话也不说大步走回到了自己的椅子上，那张铁青的脸上看起来要杀人。

　　“对不起主人。”只听那仇四突然低着头望着眼前的毒皇说道。

　　毒皇闷哼一声一句话也没有说。

　　“砰”的一声巨响。

　　突然只见毒皇攥紧的拳头狠狠的重击在眼前的一张木桌子上。

　　接着伴随着咔嚓一声，整张桌子一下子被毒皇给一拳砸穿了，他的手背处给木屑扎的满是血迹，但却一点也不在意。

　　整个人好似发怒的雄狮。

　　“杀，杀他们，把他们全部给我宰掉！”

　　“我就是轩翻整个曼谷城，我也要把他们全部宰了。”

　　冰冷的言语透露着无尽的杀机一声声的回荡在整个客厅内，那一旁站着的仇四还有眼前的怒汉一句话也不敢说。

　　……

　　却说经过了刚才那个血爪组织的人来了之后，此刻的豪威别墅门口保镖一个个都很谨慎的站在那里。

　　只见正在这时候，突然一辆车子向着这边快速的驶了过来，从路线上看去，是直直的向着这边驶来。

　　随着车子的到来之后，那保镖本来想上去迎着说话，问问到底是干嘛的？

　　还没有等到车子开口，只见突然从车上丢下一个盒子，接着“嘶”的一声加油门，车子向前飞去。

　　这一下不仅让眼前的保镖们全部的愣了。

　　一个个你看看我，我看看你，全部傻愣愣的望着眼前的盒子。

　　只见那个盒子成封闭的状态。


第1132章 炸弹

　　只见那个盒子成封闭的状态，灰色的，在上面还绑着一根用麻绳，麻绳紧紧的拴着眼前的盒子。

　　眼前的几个保镖当一下子看到这个面前的盒子的时候，都不仅愣了。

　　其中一个保镖这时候看了一眼，身材瘦高，眼睛狭小，眉毛很长，眯着眼睛好像是个领头的，这时候眨着眼睛看了眼前的其余的保镖们一眼，然后说道：“过去看看，到底是什么东西？”

　　随着他说，那旁边两个保镖相视一眼，然后你看看我，我看看你，虽然两人也不想去捡那盒子，但却一点办法也没有，谁让他们是小弟呢？

　　无奈的他们最终还是一步一步的去捡面前的那个盒子，只见随着他们脚步的缓慢移动之后到了那盒子的面前。

　　眼前的盒子静静的摆放在那里。

　　其中一个稍微胆大点的，最后深吸了一口气，慢慢的伸出手去捡那个盒子。

　　随着两只手慢慢的碰触在那盒子上之后，那盒子好似装着一个东西，随着他的手臂慢慢用力，只见嗖的一下子从那麻绳的地方掉出来一个小纸团。

　　咦？

　　这不仅让两个保镖全部愣了。

　　另外一个神情麻木站在一边的保镖，这时候二话没说弯腰便捡起地上的一个小纸团。

　　只见眼前的那个小纸团特意的被人揉成了一团。

　　随着他慢慢的将那个纸团给展开之后，只见上面写着密密麻麻的一排小字。

　　“交给毒皇。”

　　望着眼前的四个小字，那保镖一个字一个字的给念了出来。

　　念完之后，那领头的瘦高保镖，转过脸来问道：“什么东西？”

　　“上面说要把这东西交给主人。”只听那眼前的保镖眨着眼睛说道。

　　那瘦高的领头保镖看了一眼眼前的这个诡异的盒子，眼眸中露出一股狐疑之色，然后慢慢的说道：“既然这东西是交给主人的，咱们就最好别看，还是尽快的拿给主人吧。”

　　随着这样说了之后，只见另外的两个保镖赶紧的点了点头。

　　“恩，我们这就拿进去。”

　　随着两人说完之后，便抱着眼前的盒子便向着里边的地方跑去。

　　……

　　却说在两人慌慌张张的跑进去之后，便看到了，正好赶上了毒皇心情最为烦躁的时候。

　　“主人。”

　　保镖没有察觉出来，进去便喊道。

　　“叫什么叫？有话跟老子说？”只听一声大吼，那毒皇带着一张想杀人的脸庞说道。

　　在随着这样的一声咆哮过后，那其中的一个保镖吓得两腿发软，差点栽倒在地上，尤其是当看到毒皇那张要杀人的脸更是心理发毛。

　　低声说道：“主人，有——有人——送了把一个盒子丢在了大门外！”

　　眼前的保镖声音细弱的像是一个蚊子那样的低语说道。

　　在随着他这样说之后，那旁边站着的仇四还有贴身保镖怒汉，眼珠子同时望向他手中的盒子。

　　那毒皇也是一怔，这时候才注意到他怀里的那个盒子。

　　“什么东西？谁丢的？”只听毒皇怒啸说道。

　　那保镖赶紧的摇了摇头。

　　“是一辆车丢下来的，但是车子却开得太快了，根本不能看清楚是谁丢的。”保镖说道。

　　“不过，上面写着是找您的。”保镖唯唯诺诺的说道。

　　在经过这样说了之后，那毒皇还有眼前的仇四以及怒汉都是一怔。

　　什么人送的盒子？

　　要找主人？

　　“拿过来！”

　　只听那眼前的毒皇一声怒啸说道。

　　在随着眼前的毒皇说出口之后，只见那眼前的保镖抱着盒子可向着毒皇拿了过来。

　　“主人，小心。”

　　只听身边的贴身保镖，怒汉还有仇四几乎一同的大步塔前到那毒皇的前面。

　　“这盒子里怕又古怪。”只听仇四阴森着脸说道。

　　那一边的怒汉也是点了点头。

　　眼前的毒皇阴森这一双眼睛望着眼前的盒子，那张脸变得铁青。

　　“打开我看看。”

　　只听那毒皇对着眼前的保镖说道。

　　那保镖一愣，心中暗衬怎么让自己打开？

　　这一下子蒙了，但却一点办法也没有，谁让主任让自己打开眼前的盒子呢？

　　他没有一点办法只能伸手去慢慢的解开那盒子上的麻绳，随着手指慢慢的解开上面的麻绳，那旁边本来站立着的怒汉还有仇四不仅一起向后退了一步眼神境界的打量着眼前的盒子。

　　只见那此刻正在打开盒子的保镖手指更加的颤抖，整个人显得刚加的害怕，就连心脏都扑通扑通的跳了出来。

　　随着他手指颤抖着解开眼前的麻绳，然后开始去慢慢的打开盒子。

　　手指轻触那盒子，只见盒子慢慢的被打开。

　　这时候就连毒皇还有身边的仇四以及怒汉都一眨不眨的望着眼前的盒子。

　　血？

　　当盒子慢慢打开的时候，看到了红色的血液，接着便闻到了一股腥臭的血腥气息！

　　在他慢慢颤抖着手指一下子将那盒子给解开之后。

　　那保镖他的眼睛都快直了。

　　“啊”的一声惊叫，手中的盒子砰的一声掉落在地上。

　　而那一旁站立在两边的怒汉还有仇四也瞬间的愣了，因为他们都看到了一个刚刚从盒子里滚出来血淋淋的东西。

　　从盒子里滚出来的血淋淋的东西是什么？

　　人头！

　　不错！正是一个人头。

　　只见那人头眼睛紧紧的闭上整个头部被从脖子的地方被人用刀活生生的给割了下来在他们大惊过后再仔细看着地上咕噜噜滚着停在一边的人头。

　　那人头不就是那血爪组织的老大么？

　　面对这一切的惊变那毒皇还有身边的怒汉以及仇四全部的愣了。

　　一个个你看看我，我看看你，唯有毒皇的脸上变得狰狞之极，因为他以及感觉出来，对方这分明就是强烈的挑衅。

　　而那刚才的打开盒子的保镖这时候却像傻了一般的蹬蹬蹬的连退三步，整张脸上满是惊恐之色。

　　到底是谁割的人头？

　　竟然会送到这里？

　　这不仅是现在所有人最大的疑问。正在他们都脸色铁青望着眼前的人头猜疑的时候，突然只见那刚刚掉落的人头里边竟然滴滴滴滴的响起声音。

　　就好像时钟在不断的走一样。

　　“小心！”

　　“趴下！”


第1133章 杀出一条血路

　　随着那仇四还有怒汉的面色惊变，两人几乎同时开口说道。

　　接着便只见眼前手疾眼快的仇四猛的一脚踢在那颗正在滴滴滴响着的脑袋上面，随着一脚踢出之后，那颗脑袋猛的一下子踢到了那眼前的刚刚抱进来盒子的保镖脚前。

　　那保镖睁着一双惊诧之极的眼睛还没有反应过来的情况下。

　　突听轰隆一声爆炸。

　　伴随着一声惨叫。

　　那颗刚刚从盒子里滚下来的炸弹整个一下子爆炸了。

　　在随着巨大的爆炸声响起，整个客厅里边的桌椅全部被震碎。

　　浓烟滚滚之处，只见那仇四还有怒汉，满脸是灰，身形狼狈的快速的向着毒皇身子趴着的地方跑去。

　　“主人。”

　　“主人，你没事吧？”

　　随着一声声的大喊过后，只见眼前的毒皇摇了摇整个还在嗡隆隆的脑袋，从地上站了起来。

　　他的脸变得难看之极，就连整条手臂都开始禁不住的颤抖起来，那章因为生气而变得极度扭曲的一张脸此刻让人望而生畏。

　　转过头仔细看着浓烟消散的地方，只见这时候外面的保镖听到客厅里边传来巨大的爆炸声音也全部的跑了进来。

　　“主人。”

　　那些个端着枪跑进来的保镖显然不知道是怎么回事，都眨着眼睛狐疑的望着眼前饿局面。

　　再看地上，那个刚才离头颅炸弹最近的一个保镖，这时候已经浑身被炸的黑黢黢的，跟被烧红的碳一样还浑身的冒着黑烟。

　　望着地上被烧焦的尸体，那众人都是面色惊骇。

　　却说正在他们大惊的时候，那毒皇一张脸变的扭曲的瞬间。

　　突见外面突然一声车子轮胎与地面摩擦所产生的剧烈声响从门口的地方传了出来。

　　接着便听到哇的一声惨叫，好似车撞到人一样的惨呼声，传来，而后便是轰隆一声，车子好似撞在了大门上面爆发出来的声响。

　　猛的听到外面大门传来的巨大声响，以及凄厉的惨叫声，这些本来全部跑进客厅的保镖们全部的愣了。

　　“快出去看看是怎么回事？”

　　随着毒皇一声历吼，那怒汉还有仇四，飞身便带着身边的保镖向着外面跑去。

　　……

　　外面的地方只见一个满嘴吐血的人被撞死在大门口的地方，再一看，只见一辆车直冲冲的撞在了大铁门上，整个铁门被撞开了一个大窟窿，那门口的保镖更是撞死在那里。

　　随着眼前的客厅里便的保镖向外蹿出。

　　只见那辆车，突然车窗全部打开，露出的是冰冷的冲锋枪，乌黑的枪口就像是要命的催命符一样，笃笃笃的一排向着那赶过来的保镖们身上射去。

　　那些保镖被突如其来的突袭给震惊住了。

　　几个没有躲开子弹的保镖，顿时一声惨呼，身子扑通被打倒在地，死了。

　　那些躲开的保镖，这时候也是被巨大的火力给阻止住了。

　　剧烈的枪声笃笃笃的对着里边便是狠狠的一阵狂扫。

　　那些院落里边的种的花草，还有那些装修的高档之极的墙壁，这时候被子弹全部打的兮啪烂。

　　“快撤！”

　　“快！”

　　只听那边的仇四大喊道。

　　没办反，对方的火力实在是太猛，而且在他们没有一点防备下，直直的杀进来，当然让他们觉得手无足策。

　　那仇四一边向后开着枪一边向后退。

　　只见那辆车上开枪的人，不正是那野战队的兵么？其中拿着一把冲锋枪最是凶猛的男子，当然要属，索尔伦。

　　彪悍的身影夹杂着怒啸的子弹，疯狂的对着那边扫射。

　　在他身边的一个野战队员，被飞来的盲子弹给打中咽喉。

　　“哇”的一声倒在地上死了。

　　看到战友死了的索尔伦更是怒火，抬起那机枪便是狂扫起来。

　　杨华他们呢？

　　没有见到。

　　眼前院落里边本来有二三十个保镖，在经过这一场屠杀过后，一下子倒了十几个。

　　剩余的一个个也全部躲在那里，不敢出来。

　　那怒汉还有眼前的仇四已经退回到大厅。

　　“主人，快撤吧，纳兰孟雄的人冲进来了。”只听眼前的怒汉赤红着一张脸，脖子里边还挂着一把机场挡在那毒皇的面前说道。

　　只见毒皇一把挡开眼前的怒汉。

　　“撤？”

　　“给我杀！我要杀掉纳兰孟雄。”

　　只听他声嘶力竭的说道。

　　“主人，不能！现在已经失去先机了！再不撤就来不及了。”只听那仇四身子这时候也挡在毒皇的面前说道。

　　“不！不撤！”

　　“给我电话，我跟民政党的打电话，你们现在这里挡着。”只听毒皇突然说道。

　　随着他说，那仇四还有怒汉两人默默的点了点头。

　　因为他们两个知道，那民政党当兵的军队就驻扎在离这20十分钟不到的距离，如果他们能坚持20分钟，那么民政党的军队就会赶来。

　　那毒皇快速的拿起一个电话。

　　“喂！是蔡旅长么？”只听毒皇大吼道。

　　对方传来一个细微的声音。

　　“你是哪位啊？蔡旅长现在不在！”一个莺莺燕燕的声音从电话里边传了出来说道。

　　“臭婊子，给老子滚开，让蔡培那个混蛋接电话。”只听毒皇厉声骂说道。

　　原来那民政党的后台一直都是眼前毒皇的后台，可惜遗憾的是，那对方接电话的女人却不认识什么毒皇？而那边的蔡培此刻又刚好不在那里，所以，被毒皇这么一骂的女人上去就还口说道：“你算什么东西？老娘用得着你骂：？我告诉你蔡旅长他现在不在，即便是在了，也不会搭理你，哼！什么玩意。”

　　在狠狠的说完这些话的时候，那女的砰的一下子把电话给挂了。

　　“你——”

　　毒皇一只拳头紧紧的攥着。

　　“我要杀了你，我一定要杀了你，蔡培！”

　　哐啷一声，只见怒啸的毒皇一下子扔掉手中的电话。

　　一只手拄着手里的龙头拐杖，另外一只手拔出腰间的枪便向着外面冲去。

　　“给我杀！”

　　“杀出一条血路。”

　　在毒皇的一声历吼之中，那本来已经被强大的火力给连连逼退的保镖们，这时候一个个的也精神百倍，对着那边射击。


第1134章 你敢杀我么

　　可是这些人毕竟不是军队出身也不可能整天拿着枪，子弹过日子，对于那些野战队出身的纳兰孟雄那帮人，分明是肉板上菜。

　　一个一个的被撂倒。

　　突见那边的大门口的方向，只听一声巨响。

　　整个大铁门在一瞬间被轰炸开来，随着被轰炸开来之后，只见浓烟滚滚之中，几个猛人的身影从里边走了出来。

　　仔细一看，那领头的正是那杨华，在他的后面跟着的便是那纳兰孟雄，以及纳兰嫣然还有大壮他们。

　　唯独少了姜子房。

　　他们竟然直冲冲的向着这边开火的地方走了过来。

　　难道不怕死？

　　说的一点都不错，眼前的杨华只见那双血红的眸子里带着的是一股森冷的仇恨，而后面的纳兰孟雄亦然。

　　除了眼前的杨华还有大壮之外，纳兰孟雄手里拿着的是一把散弹枪，紧紧的握在手里。

　　一个试图过来向着直冲冲进来的杨华他们攻击的保镖，手中拿着手枪，刚把枪给举了起来。

　　只见那纳兰孟雄扣动扳机，“噗”的一声。

　　随着一声巨响，那散弹枪爆发出来的沙子一般的子弹全部的打在了那家伙的身上，那家伙的全身就好像被炸弹炸了一般，整个身体好似开了花，身躯扑通一声被巨震的力道给震飞了出去，直直的撞在了后面的柱子上，死了。

　　只见杨华他们在后面的野战队员的火力下，大步向着那毒皇的前面的地方走去。

　　“毒皇，滚出来。”

　　“你的仇人来了！我纳兰孟雄来了。”

　　随着一声大喝，纳兰孟雄突然凶猛的叫嚣说道。

　　他的声音如虎啸一般久久的回荡在整个院落里边，伴随着笃笃笃的枪声以及，凄厉的惨叫声，诡异之极。

　　那在客厅里边的毒皇当然听到了这最熟悉的声音。

　　这个声音，毒皇日日盼，夜夜盼，现在是终于听到了。

　　这个声音是他的仇人，是他这一生最大的仇人。

　　而现在这个记恨了一辈子的仇人就在外面？毒皇呢？

　　他该怎么做？

　　只见外面的地方杨华他们继续向着这边走。

　　那试图向着他们开枪的保镖，只听空中传来“噗”的一声闷响。

　　狙击枪！

　　不错，开枪的正是狙。

　　那狙掉的其中一个保镖的胸脯，那保镖睁着一双死不瞑目的双眼，最后栽倒在了地上，死了。

　　另外一个端着微冲的保镖冲了过来，扣动扳机，笃笃笃的枪声扫在了杨华的前面，还没有瞄准的情况下，只见那在很远的一处地方，一个猛人在趴伏在一栋楼层里，双手抱着一把大狙，整个人犹如森林中的一头饿狼一样，在寻找猎物。

　　“噗”的一声，随着又是一阻击枪声的传来。

　　那端着微冲步枪的家伙，手臂被一枪狙断！

　　那条断臂握着手中的微冲还在笃笃笃的开火，砰的一下子掉落在地上，再看他整个人已经痛得几乎整个身体都已经扭曲，跪倒在地上，啊啊啊啊的惨叫出声。

　　那跟着杨华纳兰孟雄端起手中的散弹枪，便是冲着他胸脯直直的一枪干在了他的身上。

　　只听“噗”的一声响。

　　那家伙的整个人一下子被打飞了出去，栽倒在地上，死了。

　　眼前的杨华他们犹如狂人一般的在烈火与枪声中向前走去，他们的眼睛里带着极端的仇恨，还有愤怒，誓要找到毒皇，杀了他。

　　里边的毒皇呢？

　　这时候眼看大势已去的他，傻愣愣一般的坐在那里，那只紧紧握着龙头拐杖的手，这时候变得颤抖起来。

　　“主人，快撤吧，咱不撤就来不及了。”只听眼前的仇四说道。

　　一边说一边拿着枪对着后面射击。

　　在开了最后两枪之后，手枪里边没有子弹了，只见仇四砰的一把扔掉手中的冰冷的手枪。

　　“快走！”

　　一边说一边拉着那毒皇往后退。

　　只见毒皇猛的手臂一怔，在一把甩开那仇四的情况之下，只见他整个人变得人如魔鬼一般。

　　“纳兰孟雄，纳兰孟雄。”

　　他整个人好似疯了一般的嘴里默默的念叨着那样的话语。

　　此刻只见客厅的门外，随着轰隆一声，那散弹枪一下子把整个客厅的大门给轰了开来。

　　一个试图躲在门后面的保镖，被打的浑身冒血，倒了进来。

　　“毒皇，我来了！”

　　随着一声大吼之后，只见杨华带着所有的人走了进来。

　　那怒汉还想开枪，只见那周小泉一把用枪指着他。

　　“别动，再动我保准你是第一个死。”只听周小泉冷冷说道。

　　那怒汉一张脸气的通红但是此刻却是一点办法也没有，眼前院落里边的30多个保镖已经变得死的死，伤的伤，剩下的几个也早已经逃跑了。

　　整个偌大的院落里边，现在只剩下了，还在清理几个保镖的野战队成员，以及现在的杨华和兄弟们？

　　剩余的就是眼前的毒皇？还有一边带着一双仇恨双眼的仇四，但却满脸的透露着无奈，因为他也知道现在的他们是一点办法也没有了。

　　在纳兰孟雄进来的一刹那间，他们相互的带着无尽的仇恨的双眼终于碰撞在了一起，交织出了火花。

　　他，纳兰孟雄是毒皇的仇人。他毒皇更是纳兰孟雄弑杀的宿敌。

　　两个人冷冷的望着，望着。

　　三十多年的仇恨，这么多年了，他们两个还是相遇了。

　　望着对方，谁也没有开口说话，但是那双带着血红的双眸里边足以说明了一切。

　　“三十年前你就该想到会有这么一天，你会死在我手上的一天。”冰冷的声音从纳兰孟雄的嘴里一个字一个字的说了出来。

　　随着他的声音说出之后，那眼前的毒皇突然间笑了。

　　是那种带着一股凄厉的狂笑。

　　他望着眼前的纳兰孟雄。

　　“你杀了我？”

　　“你敢杀么？”

　　他的话语声透露着一股邪恶的威胁，让眼前的纳兰孟雄禁不住眼角剧烈的抽噎。

　　那纳兰孟雄忍不住心里的怒火，散弹枪咵的一声跨上膛。

　　接着便向着那眼前的毒皇身子举去。

　　就在这一瞬间，只见旁边的杨华一把抓住纳兰孟雄手里的枪，另外一边的纳兰嫣然同时惊呼说道：“爸，不可以！妹妹的事情还没有问出下落。”


第1135章 杀怒汉

　　随着纳兰嫣然说出幽若的名字之后，那纳兰孟雄整个人就好像被浇了一盆冰冷的凉水一般，怔在了那里。

　　他的手颤抖着。

　　砰的一把举着手中的散弹枪噗，噗，噗，连住三枪朝着天花板开枪。

　　那光滑明亮的天花板被打的全部是窟窿，从上面掉下来的石屑，那眼前的纳兰孟雄还有杨华他们也不在乎。

　　只见那边的仇四还有怒汉两个保镖还是够死心的，全部站在了毒皇的面前。

　　“不能伤我主人。”只听两人紧紧的攥着拳头说道。

　　“找死！”

　　那周小泉上去就准备开枪。

　　乌黑的枪口便想对着那怒汉他们两个射去。

　　那两人终究不是钢铁之躯，更不是刀枪不入，若是被子弹打中必然惨死。

　　却说在那周小泉举起手中手枪的时候，只听前面的地方突然传来一个声音：“慢着！”

　　随着声音的响起，只见说话的正是眼前的华哥。

　　周小泉一愣，但还是慢慢的把手中的枪给丢掉。

　　“让我来跟他们算账！”

　　只听杨华一个字一个字的说道。

　　随着声音的说出，只见杨华突然跨前一步，整个人散发着一股无与伦比的霸气面对着眼前的怒汉还有仇四。

　　两人不禁一愣。

　　难道这小子还想以一敌二么？

　　想对付仇四还有怒汉，这两个猛人？

　　“华哥，我帮你！”

　　大壮魁梧的身躯猛的向前一拔说道。

　　随着声音的说出，只见杨华却伸出一只手阻挡住了大壮。

　　“听我的，兄弟们的仇，我想亲手报！”

　　杨华一个字一个字的说道。

　　在他说出这句话之后，大壮眼睛怒视着眼前的怒汉还有仇四，紧紧攥紧的双拳，硬生生的退了回来。

　　杨华要以一敌二么？要杀这两人么？

　　是的，他要为那些死在这些人手里的兄弟们报仇，从血爪组织的成员屠杀野战队的成员的时候，杨华那个时候身体里边的魔鬼气息就已经被激怒起来。

　　他现在眼眸里边除了疯狂的杀戮之外，再没有别的。

　　“好，你想找死？那我们就成全你。”

　　怒汉怒说。

　　作为毒皇两大贴身保镖的其中之一，那怒汉可是相当有能耐的，更别说出身黑门的仇四。

　　随着一声吼出，一招猛虎下山，脚底板与地面摩擦所产生的巨大气劲，在两条腿往前俯冲之后，爆发出巨大的潜能，再加上他本来就魁梧的身形，那双击过来的一对重拳犹如铁锤。

　　狠狠的向着眼前的杨华击去。

　　而与此同时另外一个猛男仇四，手段阴毒可怕，一只手成鹰爪之状猛的向着杨华的面门抓去。另外一只手成拳壮，只不过唯独中指的骨节凸出，夹带着凛冽的气劲向着杨华腰下侧的肋骨狠狠的击去。

　　却说杨华这一上来就遭到二人的必杀之击。

　　身子不避不退，猛的双手不可思议的伸出，阻挡那眼前的仇四的攻势，身子犹如龙腾一般猛的一个前跃，那浑身所在那一跃所爆发出来的强大气劲，整个身子就好似电钻一般的直直的向着那眼前的仇四胸前袭去。

　　而同时在身子跳跃起来的时候，猛的连住快速的蹬出两脚。

　　脚踢在那怒汉的双臂之上，只听怒汉一声沉喝，另外一只拳头狠狠的向着杨华的一条腿砸去。

　　却只见杨华的那条腿，竟然不可思议的这么一转，当下向着他的胯部踢去。

　　那怒汉可不能被踢那么一腿，脚步赶紧向后一跳，躲开那杨华狠狠的一脚。

　　只见杨华手臂抬起此刻正与那仇缠斗。

　　那仇四放在杨华胳膊上的手臂猛烈的一压，接着前胳膊肘猛的向着杨华胸部砸去。

　　却说杨华右脚一迈，身子随之一侧，那仇四的肘部就贴在杨华的胸膛前擦了过去。

　　而本来侧闪过去的身子的杨华，猛的另外一只脚跨前，身子猛的向前一推，同时双手成互博之状，猛的向着那仇四咽喉袭去。

　　那仇四当然也不是敌手，伸手便去格挡，但是当他的手臂猛的伸过来的时候，却只见杨华本来前伸出的手臂，猛的在中途之见，胳膊腕一拐，变成了肘。

　　接着砰的一声，杨华的重肘砸在了那仇四的胸膛上面。

　　那仇四一声闷喝，身躯猛的向后一载，脚步硬是踩在了地上，没有倒下去。

　　而这时候一边的怒汉看到仇四被杨华一肘击中，大喝一声，起身跳跃，凌空的一个高难度的扫腿向着杨华的上半身直膝而来。

　　却说杨华在听到后面的腿风声袭来，整个身子猛的一转，抬腿，飞踢。

　　“砰”的一声。双腿相击在一起，只见那怒汉整个人腾空跃起，而杨华一条腿则是高高的扬起，双腿相击在一起，那怒汉扑通一声落在了地上，刚才与杨华相击的那条腿，只感觉快要断了一般，整条腿都站立不稳，隐隐的作痛。

　　而再看杨华呢？整个人却好似没事一般。

　　在杨华以一敌二的情况下，只见他的眸子里突然散发出来一股冷冽的杀气，那双眼睛里边豁然一睁，突然冷冽的看着眼前的怒汉还有仇四。

　　一边的兄弟们本来想帮华哥，但看到华哥以一敌二竟然不费吹灰之力的情况下也打消了这个念头！

　　而杨华呢？

　　整个人完全内心杀戮的魔鬼完全的展现出来了，现在他只想杀人。

　　在杨华勇搓那怒汉还有眼前的仇四之后，两人相视一眼，知道单打独斗根本不是杨华的对手，于是两人几乎在同一时间一起向着杨华进攻过来。

　　在随着两人猛的攻过来之后，杨华不退反进，两腿微弯曲，同时脚下蓄力，猛的整个身子犹如箭一般的射出，他的身子直取那怒汉。

　　怒汉在看到杨华袭来的时候，当下已经，两只手赶忙去阻挡，却只见杨华手臂一抬，接着另外一只手抓着他的手臂，脚下一袢，接着身子一弯，轮着眼前怒汉的胳膊，那怒汉两百多斤的身躯扑通一声，就像是一个皮球一样重重的摔在地上，从嘴巴里边传出一声闷哼声音。


第1136章 我要挖了你的心

　　另外的仇四一看杨华一上来便疯狂起来，不敢大意，两只手招招想取杨华的性命，他本来就拳路比较野，再加上他的拳法都是致命的拳法，所以这一轮攻击倒是把杨华给逼的向后退了两步。

　　却说在退后两步之后，杨华猛然发力，一只脚从不可思议的速度狠狠的直踹在那仇四的胸脯，只听一声闷喝声响起，那仇四整个身躯扑通一声栽倒。

　　“华哥，小心！”

　　突听后面一声大喊从大壮的嘴里喊出。

　　只见后面的怒汉已经不知道什么时候，手中握着一张椅子向着杨华砸来。

　　听到声音的杨华猛然转身，跳起，飞腿，砰的一脚。

　　那坚毅的木头椅子被杨华一脚给踹碎了，在踹碎那木椅之后，杨华的脚直直的踢在那怒汉的头上。

　　“啊”的一声惨呼，怒汉嘴里喷出一口血液，整个人砰的一声栽倒在地。

　　那整个身子宛如一堵轰踏的墙壁一样。

　　在重摔在地上之后，杨华没有一点怜悯之心，猛的冲了上去。在众人的惊叫声中以及那怒汉眼珠子都好似要蹦出眼眶的瞬间，只见杨华飞膝跳起，整个膝盖重重的砸在了地上那怒汉的胸膛上。

　　“砰”的一声，伴随着那怒汉嘴里发出最后的惨叫声，以及他的嘴里哇的一口喷出的血液，他的整个眼眶几乎凹凸了出来，睁着一双不敢相信的眼睛，手向上伸着，好似想抓住什么东西一样，砰的一下子落在了地上，死了。

　　怒汉死了。

　　被杨华给杀死了。

　　在怒汉被杀死的一瞬间，那边的仇四感觉到一股凉飕飕的寒意直从心底里边冒了出来，他在杨华的眼眸里边看到了前所未有的恐惧。

　　转过头来的杨华眸子里带着一股冷飕飕的杀意。

　　一步一步的走向仇四，像是杀神。

　　猛的一声暴喝，在最后那仇四的嘴里吼叫了出来，他整个人突然一下子奋起所有的全身力气向着眼前的杨华扑来。

　　他要做最后的一击。

　　只见他的身形犹如发疯的猛虎，一只手向着杨华的脖子抓去，另外一只手则凶狠的直取那眼前杨华的心脏。

　　在这样伶俐的攻击下。

　　只见杨华双眼里边燃烧的火焰突然越来越浓烈。

　　伴随着杨华双膝一弯，两只脚跟蹬在地上，所爆发出来的强大气劲，猛的身子蹿出，在几乎与那仇四身体想摩擦的瞬间，他的一拳一下子在那仇四的双拳中间插了进去，接着手臂猛的一转，砰的一声，从胳膊处传来的巨大力道狠狠的撞击在仇四的胸脯上。

　　仇四哇的一声，整个背部突然凸起一块，接着整个身躯犹如短线的风筝一样，栽倒在了后面。

　　接着在他身子扑通一声栽倒在地，还想挣扎爬起的时候，只见杨华猛的大步跨前，突然伸出一只脚狠狠的踩在了他的身上。

　　仇四没有再动了。

　　因为他知道杨华只能稍微一用力他就会被活活的踩死。

　　他嘴角流着血迹，那张脸带着一股死灰的白色，眼睛望着眼前的凶人杨华。

　　可是杨华呢？眼眸里边除了狰狞的火焰之外别无其他、！

　　只见杨华突然脚下用力，随着那仇四身体内的骨头被杨华重脚给踩碎的过程之中，那仇四带着一股无奈的愤恨双眼，嘴角流出的血迹流了一大滩，死了。

　　他的眼睛凹凸着一副死不瞑目的样子。

　　可事实呢？

　　他还是死了。

　　在猛然看到杨华一下子杀红了眼，在一下子杀掉那眼前的毒皇的两大保镖之后，毒皇彻底的呆在了那里，他的眼中带着无尽的愤恨望着眼前的杨华。

　　那一瞬间一股巨大的绝望从他的心里边涌出。

　　因为他知道自己败了。

　　他紧紧攥着的双拳，含着万分的不甘，与愤怒。

　　他还有最后一张底牌，就是纳兰孟雄的第二个女儿：纳兰幽若。

　　留着这张牌，他就能保住现在的一切。

　　他恶毒的眼睛抬了起来，望着此刻的杨华还有纳兰孟雄。

　　只见纳兰孟雄抬起那双炽热的眸子冷冷的望着眼前的毒皇。

　　“你败了！”

　　只听眼前的纳兰孟雄突然一个字一个字说道。

　　每个字都像一把针一样的深深的打在了那毒皇的心上。

　　且看毒皇的嘴角露出一股狰狞的笑。

　　“我败了？我败了么？”

　　“纳兰孟雄有本事你杀了我！跟三十年前一样，有本事就杀了我！”只听那毒皇突然咆哮说道。

　　在他咆哮出口的时候，只见杨华猛的一个飞腿直直的向着那毒皇身子踢去。

　　他赤红的双眼好像是一脚把眼前的毒皇给踢死一般，只见耳朵里边听到风声的毒皇，身子赶紧急闪。

　　同时那只手中的龙头拐杖及时的向着杨华的腿部迎去。

　　伴随着咔嚓一声巨响，只见那毒皇的龙头拐杖竟然被那杨华一腿给踢断。

　　那毒皇只感觉整条手臂传来一股巨大的力道，把整个手臂都给震得隐隐发麻。

　　而再看杨华呢？只见眼前的猛人双眼之中带着血红之色，完全是一副魔鬼的模样。

　　“幽若到底是不是你害的？”随着一声凄厉的大吼，杨华双眼带着隐隐血丝望着眼前一张脸惨白的毒皇说道。

　　在杨华猛然咆哮出口的时候，那毒皇恍然一下子笑了！

　　他哈哈大笑的声音中带着一丝绝望中之色，突然一双眼眸一眨不眨的盯着眼前的杨华。

　　“原来你是为她啊！”

　　“怪不得！怪不得我差不到你的资料，原来你说的债，是她的债！哈哈！”毒皇疯狂的大笑道，那张脸因为过度的大笑而变得极度的扭曲。

　　杨华呢？

　　他则是气的浑身都开始颤抖起来。

　　一直以来杨华都在寻找幽若，现在呢？

　　自己的仇人终于制服在眼前，他当然恨！恨不得一刀一刀的宰了他，可是他现在却不能，因为他要知道那幽若的下落。

　　这个世界上，也许只有毒皇一个人知道那幽若的线索！

　　“说！你不说我就把你的肉一块一块的给割下来！”只听恼怒之极的杨华完全的像是一个魔鬼说道！

　　“再把你的心脏给掏出来！”


第1137章 入魔

　　“把我的心掏出来？”只听毒皇猛然转过脸说道，那张霸气威严的脸上不仅不怒自威，给人一种虎视眈眈的感觉。

　　虽然眼前的毒皇仅仅就他一个人，面对杨华他们这么多要命的宿敌，可是这毒皇却是没有表现出一点怯弱的样子，相反的整个人给人的一种感觉，确实气势压人。

　　“从我出来混的那天开始，你知道有多少的人想挖我的心？吃我的肉？你以为你能有这个能耐么？”只听毒皇声音冷冽的说道。

　　在毒皇这样说之后，眼前的杨华突然血红着双眼要扑上去。

　　他现在的心里没有别的，已经彻底的被杀戮冲昏了头脑，现在他谁都敢杀。

　　在他猛冲上去的时候，眼前的大壮一把抱住了杨华。

　　“华哥！”

　　“你冷静下！他现在还不能死。”

　　只见眼前的大壮双手紧紧的抱着眼前的双眼血红的华哥在那里说道。

　　大壮已经感觉出来眼前的华哥已经杀戮成瘾了，若是刚才那大壮没有拦着杨华，估计杨华还真的上去杀掉毒皇。

　　随着大壮把华哥给抱住之后，只见还在那使劲挣扎着的杨华差点就连大壮都按动不住。

　　没办法，杨华现在已经快入魔了。

　　“杨华！不要这样。”一边的纳兰嫣然突然跑了过来，伸出一只细嫩的手臂抓着眼前杨华的胳膊说道。

　　只见杨华此刻就连整张脸已经变得极度的扭曲，那张脸上散发出来一股妖曳的光芒，看着像是入了魔！

　　那大壮钢铁一般的手臂此刻已经被杨华挣扎的青筋暴起，好似阻挡不住。

　　且说在眼前的纳兰嫣然手臂当摸住杨华的一瞬间，只见杨华那张已经扭曲的脸，猛的一下子转了过来望着眼前的纳兰嫣然。

　　那双眸子里散发的清澈光芒像一个人。

　　那一瞬间杨华差点误认人了。

　　因为他从纳兰嫣然的眸子里，看到了幽若的脸庞。

　　“幽若——”

　　呼唤出的爱人的名字，却让一旁的纳兰嫣然目瞪口呆，整个人娇躯颤抖一下，怔在了那里。

　　他竟然误认把自己当成了幽若？

　　“华哥！你清醒一下。”只听那边的周小泉这时候也跑了过来，脸上带着一副紧张的表情望着眼前的杨华。

　　“华哥！”

　　……

　　在遭到众多兄弟熟悉的声音之后，那杨华逐渐的恢复了清醒的意识。

　　随着意识慢慢的清醒之后，只见杨华傻眼般的望着眼前纳兰嫣然还有兄弟们。

　　“嫣然——”

　　“小泉！”

　　他清醒了一般的望着眼前的兄弟。

　　“华哥，你没事吧。”只听大壮担心的问道，整双手臂还在那紧紧的抱着眼前的杨华怕华哥出事。

　　华哥望了望眼前的兄弟们，接着眼睛望了一眼站在那里，的毒皇，他慢慢的吸了口气。

　　“我没事了。”

　　只听杨华望着眼前的兄弟们还有纳兰嫣然说道。

　　纳兰嫣然眸子里抽噎了一下，说道：“你没事就好。”

　　随着眼前的纳兰嫣然说完之后，大壮也慢慢的松开了手臂。

　　只见杨华深深的吸了两口气，转过眼睛望着眼前的毒皇。

　　“告诉我，幽若是不是你害的？”只听杨华言语犀利的望着眼前的毒皇，那旁边的纳兰孟雄此刻也是怒睁着双眼望着眼前的毒皇。

　　那毒皇望了一眼杨华，刚才发怒要杀人的杨华确实比野兽还要凶猛，就连他这种常年在刀头上舔血过日子的人，也不得不心里一寒。

　　此刻望着他们冷冷说道：“是我害的。”

　　“告诉你，纳兰孟雄，三十年前的旧账，你欠我的，我一定会要你还！你的命还不了，我就用你女儿的命还！”只听毒皇恶狠狠的说。

　　“你这个混蛋！”

　　一声咆哮纳兰孟雄狠狠的攥紧着双拳。

　　面对毒皇的狰狞放肆，此刻所有的人都是一脸的怒容，可是有什么办法呢？

　　他们来泰国本身就是为了幽若的事情，现在也只有眼前的毒皇一个人知道，所有，只能问他。

　　“我一直以为你是条英雄，最起码也算是条汉子，但却没有想到你是这种卑鄙小人！”只听纳兰孟雄狠狠的说道。

　　随着他说，那毒皇哈哈笑了起来。

　　“英雄？那是笨蛋去做的！”

　　“我是小人，一个奸诈无比的小人，我要不当小人我早就死一万次了。”毒皇说道。

　　“那你是不准备说了？”只听纳兰孟雄突然暴睁双眼历吼道。

　　毒皇笑了。

　　望着眼前所有人的仇恨目光更加的放肆。

　　“你想知道？”

　　那纳兰孟雄闷哼一声，气的牙齿咬的咯咯嘣嘣的作响。

　　“你想知道，我就告诉你，即便是我告诉你，你也救不了！”只听毒皇突然笑说。

　　“我说过，我这个人是有仇必报，三十年前的仇恨，我一定会要回来，还有这条腿。”

　　只见那毒皇猛的一下子把他那条当初被纳兰孟雄给一枪打断的腿部给裤管翻了起来，露出一条狰狞恐怖的假肢绑在断腿上。

　　他的眼眸里边带着无尽的恨意，望着眼前的纳兰孟雄。

　　“我只恨当初怎么就子弹射偏了，没有打住你的头，而是只废了一条腿！”只听纳兰孟雄狠狠的说道。

　　“哼，算你倒霉！”

　　“所有我才要报复你！我杀不了你，我就杀你的亲人。”只听毒皇狠毒说道。

　　“你这个畜生。”只听那边的纳兰孟雄咆哮说道。

　　那毒皇确实不理会他。

　　“告诉你，你想要女儿活命，那是不可能的事情，她的魂魄已经没了，你若想看到她醒来，就等下辈子吧。”毒皇在那肆虐的笑说。

　　“杀了他。”

　　“司令，宰了这个王八蛋！”

　　……

　　一边的野战队成员咵的一声举起手中的枪，狠狠的对着眼前的毒皇，眼眸里边都是汹涌的杀机，恨不得立马把这个人渣都打死。

　　但是却被纳兰孟雄给伸手阻止了。

　　“你所干的事情我都知道了。”

　　“你利用迷雾鬼林黑巫族的毒咒迫害了幽若，你以为我不知道么？”只听纳兰孟雄激动说道。

　　“是又怎么样？”

　　“是的话，你就要血债血偿。”纳兰孟雄突然再也忍耐不住吼叫道。


第1138章 你死定了

　　“你敢杀我？你要是杀了我，这辈子都别想知道怎么的救你女儿。”

　　“这天上地下，只有我知道怎么救你女儿那条命，你敢吗？”只听毒皇猖獗笑道。

　　“谁说这天上地下就你一个人知道怎么救幽若的命呢？”

　　随着一声淡淡冷漠的声音传出，只见从后面的人群中慢慢的走出一个一身布衣的老者。

　　他的头发已经有些灰白，眼眸里边带着于世的沧桑，那双微微昏黄的眼睛带着一抹狡诈的笑意望着眼前的毒皇正一步一步的走了过来。

　　“你是谁？”

　　当毒皇在听到这个陌生的声音传来的时候，他不仅一愣，心里禁不住暗衬，这个家伙到底是谁？是干嘛的？

　　怎么在他的身上透露着一股古怪的气质？

　　说话的当然不是别人。正是那国内第一的阴阳先生，钟天道，钟老。

　　在钟老赶来之后，显然出乎了那毒皇的意料之外。

　　随着眼前的毒皇问出话语之后，只见钟老那张古朴犹如一本老旧的书籍那张脸上透露出一丝温暖的笑。

　　“阴阳师，钟天道。”

　　钟老自己介绍自己说道。

　　“阴阳师？”那毒皇一愣，那双冷冽的眼睛紧紧的注视着他。

　　只见钟老微微笑道：“不错！”

　　“可能在你们泰国不太明白我们这行的身份，没关系，我会一点一点给你说的。”

　　“我做的就是专门研究阴阳之物，也就是俗称的灵魂。”

　　“所有，你说这天上地下只有你一个人知道黑巫族的解除诅咒的事迹，这句话错了，因为我也知道。”

　　“纳兰幽若中的是黑巫族的血咒，是黑巫族历来最为致命的一种凶咒，中此血咒者，灵魂被摄取，七魄不能贵为，说通俗一点就是，活死人，看着是生，实则是死，看着是游荡野鬼？其实是人，而这一切操纵血咒的人就是黑巫族的巫师。”

　　“也就是说唯一能解除血咒的不是毒皇你，而是黑巫族的巫师，我说的对么？”

　　在钟老一连串说出这样的话语之后，那毒皇一张脸瞬间变了。

　　他的眼角剧烈的抽噎，内心也开始大幅度的跳动。

　　这家伙怎么知道这么多？难得他真的知道自己的秘密？

　　虽然毒皇这么想，但还不至于马上就认输。

　　“哼，既然你知道，那就应该明白，黑巫族在外面泰国是你们根本无法找到的。”只听毒皇冷冷笑道。

　　“你们是永远不可能找到黑巫族的。”

　　“是么？”

　　“也许你错了。”

　　“据说黑巫族在17世纪的时候，就已经被彻底的赶尽杀绝，听后来人传说，好像黑巫族并没有灭绝，而是全部躲进了迷雾鬼林里边？不知道我说的是真还是假呢？”

　　在钟老那双微眯着双眼一句一句把所有的真相全部给说出来的时候，毒皇的眼眸一下子剧烈的开售跳动。

　　他心底却是怕了。

　　他知道，一旦当眼前的纳兰孟雄还有那杨华他们知道了线索之后，那就是杀自己的时候，虽然他不怕死，但是他更不甘心。

　　他不甘心自己还没有报一点仇就这样死了。

　　“你怎么会知道这么多？”毒皇震惊说道。

　　只听钟天道哈哈笑着说：“我说过，这世界上不仅你一个人知道这秘密，我也知道。”

　　在钟老说完之后，那毒皇叹气说道：“好吧，既然你们都知道了，那有奈何？”

　　“你们以为真的能进去迷雾鬼林里边？真的能找到黑巫族的？真的能让他们给你们解除所谓的血咒？”只听那眼前的毒皇说道。

　　这句话说出之后，不仅让眼前的钟老摸了摸鼻子。

　　钟老确实不知道这些事情能不能做到。

　　因为从古至今一直相传，整个泰国所谓最是邪恶的种族？黑巫族，不仅隐蔽在森林深处，而且有着云雾作为掩护。

　　在那迷雾鬼林，甚至还相传有恶魔出入，每当夜晚来临都会听到在那云雾深处凄惨的鬼怪叫声——这些传说到底是真是假？不得而知。

　　据说那迷雾鬼林方圆几十里，根本没有人烟，连鸟兽都是罕迹之极。

　　所有这也是困扰现在钟老的一个最大问题。

　　“我只想问你一句。”只听钟老微微打的皱着眉头，突然眼睛眨着一眨不眨的望着眼前的毒皇说道。

　　毒皇没有看他。

　　那钟老也没有在意。

　　慢慢说道：“我听说，黑巫族的人一句与世隔绝过着最原始的生活，而且听说黑巫族的巫师几乎如死人一般，没有贪欲，没有追求，我不明白，你靠什么能让他们下的血咒？”

　　当钟老慢慢的问及这个话题的时候，那毒皇身子一震。

　　他没有想到这个老小儿一下子就察觉出了真正的问题所在。

　　要知道，那黑巫族怪异之极，他们可不是你拿着刀枪就能逼迫着他们干某些事的，用一句话说，叫，做每件事，都有每件事的代价。

　　而那黑巫族的黑巫师们，信奉的就是这句话，所有说，毒皇肯定是用某种东西换取了黑巫族最毒的血咒。

　　要不然的话，那黑巫族肯定不会帮助眼前的毒皇去对付纳兰孟雄。

　　也就是说，只有拿到了交换的契约才能让黑巫族的人解除血咒。

　　在眼前的钟老说出这样的话语之后，那一边的毒皇阴沉着脸说道：“你以为我会告诉你么？”

　　“你敢不告诉么？”那边的一直没有说话愤怒着攥紧双拳的杨华突然说道。

　　毒皇冷冷的瞧了他一眼，笑道：“你威胁我也没有用。”

　　“我说过我的仇我一定要报！”只听毒皇说道。

　　“你现在肯定报不了，因为你快要死了。”只听杨华突然狠狠的说道。

　　“告诉你，今天你是死定了，即便是你不说，我也要杀了你，别以为你能拿这件事情威胁我，还有我告诉你，我一定能找到黑巫族，即便是把整个迷雾鬼林给烧了我也要找到他们，把他们从地底给我揪出来。”

　　在杨华冰冷的言语中间，那毒皇没有说话。

　　“杨华说的不错，今天你无论如何都死定了，为我的兵，为我女儿。”纳兰孟雄一步一步的向着眼前的毒皇走了过来。


第1139章 死了

　　同时手里咔的一声，冰冷的手枪上膛，乌黑的枪口冷冷的对着眼前的毒皇。

　　那一瞬间毒皇绝望了。

　　他长长的叹了一口气，然后把手中的半截龙头拐杖给扔在了地上。

　　“杀我吧！”

　　“有本事就杀了我？”只听毒皇那张脸狰狞之极的说道。

　　“我杀了你！”

　　只听怒吼出口的纳兰孟雄说着便大步向前，手中乌黑的枪口对着眼前的毒皇便要开枪。

　　“不要！”

　　“不要杀我爸！”

　　随着一声哭喊，只见一个身影一下子向着这边跑了过来。

　　跑过来的身影身材高挑，脸上含着泪，一头齐耳短发，看着娇媚之极，但此刻却由于脸上太多的泪痕，而有些俏脸发白。

　　随着她跑过来得时候，众人不仅一起扭头向后看去。

　　“是她？”

　　那一边的大壮还有张大彪他们不仅一下子都惊讶出口。

　　而杨华也是震惊了！

　　她怎么忽然间来了？

　　一旁的纳兰嫣然也不仅满脸的愕然，因为谁都看见了，那跑过来的正是那素素。

　　在素素跑过来之后，只见她一下子双手伸着挡在了毒皇的面前。

　　“不要杀我爸爸！”

　　只听眼前的素素眼角里边含着泪说道。

　　“素素！”

　　“你怎么出来了，让开！”

　　“快让开！”

　　只听毒皇大吼道，他的一张脸变的赤红之极，用手使劲的推开眼前的女儿，可是眼前的素素却是不让。

　　“她是谁？”

　　在猛的看到眼前的素素过后之后，那不明白事情是怎么回事的纳兰孟雄不仅一愣。

　　本来要开枪打死毒皇的他，现在不仅有点犹豫，毕竟那纳兰孟雄不是滥杀无辜的人。

　　“我是她女儿！”只听眼前的素素突然说道。

　　在猛的听到眼前的素素说自己是毒皇的女儿之后，那纳兰孟雄一下子愕然了。

　　继而那双愤怒的眼眸里充满的全是仇恨。

　　“好！”

　　“好！毒皇，你的女儿也来了？我以为你没儿没女，没有牵挂！原来你也有女儿，今天我就让你也尝尝失去女儿的痛苦。”

　　在纳兰孟雄狠狠的说完之后，便举枪向着那素素开枪。

　　“让开！”

　　只听毒皇一把推开自己的女儿，身子挡在了前面。

　　眼看纳兰孟雄的手指就要扣动扳机的时候，只见一个犹如电闪一般的手臂猛的一下子抓住了纳兰孟雄手中的枪。

　　纳兰孟雄一愣，转过头来望着眼前的拿捏着他手臂的人。

　　正是杨华。

　　却只见杨华慢慢的摇了摇头。

　　接着他转过头去，望着那含泪的素素。

　　“你走吧，我们跟你父亲的仇恨永远也化解不了，他今天必死无疑。”杨华望着眼前含着泪珠的素素一个字一个字的说道。

　　在说出这样的话语之后，那素素摇着头，眼眸里边含满了泪珠儿，悄无声息的掉落。

　　“我不走！我不走！”

　　“你要杀我父亲，就先杀了我。”只听素素哭着说道。

　　在这样说出话之后。

　　眼前的毒皇内心砰的震了一下，他那只本来还想推开自己女儿的手臂一下子变得颤抖起来。

　　在她这么说之后，眼前的杨华那双眼眸里边颤抖了一下。

　　“不要逼我！”

　　他的手已经缓缓的抬起。

　　为了幽若，他现在可是什么事都做得出来，什么事情都可以不惜一切。

　　那眼前的素素慢慢的闭起了一双含泪的眼眸。

　　“你杀我吧！”

　　她的声音哀转离伤幽幽的传进了杨华的耳朵里。

　　杨华那只举着的手硬是放不下去。

　　“你父亲害死多少人？现在还执迷不悟？难道你还要护着他？”一旁的杨华突然咆哮说道。

　　只见眼前的素素什么话都没有说，只是那壮含着泪的双眼，一滴一滴晶莹的泪珠儿滴落下来。

　　“给你这个，也许能帮助你们。”

　　随着眼前的素素说，只见她的一只手慢慢的从口袋里摸出一个东西！

　　仔细一看，只见那素素手里拿着的是个大概有巴掌那么大的一个方形盒子。

　　那盒子看起来珍贵之极，朱红色的漆，看着发亮，在盒盖子的地方还雕着一条蜿蜒的龙。

　　当这个盒子拿出来的时候，那毒皇眼睛一下子愣了。

　　“你——”

　　“给我！”

　　只听毒皇突然一声咆哮，伸手便去抢女儿手中的方形盒子。

　　只见在他伸手的时候，杨华突然手臂更加的快速，突然一把手伸出，猛的阻挡在毒皇的手臂上，接着另外一只手飞快的这么一抓，从那素素的手里给抢了过去。

　　而眼前的毒皇呢？

　　则是跟丢掉了性命一样，怔了。

　　“你，你怎么能做出这样的事？”只听毒皇那双狠毒的双眼一下子转过头望着自己的亲生女儿说道。

　　眼前的素素含着泪说道：“爸，不要再错了！”

　　“也不要再让人死了。”她哭着说道。

　　“闪开！”

　　“你这个不孝女！”

　　随着毒皇的一声历吼，只见猛的蹿起身体，一把推开眼前的素素。

　　在推开素素之后，他猛的伸手去拔自己怀中的枪。

　　原来在他的身上还藏着一把要命的枪。

　　随着枪握在了手中，便向着杨华射去。

　　“华哥，小心。”

　　那边看到毒皇掏枪的大壮大惊说道，另外一边的纳兰嫣然也是大叫道：“杨华，小心。”

　　在随着惊叫过后，只见猛的一个身影扑在了杨华的前面。

　　她的身影。

　　随着身影的扑去，那毒皇也扣动了扳机。

　　只听砰的一声，枪声响起。

　　在众人眼睛睁大的同时，那不可思议的一幕出现了。

　　就连开枪的毒皇也怔在了那里，他的眼神中含着万分的悲痛与懊悔，望着这不敢相信的饿一幕。

　　“素素！”

　　突然大叫一声，坐在了地上，手中的手枪哐啷一声掉落在了地上。

　　再看杨华前面刚才扑过去的身影，不就是那个毒皇的女儿素素么？

　　不错，是她！

　　她此刻整个娇躯倒在杨华的怀里，那张俏脸变的苍白，嘴角突然间溢出了猩红的鲜血。

　　但脸上却带着一股笑，在那望着眼前的杨华。

　　再仔细一看她的后背处，一片血液已经顺着她的衣衫流了下来。


第1140章 毒皇之死

　　瞬间便染红了一片。

　　没错，她中枪了。

　　她中的枪是她的亲生父亲打的。

　　只见她的脚步虚浮，两腿发软就要倒地。

　　“素素！”一旁的杨华双手抱着她，一双眼睛不敢相信的望着这一切，面对这一巨变，所有的人也都禁不住的愣了。

　　素素竟然替华哥挨了一枪！

　　只见素素眨着眼睛，嘴角还留着血液望着杨华，脸上带着那股微弱之极的笑，笑的失望。

　　“能——能死在你的怀里——我——我——我知足了。”

　　她说出的话语虚弱之极，好似随时都要倒地一样。

　　“不！”

　　“不要死！”

　　杨华紧紧的抓着她的胳膊说道。

　　一边的兄弟们都没有说话，眼前的素素虽然是他们的仇人，但是说实话，这个女孩还真的没有害过他们。而且上次还救了他们。

　　“我——我——最后求你——求你一件事。”只听那素素的眼睛已经越来越想比起来，嘴唇都在发抖。

　　“答应我——答应我——”

　　只听素素张口说道，嘴里殷红的血迹一丝丝从他的嘴里流了出来。

　　杨华没有说话，只是那只紧紧搂着她的手臂剧烈的颤抖。

　　他知道，这素素求他干嘛？

　　他能答应么？

　　不能！

　　“答应我——别杀——别杀——我——我——”在素素最后艰难吐出这句话的时候，她的嘴巴张着，但最后的一个字却再也说不出来。

　　那双以往美丽的眸子就那样紧紧的闭上了。

　　没有了声音，没有了一切。

　　死了。

　　在她死的时候，杨华什么话都没有说，唯有内心像是被刀子狠狠的宰割一般。

　　“对不起！”

　　“我不能答应你！”

　　“有些仇，是注定要报的！”

　　默默的言语一个字一个字的从杨华的嘴里说了出来，他慢慢的放下已经开始逐渐冰冷的素素的尸体，慢慢的放到了地上，那双带着万分仇恨的双眼此刻正满眼杀机的望着。

　　一边的毒皇呢？

　　他把自己的亲生闺女给一枪打死，此刻也是好似傻了一般的坐在冰冷的地上，完全已经不像是那个叱咤风云的黑道皇帝，倒像是一个风烛残年的老者。

　　“我杀了我女儿？”

　　“我竟然杀了我女儿？”

　　他好像傻了一般的呆呆的坐在那里。

　　“你这个禽兽！今天我就要为所有死去的人报仇！”只听一声咆哮，杨华突然整个身形向着眼前的毒皇扑去。

　　高高举起的拳头带着足以毁灭天地的力道狠狠的向着毒皇砸去。

　　他要杀了他。

　　可是在他的怒火般的拳头砸来的时候，却只见眼前的毒皇突然嘴角露出了一股笑。

　　接着便只见他突然伸手抓起地上的枪，对着自己砰的一枪。

　　在杨华拳头愣在那里的一瞬间，毒皇手中的枪已经扣动了扳机。

　　接着只见他的头上已经多了一个血窟窿。

　　他自杀了。

　　谁也没有想到，这个在泰国呼风唤雨的地下皇帝竟然此刻自杀了。

　　也许有些罪真的只有死才能得到救赎。

　　毒皇死了。

　　望着眼前自己仇人终于死掉的毒皇，杨华还有一旁的纳兰孟雄一句话都没有说。

　　大仇终于报了。

　　毒皇终于死了。

　　可是此刻的杨华呢？他的心中却没有得到一点安慰，因为他知道，自己要做的事情还有太多，太多，而现在？他只是找到了一条路，找到了一条通往救赎自己爱人的一条路。

　　众人这个时候都看着发愣的华哥。

　　“华哥！”

　　看到杨华呆呆的眼神，眼前的大壮叫出了口。

　　杨华蓦地回头望着自己的兄弟们，露出了一股笑。

　　什么话都没有说，慢慢的一步一步向着外面走去。

　　这时候所有的人都望着他，他的兄弟们都跟着他走了出去，留下了纳兰孟雄还有几个野战队的成员。

　　“哎！”

　　只听最后叹息一声的是钟天道。

　　他望着那杨华萧索的声音，眼眸颤抖了一下，没有说话，默默的走了出去。

　　……

　　毒皇死了！

　　这对于整个泰国，整个曼谷无疑是一条爆炸性的新闻。

　　整个曼谷突然前所未有的气氛变得紧张。

　　那民政党的军队，还有政府的军队一下子变得水火不容。

　　要想以前，那民政党的后台是那毒皇在后面撑着，可是现在呢？毒皇死了。整个民政党变成了一盘散沙，而对于政府的军队来讲，正是铲除异党，派出黑势力的最好时机。

　　所有，战争一触即发。

　　整个曼谷市，那些不愿意被战争所牵连的市民有的去别的地方避难，有的离开了曼谷，有的甚至躲了起来。

　　不为别的，就是因为毒皇死了。

　　而曼谷市的地下黑道，也变成了争斗场，那些以往畏惧毒皇势力的各大地头蛇也纷纷的如雨后春笋一般的新生出来，他们抢夺那毒皇以前的场子，砍杀毒皇以前的手下，各大娱乐场所，变成了砍人，杀人最明显的地方。

　　几乎整个曼谷市陷入了一片狼藉之中。

　　所谓树倒猴孙散，说的也许就是这么个道理。

　　……

　　在曼谷处于紧张气氛的同时。

　　只见一座已经人去楼空的一座两层楼的小宾馆里，却还住着有人。

　　眼前的宾馆早已经带着钱财走了，不可能为了一个宾馆而把命搭在了这里。

　　所有现在的这家宾馆除了昨天晚上来的十几个神秘人之外，已经全部的空了。

　　那十几个神秘人是谁？

　　很显然是杨华他们。

　　却说此刻的杨华他们从以前的那个已经被血爪组织摧毁的不成样子的院落里边搬了出来。

　　他们看到这间宾馆正好没有人了，所有就住在这里。

　　只见二楼的地方，站着的是几个野战队的成员在那里把守着。

　　顺着上去之后，便看到了一间虚掩着的房门。

　　从房门里边传来阵阵低语的声音。

　　说话的是一个刚刚拿着电报进来的野战队成员。

　　“报告司令，中央军区来电，要让司令你，尽快的回去。”只听眼前的野战队员双脚并齐的说道。

　　房间里边只见纳兰孟雄正端正的坐在那里。

　　一边的地方是一身布衣的钟老，另外一边的地方坐着的则是杨华还有纳兰嫣然。


第1141章 远古的痕迹

　　在听到手下当兵的这么说之后的纳兰孟雄微微的皱了皱眉头。

　　“有没有说是什么事啊？”只听纳兰孟雄脸色变得不高兴似的说道。

　　在说出这句话之后，一边的野战队成员赶紧说道：“老首长没有说，只说是大事。”

　　听到这句话后，纳兰孟雄闷哼了一声。

　　“好的，我知道了，跟中央中区发电报，就说我很快就会回去。”只听纳兰孟雄冷冷说道。

　　一边的野战队成员赶紧的退了下去。

　　再退下去之后，只见一边的钟老哈哈笑了起来。

　　“没办法吧，谁让你是一名军人呢。”

　　随着钟老说完，纳兰孟雄白了他一眼。

　　“杨华，把那个盒子给打开看看吧。我要看看那个毒皇的女儿到底给的是什么东西？”只听纳兰孟雄说道。

　　只见杨华慢慢的从口袋里掏出那个四四方方巴掌那么大的一个盒子。

　　在眼前那个看起来极其珍贵的盒子拿出来之后，众人的目光不仅一起的投注到那个素素最后在临死之前交给杨华的盒子。

　　她当时说：“这个盒子可以帮助杨华。”

　　而且可以看得出来，当时那毒皇的脸色大变。

　　难道这个盒子有什么古怪不成？

　　随着眼前的杨华拿出来盒子之后，他便伸手去慢慢的打开，这时候所有的人都眼睛一动不动的盯着杨华的手。

　　只见在随着杨华慢慢的打开那个盒子之后，只见奇怪的一幕出现了。

　　突然从盒子里边好似冒出一股烟雾一样的东西，那东西像是吸烟的人吐出来的烟雾，只不过唯一不同的一点就是，人吸烟吐出来的是白色的烟雾，而这时候冒出来的却是黑色的烟雾。

　　却说那烟雾只有色没有味道，从里边冒出来的一瞬间。

　　那钟天道突然脸色骤变，同时嘴里大喝出声：“闭气！快全部闭气！”

　　随着一声大吼，众人这时候都全部没有在呼吸。

　　都睁着一双难以相信的双眼望着眼前的黑丝烟雾。

　　只见那丝烟雾好似有着灵魂一般，突然在空中飘荡，当他们所有人都一下子屏住了呼吸的时候，那丝黑色的烟雾好像一下子迷失了方向，一扭一扭的不知道该去向那里。

　　接着只见烟雾开始慢慢的上升，上升，到快到了房顶的时候，突然一下子消散了。

　　变得什么也没有了。

　　“啊？”

　　“想不到，想不到黑巫族真的尚在人间。”

　　只见那边脸色刚才因为憋得太久而曼联通红的钟老突然大口的喘着粗气说道。

　　一边的纳兰孟雄还有杨华他们在看到那眼前的钟老能吸气之后，都长长的呼出一口气，然后深吸了几口。

　　“钟老，刚才是怎么回事啊？”

　　那边不解的杨华问道。

　　一边的纳兰孟雄这时候也抬眼说道：“小老儿，你搞什么名堂，刚才那到底是什么东西？”

　　随着两人的问出口之后，只见钟老脸色慢慢的缓了过来，突然哀声长叹了一声。

　　“雾虫！”

　　一个陌生的词语突然从钟老的嘴里给说了出来。

　　“雾虫？”

　　“什么雾虫啊？”

　　那边的纳兰孟雄眨着眼睛不解的问道，一边的纳兰嫣然还有杨华都是一脸狐疑，不解的望着眼前的钟老。

　　只见钟老没有跟他们过多的解释，而是突然从自己的贴身的腰间挎着的一个布包里边掏出一本书。

　　那本书的树皮好像是羊皮所制，已经发黑，但却没有烂掉，上面纸张看起来最少也有几百个年头。

　　而且都是篆体字。

　　在拿出来之后，只见钟老慢慢的打开书，在前面的地方寻找着。

　　他的眼睛微微的皱着，好似在寻找着什么东西。

　　终于他的眉头微微的皱了皱。

　　“找到了。”只听钟老突然说道。

　　在随着这么说之后，只见钟老赶紧把眼前的厚重的老旧书籍给推了过来。

　　“你们看这里。”

　　随着那钟老伸出一只手指指着上面发黄的纸张上的篆体字，密密麻麻细小的犹如蝌蚪一般的篆体字上面还有插图。杨华还有纳兰孟雄已经嫣然都把头凑了过来看。

　　只见那插图，显然就是一股黑色的烟雾，而且在烟雾的上面还有一个骷髅头。

　　在这副图画的上面还有一排稍微大点的字体。

　　虽然是篆体字但杨华却认识。

　　只见那上面写着：雾虫，死亡之雾。

　　下面还有一排细小的篆体字字解：雾虫，发源于北美洲的古老森林，是一种奇特诡异而致命的生物，每年在北美洲的古老森林里边因为雾虫所死去的人多达上千人，但却一直找不到解救的痕迹。

　　在猛然看到这样的字体的时候，杨华还有眼前的纳兰孟雄全部的愣了。

　　“这就是刚才那玩意？”只听纳兰孟雄突然眨着一双不敢相信的眼睛说道。

　　一边的钟天道则是慢慢的点了点头。

　　接着他伸手把眼前的古老犹如古董一般的老旧书籍慢慢的合了起来。

　　“不错！刚才的东西就是雾虫！”

　　“虽然上面写着，源产地是来自北美洲，但是事实并非如此。”

　　只听钟老皱着眉头说道。

　　“什么意思？”只听那边的杨华急问道。

　　只听钟老慢慢的说道：“实际上，这种雾虫最早出现在的是泰国。还有缅甸这里。”

　　随着钟老这么说之后，眼前的杨华还有纳兰孟雄们全部的一愣。

　　“啊？”

　　“而且据说这种雾虫是黑巫族施咒的一种必不可少的东西。”

　　“相传在18世纪中期的时候，纳察二王（泰国18时期中期的一个部落首领），就是被黑巫族的黑巫师用雾虫所伤，后来不治而死。”

　　“也是从那个时候，政府军队把那黑巫族开始斩尽杀绝，一旦只要听到黑巫族的地方，还有说起黑巫族事迹的地方，全部的格杀勿论。”

　　“在18世纪末期，泰国人民人心皇皇，整天都在担忧着自己的脑袋会不会掉。”

　　“后来在经过长达半个世纪的屠杀过后，那黑巫族果真隐藏了起来，有的说是被杀绝了，有的说是隐藏了，但是事实呢？黑巫族是自己逃了。”


第八卷 迷雾鬼林


第1142章 古怪的盒子

　　“后来在经过长达半个世纪的屠杀过后，那黑巫族果真隐藏了起来，有的说是被杀绝了，有的说是隐藏了，但是事实呢？黑巫族是自己逃了。”

　　“他们逃到了迷雾鬼林里边。”

　　听到眼前的钟老这么说之后，众人才逐渐的有点明白过来。

　　“刚才的雾虫世界上任何一种人都不能控制的了，但是却有一种人能控制这种雾虫。”在眼前的钟老继续的说出这句话的时候，眼前的杨华还有纳兰孟雄都是一愣。

　　“你是说黑巫族？”只听那杨华突然睁大眼睛说道。

　　旁边的纳兰孟雄还有嫣然一同眨着双眼睁大着望着眼前的钟天道。

　　“不错！天上地下，也只有黑巫族能够驱使得了眼前的雾虫！”钟老一个字一个字的说道。

　　在随着他说完之后，眼前的纳兰孟雄还有那杨华他们都不仅相互望了一眼。

　　“对了，刚才那玩意到底有什么厉害之处？至于那么恐怖么？”纳兰孟雄回想起来刚才那犹如黑色烟雾的雾虫不解的望着钟天说道。

　　他刚才还记得，那钟老一张脸在看到雾虫的时候，面孔的剧烈惊变，心里禁不住纳闷，那雾虫到底有多么的可怕？

　　在随着眼前的纳兰孟雄这么问了之后，那一边的杨华也很想知道答案。

　　一直以来都在听关于那黑巫族的黑巫师们，或者是那迷雾鬼林到底有多恐怖，多恐怖，可是到底是怎么样呢？

　　杨华还真的一点都不知道，这会也眨着眼睛一眨不眨的望着眼前的钟天道。

　　只听钟老听到纳兰孟雄这么说之后，脸色一下子变得凝重，然后慢慢的开始说道：“千万不要小看了刚才的雾虫。”

　　“这些东西说实话有的时候比刀，枪跟杀人与无形。”

　　纳兰孟雄还有杨华面面相觑。

　　只见钟老继续说道：“刚才还记得我让你们赶紧的闭上呼吸么？”

　　眼前的三人连着嫣然都默默的点了点头。

　　钟老继续说道：“因为你们若不闭起呼吸的话，那么估计现在也已经快死了。”

　　“为什么？”一边的嫣然禁不住问道。

　　在随着问出之后，钟老那张老皱的脸庞微微的笑了一下，然后说道：“雾虫是瞳孔呼吸渠道然后，也就是鼻腔或者是口腔直接进入人的肺部，然后就会在肺部滋长，它的滋长速度相当的惊人，一旦成形的话，那么到时候，雾虫就会把整个肺部给吞噬掉，这整个过程也许对于咱们来说比较缓慢，但是对于这种奇怪的生物来讲可是相当的快，因为从它进入到你的肺部到吞噬你整个肺部的这一段过程，根本不需要太多的时间，也许是几个小时，也许是半天，但绝大部分的人都没有能活过一天。”

　　“啊？”

　　在钟老这么说出之后，一旁的纳兰嫣然一下子惊呼出口。

　　说实话她也没有想到眼前那刚才犹如黑丝的东西竟然是那般的恐怖！说它杀人于无形，看来真的不是盖的。

　　一旁的纳兰孟雄还有钟老也是面面相觑没有说话。

　　“不管如何，杨华，你要知道，我跟你说的这些都是与黑巫族有关的东西，所以，你要记着，千万不能小看了黑巫族。”

　　“尤其是黑巫族的恐怖巫师，相传他们是魔鬼撒旦手下的仆人，与生俱来都带着黑暗与邪恶，这种事情，对于你们可能说来不会太相信，但是对于我们这种专门研究阴阳的人，却是知道的比较清楚。”

　　那边的杨华望着钟老慢慢的点了点头。

　　从第一次见到钟老，到现在，几乎钟老说的每件事情都在他身上应验了，那么这次呢？

　　“总之一句话，此番去找黑巫族一定要加倍的小心，这黑巫族不是普通的人类，说白了，他们已经不是人，所以你们记着，若是再用以往的方法肯定行不通。”只听钟老继续说道。

　　杨华一愣。

　　“难道刀枪也打不死么？”

　　“不能！”

　　只听钟老慢慢的摇了摇头。

　　“那怎么办？”只听杨华禁不住纳闷的道问道。

　　钟老哈哈笑道：“其实我也不知道！”

　　随着他爽朗的笑声出口，杨华直在心里感叹，这个钟老还真是有趣的很。

　　“小老儿，你连知道怎么对付黑巫族的巫师都不知道，还在阴阳界混哥屁啊？”纳兰孟雄上去就骂说。

　　这么长时间与纳兰孟雄相处在一起的钟老，当然知道这个家伙是什么样的性格，他才懒得搭理他。

　　白了纳兰孟雄一眼，然后说道：“我是真的不知道，你要知道，这黑巫族可是已经在消失了两三个世纪了，这会突然现世，谁知道怎么对付。”

　　“但我肯定很难对付。”钟老眯着眼说道。

　　“废话！”纳兰孟雄说道。

　　一边的杨华紧紧的握着双拳，眼眸里边带着一股就算天地倒塌他也要前进的绝决然后说道：“不管前方有什么，哪怕那黑巫师真的是魔鬼，我也要去会会他。”

　　“好男儿！”

　　“男儿就当如此。”钟老禁不住赞叹说道，一边说一边哈哈笑了起来。

　　那一旁的纳兰孟雄也是睁着一双欣慰的眼睛望着杨华，心里还禁不住暗衬，这小子，怎么越看越顺眼，他心里啊，那个喜欢啊，恨不得立马让杨华这小子做自己的乘龙快婿。

　　那边唯有纳兰嫣然的眼神带着一丝丝的忧郁，没有人能猜透一个花季少女的心扉，她们的心扉像六月的雨季，说来就来，说走就走，捉摸不透。

　　“对了，那盒子里到底装着什么东西？”

　　刚才只顾着那杨华打开那素素在临死之前交给自己的盒子里边跑出来的雾虫，让他们都忘记了那个四四方方的盒子。

　　那盒子里到底有什么古怪的东西呢？

　　眼前的钟老眨着那双带着诧异的眸子在那禁不住急问道，随着这一声说出之后，那旁边的纳兰孟雄还有嫣然他们都是一怔。

　　“对啊，都忘了那盒子里到底有啥古怪了。”只听纳兰孟雄说道。

　　转过头：“杨华，那里边到底有啥东西？”


第1143章 灵魂的契约

　　那纳兰孟雄坐在杨华的对面，中间的地方放着一个大概有一米多宽的方形桌子。

　　此刻在那说道。

　　在随着说出口之后，杨华也是快速的点了点头，说实话刚才的他也没有太在意。

　　这时候禁不住低头看去。

　　这不看倒好，一看完全的愣了。

　　眼睛一下子睁得越来越大，就好像是看到极其不可思议的一幕一样。

　　旁边的纳兰孟雄还有嫣然，以及那旁边坐着的钟天道都没有看到那盒子里到底是什么？此刻只不过当看到杨华睁大双眼，那张脸上凸显出来的怪异神情的时候，禁不住一愣。

　　到底怎么了？这是现在所有人心中最大的疑问。

　　“杨华，怎么了？”

　　在钟天道质疑的声音中，杨华没有回应，而是那眼睛仍旧一眨不眨的在那看着眼前四四方方的小盒子，好像那盒子里便有什么极其古怪的东西一样。

　　眼前的钟天道一愣，不仅站起了身子凑过头去，也同样去望着那四四方方巴掌大的小盒子。

　　而另外一边的这个时候的纳兰孟雄还有嫣然也都凑了过来。

　　“这是什么东西？”

　　只听一声惊奇的发问出口与纳兰嫣然，她当然愣了。

　　就连一边的纳兰孟雄也是诧异了，乖乖，这到底是什么玩意？

　　且说那四四方方的盒子里到底有什么怪东西能惹得三人都如此的惊叹表情呢？

　　原来只见眼前的盒子里边竟然全部是血红的图案，盒子盖上，盒子底层，还有盒子的四壁，几乎全部是怪异的图案，那些血红怪异的图案每条线条都不一样，勾勒出来的线条有粗有细，而且秘纹极其之多，错综复杂，那上面盒子的四壁雕刻出来的东西？像是人？又像是兽！

　　这样一个古怪的盒子里边只见放着一张皮！

　　那张皮颜色是黑棕色的，看着像是犀牛皮，结实柔软，在那张皮上却斜着诡异的几个泰字。

　　只不过那些泰字根本不是现如今的泰国字体，而是一种类似于蝌蚪形状的怪异文字，一个个不成规则的写在上面。

　　那上面的字体颜色是血红色的，好像是用朱砂写出来的，线条耿直僵硬，就好像一个人拿着一把刀给刻出来的，倒不像是人写的。

　　在猛的望见这样一个诡异的盒子，和一张犀牛皮似的东西之后，不仅让所有人都为之一怔。

　　而对于杨华还有纳兰孟雄以及嫣然来讲，可能只是心里微微的震惊，但仔细一看那，钟老？

　　他的面容则是露出了一份深深的类似于恐惧那样的目光。

　　这是什么玩意？

　　现在在众人心中这是最大的疑团？

　　为什么当素素拿出来这个东西的时候，那毒皇要拼死的抢夺？难道这里边还真的有什么古怪之处？

　　他们当然不懂。

　　他们几个在看了看之后都是面面相觑，内心诡异之极，但却说不出一句话语来。

　　一个个你看看我，我看看你，张口结舌。

　　那边的杨华抬眼仔细一看那钟老的面色诡异，忍不住皱眉问道：“钟老，怎么了？”

　　在随着一问之后，那旁边的纳兰孟雄以及嫣然全部的转过头去望着眼前的钟老。

　　只见眼前的钟老脸色好似复杂之极，同时那双昏黄的眼珠子也在那咕噜噜的直转。

　　“小老儿，你怎么了？难道你看出来了端倪？”只听纳兰孟雄也禁不住问道。

　　随着他说，钟老突然长长的叹了口气。

　　为何叹气？倒是让杨华们郁闷起来。

　　只听钟老突然指着眼前的诡异的四四方方的盒子说道：“怪不得！”

　　“怪不得啊！我终于明白了是怎么回事。”只听眼前的钟老好似跟发现了天大的秘密一样豁然开朗一样说道。

　　在随着他说出之后，眼前的杨华还有纳兰孟雄们更加的不理解，这小老儿到底在说什么呢？

　　“怪不得什么？你明白了什么？你倒是说啊！别疑神疑鬼的中不？”纳兰孟雄生气说道。

　　他生来就不喜欢太过古怪的东西，更不喜欢猜测别人说的话玄机，这样只会让他郁闷，可是眼前的小老儿呢？却硬是老是说一句，藏半句的让人郁闷。

　　那钟老没有搭理眼前的纳兰孟雄突然说道：“我终于明白了，毒皇为什么能害幽若了。”

　　“什么意思？”

　　当突然听到钟老这么说，眼前的杨华还有纳兰孟雄同时一怔。

　　只听钟老说道：“还记得我说过的话么？黑巫族不受任何人控制，他们天生就是恶魔，也没有人能控制得了他们，我之所以不明白，当时的毒皇为什么就能请得动黑巫族的黑巫师们对于幽若施了这个血咒，但是现在？看来一切都明白了。”

　　在随着钟老这么说之后，眼前的杨华他们更是不解。

　　“钟老，有什么话你就直说。”

　　钟老眨了眨眼睛，指着眼前的四四方方的盒子说道：“知道这里边的东西是什么么？”

　　随着他说，纳兰孟雄还有杨华他们不仅再一次的把眼眸望着那章犀牛皮上的几个蝌蚪文一样的诡异血红字体，摇了摇头。

　　“不知道。”

　　“这是契约！”钟老突然之间慢慢的吐出了俩字说道。

　　“契约？”

　　“钟老，你怎么越说我越不明白了。”只听一边的杨华突然说道。

　　那钟老当然知道杨华他们不懂，解释说道：“我再说细一点，这东西是毒皇灵魂的契约。”

　　“毒皇灵魂的契约？什么意思？”嫣然不解的问。

　　“意思就是，毒皇把自己的灵魂出卖给了黑巫师们。”那钟老突然说道。

　　“啊？”

　　在猛到听到眼前的钟老这么说之后，作为一个21世纪的现代人，当然第一反应就是过度的惊讶。

　　是啊，要是你，你也惊讶。

　　他说的是什么啊？

　　灵魂的契约？这不是跟神话故事一样么？真的还是假的？这是现在除了杨华，那纳兰嫣然以及她的父亲都几乎无法相信的事实。

　　但看到那钟老一副认真的模样，一点也不像是开玩笑的意思，那俩人也不仅一怔。


第1144章 出卖了灵魂

　　“事实已经说明为什么那一向隐居于山野的黑巫族会帮助毒皇了，就是因为毒皇不惜把自己的灵魂出卖给了黑巫族。”

　　“相传，黑巫族每一百年都要有一次灵魂祭，传说那个时候连日月都孟辉，星辰都要变色，而那个时候也是打开黑暗之门的钥匙，而那个被祭祀的灵魂也会献给黑暗的恶魔。”

　　“这东西一直是古老的相传，让我没有想到的是，这种远古的祭祀，在泰国竟然还有，而且是最邪恶的黑巫族。”钟老的眼眸里边露出一股恐惧。

　　“那你的意思就是说，毒皇到时候的灵魂会变成祭祀时候的灵魂？所以那黑巫族才会帮助他来对付幽若？而幽若也因此中了血咒，是么？”杨华问道。

　　那钟老慢慢的点了点头。

　　“是的，你说的一点都不错。”只听钟老说道。

　　“还有这样的怪事？”只听纳兰孟雄说道。

　　“现在你们明白为什么那毒皇要拼死抱住这东西了么？”只听钟老慢慢的说道。

　　在随着这么说之后，眼前的杨华还有纳兰孟雄他们都是一怔。

　　“那这个对咱们又有什么帮助呢？”只听那边的纳兰孟雄问道。

　　钟老微笑起来。

　　“你忘记了，这是个契约，灵魂的契约，只有这个契约那黑巫族才给那幽若施的血咒，也就是说，只有拿着这个契约才能让黑巫族给幽若解除身上的血咒，你们明白了么？”只听钟老慢慢的说道。

　　在随着说完之后，那杨华还有眼前的纳兰孟雄都是一愣。

　　“那钟老的意思就是说，咱们凭这个东西，就能让黑巫族把眼前幽若的血咒给解除了是么？”只听杨华兴奋的问道。

　　“我猜应该是这样。”只听钟老说道。

　　“别猜啊！我要事实！”只听纳兰孟雄白了那钟老一眼说道。

　　钟老没好气的说道：“你说的好听，我又不是黑巫族的巫师，我怎么能知道？真是的。”

　　两人眼看就要吵起来，那纳兰嫣然赶紧岔开话题说道：“那咱们现在最大的问题就是找到黑巫族，然后再把这个东西给他们，然后就能把我妹妹的血咒给解除了，是不？”

　　“这个眼下看来应该是这样。”

　　“依我说，就得逮住黑巫族的巫师们，一个个的枪毙了。”只听纳兰孟雄说道。

　　“你以为黑巫族的巫师们都是你军队的兵啊？”那钟老呛了纳兰孟雄一句。

　　“你可知道，当年泰国政府军队派出多少人追杀黑巫族？可是却一个也没有抓到。”只听那眼前的钟老说道。

　　“杨华，记着，黑巫族的巫师们绝对不能用正常的眼光看待，他们是魔鬼，恶魔的化身，等你真正的见到之后你就会明白的。”

　　在眼前的钟老说出这样的话语之后，杨华默默的点了点头。

　　“恩！我记住了。”

　　一边的纳兰孟雄望着杨华，想了想道突然的叹了口气说道：“哎！”

　　杨华一愣，微笑的望着眼前的纳兰孟雄不仅说道：“怎么了？”

　　“他要回军区了呗！”钟老说道。

　　纳兰孟雄鼻子里闷哼一声说道：“我——我又要离开泰国了。”

　　只听他嘴里含着一股不愿意说道。

　　眼前的杨华笑了笑，知道眼前的纳兰孟雄为何的叹气，淡淡说道：“没关系，幽若的事情交给我，相信我，我一定会把她救好的！”

　　在听到杨华这么说之后，纳兰孟雄伸出一只宽阔的大手拍了拍杨华的肩膀脸上露出欣慰的表情。

　　“我答应过她的事情，一定会做到。”杨华一个字一个字的慢慢说道。

　　眼前的纳兰孟雄点了点头，那钟老似乎还想说什么，但最后看了看纳兰孟雄最终没有说出话来。

　　……

　　这一两天曼谷形势非常的严峻，整个曼谷市都陷入了一片冷战的状态之中，大街上除了整天都有大批往外走的流浪人群之外，就是一排一排的军队。

　　有民政党的还有那政府的军队。

　　听电台说，可能随时要开战，但至于是真是假却不知道。

　　除了一些不怕死的上班人群之外，其余的就连一些街道上的小商小贩都已经早早的收摊走掉。

　　总的来说，现在的曼谷市形势相当的不是很明朗。

　　夜晚上，只见杨华一个人站在这栋两层高的宾馆阳台上面，一个人眨着眼睛眺望着远方，他的眸子犹如天上的寒星闪闪的发着亮光。

　　忧郁的表情可以看得出来现在在想着心事。

　　此刻已经是晚上11点多了，兄弟们大部分已经熟睡了，这宾馆里边本来就房间居多，所以杨华独住在一间房间里边。

　　这不？半夜的时候睡不着这个时候才出来。

　　黑色的天空上，只有几点闪闪发亮的星光缀在天际，看起来是那么的美丽，那么的漂亮。

　　星光像一层外衣一样披在杨华宽广的肩膀上，他就那样一个人在那静静的站着，从远处吹来的凉风温柔的拂过他钢铁一般的脸庞，迎着风就那样一动不动站着。

　　甚至连后面轻微的脚步声他都没有听得见。

　　只见后面这个时候一个身材苗条的身影慢慢的向着杨华走来，一头乌黑及腰的长发被凉风一吹全部飘散开来。

　　那盈盈如玉一般的脸蛋上，那双美眸正一眨不眨的望着眼前的杨华。

　　“睡不着？”

　　只听后面突然一个悦耳的声音传进了杨华的耳朵里。

　　在传来的时候，只见杨华身体一怔。

　　不仅愣了一下，他听得出是谁？慢慢的转过了身子。

　　眼前的大美女不是别人，正是纳兰嫣然。

　　一阵凉风吹了过来，打落了纳兰嫣然的发丝，也吹散了她的话语。

　　杨华微微一笑道：“恩。”

　　“为什么睡不着呢？”只听纳兰嫣然慢慢的走了过来，与杨华肩并肩的说道。

　　杨华想了想说道：“没什么，只是想一些心事。”

　　纳兰嫣然哦了一声。

　　“是我妹妹的事么？”只听纳兰嫣然忽然眨着美眸望着眼前的杨华说道。

　　杨华想了一下，最后还是点了点头。


第1145章 情归何处

　　“恩！”

　　只听杨华长叹一口气说道。

　　纳兰嫣然的眸子在那一瞬间抽噎了一下，但还是笑了笑，说道：“哎！能有一个人这样对待我妹妹也挺好的！”

　　“幽若从小就躺在床上，一动也不能动，现在有了你，真好。”纳兰嫣然说道，说出去的话语连她自己都有些不敢相信。

　　只听杨华笑了笑：“快了，快了，见到幽若应该很快的。”

　　“也是，现在就差找到黑巫族的人了。”只听眼前的嫣然说道。

　　“对了，有件事我得跟你说下。”只听眼前的纳兰嫣然突然转过头说道。

　　杨华怔了一下转过头望着眼前的纳兰嫣然说道：“什么事？”

　　“我爸明天要离开曼谷，没办法，中央军区那边一直在催，再不回去就不好了。”只听那眼前的纳兰嫣然慢慢说道。

　　杨华听了之后，心里暗衬，本来就没打算让纳兰孟雄和自己一起去迷雾鬼林，现在正好中央军区那边招呼他，这下正好。

　　想到这里，杨华说道：“没事的！让他放心走吧，我一定会救出幽若的。”

　　在随着眼前的杨华这么说之后，那纳兰嫣然突然美眸抬了起来，望着杨华，两只纤手紧紧的攥着，嘴角动了动，好像有什么话语想说出来，但是又好像很难以启齿的样子。

　　杨华背对着她没有看到她脸上矛盾的神情只是在那一眨不眨的望着远方的天际。

　　下一步要去传说中，泰国最诡异的迷雾鬼林了！

　　那里真的有传说中的恶魔么？

　　还有那黑巫族真的那么可怕么？说实话，杨华现在除了大部分心里在想着如何找到那黑巫族的同时，另外心里也有一份惊奇，是那份探险的刺激感。

　　“我——我——我可能也要走！”

　　只听一句话突然从纳兰嫣然的嘴里给说了出来。

　　“你要走？”只听杨华突然惊讶说道。

　　跟眼前的纳兰嫣然相处了这么长的时间，说实话，就连杨华自己也已经习惯了，眼下，突然听到纳兰嫣然又回国内了，内心深处当然有着一点点的失落。

　　“是的。”只听纳兰嫣然眨着眸子望着眼前的杨华说道。

　　杨华虽然心里有些小难过，但想起来那迷雾鬼林的凶险还有那恐怖的黑巫族，杨华说道：“也好！听说迷雾鬼林相当的凶险，你跟着的话，总是脱离不了危险的，回去也好。”只听杨华淡淡说道。

　　“我不是因为前面凶险就不去的。”只听纳兰嫣然脸庞红着反驳说道。

　　杨华笑道：“对不起，我说错了，我只是担心你的安全而已。”

　　纳兰嫣然说道：“是因为我爸让我走的，我也没办法。”

　　在随着纳兰嫣然这么说之后，杨华当然理解纳兰孟雄的心意。

　　在嫣然被毒皇抓去的那段时间，毒皇就夜不能寐，害怕担心，现在终于脱离了危险，打死了毒皇，可不能再让女儿涉险了。

　　这杨华都理解。

　　所以只见杨华转过头说道：“司令做的很对，其实我也想让你一直回国内。”

　　“你不想让我跟着你？”纳兰嫣然的眼眶中有着一丝遗憾说道。

　　杨华一愣，他自己的内心真的不想么？

　　也许答案连他自己都不知道。

　　想了想说道：“不是不想让你跟着我，而是前面太危险了，你去的话，不合适。”

　　“可是你呢？你就不怕么？”只听纳兰嫣然望着杨华说道。

　　只听杨华笑了笑，把头转了过去，望着前面的夜说道：“怕！怕我还得去！”

　　“为了幽若，不管前面是什么，我都要去，哪怕是魔？我也要屠魔！”

　　决绝的言语从他的嘴里一个字一个字的说了出来，那眼前的纳兰嫣然终于点了点头。

　　“我知道了！”

　　她低下头说，一头乌黑的头发散落开来，遮住了那张柔美的脸。

　　她的眸子中带着微微的哀怨，但是却藏着深深的无奈。

　　“最后问你一件事可以么？”只听纳兰嫣然慢慢说道。

　　杨华转过头，说道：“可以。”

　　“我想问问你，跟我在一起这么长时间，是不是我有时候很烦？”只听纳兰嫣然突然说出这样的一句话。

　　这句话无疑让没有做准备的杨华一愣。

　　他有点想笑道：“怎么会呢？你怎么这么说呢？傻瓜！”

　　杨华笑道。

　　一旁的纳兰嫣然也失声笑了起来，只不过她的笑声却带着一份深深的悲哀。

　　“那就好！”

　　“你没有烦我就好。”

　　只听纳兰嫣然说过之后，她慢慢的转过身子，头也不回的说道：“那好吧，我去休息了，你也早点休息吧！”只听纳兰嫣然饿声音在凉风中带着一丝颤抖说道。

　　杨华没有注意纳兰嫣然声音的变化，微微的点了点头说道：“恩，赶紧去休息吧！”

　　在杨华说完之后，只见纳兰嫣然迈出的步子突然停了一下，接着，她想往前走，但是步子却不知道怎么回事，却硬是迈不出去。

　　突然，只见纳兰嫣然猛的一下子转过头来，整个娇躯就那样一下子抱在了杨华的背后。

　　两只纤手也同时环住了杨华的腰身。

　　在杨华没有反应过来，整个人完全惊那了的情况下，只听耳朵边传出来纳兰嫣然吐气若兰的声音：“记着，我爱过你！”

　　随着她说完，两条细嫩的胳膊好似要把杨华给揉到身体内一样，在紧紧的抱着杨华之后，突然她的手接着又开始慢慢的松开。

　　那双手好像很无奈似的但最终还是松开了，接着纳兰嫣然在眼角最后流出一滴清泪的同时，她转过身向着后面跑去——

　　而杨华呢？他整个人都木立在那里，当听到刚才那纳兰嫣然说出那句话的时候，就好像一盆清水一样浇灌在他的头上，他一下子变得有些不清醒，整个人呆呆的站在那里，无动于衷。

　　凉风吹了过来，打在他的脸上，他猛的只感觉身体内传来一股巨大的凉意，那股凉意好似是因为刚才自己后面那娇躯离开的缘故？还是因为什么？杨华却不得而知。

　　他一个人傻傻的站在那里，眼睛眺望着远方的天空，脸上的神情带着一份深深的悲哀，内心中只感觉一股巨大的痛苦深深的涌了上来。

　　他还敢爱么？


第1146章 你去找一个人

　　他还敢爱么？

　　不敢了！

　　他爱了，伤人，不爱，还是如此的伤人？

　　夹在中间的杨华就像在烈火中一样痛苦，突然他的内心咯噔一跳，整个心口就像一把刀子狠狠的刺进了心房一样痛了起来。

　　他的面孔也一下子变得苍白，心脏的地方扑通扑通的直跳，疼的他几乎快跪在了地上，他一只手青筋暴起，紧紧的抓着阳台上的栏杆，最终还是慢慢的站了起来。

　　同时刚才在那里极跳的心脏这时候也开始慢慢的缓解下来痛楚。

　　他呆立在那里，用手轻轻的触摸自己的内心，温暖的心房仿佛有个声音在里边喊着：“杨华——杨华——”

　　……

　　杨华在外面直直的站到了快12点钟的时候，才慢慢的向着自己的卧室走去。

　　漆黑的夜空只有远处几点星光还在发着亮光。

　　他走到门口慢慢的推开了房门。

　　随着房门推开之后他差点惊叫出来。

　　天哪，钟老正一动不动坐在他的房间内。

　　“啊？钟老？”

　　只见杨华惊奇说道。

　　不错，只见杨华的房间内，那钟老正含着笑，面前放着一杯已经喝的剩下了半杯的茶水，在那静静的坐着，那张脸上永远带着一股神秘莫测的笑，与他的眼神一样，笑眯眯的望着眼前的杨华。

　　“你回来了。”只听钟老慢悠悠的说道，嘴角上带着一抹跟老狐狸一样的笑意，笑的杨华有些无奈。

　　难道说，刚才自己和纳兰嫣然的一幕，被他看到了？

　　不错。

　　刚才那一幕正是被钟老给看见了，本来钟老就想今天晚上的时候找一找杨华，跟他说点事情，但没有想到竟然看到了自己这个老头子不该看到的一幕，所以才会露出那样的笑。

　　“钟老这么晚，来我这里是不是有事？”只听杨华没有在意那钟老的笑，坐了下来说道。

　　只见钟老慢慢的点了点头。

　　“恩，不错。”

　　“上午的时候本想告诉你的，可那驴脾气（纳兰孟雄）在那，我懒得搭理他，所以这会选个夜深人静的时候告诉你。”只听那钟老说道。

　　杨华听到钟老骂纳兰孟雄也是笑了起来。

　　说道：“哦，这样啊。”

　　“钟老，什么事？”

　　只听杨华问道。

　　“关于黑巫族的事情。”钟老上去就开门见山的说道。

　　“黑巫族怎么了？”杨华禁不住一愣。

　　这几天他已经对黑巫族的事情大致有所了解，要想找到泰国最为恐怖的种族，黑巫族，则必须要经过迷雾鬼林，而迷雾鬼林附近呢？据说方圆三十公里之外没有丝毫人烟，就连鸟兽都是绝迹！

　　“杨华，有些事情我必须要告诉你。”只见眼前的钟老突然慎重的说道，看钟老的样子一点也不像是开玩笑的意思。

　　杨华一愣，说道：“钟老，你请说，我听。”

　　钟老慢慢的点了点头：“我先告诉你，你是不是以为真的在迷雾鬼林周围方圆三十公里之外毫无人烟？”

　　随着钟老这么说之后，杨华不仅一愣。

　　“怎么了？难道有人？”只听杨华禁不住纳闷的问道。

　　“是有匪！”

　　“啊？什么匪？土匪？”

　　“是流匪！”只听眼前的钟老说道。

　　“流匪？”杨华有些不明白。

　　只听钟老解释说道：“他们是以往流窜在曼谷与泰国边境的一帮穷凶恶极的家伙，专门贩卖毒品，还贩卖女人，因为被泰国政府已经缅甸警方给通缉，所以一直躲在那里，这次你们要是想去迷雾鬼林的话，肯定要经过（荒林），而那荒林那里就是这帮匪徒聚众的地点，他们以往把拐来的妇女，还有毒品都受给金三角还有哥伦比亚一带，因为地域正好在缅甸与那泰国的交界，所以两国都没有办法去管，因此那帮流匪也异常的嚣张。”

　　在钟老这么说之后，杨华微微的皱了皱眉。

　　“我要跟你说的，是这帮流匪，尽量不要招惹他们的好，你们就当做过路人，记着到时候无论看到什么样的事情都不要插手去管，不管是杀人？还是抢劫？只要不惹你们，你们千万不要管，明白么？”只听钟老对着眼前的杨华们叮嘱说道。

　　在随着眼前的钟老这么说之后，杨华默默的点了点头。

　　心里不仅暗想，听钟老这么说在那地段的流匪肯定是一帮穷凶极恶的一帮人，自己到时候尽量绕着他们走，不搭理他们不就好了么？

　　在杨华点头之后，只听钟老继续说道：“这是其一，还有一件更为重要的事情，是你马上就要去做的事情。”

　　随着眼前的钟老这么说之后，杨华不仅一愣。

　　“什么事情？”只听杨华问道。

　　只听钟老说道：“先去一个祠堂！”

　　随着钟老说完之后，杨华眉头皱了起来，祠堂？去祠堂干嘛啊？

　　杨华禁不住纳闷的问道。

　　“钟老，你在开玩笑吧，我去祠堂干嘛？”

　　“去祠堂找一个人。”钟老认真的说道，眼眸里边一丝开玩笑的意味都没有。

　　杨华禁不住失声笑了起来。

　　“去祠堂找一个人？钟老，我怎么越听越糊涂了。我为什么要去祠堂？再者说是什么祠堂？而且我要去找什么人呢？我现在当务之急不是应该先赶往迷雾鬼林么？”只听杨华说道。

　　“你现在当务之急是要去那个祠堂，然后去找一个人。”只听钟老突然声音抬高说道。

　　“因为那个祠堂是黑巫族的族谱！”只听眼前的终老突然说道。

　　“颂赞家族的族谱。”

　　在眼前的钟老说完这句话之后，杨华一下子愣了。

　　昨天的时候，他可是听到过眼前的钟老说过最早关于那黑巫族的事情，相传在16世纪的时候，那黑巫族是泰国一个正规的种族，以前主要是给皇帝祈福，祭祀的种族，也就是钟老嘴里所说的颂赞家族，但是却因为一场事故，全族一千多人被全部的杀害了，听说当时颂赞家族只有一个人活着走出了那尸横遍野的地方，而且一夜之间，所有的尸体，全部的都没有了，因此黑巫族被一直相传的极为神秘。


第1147章 颂赞家族的老祠堂

　　他们都说，那些颂赞家族的尸体都复活了，可是到底是怎么样？事情过了这么多年，谁也无法再知道真相。

　　他们唯一知道的就是，那天屠杀的夜晚，一个血淋淋的8岁的孩子从一千多人尸横遍野的地方慢慢的爬了起来，他的双手沾满了血迹，脸上带着无尽的恨意，然后向着一片茂密的森林走去，他临走的时候，对着所有人说道：“这份仇恨我一定会回来报！”

　　接着他的身上就笼罩在一片黑雾之中，就连整个身体也变成了黑乎乎的，从此以后，它变把以前颂赞家族所有的祭祀祈福仪式，变成了邪恶的召唤术，而也是从那颂赞家族从泰国的族谱上削去了名字，变成了黑巫族！

　　在昨天听到事迹的杨华就好像是身临其境一样，那几百年前的一幕就好像当时身临其境一样。

　　此刻在听到眼前的钟老说了那颂赞家族的祠堂事迹之后，不仅心里的好奇心越来越是强烈。

　　想了想问道：“钟老，我能问一下，为什么要找那颂赞家族的祠堂呢？”

　　只听眼前的钟老慢慢的问道：“其实你知道我这次为什么来泰国么？”

　　杨华一愣，摇了摇头，他当然不知道钟老此次为什么来曼谷。

　　只听钟老说道：“我来这里就是为了告诉你这些事迹，我在国内的时候已经全部的调查过了，过于那黑巫族的事迹，只有颂赞老祠堂那里才有记载，我觉得只有找到黑巫族的起源，你才能了解黑巫族，这样的话，对于你寻找他们，或者是找到他们都是莫大的帮助，你说呢？”

　　在眼前的钟老这么说之后，杨华摇了摇头，钟老说的确实一点都不错。

　　一直听说黑巫族是泰国最邪恶的种族？可是究竟如何个邪恶法？他知道么？他不知道！

　　几乎活着的没有一个人知道，他们唯一知道的就是流传下来一个个关于黑巫族的恐怖故事，还有黑巫族的诅咒，可是到底诅咒是什么样的？以及黑巫族的人到底是什么模样？这在世的人估计都不知道。

　　那钟老在第一次接触到了杨华的时候，就开始遍布国内的找寻那关于黑巫族的事迹，以及古老的文献记载，从那上面慢慢的得到消息。

　　终于在一本老旧的书本上，钟老了解到，原来在曼谷的一个地方，就是那黑巫族的祖庙。也就是颂赞家族的祠堂。

　　因为那黑巫族本来不叫黑巫族而是颂赞家族，因为被几百年前改除了族谱，而从而变成了现在的黑巫族。

　　所以只有找到那个几百年前颂赞家族的老祠堂，才能真正的找到那黑巫族的起源，从而了解他们。

　　且说在杨华听到钟老这么说之后，点了点头。

　　“对了，钟老你说让我去颂赞家族的老祠堂找个人？到底要找什么人？”只听眼前的杨华禁不住好奇问道。

　　因为钟老让他去颂赞家族的老祠堂了解黑巫族这事情说的过去，可是若是要让他找个人，这事就说不过去了，找谁？他当然不知道。

　　只听钟老说道：“这个人你可必须得找。”

　　“为什么？”杨华一愣。

　　钟老说道：“因为只有他才能告诉你关于黑巫族的一切。”

　　“为什么？”杨华又问了一个为什么。

　　只听钟老不厌其烦的说道：“因为在泰国有一个古老一直延至到今的规定，那就是每个族内都有一个掌管族谱的人，只要是被认命为掌管族谱的人之后，就一生不能娶妻，而且要永远尽忠职守，就算死也得要守护着每个家族的事迹，而那些家族的大事情一般也全部会记载在这些族谱上面，然后一代一代的传下去，就是现在的社会，泰国的每个族谱都还有人在守护，这种习惯一直延续到今天，所以，要想知道颂赞家族过去的事情还有那黑巫族的事情，问这种人是必不可少的，你明白了么？”

　　杨华不笨，当然一下子就明白过来，点点头。

　　“可是钟老，你不是说颂赞家族在几个世纪前不就已经被消掉了宗族的名字么？怎么还会有守护黑巫族的族谱的人呢？”只听杨华不解的问道。

　　钟老笑了笑道：“这你就不懂了，因为在泰国每个宗族都必须要流传下来，哪怕是被消除了族宗的那些族人，还是要被记载的，所以，颂赞家族即便是当年被满门抄斩，但关于以前颂赞家族的一切还是延续至今全部的保留了下来。”

　　“哦！原来是这样啊！”只听杨华感叹说道，心里不仅暗衬那泰国的民族特性还真是奇怪的很。

　　“对了，钟老那既然这么说，那现在那个颂赞家族的祠堂在那？”杨华问道。

　　随着眼前的杨华这么问之后，只见那钟老慢慢说道：“几百年前的那个颂赞家族被毁的时候，但是祠堂却一直保留了下来，这么多年了，很少有人记得起当年的那个家族了，但是那个老祠堂还在，它就在曼谷的一个地方。”

　　“在那？”

　　“在曼谷市以西走大概十几里的地方，那里原来就是颂赞家族的祖宅，只不过现在已经经过了两百多年的慢慢的改变，那里早已经成为了一片废墟，变得什么都已经没有。”

　　“你到时候去的时候，只需要出了曼谷市，然后一直的往西走，到时候你就会看到那片荒芜的老宅邸，那里占地面积巨大，到时候你一眼就能全部的看到，在那里，你找到那个看守族谱的人，到时候，你问问他关于黑巫族以前的事迹，这样的话，你才能更加彻底的了解黑巫族。”

　　“我呢？明天就要走了，肯定是不可能再陪着你了，还是希望你一个人在这里小心一点。”钟老一边说一边微笑着拍着眼前杨华的肩膀说道。

　　杨华默默的点了点头。

　　“恩！我会按照钟老说的做的。”随着他这么说之后，钟老微微一笑，慢慢的站了起身。

　　“哎，能给你说的，我都已经全部的告诉你了，剩下的，得看你自己了。”钟老一边说一边笑，脚步还慢慢的向着外面的房间走去。


第1148章 一路顺风

　　“时间也不早了，你还是早点休息吧，我也去睡啦。”钟老说完便向着外面走去。

　　后面的杨华默默的跟了上来。

　　“一定要记着，如果找到黑巫族了，记着能不动武的时候，尽量不要动武，那帮人是不会怕拳头还有刀枪的，他们是魔！”

　　在最后那钟老又转过头的时候叮嘱杨华一句，杨华说道：“恩。”

　　接着钟老没有再说一句话，转过身向着外面的地方走去。

　　杨华望着他的背影在夜色中慢慢的消失，然后伸手轻轻的把房门给推了开来。

　　一个人回到了床边，熄了灯，然后静静的躺在床上，夜铺天盖地的袭来，弥漫的夜像是一个大屏障一样的笼罩了他整个全身，四周静的只能听得到心跳的声音。

　　却说杨华一个人静静的躺在床上，回想着那钟老给他说过的话语，他默默的全部记在心里边，心中不仅暗衬，看来听钟老的意思，现在为今之计是先要找到那个颂赞家族的祠堂，然后再找到看颂赞家族族谱的人，然后再去迷雾鬼林，中间别忘记了，还要穿越那流匪一带的地方（荒林）。

　　想起这些杨华无奈的叹了口气，但是没办反，为了幽若，这一切都不算什么。

　　杨华给自己内心打了打气，就开始慢慢的躺在了床上，静静的睡去。

　　……

　　第二天早上的时候，那纳兰孟雄还有他身边的野战队成员早已经准备好了行李，准备回国。

　　只见纳兰孟雄虽然脸色有些不情愿，但终究没有办法，谁让他是兵呢？

　　身后跟着仍然是一身布衣的钟天道，还有侧着身子眼睛没有看杨华的纳兰嫣然，这个丫头也不知道是怎么了，自从昨天晚上之后，杨华心中就反堵，他不知道跟纳兰嫣然说什么，更不知道，他们之间该如何下去，不过他却知道，那个女孩现在一定心里很恨他。

　　那边的杨华带着自己的兄弟站在那里脸上带着笑，送他们。

　　很明显可以看出来，这次去迷雾鬼林，找黑巫族，还是杨华和他自己兄弟们的事情，他从来不强迫别人帮助他，也不挽留任何人，这份责任哪怕是跟山一样的大，杨华也能承受的住。

　　“杨华！”

　　只见那边的纳兰孟雄突然叫杨华说道。

　　杨华走了过去。

　　“哎！又要辛苦你了，我知道，我们纳兰家欠你很多，在这我也就不多说了，以后有机会我一定会全部的补偿你，整个野司军区都会补偿你。”只听纳兰孟雄说道。

　　身后的那些野战队成员也是脸色带着一股敬佩之色望着眼前的杨华。

　　只见眼前的杨华微微的笑了一下：“没事，我只是做我该做的事情。”

　　“好样的！”

　　“嫣然要跟我回国，你不介意吧？”纳兰孟雄当然不傻，虽然才来几天，但是早已经看出来自己的女儿跟眼前的杨华的微妙感情。

　　他心里清楚的很，那杨华心里有着自己的另外一个女儿，纳兰幽若，若是让嫣然再呆在这里的话，恐怕后果不堪设想，所以他宁可不顾一切的让嫣然走，也决不能让嫣然继续的跟着杨华。

　　只听杨华听到纳兰孟雄这么说之后，微微的笑了笑：“怎么会介意呢？前面的路到底是什么？我也不知道，其实我早就想让嫣然回去了，太危险了。”

　　在杨华这么说之后，纳兰嫣然的背对着他的娇躯禁不住颤抖了一下，接着一滴明亮如珍珠一般的泪滴滴落了下来，打湿在了冰冷的地上。

　　她没有回头，也没有说任何的话语。

　　“好，那就好！”只听纳兰孟雄大笑道。

　　“前面的路我也知道很危险，但是除了你，我真找不到更合适的人选，要不是中央急让我回去，我一定跟你一起去找那黑巫族。”只听纳兰孟雄叹气说道。

　　杨华知道纳兰孟雄的心意，说道：“没关系的，司令不用担心我，这里的一切我一定会完成的，我这条命都是幽若的，为了她就是死我也会去做。”

　　纳兰孟雄很久都没有感动过了，但是这次却是深深的被感动了，他眼睛泛红，伸出一只宽大的男人手掌按在杨华的肩头。

　　“好男儿！”

　　“以后叫我纳兰叔叔，别叫我司令了，听着挺见外的。”只听纳兰孟雄哈哈大笑道。

　　杨华倒是面色一囧，也笑了笑。

　　“好了！时间不早了，好男儿也不必说太多骚情的话语。”

　　“到时候我一定等你凯旋而归！”：只听纳兰孟雄豪言壮语说道。

　　杨华点了点头：“一定！”

　　“恩！那我们就走了！”

　　纳兰孟雄果然是真男人，说走就走，连头也不回！

　　前面的地方停靠着三辆黑色的奔驰轿车，只见纳兰孟雄上去就坐进了第一辆车内。

　　在纳兰孟雄进去之后，只见眼前的纳兰嫣然也慢慢的迈出了脚步，她的步子迈出的艰难之极，就好像脚上被绑着一大串铁链似的，想回头，却没有回头，想说话，却一句话也说不出来，最后在狠心的留下一滴泪之后，转过身向着纳兰孟雄坐进的那辆大奔车内走去。

　　在她打开车门的时候，杨华本来还想对她说点话语，但是看到她决绝离去的身影，杨华最终一句话没有说。

　　纳兰嫣然也没有再回头，没有再说一句话，坐进了车内。

　　杨华突然感觉到了内心一股巨大的失落。

　　突然一只温暖的小手握住了杨华的手臂，杨华一愣，转头一看竟然是南希，只不过现在的南希俏脸上带着一小点的忧郁，正在那里眨着一双明晃晃的眼睛望着杨华。

　　望见她，杨华心里暖暖的。

　　“杨华，记着我给你说过的话！”只听钟老也走了过来望着杨华说道。

　　“恩，记着了钟老。”

　　“那就好！祝你一路顺风！我在家乡等你！我相信你到时候一定会做完你该做的事情的。”只听钟老笑着说道。

　　杨华也笑了。

　　“我走了。”

　　在钟老说完之后，他迈着步子慢慢的向着另外一辆车走去，杨华没有过多的说什么，在他的人生路上有过多少的伤感离别？杨华已经顾不得去揣摩了。


第1149章 华哥的话

　　望着所有人的离去，杨华默默的站在那里。

　　他的兄弟们呢？

　　一个个的站在他身后，他们是他最好的兄弟，一路上不离不弃，不管生与死！

　　当汽车发动的声响慢慢的响起，然后车子开始向前驶去。

　　扬起了一阵灰尘，什么也没有留下。

　　他们的人走了。

　　只留下了，杨华，大壮，张大彪，阿力，翔子，以及周小泉还有姜子房，南希。

　　……

　　远走的奔驰轿车内，只见纳兰孟雄突然长叹了一口气。

　　那声音就好像在感慨时光流逝，芳华乍现一般。

　　“怎么了？你叹气什么？”只听坐在他身边的钟老眯着眼睛望着眼前的纳兰孟雄说道。

　　纳兰孟雄白了钟老一眼。

　　“小老儿，我是不是老了？”只听纳兰孟雄突然感慨说道。

　　那坐在车内的钟老一下子哈哈笑了起来。

　　“是啊，你不服老都不行。”

　　“虽然你还是英雄，但是你比到那杨华身边呢？还真别说，你真老了。”只听钟老微眯着眼说道。

　　纳兰孟雄闷哼一声，鼻子里边想冒火骂人，但终究是没有骂出来。

　　想当年的纳兰孟雄那个人不说是英雄？可是现在呢？他觉得自己年轻的时候还没有杨华张狂，没有他那般的豪气，看来这英雄之名应该给他。

　　“他比我英雄怎么了，我告诉你，小老儿，这孩子以后肯定是我纳兰家的人。”只听纳兰孟雄突然哈哈大笑道。

　　钟老一愣。

　　“你这家伙说什么呢？什么叫你纳兰家的人？”钟老不解说道。

　　只听纳兰孟雄笑道：“亏你还是阴阳先生，难道连这点都看不出来？杨华爱着幽若呢，这以后当然是我纳兰孟雄的女婿，难道不对么？”

　　哈哈。

　　那眼前的钟老一下子笑了起来。

　　“原来是这样，怪不得你不嫉妒人家，有这样的女婿，说实话你该知足了。”只听钟老说道。

　　“此人后面的路还有多长，多宽，现在连我都不知道了，但是我敢肯定的一点就是，杨华绝对会站在最高的山顶。”

　　“我也是这么认为的。以后不管如何，谁要敢动我纳兰孟雄的女婿？我就敢拉一个部队去灭了他。”只听纳兰孟雄说道。

　　“哎！你这个人啊！”钟老对纳兰孟雄是相当的无语。

　　“我跟你说个事哦，不知道你清楚不？”只听钟老突然小声对着眼前的纳兰孟雄说道。

　　纳兰孟雄一愣，问道：“怎么了？什么事？”

　　只听钟老神秘兮兮的说道：“说了你可别急。”

　　“说啊。”

　　“你难道没有看出来嫣然也喜欢杨华么？”只听钟老突然说道。

　　当钟老这么说之后，那纳兰孟雄一怔。

　　他怎么能不知道呢？

　　可是遇见了这个问题，纳兰孟雄现在却是头疼，两个都是她的女儿，他该怎么办？

　　手心手背都是肉，他这一个当父亲的该怎么解决？

　　“其实我也早就看出来了，哎，我一直觉得像嫣然应该不会看上他，你想啊，嫣然从小就生活在那种环境里，身边多少人追求她，她都没有答应，可是你说怎么就偏偏看上她了？”只听眼前的纳兰孟雄说道。

　　“废话，要是你是个女人再年轻30岁的话，你也会看上他。”只听钟老哈哈笑着说。

　　“不跟你这个小老儿开玩笑，那你说我怎么办？”只听纳兰孟雄想起来就头疼。

　　只听钟老嘿嘿一笑，笑的跟老狐狸一样。

　　说道：“我听说在南美的塞纳加尔一夫多妻制就完全的合法，而且塞纳加尔环境优美，属于小岛，四周全部是海，听说天空净的像一面镜子，那里的水都是甜的，我看要不就那个什么吧？”

　　“荒唐！”

　　只听那纳兰孟雄上去便说道。

　　钟老哈哈大笑起来。

　　“怎么了？那到时候还是你来安排吧！”只听钟老说道。

　　纳兰孟雄闷哼了一声说道：“他们年轻人的事，他们自己解决，想怎么办，那是他们的事，我才懒得管他们。”

　　钟老笑道：“也是，还是让他们自己看着办吧。”

　　……

　　却说在眼前的纳兰孟雄还有嫣然他们离开之后，杨华就一直久久的站在那里。

　　眼睛带着一抹未知的感情望这那里，身边的兄弟们也没有说话，一直静静的呆着，看着他。

　　杨华多想跟着他们的车队一起回到自己的祖国，想回家，看看那些人儿，他不是冷血动物，心里怎么可能没有情呢？

　　他的心还惦记着谢玉婷，虽然从纳兰孟雄嘴里已经知道，那谢玉婷身上的毒伤已经被李不救给彻底的救了，虽然知道，萧家的萧丫头现在也掌管了萧氏企业，可是他却还在想他们。

　　因为他每次夜晚望着天空的时候，他都能感觉出来，在远方有他的爱人们在跟他一样同样在夜深人静的时候，仰首望着漆黑的天空想着自己。

　　“华哥，咱们走吧。”

　　只听后面传来了兄弟大壮的声音说道。

　　他理解华哥，不为别的，就因为是杨华的兄弟。

　　杨华转过头，望着眼前的兄弟们，心中涌出了无限的感激。

　　“走吧！”

　　他说了一句话，然后转过身去，想着那两层的小宾馆走去。

　　身后的兄弟们也没有过多的说话跟了上来。

　　……

　　房间内，此刻坐着兄弟们还有杨华，在杨华的旁边还坐着的是南希。

　　不知道为啥？那纳兰嫣然一走，好像南希特别开心似的，那张俏脸笑的跟一朵花儿一样，在那一直的高兴。

　　“华哥，咱们什么时候动身去迷雾鬼林啊？说实话我有点挺期待那充满雾气的森林？嘿嘿，听说那里边还有异常古怪的生物？想起来我就热血沸腾啊。”只听那张大彪唯恐天下不乱的说道。

　　一边的周小泉上去就骂说道：“期待你妹啊！”

　　“那里听说挺危险的。”

　　“危险咋了？就是危险咱才要去。”只听眼前的张大彪反驳说道。

　　杨华望着兄弟们笑了笑。

　　“下午的时候咱们就动身，越快越好。”

　　“好啊！”

　　兄弟们都说道。

　　“有件事，想跟你们说下。”只听杨华突然眨着眼珠子望着眼前的所有兄弟们说道。


第1150章 活人的禁区

　　这样的表情不仅让兄弟们都是一愣。

　　“华哥，没事，你说兄弟们都听着就是。”只听大壮傻呵呵的说道，露出一排洁白的牙齿。

　　杨华想了想说道：“这次去迷雾鬼林，说实话很危险，不仅是那邪恶的黑巫族，而且你们知道么？咱们还要横穿过（荒林）。”

　　“什么荒林？”

　　兄弟们一愣说道。

　　“我知道。”

　　只听翔子突然脸色微微的变色说道。

　　“你知道？你小子怎么知道啊？”只听那边的张大彪禁不住问道。

　　只听眼前的翔子嘿嘿一笑，那张圆乎乎的脸庞说道：“你们忘记我以前四处跑了么？”

　　“华哥刚才所说的荒林我当然知道了。”

　　翔子这么说之后，杨华也是微微的点了点头，大家都知道，翔子以前干偷盗勾当的时候，可是游离五湖四海。

　　“华哥，那地挺乱的，而且一般流窜的都是一些亡命的悍匪。”只听眼前的翔子说道。

　　听到翔子这么说之后，杨华也是微微的点了点头。

　　“翔子说的不错，那地确实挺乱的，到时候可能免不了产生一些摩擦，我要跟大家说的事情就是，到时候，咱们尽量不要多管闲事，还有尽量不要和那荒林的人有来往，能悄无声息的过去，咱们就悄无声息的过去。”

　　“几个流窜的流匪，敢惹大爷们，直接崩掉他们就得了。”只听张大彪那厮说道。

　　旁边的周小泉白了他一眼。

　　翔子说道：“华哥说的不错，咱们到时候尽量不要惹那帮亡命徒，说实话那帮人确实不好惹的，全部都是各国通缉的要犯，因为在那个地段是三不管的地段，各国政府又懒得搭理他们，所以一般犯了大案子的人都逃到了那里，杀人犯还有贩毒的，全部都在那里。”

　　“那又怎么了？”只听张大彪不服气的说道。

　　“比那还危险的地方咱兄弟又不是没去过？”只听眼前的张大彪说道。

　　“哎！大彪，你他妹的少说一句话会疯？”周小泉骂着说。

　　“不会！”

　　“我会死！”张大彪说道。

　　“会你妹！”

　　“闭嘴！”

　　“华哥，要是那荒林那地真的那么危险的话，到时候咱们兄弟绕过去不就得了，不与他们打交道。”周小泉说道。

　　“是啊，杨华，到时候咱不路过那个地方就不会与他们发生关系了。也不怕他们招惹我们了。”姜子房也说道。

　　“不能。”

　　“为什么？”

　　“因为那是去迷雾鬼林的必经之路。”只听杨华说道。

　　“对了，华哥，咱们要怎么去那迷雾鬼林呢？钟老有没有说路？”只听张大彪反应过来说道。

　　杨华一愣。

　　怎么去迷雾鬼林呢？

　　他还真不知道路。

　　杨华一下子郁闷了。

　　一直在忙著追问那黑巫族的下落对于怎么去迷雾鬼林他还真不知道。

　　“有地图么？笨啊！不会去买一张？”只听那边的周小泉说道。

　　“也是。”

　　“华哥，这样吧，我先出去看看，去买张地图咱们知道路，然后再出发。”只听眼前的张大彪说道。

　　杨华点了点头，地图上有么？应该有吧！

　　大彪说完之后就站了起来。

　　“我跟你一起去。”只听周小泉说道。

　　两人说完之后，就跑下楼去，去买地图去了。

　　在他们两个出去买地图之后，只见眼前的杨华继续对着兄弟们说道：“等找到了地图之后，咱们要先去颂赞家族的老祠堂。”

　　“啊？”

　　“颂赞家族的老祠堂是怎么回事？”姜子房不解的问道。

　　在这么问了之后，只见杨华一点一点的跟兄弟们讲了昨天晚上那钟老跟他们说的事迹。

　　在说完之后，他们一个个的面面相觑。

　　“那华哥，你的意思是咱们先要去颂赞家族的老祠堂，找那个守护族谱的人？然后咱们再去迷雾鬼林？”只听一边的大壮问道。

　　杨华点了点头。

　　“恩！等大彪他们买回来地图之后，咱们就先找那颂赞家族的老祠堂，找那个守护族谱的人，问问他关于黑巫族的一切。”

　　杨华说道。

　　兄弟们都默默的点了点头。

　　在等了大概又有5分钟的时候，张大彪和周小泉他们回来了。

　　只见张大彪手里拿着一张崭新的地图，兴高采烈的说道：“华哥，买回来了。”

　　眼前的大彪一边说一边跑了进来，手中带着一张崭新的地图。

　　杨华伸手接了过来，打开，兄弟们这个时候全部的凑了过来，都眨着一双眼睛在那看着。

　　可是他们全部的皱眉了，除了那翔子，还有一边的南希。

　　因为上面密密麻麻的线路还有字体都是泰国的文字，他们根本看不懂。

　　“娘的，没有翻译啊，全都是泰国字啊。”只听张大彪晦气说道。

　　一边的翔子笑说：“我能看懂啊！”

　　一边说一边便仔细趴着在那上面寻找着痕迹。

　　“这里是曼谷，这里是清迈——”只见那翔子从口袋里掏出一支笔，在那地图上做着记号说道。

　　“华哥，没有迷雾鬼林。”只听眼前的翔子突然说道。

　　“啊？怎么会没有？”只听那边的周小泉不仅一愣说道。

　　“真的没有！我已经全部找了，这上面跟笨没有迷雾鬼林那片森林的标注。”只听翔子皱眉说道。

　　“怎么会呢？这章地图不会画错了吧？”只听那边的张大彪说道。

　　“不可能。”

　　“可是为什么地图上面会没有那迷雾鬼林的踪迹呢？”只听眼前的周小泉禁不住问道。

　　只见一边唯独华哥紧紧的皱着眉头，神色凝重。

　　猛的转过脸望着眼前的翔子。

　　“迷雾鬼林在泰国是不是一直被称为（活人的禁区）？”只听杨华突然问道。

　　那翔子一愣，点了点头。

　　“恩，确实如此。”

　　“华哥怎么了？”兄弟们这个时候都一眨不眨的望着华哥问道。

　　只听杨华想了想说道：“如果是这样的话，我猜，现在的曼谷地图肯定不会出现那迷雾鬼林的痕迹。”

　　“为什么？”兄弟们一愣道问道。

　　他们都不知道到底是怎么回事，为什么那地图上会没有迷雾鬼林的踪迹呢、？


第1151章 去古董店

　　只听杨华解释说道：“你们还记得死城么？死城是不是就是被人们遗忘了，被称为禁区，所以在咱们国内的地图上根本不会显现出来，所以如果说像这种被称为禁区的地方地图上根本不可能会有标准，而且你们要知道，这迷雾鬼林里边藏着的黑巫族，泰国最邪恶的种族，要是我是泰国的领导人的话，我也不会让设计地图的人把那个地方给标准出来，你们说呢？”

　　在杨华这么说之后，眼前的兄弟们不仅眼珠子都眨了眨。

　　他们当然记得国内的云岚市，那个城市不就是因为遗弃？而没有出现在了国内的地图上么？

　　难道那眼前的迷雾鬼林和当时的云岚市一样？

　　“华哥，如果是这样的话，那岂不是现在的地图里边全部没有怎么去那迷雾鬼林的踪迹了？”只听眼前的张大彪说道。

　　杨华虽然很不想承认，但这却是事实。

　　没办法他只能点了点头。

　　“哎！看来事实却是如此了。”周小泉叹气说道，抓着眼前刚刚买的新地图，一把抓了起来，然后给它揉成了一个纸团扔进了垃圾桶里边。

　　“你们说现在的地图没有那迷雾鬼林的标准，但是在16世纪之前的时候，那个时候的颂赞家族还没有被全家抄斩还没有改成黑巫族的时候，是不是会有那迷雾鬼林的地图呢？”只听杨华突然眨着眼睛说道。

　　“华哥的意思是？”只听一边的翔子一下子眼睛发亮说道。

　　旁边的大壮还与大彪他们全部一眨不眨的望着华哥。

　　只听杨华说道：“你们说什么人收藏古老的东西？”

　　“古董店？”众人一下子开口说道。

　　“对。”

　　“咱们去找找古董店，若是我猜的不错的话，那古董店里边肯定会有16世纪的地图，到时候，咱们找到那上面的地图，就能找到路，你们说呢？”只听杨华高兴说道。

　　“华哥说的一点也不错。”

　　“对，杨华这个主意好。”那边的姜叔也说道。

　　“恩，咱们现在就去找古董店，应该能找到那时候的地图。”杨华说道。

　　“可是华哥，现在曼谷形势这么紧张，大部分店铺都基本上关门了，你说若是那些古董店都要关门了咋办、？”只听眼前的周小泉担忧说道。

　　是啊，因为曼谷市现在的冷战关系，民政党和政府的军队激烈的矛盾日益进化，说不准什么时候就开战了，在这里为了躲避灾难的人们，大都已经逃走了，那街面上的店铺也基本上大多都已经关了，真不知道，所谓的古董店还有开着的么？

　　杨华想到这里，不仅眉头微微的一皱。

　　“我知道有家古董店，打死他也不会关门。”只听翔子突然笑着说道。

　　“你知道？”只听眼前的张大彪一愣，这时候不仅杨华他们也全部的望着眼前的翔子。

　　只听翔子说道：“嘿嘿，你们忘了我以前的职业了吧？”

　　听到翔子这么说，杨华他们顿时的明白过来，要知道，翔子以前是小偷，专门偷盗好东西，有的时候还干些偷些文物，还有价值连城的古董。

　　既然有货，就得找销路。

　　所以，翔子当然知道那脏货往那销。

　　“嘿嘿，我虽然不知道他那有没有16世纪的老地图，但是我敢保证他那里的古董绝对不会比正规的古董店少。”

　　“那就好。”只听杨华笑道。

　　“华哥，那咱们现在就去找他么？”翔子眨着眼睛望着杨华说道。

　　“恩，找他吧！先找到地图，然后咱们就去颂赞家族的老祠堂。”

　　“好嘞！”

　　……

　　在经过商议之后，杨华们决定先找到地图，只有找到了地图，他们才能知道通往迷雾鬼林的地方该怎么的走。

　　在众兄弟决定之后，就开始收拾东西出发。

　　其实所谓的收拾东西无非就是戴了一些必备的东西，一些干粮还有些水。

　　便上路了，只有那南希戴的东西不少，那大壮帮她拿着。

　　下了楼之后，众人站在外面。

　　“翔子，那家伙的古董店在那啊？远不远啊？”只听眼前的张大彪说道。

　　翔子微微的皱了皱眉头：“你还别说，还真挺远，要是咱们走的话，估计最少要三个时辰。”

　　“那得，我可不愿意走。”只听张大彪说道。

　　“找辆车吧？”

　　“可是现在的出租车好少啊。”只听周小泉说道。

　　“遇呗，也只能这样了。”

　　他们兄弟几个就站在外面，等待着出租车的到来，眼前是一条大道，但可悲的是，出租车却极少，这些全部是因为那曼谷市的民张党还有那政府的军队冷战的缘故。

　　“咦，有车。”只见眼尖的周小泉一眼便看到终于从前面的地方开过来一辆车租车。

　　他赶紧招手，兄弟们也是满怀希望的看着那辆车。

　　只见出租车看到这边有人招手慢慢的停了下来。

　　杨华他们赶紧走了过去。

　　“师傅，能打车吧？”周小泉问道。

　　“可以。”

　　只听从车窗里边露出一个三十多岁的中年男子说道，相貌老实，是不折不扣的司机。

　　“可是我一个车拉不了你们这么多人啊？”只听司机望了一眼杨华他们几个兄弟说道。

　　是啊，这辆车，撑死了只能坐三人，而杨华他们就有6-7个。

　　“师傅，你看能不能再多找一辆车来？我给你掏双倍的钱？”只听周小泉笑道。

　　司机想了想笑了一下点了点头。

　　“好的。”

　　说完之后，便拿出了出租车上的对讲机。

　　对着对讲机让另外一辆出租车过来。

　　不一会便只见另外一辆出租车开了过来。

　　兄弟们全部上了，杨华还有翔子以及南希坐在第一辆车内，另外的他们则挤着坐在第二辆车内。

　　接着车子便在翔子告诉了那司机之后，便向着前面行驶。

　　路上的时候，只听那司机眨着眼睛从望了一眼翔子他们说道：“几位老板不像是本地人吧？”只听眼前的司机说道。

　　杨华笑了一下点了点头。

　　“哦！”

　　“这段时间出租车挺不好打的，你们估计不知道，现在曼谷的形势挺紧张的，弄不好就要打仗了，哎，我们这种小市民也连生意也做不了了，今天要不是你们打车，估计我今天又白忙活了一天。”只听司机抱怨说道。


第1152章 江湖规矩

　　杨华微笑了一下，然后说道：“是啊，看来做什么都不容易啊。”

　　“这位老板说的有道理啊。做什么都难啊。”只听司机感慨说道。

　　一路上这个司机话语颇多，在那一直的抱怨，杨华还有翔子他们也没有过多说话，在那一直的听着他说。

　　在车子慢慢的驶入一条看起来还颇有些热闹的噪杂街市的时候，只见坐在前面的翔子突然指着前面的地方说道：“师傅，就停在那里吧。”

　　“到了？”杨华一愣望着前面的地方问道。

　　翔子转过头笑了一下说道：“恩。”

　　说完便掏了钱打开了出门，后面这时候跟着的大壮他们那辆出租车这时候也停了下来，走了出来。

　　望着眼前的热闹的街区，比较拥挤，但看起来确实有够热闹。

　　有卖蔬菜的，有卖肉的，那边的地方还有新开的几家发廊，在左边的地方还有一家KTV。

　　在眼睛看了眼前的街区之后杨华微微的皱了皱眉。

　　翔子注意到华哥的表情说道：“华哥，这里的人啊，大部分都是混混类型的，小偷小摸也是常有的事，别搭理他们就中。”

　　杨华没有说话。

　　“翔子，那古董店在这啊？”张大彪用手指着眼前有些噪杂热闹的街区说道。

　　翔子用手指着里边的地方说道：“里边。”

　　“走吧，还愣着干嘛？咱们还得去找地图呢。”张大彪说道。

　　翔子于是走在前面带路，后面的杨华他们都跟了过来。

　　眼前的这些人，当看到杨华他们这些陌生面孔走进来的时候，都眨着眼睛在那望着，尤其是有几个眼神破有些轻蔑的家伙那双色迷迷的眼珠子在南希的身子上流转。

　　南希讨厌他们的眼神，气的牙齿吱吱的咬，一只小手被杨华拉着，慢慢的往前走。

　　前面的地方是一个发廊。

　　门口的地方站着两个打扮的跟妖精似的女人，其中一个穿着一条渔网装的丝袜，露出两条性感的大腿，站在那里，不时的冲着杨华抛这媚眼，可惜遗憾的是，她的脸蛋化妆实在是太过难看，如果夜里看去扎眼一看还真像妖怪。

　　杨华甚至连看她都没有看，跟着那翔子向着前面走去。

　　只见翔子一边走，还沿路的时候，跟两个好像熟人的朋友打了个招呼。

　　那两个貌似“熟人”的家伙眨着眼睛看了杨华他们一眼，都没有说话。

　　看样子，翔子说的确实不错，他在这片人缘确实还行，怪不得这小子能在这里知道有家古董店。

　　在翔子带着杨华他们穿过了一个胡同之后，接着一拐弯，便到了前面的另外一条胡同。

　　这条胡同倒是行人很少，也看起来清静不少，只是唯一遗憾的是，这里看起来有些脏兮兮的。

　　“华哥，就是那间。”只听翔子一边指着一间外面是一面铁门的房间小房子说道。

　　杨华瞅了瞅之后，点了点头。

　　“走吧过去瞧瞧。”只听杨华说道。

　　“翔子，这么个地方能有地图么？”只听眼前的张大彪眨着不相信的眼睛道问道。

　　翔子对于张大彪的说话简直是戳之以鼻。

　　说道：“进去看看不就知道了。”

　　说完便向前走去。

　　兄弟们跟了上来，只见翔子在到了那铁门之后，伸手便砰砰砰的敲了起来。

　　铁门被瞧得光朗朗的作响。

　　没人。

　　翔子抡起拳头继续敲。

　　咣咣咣。

　　“你妈的？吵什么吵？”

　　眼前的铁门没有打开，倒是对门一个光着膀子的男子从里边露出一个光乎乎的脑袋在那睁着一双蓬松的眼睛骂说。

　　“王八蛋，跟老子睡觉，别管闲事。”只听翔子转头便对着后面的光头骂说。

　　这一骂，那家伙本来睁着一双半睡不醒的眼睛此刻睁眼一看，只见眼前站立着的杨华铁门一个比一个魁梧狰狞，赶紧说道：“对不起，对不起。”

　　说完便砰的一声，赶紧把房门给关了起来。

　　“贱东西，不骂就不行。”翔子笑说。

　　一边的杨华还有兄弟们全部大笑了起来。

　　咣咣咣！

　　只见翔子恼怒对着铁门便是狠狠的敲了起来。

　　正准备继续敲的时候，只见里边的地方突然传来砰的一声，接着大铁门中间的地方露出了正好能露出一张脸的空隙。

　　“谁啊？这么早？不知道下午的时候不做生意么？”

　　说这话的声音尖锐的跟哨声似的，简直有些刺耳，从那铁门的缝隙里边露出来的一张脸色蜡黄，戴着一副黑边眼镜，眼镜小的像个老鼠在那说着，脸上带着一股子厌恶的神情。

　　“是我，有生意。”只见眼前的翔子突然把那张圆乎乎的脸蛋凑到了那铁门的缝隙说道。

　　在随着翔子把脸凑了过去之后，那拥有着一双老鼠眼镜的男人，看了看，接着说道：“原来是你小子，好多天都没有见你了，怎么了有大买卖了？”只听里边的声音带着一股尖酸刻薄的意味说道。

　　“先开门，我这边有好货。”只听翔子那张显得“真诚”之极的脸在那说道。

　　那眼前的老鼠眼男子扶了扶鼻梁上面戴着的黑框眼镜，砰的一声打开了铁门。

　　看起来小心之极，只开了一条缝，在开了一条缝之后，接着脑袋伸了出来，圆圆的脑袋，头发稀少，那张蜡黄的脸蛋就跟一根腊肠一样。

　　当突然开门之后，望见门外竟然一下子站着杨华还有大壮他们这么多人，伸手便想关门。

　　只听砰的一声。

　　门没关上。

　　只见已经不知道何时，那翔子的一只脚已经卡在了铁门的缝隙那里。

　　“干嘛啊：？还不敢见人了？”只听翔子那章圆乎乎的脸蛋带着一股笑在那说道。

　　一边说，一边用手这么一拉，那戴着黑框眼镜的男子，身材瘦下，差点被一个踉跄的摔倒在地。

　　“翔子？你怎么不讲江湖规矩？”只听那瘦小男子突然身子向后紧张的说道。

　　翔子笑了起来：“我怎么不讲规矩了，我又没有动你，也没有抢你东西，这么紧张干嘛？我和我大哥就是过来想要一样东西，钱到时候一分不少的给你，你至于这么紧张么？”只听翔子笑嘻嘻的说道。


第1153章 老鬼

　　一边说一边把大铁门打了开来，让华哥他们走了进来。

　　那瘦弱戴着黑框眼镜的男子，脸色带着一股狐疑，眼神警戒一般的望着眼前的杨华他们，还有那张大彪。

　　这几个人身子魁梧的像是头牛？敢情不是什么好人，所以这家伙才害怕。

　　“华哥，这个就是老鬼，地下黑市有名的古董商。市面上有的东西，这家伙全部有。所以，找古董，来这家伙的手里边取，绝对不会错。”只听翔子一边介绍道一边指着眼前的家伙说道。

　　这个被叫做老鬼的家伙，确实看着一副奸商模样。

　　再仔细一看他的房间内？竟然是如此巨大。外面看着那么的小，但谁能想到这里边竟然是如此的大。

　　只不过这么大的房间内，却堆积了许多的乱七八糟的东西。

　　唯有你仔细一看，才能看的出来，每件东西都是市面上造已经失传的东西，又或者是价值连城的东西。

　　“你们要干嘛？”只听那个老鬼突然紧张兮兮的说道。

　　随着他说，他的一只手已经塞进了怀里，好像在摸什么东西。

　　只见杨华带着微笑道：“我们来买一样东西。”

　　“我这里只卖不买！”只听那老鬼，突然猛的一下子从怀里掏出一把枪说道。

　　在那一下子指着杨华说道。

　　“咦？老鬼，你想干嘛？”只听当这眼前的老鬼掏出枪之后，那边的翔子还有兄弟们好似就没有看见一般的没有一点动静。

　　只见眼前的老鬼那张蜡黄的脸色变得难看，在那说道：“我要你们出去，我这里什么都不卖！”

　　在随着这么说之后，他把乌黑的枪口对着杨华更近。

　　“你们出去不出去？你们要再不出去的话，我就开枪了！”老鬼紧紧的握着枪说道。

　　杨华笑了。

　　“我是给你掏钱的。”只听杨华笑着说。

　　“掏钱我也不卖！我再说一遍，你们出去不出去？再不出去我就真的开枪了？”只听老鬼好像真的要开枪一样在那吼叫道。

　　在他这么咆哮出口之后，杨华无奈的低下头笑了一下。

　　“看来，非得动武了。”

　　在随着杨华这句话说出口之后，身子一边的张大彪突然手臂动了。

　　以快速绝伦，那老鬼还没有看清楚是怎么回事的情况下，只见张大彪便一手一下子抓住了他的手腕。

　　随着手臂的用力，那老鬼的小细胳膊一下子吃痛，“啊”的一声痛叫起来。

　　“尼玛？好说歹说你这个老鼠眼就是不听，非得逼小爷动手？”只听张大彪怒着说道。

　　他一只大手狠狠的捏着那老鬼的手臂，老鬼只感觉自己整条手臂都快要断了一般，在那跟杀猪一般嗷嗷嗷的叫啊。

　　旁边的翔子哈哈笑了起来。

　　“放手，放手，我买，我买——”那老鬼一边嗷嗷嗷叫一边大喊道，痛的就差在那乱蹦了。

　　杨华微微一笑，说道：“大彪，放了他吧。”

　　听到华哥的声音之后，大彪才慢慢的送下手来。

　　“老鼠眼，你还敢不卖么？”只听张大彪睁着一对牛眼在那恐吓说道。

　　那老鬼一只手握着自己被捏的快要断了的手臂，退了两步说道：“卖，卖，你们到底要什么？”只听老鬼说道。

　　眼前的杨华笑了起来。

　　“跟你好好说，你偏不听，其实我们又不抢你，又不杀你，看把你自个吓得。”

　　“告诉你，我们来买一张旧地图。”只听翔子说道。

　　那老鬼在听到翔子这么说之后，一愣。

　　“地图？”他眼睛里带着一股不可思议。

　　“怎么了？你这敢说没有？”只听那翔子脸色一转说道。

　　眼前的老鬼顿时一愣急忙说道：“有，有！”

　　“你们就要地图？”只听老鬼眨着那戴着黑色眼眶的老鼠眼不敢相信的说道。

　　“废话，你还真以为我们要你的贵重东西啊？不过你要是高兴，送我们两件也中。”只听翔子哈哈笑着说。

　　那老鬼脸色赶紧一变说道：“我有地图，我有地图。”

　　“你们要啥地图啊？”

　　只听老鬼纳闷的说道。

　　“16世纪时期的泰国地图，有么？”只听翔子说道。

　　在随着眼前的翔子这么说之后，那老鬼眼眸眨着。

　　“你们要那玩意？要那种破地图干嘛？又不研究国家地理？又不研究国家历史，真是——”

　　老鬼还没有说完，只听翔子便骂说：“尼玛，让你管，你只管把那地图给我们就可以。”只听翔子骂说。

　　那老鬼吃了瘪，眨着眼睛说道：“真的只要那种破地图？”

　　“废话。”

　　“快点，拿出来。”只听眼前的翔子说道。

　　那老鬼转过头看了看杨华还有其他的兄弟们，发现他们并不像是入室抢劫的人，想了想说道：“好吧，我这就去给你们拿！”

　　“你们先在这里等着。”只听老鬼又说道。

　　“快点，快点。”

　　“别动我的东西哦？”老鬼又扭过东西说道。

　　“尼玛，你去不去？”只听翔子一声怒叫，抓起旁边一个好似是19世纪名贵的一个留声机，便要往地上砸去。

　　这台留声机是最早产得一批，现在就算折合成人民币也能换上大几十万，何况还是当年最早生产的一匹。

　　“我去，我去。你别砸，我求你了。”只听那老鬼跟看到自己的儿子要被杀一样的在那哀求翔子说道。

　　“那就别废话，赶紧去把地图拿来。”只听翔子那只拿着留声机的手仰着，好像真的一副要砸的样子说道。

　　那老鬼赶紧点头。

　　“好，好。”

　　一边说，便一边小跑着向着里边跑去。

　　“翔子，看来还是你能治住那个四眼家伙。”只听一边的周小泉哈哈笑了起来。

　　“这家伙是吝啬鬼，还是个钱迷，不捞他点东西，我都对不起自己。”只听翔子说道。

　　“你看，华哥，这个东西可是14世纪的，泰国皇帝当年佩戴的古剑。”

　　翔子这个时候已经放下了他手中的留声机，用手拿着在旁边放着一把青色的短剑说道。

　　一边说一边拿了起来。

　　“是么？那算算，现在最少也有5-6百年了。”只听张大彪诧异说道。


第1154章 你们疯了

　　众人这个时候也不仅眨着眼睛望着眼前的古董。

　　“你看这个，这个青花碗，出土与1214年。”

　　“这个，泰国佛教的至宝，舍利。”

　　……

　　那眼前的翔子一件一件的说着这些看起来摆的乱七八糟的东西，谁能知道，这些东西全部都是价值连城。

　　“哇，真想不到这老鼠眼，竟然藏着这么多好好东西。”只听眼前的张大彪眼红说道。

　　翔子哈哈笑了起来。

　　“你们不知道，这家伙是个出了名的怪人，从小就喜欢古旧东西，他从下就家里有钱，可惜这家伙金钱不爱，美女也不爱，就爱这些废铜烂铁，所以他把家族所有的东西给变卖了，买了这些古董，整天关在自己这栋小屋子里边度日。”

　　“你说这样的人怪不怪？”只听眼前的周小泉说道。

　　“管他呢！我看有没有好东西，我挑一件。”只听那边的周小泉嘿嘿笑着说道。

　　却惹来了华哥的一个白眼，赶紧不敢在拿。

　　“我喜欢这个。”虽然兄弟们因为华哥的缘故，不敢拿东西，但是南希可不在乎。

　　只见她纤细的手指正抓着一个玉扳指戴在自己纤细的手指上高兴说道。

　　那玉扳指还真是合适之极，正好能戴在她的细小的手指上。

　　“哇，你可真是好眼睛啊。”

　　“你知道，这是什么戒指啊？”那边的翔子笑着说。

　　“什么戒指？”只听南希一愣，眨着美眸笑盈盈说道。

　　“这个是当年察哈王送给王后的定情信物。”只听翔子说道。

　　“是么？这个我要了。嘿嘿。”那南希一边说，一边便在那慢慢的心上，脸上一副高兴的模样。

　　“南希不要乱拿人的东西。”杨华说道。

　　“我偏拿，他这里这么多好玩意，我拿一件怎么了？”只听南希噘着嘴在那说道。

　　杨华只能无语，面对南希他可也是一点办法也没有啊。

　　谁让眼前的南希长的太可人疼了。

　　“来了，来了，给，这是地图。”

　　只听那个老鬼的尖锐嗓音这个时候传了过来说道。

　　老鬼手里拿着一张褶皱的跟揉搓过的纸张一样的地图跑了过来，那地图上面的纸张已经泛黄，透露着一股子岁月的痕迹。

　　而且纸张粗劣不堪，好像一揉搓就要碎似的。

　　在拿出来之后，只见杨华他们赶紧都凑了过来。

　　“拿来我看看。”只听眼前的翔子慢慢的接手过来说道。

　　随着拿过来之后，便慢慢的递给华哥：“华哥，给你。”一边说一边轻柔的把眼前的地图给递了过来。

　　随着他拿过来之后，只见上面这个地图果真是简单之极，而且从外表看起来那确实有些年代。

　　杨华望着上面的粗劣线条并不能看的太清楚，而且因为上面标准的都是泰国文字更加的看不明白。

　　“翔子，你看看上面有迷雾鬼林的去处么？”只听杨华说道。

　　眼前的翔子凑过头来，眼睛炸吧着望着眼前的地图，仔细的瞅着。

　　突然只见眼前的翔子眼睛一亮。

　　“华哥，有，真有。”只听翔子突然说道。

　　随着他这声音说出口之后，杨华他们不仅全部一阵激动，都凑过去朝着那翔子手指的地方过去看。

　　只见那眼前的翔子手指的地方上面好似特意用一些淡墨色的黑色线条标注着，好像特别的引人注意。

　　那一边的老鬼则是眼睛疑惑的望着眼前的杨华他们，心理禁不住暗衬，这几个家伙到底在搞上面鬼？

　　要那么个破地图干嘛？

　　他想了想不仅也凑着脑袋过去看。

　　“华哥，这里就是迷雾鬼林。”只听眼前的翔子突然用手指着说道。

　　“你确定？？”杨华眨着眼睛说道。

　　翔子点了点头。

　　“华哥，你看，这里以前是曼谷。”只听翔子指着眼前的地图说道。

　　“从曼谷到迷雾鬼林要经过这里，如果我猜的不错的话，那么这块地段应该就是荒林，别除了这眼前的必经之路之外，别的地方都是山区，根本无法通得过去。”只听眼前的翔子说道。

　　翔子分析的确实不错。

　　眼前的地图虽然是年代久远，但幸好城市上面还都有些标准，虽然上面有些地方，现如今早已经没有，但幸好大范围基本上还没有怎么的变化。

　　在他们终于找到了眼前的地图之后，都不仅心里高兴之极。

　　“你——你们——你们刚才说迷雾鬼林？”只听眼前的老鬼突然跟被蛇咬了一口惊声说道。

　　那张本来就有些蜡黄的脸上此刻变得不仅有些苍白，难看，在那睁着一双不敢相信的眼睛望着眼前的杨华他们。

　　“怎么了？”只听兄弟们猛的听到这个老鬼吞吞吐吐的说话之后，不仅全部的抬起头望着他道问道。

　　只见眼前的老鬼深咽了一口唾沫。

　　“你们还真去啊？天哪。”只见老鬼跟看见了魔鬼一样望着眼前的翔子他们说道。

　　“我说你这个人还真是奇怪的很。”只听那边的周小泉笑着说。

　　“我们去不去迷雾鬼林管你什么事啊？”周小泉继续说道。

　　那老鬼眼睛还是含着一股子不敢相信说道：“原来你们找地图就是为了去那个鬼地方？”眼前的老鬼支吾说道。

　　在这么说之后，那眼前的兄弟们都点了点头。

　　“我觉得你们疯了，难道你们不知道那里是活人的禁区？”只听老鬼失声说道。

　　眼前的杨华他们一下子笑了起来。

　　“就是因为它是活人的禁区，我们才要去闯的。”只听那边的翔子笑着说道。

　　“疯了，你们真是疯了。”那老鬼说道。

　　杨华微微一笑。

　　“谢谢你的地图，这个地图要多少钱？”只听杨华微笑道。

　　“啊？还给他钱？”翔子一愣。

　　“当然给。”

　　“你说吧，多少钱？就算我买的。”杨华望着老鬼说道。

　　那老鬼一愣，看的出来那杨华还真是准备给自己钱。

　　立马眼睛一转笑着说道：“不瞒你说，这种16世纪的地图，在市面上还真的少有的很，所以……”

　　那老鬼的不愧是个老狐狸精。


第1155章 只能载你们到市郊

　　当话刚说完，那边的翔子便说道：“别忽悠了，老鬼，给你钱都不错了，别想着忽悠华哥，到时候惹我气了，小心抓几件好东西带走，到时候你可别哭哦。”

　　在眼前的翔子这么说之后，那老鬼果然是脸庞难看之极，翔子的个性他可是明白的很，跟他打交道可不是一次两次了，这家伙要是万一真的一个趁自己不注意顺掉一样好东西，到时候那就亏大了。

　　这样一想之后的老鬼，赶紧脸色一转奸笑道：“既然是翔子的大哥，那还有什么好说的，这地图，我一分钱不要，送给你们。”老鬼一边笑一边说。

　　说完之后，那边的翔子哈哈笑了起来。

　　杨华也微笑了一下。

　　接着慢慢的从口袋里边摸出来几张钞票，放在了那里。

　　“不管如何，这东西对我们有帮助。这钱我不知道够不够，但是我这个人不喜欢拿别人的东西。”

　　杨华慢慢的说道。

　　在说完之后，那老鬼一下子愣了。

　　赶忙笑道：“客气了，真是太客气了，够，绝对够了。”老鬼伸手拿过那桌子上的钱在那笑着说。

　　其实杨华给他的钱，也确实够了，而且绝对多了，不过对于杨华来讲，用钱买这种东西，他觉得值。

　　“既然地图现在找到了，咱们就走吧。”杨华说道。

　　说完之后，就向着外面走去，身后的翔子还有兄弟们全部的跟了上来。

　　“等等。”在杨华他们快要走出铁门的时候，那老鬼突然走了过来。

　　杨华还有兄弟们都是一愣。

　　“老鬼？干嘛？”翔子不解的望着眼前的老鬼问道。

　　只听老鬼慢慢说道：“兄弟，你真要去迷雾鬼林啊？”

　　他一边说一边眨着眼睛还有些狐疑的望着眼前的杨华说道。

　　杨华点了点头。

　　“兄弟，我能听的出来你不是本地人，我有句话想告诉你，最好别去那鬼地方，那地真的有魔鬼，还有被诅咒的邪灵。”

　　“谢谢了，不过我必须得去！”只听杨华最后露出一个笑道。

　　接着便带着兄弟们向着外面走去。

　　老鬼没有再说话，望着杨华他们离开了自己的房间，最后无奈的叹了口气。

　　“娘的，这年头还有人想跑那种鬼地方送死？哎，这大千世界还真是无奇不有。”

　　他一边嘀咕着一边把眼前的铁门给重新的砰的一声继续关上。

　　所有的一切都继续恢复照旧。

　　……

　　且说在杨华们终于拿到了眼前的地图之后，几个兄弟都站在外面长吁了一口气。

　　只有那南希一个人在那仔细把玩自己手中的戴着的一个玉扳指。

　　“啊？南希，你真的拿出来了？”杨华眼角一瞥便一下子看到了那南希手指上戴着的玉扳指说道。

　　南希红红的小嘴就那么一瞥。

　　“咋了？我不就拿了一个小扳指么？用得着这么大惊小怪么？”说完之后也不再搭理杨华。

　　一边的兄弟们全部哈哈的笑了起来。

　　“华哥，现在地图咱们拿到了，现在就赶往那迷雾鬼林么？”只听一边的周小泉问道。

　　旁边的兄弟们这个时候也全部的眼睛一眨不眨的望着杨华。

　　只见杨华摇了摇头。

　　“还有一件事比这件事更加的重要。”只听杨华说道。

　　他当然记得那钟老在走的时候，叮嘱他无论如何也要去那颂赞的祠堂了解一些东西。

　　“华哥，咱们难道真的去那个祠堂？”只听那边的张大彪道问道。

　　杨华点了点头。

　　“当然了。”

　　“只有了解了黑巫族到底是什么情况之后，咱们才能做到知己知彼，若是不了解的话，到时候你我连黑巫族到底是什么样子都不知道的话，那样到时候就可悲了。”杨华说。

　　姜子房点了点头。

　　“杨华说的不错，能多了解一下那黑巫族的事迹，总比什么都不知道好的多。”

　　“恩，华哥我们听你的。”

　　“走吧。”

　　只听杨华说道。

　　一边说便一边向前走去。

　　“我听钟老说，那颂赞家族的老祠堂就在曼谷城郊以西的地方，他还说那个地方曾经是颂赞家族以前所居住的老宅邸，只不过现在那个地方已经变得荒废，已经成为了一堆老旧的遗址，占地面积挺大的，应该很好找。”杨华说道。

　　说完之后，他又继续说道：“现在咱们就去吧，趁在天黑之前应该能赶到。”

　　这样说了之后，兄弟们一个个的点了点头，接着跟着华哥向着前面走去。

　　……

　　在决定去寻找那颂赞家族祠堂之后，杨华们离开了那个拥挤的闹区。

　　接着在等了好大一会的时候，他们才打了辆出租车，现在曼谷市的出租车还真是少有的很，幸亏他们遇到了。

　　要不然估计杨华他们还真得走路去那里。

　　跟上次一样，他们因为人多，一辆出租车根本不可能坐得下，所以就又叫了一辆。

　　就这样杨华在告诉出租车司机去处的时候，司机点了点头，便开着车向着那城郊以西的地方驶去。

　　只不过司机说道：“我只能送你们到城郊的地方，那里边的地方我可是不去。”

　　在随着说完之后，杨华还有车内的翔子都是一愣。

　　“为什么啊？”杨华禁不住问道。

　　那司机撇了撇嘴说道：“天快黑了，而且那地方我可不愿意去，你们爱坐不坐，反正我只能送你们到城郊那个地方。”

　　“你这人怎么这样？我们给你掏钱你还不去？”那边的翔子怒说。

　　杨华拍了拍翔子的肩膀，微笑道：“那好吧，那你就把我们送到那城郊的地方，剩余的路，我们自己走着去。”

　　那司机听到杨华这么说之后疑惑的点了点头。

　　“华哥，那咱们还要走路啊？那么远？”翔子有些无奈说道。

　　杨华却伸手制止了他。

　　因为他知道，现在曼谷市本来出租车就非常的少，刚才看到这司机在看到他们那么多人的情况下，都是一副一脸不想拉的样子，要不是张大彪怒目瞪着，估计那家伙刚才都已经跑掉了，这会也真是不坐眼前的出租车的话，难道还能现在就走路去？


第1156章 古老的遗址

　　这当然不现实。所以杨华也只能这么做了。

　　随着车子一路上慢慢的向着曼谷市行去，当慢慢的出了市区之后，那司机突然踩着油门，车子慢慢的停靠了下来。

　　随着车子的停靠下来之后，本来在车上昏昏有些睡意的杨华他们一下子全部的清醒了过来。

　　“到了，我只能带你们到这里。”只听那眼前的司机突然转过头说道。

　　杨华还有翔子眨了眨眼睛望着这市郊的地方，只见一片荒芜，但确实很无奈。

　　“下车吧。”只听杨华对着那边一脸不情愿的翔子说道。

　　翔子鼻子里闷哼了一声，接着砰的一声，暴力的推开车门，从车上走了下来。

　　杨华给了钱也从车内走了下来南希在后面跟着。

　　在他们这辆前面的车停下来之后，后面那辆张大彪他们坐着的车这时候也停了下来，张大彪还有大壮，周小泉他们已经从车内走了下来。

　　几个人都眨着眼睛望着这曼谷的市郊。

　　“怎么了？华哥？”他们不解的望着眼前的华哥问道。

　　“到了么？”

　　在他们问出口之后，杨华没有回答，他们旁边的出租车这时候已经转了个头向着曼谷市的方向驶去。

　　“咦，这些人怎么走了？难道到了？”张大彪不解的问道。

　　“没有呢！”

　　“那帮王八蛋说只能带咱们到这里。”只听眼前的翔子有些闷闷的说道。

　　“啊？那意思咱们又得走了？”

　　“他妈的，这群混蛋。为啥不拉老子们？”张大彪上去就骂，可惜的是，那后面的两辆出租车这时候已经行驶到了远方。

　　“算了吧！走着去吧。”在最后华哥这么说之后，那大彪嘴里还是有些骂骂咧咧的，一边的兄弟们虽然都是一副不愿意走路的样子，但还是无奈，跟着华哥向前走去。

　　曼谷的市郊除了种植的很多油菜地之外，便是郁郁葱葱高高的树木。

　　那杨华指着前面西边的地方说道：“我估计应该就在那边。”

　　随着他手指之后，兄弟们都眨着眼睛向前望去。

　　只见通往那个西边的地方有一条杂草丛生的小道，但看起来却是很少有人走，因为道路上基本都是茂密的花草。

　　“走吧，就顺着这条路走，也许很快就能找到。”在随着华哥这么说之后，兄弟们便这个时候一个个的跟了上来。

　　眼前的这条路杂草茂密，但幸亏还能看得见路面的痕迹。

　　走了大概有半个时辰的时候，那前面的地方已经能隐隐约约的看到一片类似于广场一样的巨大地方。

　　占地面积巨大，那里不跟这边不一样的地方就是，没有花草，倒是乱石头一块一块的。

　　仔细一看，这里不就是一个废弃的老旧遗址吗？

　　那狰狞凸现的石头，以及地上的宅基，散发着一股古老的痕迹安静的沉睡在这里。

　　“这里应该就是了。”只听杨华突然望着眼前的巨大荒芜的遗址在那说道。

　　兄弟们也是一个个的眨着一双不敢相信的眼睛望着，却说眼前的老旧遗址，散发着一股古老的痕迹，站在这里，可以感受到当年那个颂赞家族的气派，可以看得出来这个家族在几百年前的确是一个巨大的家族。

　　面前凸现出来狰狞的大石已经上面的表层被风雨侵蚀的不成样子。

　　“好大啊！”只听眼前张大彪半张着嘴在那惊讶说道。

　　说实话的确很大，这一片古老斑驳的遗址占地面积足足占地少说也有几千平米。

　　四周是高高的树林，要不是杨华他们沿着那条没有人走过的小路追寻到这里，这还真是难找。

　　“华哥，咱们不是说找那颂赞家族的祠堂么？”

　　“这里也没有啊。是不是已经倒塌了。”只听身后的周小泉在那说道。

　　杨华皱着眉，说实话他现在也不知道是什么状况，放眼四周，那里有什么祠堂啊？

　　几乎除了眼前的老旧遗址之外，别的几乎是一无所有。

　　“也许就在附近吧。”杨华给自己一点希望说道。

　　周小泉哦了一声。

　　“四处找找吧，现在咱们已经找到了那颂赞家族的老旧遗址，我相信，如果有祠堂的话，应该就在附近。”只听杨华说道。

　　在随着这么说完之后，兄弟们都点了点头。

　　接着一个人去了一个方向去找去了。

　　杨华去的是东边的地方，那地方除了乱石，以及凸显出来古老的痕迹之外几乎无他。

　　找了一会。

　　突然只听后面的地方南希叫了起来。

　　“那，那有房子。”

　　随着她的声音传来，本来已经没有抱多少希望的杨华他们全部都是一愣，接着全部向着那南希跑了过去。

　　“在那？”兄弟们都急问道。

　　只见南希踮着脚尖，用手指着前面的地方那个说道：“那里。”

　　顺着她纤细的手指指着的地方看去，果不其然，在远处的地方，只见一栋孤零零的好似庙宇的房子屹立在那里。

　　因为在那房子的周围都是高大林立的树木，所以根本一般人看不太清楚，而且那房子看起来还小。

　　要不是刚才的南希脚站在了高点的地方她根本无法看到。

　　“果真有座小房子啊！”只听个头最高的大壮一眼便看到那前面的地方感叹说道。

　　杨华这个时候也双脚站到了一块大石上面，眨眼望着，只见前面离他们大概一里之远的地方，果真是移动房屋。

　　只不过那房屋的形状类似于国内的那种小型的庙宇，而且孤零零的，看起来就好像很多年被人给抛弃了一般。

　　那里边到底有人么？

　　这是杨华现在内心深处最大的疑问。

　　是真的颂赞家族的老祠堂？

　　想了想说道：“兄弟们，走过去看看吧。”

　　一边说便从那大石上面矫健的跳了下来。

　　那南希还有大壮也从石头上跳了下来，跟着华哥向着前面的地方走去。

　　前面是茂密的丛林，要想过去必须要穿越前面的那片丛林，杨华看了看方向之后，便向前走去，身后的兄弟们都看到了希望这时候也一个一个的跟了上去。


第1157章 老祠堂

　　眼前的杨华直直的穿过了这一片丛林，但见眼前的这片丛林里边全部都是茂密高大的树木，地上也是花草茂密，杂草纵横交错，走起来有些费劲。

　　“这鬼地方，挺不好找的。”那张大彪一边嘴里嘀嘀咕咕一边在那用大手扒拉着身边的杂草在那说道。

　　身边的兄弟们也没有说话，慢慢的向前。

　　在艰难的走过眼前的杂草丛林之后，眼前豁然开朗。

　　只见眼前的地方是一片空旷的地带，在这片空旷的地带上，有一条蜿蜒的小路，小路是用石砖一快一块铺起来的，虽然看起来简陋，但却是唯有的一条路。

　　再看那些石砖的颜色已经发青了，透露出来悠久的历史痕迹，脚步轻轻的踩在上面，慢慢的向着前面走去。？

　　眼前的蜿蜒小路所直通的方向一眼就能看的出来，正是那类似于国内那种荒山上的小寺庙一样。

　　简陋，古朴。

　　难道这里就是几百年前的颂赞老祠堂？

　　杨华眨着眼睛望着，内心里边泛起一股疑问。

　　“这里是不是那颂赞家族的祠堂？我怎么感觉像是个庙宇？”只听后面的周小泉在那说道。

　　其实不用他说，大部分人心里的想法基本上跟他是一模一样。

　　只听那后面的张大彪说道：“我看也是。”

　　“过去看看就知道了。”

　　杨华慢慢的说道。

　　说完之后，就继续沿着眼前的青石小路慢慢的向前，身后的他们一个个的跟着。

　　这时候在走了大概有几分钟的时间之后，杨华他们这个时候已经到了那古朴房间的门前。

　　随着眼睛望去，只见那小门在紧紧的关闭着，门是那种老旧的木门，那上面露出来的斑驳样子，可以知道，这间房子的年代久远程度。

　　奇怪的是眼前的小屋没有窗子，只有一扇门，而且门还在紧紧的关闭着，在杨华所站的地方算是一个院子，倒是干净之极，也不知道是被人打扫过，还是本身就没有枝叶散落在那里。

　　在那小屋的一侧还放着一把扫帚，靠在青石墙壁上面。

　　杨华仔细的观察这一切，没有说一句话，然后一步一步的向着那小门前走去。

　　当到了门口之后，只见杨华慢慢的伸手去敲那眼前的房门。

　　咚咚咚，的声音传了进去。

　　杨华和兄弟们都站在外面静静的等着。

　　可惜过了一会却没有人来开门。

　　“里边我感觉没有人吧。”周小泉眨着眼睛在那说道。

　　一边的张大彪也说道：“我看，咱们就直接进去就中。”

　　“华哥，你说是不是？”他眨着牛眼望着杨华。

　　杨华上去瞪了他一眼，他赶紧闭嘴一句话也不说。

　　咚咚咚。

　　杨华继续抬手轻轻的敲了几下，可是里边还是一点动静也没有。

　　在杨华连住敲了三次之后，里边仍旧没有传来声响，杨华愣了一下，所谓事不过三，杨华已经做的够到份上了。

　　于是只见他手慢慢的触摸在那小木门上然后静静推了开来。

　　随着木门传出吱吱的声响，眼前的房门慢慢的开了。

　　在随之一打开的瞬间，只见一股带着诡异味道的气息向着杨华他们扑来，那种气味与外面的气味截然不同，是一种类似于，烧焦了的东西一样从里边传了出来。

　　这一传出来之后，只见杨华赶紧捂住了鼻子，兄弟们和他一样。

　　都眨着眼睛望着里边。

　　只见里边黑漆漆的，没有多少光亮，可能是因为没有窗户的缘故吧，在随着门打开之后，只见杨华眼睛仔细的打量着眼前的小屋子里边。

　　第一感觉是惊讶。

　　祠堂？

　　不错！

　　确确实实的是个祠堂，中间的地方摆着一个硕大的香炉，只不过那香炉已经完全的冰冷，里边本来积着很多的香火现在已经变得冰冷，什么都没有，唯一留下的都是一些岁月的尘灰，堆积在那里。

　　往上看去，只见那香炉的前面是一排又一排的木板，那些木板用青石堆砌起来，上面放着的是一个又一个古老的排位。

　　死人的排位。

　　这一眼看上去，那些排位可不有数百之多，一个个的摆在那里，大小基本上差不多，只不过有些牌位也不知道是被风刮倒还是因为什么别的缘故，倒了一些，但却没有人在扶起来，在这些已经放了多少年的牌位上面，落了一层一层厚厚的灰尘。

　　单单的从这些灰尘上面可以看的出来这年代的久远程度？

　　当猛然看到眼前的一切，杨华还有所有的兄弟们都禁不住一愣。

　　“祠堂？”

　　“难道这里就颂赞家族的老祠堂、？”后面带着惊讶声音的周小泉忍不住叫道。

　　兄弟们都没有开口，但每个人的脸上此刻无不透露着一股吃惊之色。

　　他说的不错，这里的确是一个祠堂，即便不是那颂赞家族的老祠堂，这里也是别人的祠堂。

　　单单得从那些古老的牌位上可以看的出来，这里应该是拥有很多年的历史，而且最加令人意外的是，那些牌位，如果你仔细去看，肯定能够看得出来所有的牌位都年代久远，没有一个是现如今的牌位，也就是说近年来根本没有再有一个新的牌位放在了这里。

　　杨华仔细的观察这一切，心里慢慢的在想着一些事情。

　　在看了看眼前的牌位之后，他把目光流转在整个房间内，只见眼前的除了这间一走进来看见的祠堂之外，在后面还有另外的一间房子，至于那房子里是不是也存放着牌位，那杨华就不得而知了。

　　除了眼前房间里边一个香炉，还有那些古老的牌位之外，别无其他。

　　突然外面刮来了一阵风，那小门被刮得吱的一声响，砰的一声被关上。

　　不仅让南希一下子惊叫起来。

　　“啊”的一声大叫出口。

　　屋子里顿时黑漆漆的，因为房间没有窗户的缘故，再加上这里边放着这么多死人的牌位，而且这么年代久远，让谁呆在里边谁都会觉得心寒。

　　在南希大叫之后，她便一下子钻进了杨华的怀里。

　　杨华轻轻的用手揽着她的腰身。


第1158章 一只眼的人

　　“小泉，看看附近有什么东西能点着。”只听对着漆黑的小屋对着周小泉说道。

　　周小泉应了一声。

　　接着从怀里摸出一个打火机。

　　只听啪的一声响，一团火苗从打火机里边冒了出来。

　　随着冒出火苗之后，只见周小泉便赶紧从口袋里边摸出了半根蜡烛，这根蜡烛是在那宾馆的时候他装在包里边的，想不到此刻却有如此用处。

　　在随着蜡烛点燃之后，里边慢慢的亮起了光亮。

　　周小泉慢慢的把蜡烛放在了一边。

　　“华哥，这里好像是个祠堂，但是却不知道是不是那颂赞家族的老祠堂、？”只听一边的张大彪在那说道。

　　他说的不错，现在连杨华都不知道。

　　他没有说话。

　　“应该是的。”只听翔子突然开口说道。

　　他的眼睛眨着望着那上面的一排一排众多的牌位，眼睛死死的盯在上面。

　　“你怎么知道？”只听那边的张大彪忍不住问道。

　　杨华也是眨着眼睛望着眼前的翔子。

　　只听翔子突然伸手指着上面的年代久远的牌位说道：“你们看。”

　　随着他手指的地方看去，只见有几个牌位上面还清楚的能看到那上面的朱红色的字迹。

　　虽然上面的朱红漆色已经大部分脱落了，但是只要认真去看还是能看的清清楚楚。

　　“这上面的名字叫颂赞龙一，这个上面写着的名字是颂赞腾……”

　　只听那眼前的翔子用手指着上面的脱落了色迹的字体说道。

　　在他这么说之后，杨华他们都是眼睛明亮了起来。

　　看来这里应该就是颂赞家族的老祠堂，可是，眼下这里既然是老祠堂，那么按照钟老所时说的？应该就能找到看守祠堂的人？

　　那为什么这里空荡荡的竟然一个人也没有呢？

　　难道说因为几百年前的颂赞家族被消除了祖籍之后，那连看守的人也不让了么？

　　难得钟老说错了么？

　　这现在对于杨华来说是个巨大的疑问。

　　正在他们纳闷的时候，突然只听咳咳咳的声音突然一下子从这眼前的房屋后面那间房子里边传来。

　　这样一个黑漆漆的房间里边，突然传来这样一个怪异的咳嗽声音当真是吓人一跳。

　　那南希吓得一声尖叫，身子瑟瑟发抖一下子躲进了杨华的怀里。

　　而杨华呢？也是面色一瞬间大惊。

　　面前的张大彪还有周小泉都禁不住后退一步。

　　“是谁？”

　　那张大彪一下子攥紧了双拳，对着那边的地方脸色惊变说道。

　　一边的姜子房也瞬间从怀里边拔出来枪对着那边。

　　且说随着那咳嗽的声音传出之后，便没有了声音。

　　这样的情况不仅让杨华他们一愣。

　　杨华眼睛眨着，这里边黑漆漆的，什么也看不到，眼前是个死人的祠堂，难道在这里还有鬼怪不成？

　　一股阴森森恐怖的感觉在众人的心头不仅涌了上来。

　　“过去看看！”

　　只听杨华一声说道，他还真不相信这里还真的有什么（脏东西）

　　随着这么说之后，只见他当先走在最前面，身后跟着的是大壮，那本来紧紧依偎在他怀里的南希听到他要过去看，一下子蹿到了后面，在那苍白着一张小脸在那望着。

　　此刻的杨华走在最前面的地方，随着一步一步的向着那里边的地方走，那后面的大壮这时候手里拿着那根刚才的蜡烛在那里照着。

　　只见蜡烛发着荧荧的光亮，闪烁着。

　　在随着杨华一步一步的走。

　　突然只见一张蜡黄之色的脸庞一下子出现在了荧荧的光幕之下。

　　那张脸不似人形，其中一个眼珠子是白色的，看着异常的恐怖。

　　“什么人？”

　　就连杨华也不仅大吃一惊，脚步猛然间极力的后退一步。

　　在后退之后，才看清楚眼前人物的模样，只见眼前的人是一个佝偻着身子看起来跟老头一样的家伙。

　　那脑袋上面的头发跟杂草一般，唯有露出的一张脸是苍白的毫无血色，在随着杨华的惊叫出口之后，后面的兄弟们此刻也是一脸的大惊。

　　因为在随着杨华叫出口之后，那佝偻着身躯的似老头模样的家伙已经低下头去。

　　可是刚才的杨华分明看清楚了，这家伙的眼，不对，那简直不是眼睛，杨华清楚的记得，刚才他所看到的瞳孔完全是白色的，没有瞳仁，看起来是恐怖之极。

　　在杨华和众兄弟们猛的退后之际的时候，只见眼前的也不知道是人，还是怪物的东西，突然挪了挪身子，他好似没有听到杨华他们的话语一般，接着慢慢的把那张脸脸给抬了起来。

　　在抬起来的一瞬间，杨华还有身边的周小泉以及大壮都禁不住心里大惊。

　　因为他们看到了是怎么样的一张脸呢？

　　那是一张让人晚上看了极度恐惧的一张脸，尤其是那只白色的瞳孔的眼睛，另外一只眼则还好好的，唯有这只眼睛给人的感觉却是害怕之极。

　　一只眼？

　　不错。

　　面前的人确实是个独眼的瞎子。

　　那噪杂的头发乱蓬蓬的就好像多年没有洗一样，在那依偎着身子蹲在那里，手里拿着两块木头，不知道在干些什么。

　　且说在杨华他们终于看清楚眼前的老者是个人，而不是怪物的时候，都不仅长吁了一口气。

　　“是个人啊！”

　　后面的南希禁不住拍着自己的胸口在那喘着气说道。

　　只见那那独眼的老人慢慢的抬起那张就好似从坟墓里挖出来的死人一般的脸庞瞅着他们，那只瞎了的眼睛一动不动，唯有另外一只眼睛还在那忽闪忽闪的转着。

　　表情看起来既不震惊也不疑惑的瞅着他们，就好似看到了平常看到的东西一般。

　　这样的眼神，这样的表情让杨华不仅一愣，心里暗衬，怎么这个老头看起来如此的怪异。

　　“老先生，不好意思，我们冒昧的闯进来。”杨华客气的说道。

　　在随着他说出口之后，那眼前的老者无动于衷仍旧那样的表情看着他们。

　　这样的神情不仅让杨华他们都是一愣。

　　“老先生，请问一下，你是这里祠堂的看管的主人么？”


第1159章 世外高人

　　随着眼前的杨华出口继续问道，那眼前的独眼老者仍旧一语不发，就好似没有听到一般。

　　在连续两次问过之后，面前的老者终究一语不发的情况下，杨华心里不仅暗衬，这个独眼的老人是怎么回事？

　　“华哥，他是不是聋子啊？听不到咱们讲话？”身后的张大彪在那纳闷说道。

　　大彪说的不错，刚才进门的时候，杨华可是在那狠狠的敲门，不可能听不到啊，而且在他们进入祠堂之后，更是在里边还说话，如果不是耳聋的话，是决计不会听不到的。

　　所以现在的杨华也是怀疑面前的独眼老人是不是真的如那张大彪所说是一句话也听不到。

　　只见眼前的老者还是那样的表情，在他那张古旧的脸上好像不会为任何事打动一般，冷漠沧桑。

　　杨华无奈的摇了摇头，退了一步。

　　“看来他确实不能听到咱们的讲话。”杨华说道。

　　随着他说完之后，就眼睛打量着那独眼老人的身后。

　　只见那后面的地方骇然放着一张简陋的小床，小床上面还整整齐齐的放着一床被子，虽然那被褥已经脏乱不堪，但却是叠的整整齐齐。

　　在床头的另一边是一个小灶。

　　那灶台上面还放着一堆的木柴，旁边放着一个已经缺了一边的古旧小碗。

　　在灶台的跟前还放着一个木桶，那木桶里边还盛满了水。

　　望着眼前的一切，杨华心里一震。

　　如此看来，眼前的老者应该是看守祠堂的人。

　　他把眼眸再次的投向面前的老者，只见独眼老人身上穿的衣服古旧之极，身上还散发着一股臭味，那双手粗糙的跟树枝一样，在地上握着两快木头。

　　“老先生，也许你听不到我们的说话，但是我们并没有恶意，来这里本来是想找你问一些东西，可惜遗憾的是你却听不到我们的说话。”只听杨华微笑着蹲下身子对着眼前的独眼老人说道。

　　在随着他说出口之后，面前的独眼老人仍旧是那样的表情，不动，不说。

　　杨华叹了口气，又慢慢的站了起来。

　　“看来咱们白来一趟了。”只听杨华对着兄弟们说道。

　　兄弟们你看看我，我看看你，接着最后看了一眼那老人。

　　“翔子，你身上还有钱么？”只听杨华突然说出了一句莫名其妙的一句话。

　　当这句话说出口之后，那翔子顿时一愣，眼眸眨着。

　　说道：“我有。”

　　“全部给我。”只见华哥伸手说道。

　　那翔子愣了一下，赶紧从口袋里摸出十几张1000元的泰铢说道。

　　在拿出来之后，只见杨华接在了手里，接着转过身，在兄弟们还有那身后南希诧异的表情中，只见华哥慢慢的蹲下身子，微笑着望着眼前的老人。

　　接着他把手里的钱慢慢的塞给了那老者冰冷粗糙的手里。

　　微笑了一笑，杨华什么话也没有说。

　　慢慢的站起身子。

　　“走吧。”

　　转过头对着兄弟们说道。

　　在他转过身的一刹那，任谁都没有看到那独眼的老人，另外一只睁得明亮的眼珠子在那时抽噎了一下，但也是准瞬即逝的事情，随之脸上继续恢复了冷漠的表情，仍旧一动不动。

　　只见在杨华说出了走之后，兄弟们也是全部的点了点头，接着跟着华哥转过身去，向着这边祠堂的大厅走了过来。

　　在随着他们走过来之后，杨华眨眼望了一眼眼前的颂赞家族的老祠堂。

　　接着做出了一个让兄弟们都纳闷的举动。

　　只见他微弯着身子，对着眼前那么多摆放着的牌位深深的鞠了一躬，以表示尊敬之意。

　　虽然那上面很多的牌位都已经倒了，虽然那上面的牌位都已经隔了几百年之久，但是杨华还是深深的鞠了一躬。

　　在鞠了一躬之后，杨华慢慢的直起了身子。

　　接着什么话也没有再说，转过身去就准备离开这眼前的祠堂。

　　面对一个聋子的祠堂看护者，杨华知道他不可能问出自己想要知道的答案。

　　所以与其这样还不如不浪费时间，赶紧的去寻找那迷雾鬼林。

　　却说当杨华的脚步在踏出那房门的时刻，突然一个古老犹如从坟墓里边传出来的声音突然一个字一个字的传进了杨华的耳朵里，那声音虽然细微之极，但听到杨华的耳朵里却是清晰之极。

　　“死了的人在地下叹息，难得还有活着的人过来哀悼。”

　　当猛然的听到这句声音传进了杨华耳朵里的时候，他向外迈出的脚步就好像定住了一般停在了那里。

　　而身后的兄弟们则全部的一愣。

　　“华哥，怎么了？”

　　随着这吃惊的声音问出之后，只听杨华慢慢的转过那张疑惑的脸望着眼前的大彪还有身后的大壮他们问道：“难道你们没有听到？”

　　这么问出之后，身后的张大彪还有周小泉以及那大壮他们全部的愣了。

　　“听到什么？”

　　“没有人说话吧！”

　　“华哥，你怎么了？”

　　……

　　兄弟们一个个全部睁大双眼望着华哥。

　　却说杨华一下子纳闷了。

　　身后的兄弟们竟然一个都没有听见，可是刚才自己却是清一白二的听见了。

　　只见杨华什么话也没有说，停在空中的步子一下子转过过来，同时大步的向着祠堂里边走去。

　　身后的兄弟们全部的一愣，都在疑惑华哥到底怎么了？因为刚才的他们竟然一个也没有听到刚才那古怪的话语。

　　都转过头跟着华哥向着里边走去。

　　“老先生，刚才的话语是你说的吧？”只见这时候的杨华已经走了进来，眼睛眨吧着望着眼前的老者在那说道。

　　杨华知道，这屋子里边除了老者之外不可能在又别人在说出那样的话语。

　　很显然这个独眼的老人绝对是个高人。

　　在杨华问出口之后，身后的饿兄弟们这个时候已经全部的跟了过来，都眨着疑惑的眼睛望着华哥。

　　华哥到底咋了？

　　这是所有人心中现在最大的疑问。

　　却说那个独眼的老者在看到杨华他们再次回来的时候，他终于动了。

　　他佝偻的身躯慢慢的站了起来，那张古旧的脸上，慢慢的抬了起来，接着伸出那两只粗糙的手臂拍了拍身上的灰尘，站了起来。


第1160章 怪人

　　慢慢的向着大厅这边走了过来。

　　那后面的兄弟们全部的愣了。只有杨华一个人紧紧的跟着眼前的老者。

　　只见独眼的老者到了大厅之后，他那一只眼望了一下眼前的几百个牌位，有的已经倒在那里，有的却还在那里安安静静的摆放着。

　　突然转过头来望着眼前的杨华还有身后的兄弟们。

　　“你们是外地人，怎么来这里？”他的声音犹如从坟墓里边传出一样，带着一股诡异的气息慢慢的传进了众人的耳朵里。

　　在这样猛的说出一句话来之后，一下子倒把那张大彪给震住了。

　　“啊？原来你会说话啊？”只听张大彪睁着一双狐疑的双眼在那说道。

　　旁边的翔子还有南希他们也是睁大了眼睛望着眼前的独眼老人。

　　却说那独眼老人并没有理会张大彪。

　　只见他慢慢的把那张古旧的脸给抬了起来，只是在那望着杨华。

　　杨华听到他的声音，心里已经肯定刚才的话语确实从这个老人的嘴里说的，而不是自己瞎想的。

　　这样一向之后，说道：“老先生，我们就是来找你的。”杨华礼貌说道。

　　在他这么说之后，那独眼老人古井不波的脸上皱了一下。

　　接着上下打量着眼前的杨华：“找我？找我这个不中用的老头子有什么事？真是奇怪。”

　　只听独眼老人带着一份自嘲说道。

　　杨华微微一笑继续说道：“老先生，恕我冒昧的问一下，这里应该就是颂赞家族的老祠堂，如果我猜的不错的话，老先生应该就是这里守祠堂的人吧？”

　　独眼老人在听到杨华的话语之后，并没有反驳。

　　而是慢慢的坐在了地上。

　　因为这祠堂里边根本没有凳子，所以老者是直接盘腿坐在了冰冷的地上，那地上一层一层厚积的尘灰，可是看那老者的样子好像一点也不在乎似的。

　　随地而坐。

　　在坐下来之后，杨华竟然也一屁股的坐了下来，他也没有顾及那地上的灰尘，看的后面的兄弟们眼睛直发愣，都感觉华哥怎么好像跟变了一个人似的。

　　在杨华也大大方方的坐在了那积满了尘灰的地上之后，那老者的眉头微微的皱了一下。但瞬间便恢复了平静之色。

　　“想不到都几百年了，竟然还有人记得颂赞家族的名字。”只听老者那诡异的声音再次的响起说道。

　　他的声音也不知道是在感慨岁月的流逝，还是在那哀叹这个已经消失了几百年的大家族。

　　杨华想了想说道：“老先生，实不相瞒，我们兄弟这次来这里就是为了多了解一些关于那颂赞家族的事迹。”

　　随着杨华说完之后，那老人的一只眼睛突然寒光爆射。

　　“难道你们不知道，颂赞家族早在几百年前已经没有了么？现在有的只是一些古老的传说。”老者的声音显得非常的愤怒，那张本来古旧的脸上此刻也是满脸的血色。

　　这样的情况不仅让杨华一愣。

　　说道：“这事情我听人说过，可是我想了解的是，颂赞家族之后的事情。”

　　在杨华这样说出口之后，那眼前的老人顿时一愣。

　　“之后的事情？哼，你要知道哪些事情干嘛？”只听老者眼睛此刻一眨不眨的望着眼前的杨华。

　　杨华慢慢说道：“实不相瞒，我来这里就是为了颂赞家族的事情来的，因为据说几百年前，颂赞家族因为惨遭巨变之后，都已经隐藏了身份，而他们的身份，就是现在被命名为最邪恶的异族种类，黑巫族。”

　　在杨华一个字一个字的说，那独眼的老人的眼眸里边可以看的见爆射的精光已经越来越浓，一眨不眨的盯着眼前的杨华。

　　“想不到你知道的还不少。”只听那独眼的老人突然冷哼一声说道。

　　杨华没有在意独眼老人的冷嘲热讽。

　　继续讲说道：“我因为有个朋友，被黑巫族的巫师们给下了一个血咒，所以不得不寻找到黑巫族的巫师解除身上的血咒，若是不解除的话——”

　　“会死！”

　　在杨华还没有说完，只听那老者突然从嘴里吐出了冰冷的两个字。

　　杨华微微一怔。

　　“所以这才来这里，想了解多一些关于那黑巫族的事迹。”杨华慢慢的说道。

　　在他说完之后，只见那独眼的老人，突然眼神冷冽说道：“对不起，我什么都不知道。”

　　说完便想站起身子，准备离开。

　　“老先生，为什么不能告诉我黑巫族的事情呢？”只听杨华一下子站了起来，说道。

　　那独眼老人，那张古旧的脸抬了起来。

　　“因为我不知道。”

　　他好像生气之极，说着就准备离开。

　　“老先生——”杨华又喊了一句。

　　无奈的是，那独眼的老人却好似没有听到一般。

　　“华哥在问你话呢？不准走！”只听一边的张大彪看的那独眼老人要离开，伸手便去抓他的胳膊。

　　可是当他的手臂探出的时候，只见眼前的独眼老人身子也不知道是怎么回事，那佝偻的身躯突然就像一条鱼一样的滑出了张大彪的手心内。

　　接着身子已经到了张大彪的身后。

　　这样的境况一下子让张大彪还有其他的人愣了。

　　大壮一看，张大彪伸手竟然抓不住，大吼一声就准备动手，魁梧的身形就像一堵墙似的向着那独眼老人身子压去，同时两只跟铁链一般粗的胳膊便在几乎同时向着那独眼老人的腰身抱去。

　　“大壮，住手！”

　　只听一声大吼，杨华突然制止住了大壮。

　　只见大壮本来一触即发的身子硬生生的停在了那里。

　　“老先生对不起，我的兄弟们冒昧了。”只听杨华对着那老者道歉说道。

　　却只见那独眼的老人连理会杨华都没有，就好似那大壮刚才的身形他根本没有看到一般，直直的向着后面的地方走去。

　　在走进去之后，所有的人都不仅一愣。

　　“还真是个怪人。”只听那南希在那嘀咕说道。

　　那一边的张大彪却是傻傻的站在那里，好像呆了一般。

　　“大彪。”

　　身边的周小泉拍了一下发愣的张大彪。


第1161章 杨华的尴尬

　　张大彪这才缓过神来。

　　“怎么了？”他惊慌说道。

　　“你没事吧？发什么呆呢？”只听周小泉不解的望着眼前的张大彪说道。

　　张大彪甩了一下脑袋，慢慢说道：“没事，没事。”

　　杨华也没有过多的说话，眼睛眨着那一击离去老人的身影，望了望外面已经快要黑的天色。

　　他大步的向着外面走去。

　　在走出去之后，只见这时候的兄弟们全部的跟了出来。

　　外面的天色已经逐渐的开始黑了下来。远处的夕阳也开始慢慢的向着地平面靠近，眼睛眺望着这无边的荒野，一句话也没有说。

　　“华哥，咱们现在怎么办？那老人不告诉咱们，总不能逼着他说吧？”只听周小泉在后面说道。

　　“况且现在天还黑了，咱们要不走吧，不问了。”只听兄弟们说道。

　　杨华望了望眼前的天色，想了想，转了过头。

　　“不，要等！”

　　“我一定要知道这颂赞家族当年的真相，还有现在的黑巫族到底是什么来头。”只听杨华说道。

　　“不知道你们感觉出来没有，眼前的这个老人很奇怪？而且绝对非一般的人物？”只听杨华突然说道。

　　在随着他这么说出口之后，那眼前的大壮他们都没有说话。

　　因为在他们的眼里，那老者只不过样子古怪了些，一只眼，身子佝偻，破烂不堪，并没有什么奇特之处。但对于杨华来说，他能感觉出来，那老人给人一种极其怪异的感觉。

　　就好似杨华跟他面对面坐着的时候，就好像他的面前不是一个人，而是一块冰。

　　给杨华一股浑身凉飕飕的感觉，那股渗凉之感就像是从脚底板一下子直往心头里蹿似的。

　　“华哥说的一点也不错。那老人绝对不是一般人。”只听以往最是爱乱说话的张大彪此刻突然脸上一副认真的说道。

　　眼前的周小泉还有大壮他们都是一愣。

　　“大彪，你又怎么了？”只听周小泉笑着说道，他还以为那张大彪在那开玩笑。

　　只听张大彪极其认真说道：“你们难道没有看到我刚才一抓走没有抓住他么？”

　　“那是你动作慢。”周小泉说道。

　　“绝对不是。”

　　“那是因为我刚才在伸手去抓他的时候，根本没有看清楚他的身影，本来我眼睛直直的看着他，可是当我出手之后，他的身子好像空气一样，突然间没有了，所以我才抓不住。”只听张大彪脸色难看的说道。

　　兄弟们谁都知道，以往的张大彪是最爱炫耀的一个家伙，从来都是嘴上绝不服输的一个人，想不到今天竟然突如其来的说自己真的没有抓住那家伙。

　　这样的情况不仅让所有的人为之一愣。

　　“大彪说的一点也不错，我想我们是遇到了高人了。”只听杨华一个字一个字的说道。

　　“高人？华哥，至于么？我看那老头没有奇怪的。”只听那边的翔子说道。

　　杨华说道：“不管如何，今天咱们就呆在这里，我一定要知道，所有的事情的真相。”杨华决绝说道。

　　听到华哥这么说的众人也没有再继续的说话，都点了点头。

　　“恩，那好吧，咱们今天就先住在这里。”

　　在决定之后，天色已经慢慢的暗淡了下来。

　　四周是荒林，很静很静，唯有树毛子里边偶尔传出轰隆一声，好似兔子在里边乱跑的声音在那响着。

　　而杨华他们呢？

　　由于人比较多，所有他们都没有住在祠堂里边。

　　本来安排那南希住在祠堂里边，可惜南希一个人住在屋子里边她害怕？没有办法跟杨华同一的在外面搭起了帐篷。

　　这帐篷是纳兰孟雄他们走的时候，所留下来得军用帐篷。

　　在外面的空地上搭了三个。

　　那南希非得要和杨华一个帐篷，杨华有些无奈，但没办法，此刻就南希一个女孩子在这里，纳兰嫣然不再，他也不可能让南希跟大壮他们呆一个帐篷。

　　没办反就和南希他们俩共处一个帐篷。

　　南希当杨华答应之后，那张笑脸甭提有多兴奋。

　　而另外的兄弟们则钻在另外的两个帐篷里边。

　　吃了些压缩饼干，喝了些水，他们都躺在那里。

　　外面的夜色已经慢慢的黑了下来，整个天幕好像一个巨大的屏障包围着他们一样。

　　在他们全部的钻进了帐篷之后，只见一个佝偻的身影出现在了祠堂的大厅地方，他的两只眼，其中一只全部是白色的没有瞳孔，另外一只眼带着一股诡异的表情望着眼前的他们。

　　没有说一句话，接着他的身子被淹没在了黑暗之中。

　　杨华和南希所呆的帐篷里边，最是尴尬。

　　毕竟正处于火热年龄的一男一女，这样呆着确实让杨华这个小正太显得有些郁闷。

　　只见南希却是大大咧咧的一把抱住杨华的胳膊，贴在自己的胸口，眨着美眸一眨不眨的望着自己心爱的男人。

　　一头乌黑的秀发散披了下来，遮挡住那张红艳艳得小脸蛋，两只细胳膊就那样抱着杨华的手臂在自己的胸口。

　　杨华呢？

　　脸色发红，呼吸急促，跟那什么似的。

　　尤其最为要命的是，杨华的胳膊偶尔无意间碰着那南希鼓挺的女性部位，更是让杨华尴尬之极。

　　他手臂想撤回来，可惜又被南希给紧紧的抱着，无奈的他只能那样尴尬的躺着。

　　谁知道那丫头直接竟然把一条腿伸了出来直接搭在了杨华的身上。

　　这样一个要命的姿势，直接让杨华无语，杨华只感觉自己内心里边跟塞了一团火似的，火热之极，整个身躯更是要命，小心脏更是扑通扑通的跳啊跳的。

　　只见那南希竟然身子一翻，整个娇躯一下子抱住了杨华。

　　“喂，你怎么了？干嘛呼吸那么急促？”耳边是吐气若兰的声音。

　　再加上那南希少女的体香让杨华更加的郁闷。

　　他尴尬的把身子往边上移。

　　“没，没有啊。”

　　他不说话还好，越说话心里边越跳的厉害。

　　旁边那南希咯咯的笑了起来，那张红艳的小脸蛋，就在那一眨不眨的凝视着他。


第1162章 夜中对话

　　只听南希突然眨着眸子对着眼前的杨华说道：“嫣然姐姐走了，你心里是不是特想她？”

　　在猛的听到这小妮子突然说出这样一句话语，直接让杨华有些无奈。

　　他挪了挪自己的身子，以免碰触那眼前南希的身子，然后慢慢的说道：“为什么这么问？”

　　“因为我看你总是心不在焉的。”南希眨着明晃晃的眸子说道。

　　杨华一下子笑了起来。

　　“怎么会呢？我是因为在想着别的事情。”只听他说道。

　　南希转过俏脸犹豫了一下，接着继续说道：“我听嫣然姐跟我说了，你是为了（她），是么？”

　　在随着南希突然一下子这么说之后，不仅让杨华一愣。

　　“那个她？”

　　“就是幽若啊！我都知道了。”只听南希说道。

　　杨华心里咯噔一震。

　　默默的点了点头。

　　“那你肯定很喜欢她喽？”只听南希那张如花的小脸上透露出一丝哀怨的神色。

　　杨华一下子笑了起来。

　　“恩，不错，我是很喜欢她。”杨华没有避讳说道。

　　而南希则是小脸上带着一股难看的神色。

　　“那你知道不？我也喜欢你！”只听南希一下子竟然说了出来。

　　自小生活在那种无拘无束的环境里，南希的个性当属的上事大大咧咧的性格，此刻跟杨华说话更是想什么就说什么，她可不避讳。

　　可是杨华就无奈了。

　　这丫头上去来这么一句，怎么能不让他无奈呢？

　　只听杨华尴尬一笑道：“我也喜欢你啊！”

　　“啊？真的？”只听南希小脸一下子变得欢喜起来。

　　“是啊，你就像我妹妹一样，我当然喜欢了。”杨华笑道。

　　“呸，我才不要当你妹妹呢。”只听南希突然柳眉一横说道，那两只紧紧抱着杨华的手臂此刻抱的更加的紧。

　　而杨华呢？只能用力的把整个身子给弓着，以免自己的身躯一下子接触到那眼前南希的成熟的娇躯？

　　只见南希说道：“我告诉你，我就是要缠着你，你不喜欢我也不可以，我这辈子一定要做你的女朋友。”

　　随着这丫头说出这样的一句话语，直接把杨华给雷倒了。

　　他一下子侧过身子，对南希直接来了个不搭理。

　　只见在他身子侧过去之后，那南希不依不饶，直接整个娇躯抱着杨华的后背，整个前胸一下子贴在杨华的身上。

　　杨华呢？只感觉心里发热，那紧紧贴着他的娇躯猛然传来一股火热，与此同时，鼻子里闻到的都是少女的体香，这样的场面却是让杨华尴尬无奈。

　　他只能用力的把身子躲避着，不贴着那南希少女的娇躯。

　　时间一分一秒的过着。

　　那南希躺在那里，一副舒服模样，而杨华呢？则是满脸的痛苦，煎熬啊。

　　他是身心都在饱受煎熬，可是却是一点办法也没有。

　　也不知道过了多久。

　　南希终于安静了。

　　她累了，跑了一天的她当然累了，在那里静静的睡着了，杨华听到她鼻孔里边传来均匀的呼吸声在静静听到她确实睡着了之后，然后慢慢的把她紧紧抱着自己的手臂给放到了一边，接着，慢慢的饿挪动身子到了一边。

　　望着自己旁边安静躺着的南希，她双手紧紧的抱在胸前，有些发冷的样子，那晕红的小脸蛋在那静静的睡着。

　　杨华望着她笑了一下，然后慢慢的把上衣外套给脱掉搭在了那南希的身上。

　　接着慢慢的走出了帐篷。

　　外面的夜空很黑。

　　黑的伸手几乎不见五指，站在外面的夜空下面，吹来一阵阵微凉的山风，让杨华愈发的清醒。

　　四周黑静，静的几乎只能听得到旁边帐篷里边张大彪以及兄弟们的鼾声在那呼噜呼噜的响起。

　　听着他们熟睡的喊声，杨华不自觉的内心升起了一股幸福的感觉。

　　他知道兄弟们都累了。

　　要是时间能停留，杨华宁愿一辈子时光就停留再眼前的时刻，听着兄弟们的鼾声，然后自己静静的守护在他们的身边，可是杨华知道，这一切根本就是不可能的事情。

　　这世界上，又有谁能让时光真正的停留呢？

　　杨华不仅自嘲似的笑了一下，一个人静静的呆在黑色的夜空下。

　　……

　　也不知道过了多久。

　　突然那个犹如从坟墓里边传出来的诡异声音传进了杨华的耳朵里。

　　本来正在黑色的夜空下面发呆的杨华，当听到那个声音的时候，他不仅身子猛的一震。

　　只听那犹如从坟墓里边传出来的声音在那叫着：“进来吧，进来吧！”

　　那声音听着异常的小，就好蚊子的嗡嗡声音一般，但是听在杨华的耳朵里却是那般的清晰，就好像一个人附耳在他的耳边说话一样。

　　随着声音传进了杨华的耳朵里，只见杨华慢慢的转过身去，就好像身不由己一般的转了过去，在转过身去之后，接着便慢慢的一步一步向着那祠堂走去。

　　祠堂的木门此刻已经被关着。

　　只见杨华当到了那门前之后，只见他伸手慢慢的推开了眼前的房门，在推开门之后，只见一个佝偻的身影正一动不动的坐在那祠堂的正中间。

　　整个身子就那样坐在冰冷的地上，抬着那张古旧的老脸，还有那只独眼睛正在那里望着眼前的杨华。

　　这样的场景，这样的一个人，让谁看到谁的心里都会暗暗吃惊，可是杨华却一点也没有。

　　在进来之后，只听那独眼的老人突然又说出了一句话。

　　“把门关上。”

　　随着他那低沉的不像是人的声音发出之后，杨华果真按照他说的去做，然后慢慢的把眼前的房门给关上。

　　在关上眼前的房门之后，里边陷入了一片黑暗之中，杨华也没有在意，静静的盘腿坐在了冰冷的地上，跟那独眼的老人一样。

　　在坐下来之后，只见那老人突然手中拿着一盒火柴。嚓的一声，擦着一根火柴，莹莹的亮光从火柴棍里边传了出来。

　　在亮出光线之后，只见老者慢慢的把从背后拿出一根蜡烛，接着点燃。

　　那半截的蜡烛就那样慢慢的放在两人的中间。


第1163章 颂赞家族的秘密

　　这期间杨华自始至终一句话都没有说。

　　而那独眼的老人也始终没有开口，随着那蜡烛放在两人中间之后，蜡烛跳动的火苗映照在了两人的脸上，他们相互那样的望着，自始至终谁都没有动一下。

　　“你们怎么会来到这个地方？难道你们不知道，这里已经被埋葬了将近几百年了么？”只听那独眼老人的声音依旧是那么的诡异，一句一句的传进了杨华的耳朵里。

　　只见杨华说道：“老先生，还是我所说的，因为我的朋友中了黑巫族的血咒，所以我才要找他们。”

　　“哦？中了血咒？”只听那独眼的老人说道。

　　声音里边没有丝毫惊奇，也没有丝毫过分的语气。

　　接着说道：“那就怪不得了。”

　　杨华望着他那张古朴的脸真诚的说道：“老先生，我知道你是世外高人，所以才不远万里的来请教你有关黑巫族到饿事迹，还请老先生帮忙。”

　　在他说完之后，那独眼的老人那张古朴的脸上终于露出一丝表情，自嘲的表情。

　　“我那是什么高人，只不过是个看守祠堂的老不中用的。”他声音淡淡的说。

　　杨华说道：“老先生客气了。”

　　“我没有跟你客气，我只是实话实说。”

　　“你们还是走吧，关于颂赞家族的事迹，已经在几百年前全部埋葬在这片荒废的遗址里边了，活着的人好好的活，就让死了的人好好安息吧。”老人声音感叹说道。

　　杨华却说道：“可是老先生，我的那位朋友现在已经中了黑巫族的诅咒，你肯定也知道，这世界上除了黑巫族的巫师自己以外，没有人再能解除得了这样的诅咒，若不能找到黑巫族，我的那位朋友就会必死无疑。”杨华激动地说道。

　　那老者自始至终都在那望着杨华。

　　他在听完之后，慢慢说道：“你怎么知道他是中了黑巫族的赌咒呢？”

　　在老者这么说出口之后杨华一愣。

　　只听老者继续说道：“颂赞家族的人在几百年前都已经死光了，现在谁还会记得他们？而且你所说的诅咒又有什么证据呢？”只听那老者咄咄逼人的问道。

　　在他这样问出口之后，只见杨华突然一把抓着自己胸膛的衣服撤了开来。

　　“因为在我的身体里边此刻正有一颗灵魂，她在等待着，等待着重生，我不能让她就这样在我身体里边一辈子，我要她活。”杨华的声音激动说道。

　　只见杨华双手抓着胸前的衣服，那钢铁般的胸膛裸露在了那独眼老者的眼前。

　　杨华的整张脸庞泛着一股狰狞之色。

　　当他扒开自己胸膛的那一刹那间，旁边的老者一下子的愣了。

　　他的那只唯独有一只眼睛的眼球直盯盯的望着眼前杨华的胸膛，但见那胸膛上面不住的起伏，他的那只眼睛闪烁了一下，脸色在一瞬间变得难看。

　　只见杨华让他看了之后然后慢慢的把上衣的扣子给合上。

　　“老先生，现在你应该明白了吧？”杨华的声音一个字一个字的传进了那老者的耳朵里。

　　独眼的老人愣了一下，接着抬起头望着眼前的杨华。

　　“这是什么时候的事？”只听他突然问道。

　　杨华一愣：“老先生你问的是她中血咒的事情么？”

　　那独眼的老人慢慢的摇了摇头：“我问的是，她在你体内。”

　　杨华想了想说道：“已经快有三年了。”

　　“三年多？”那独眼的老人沉吟了一下。

　　接着什么话也没有说，那张古旧的老脸在那里寒着，摇曳的烛光打在了他的脸上，一闪一闪的。

　　杨华也眨着眼睛一动不动的望着他。

　　“想不到，几百年的他们早已经不出世了，却现在突然出来了。”只听老者突然低声自语说道，他的话音就好像在自己跟自己说话一样。

　　“是的，所以我这才来找老先生了解一下黑巫族的事情。”杨华诚恳的说道。

　　只听独眼的老人突然眼睛眨着望着眼前的杨华。

　　“哎！你问我也没有用，她中的是血咒，是最毒的咒语。”只听独眼老人突然叹息说道。

　　杨华不仅一怔，内心升起一股不好的预感。

　　说道：“什么意思？”

　　“你对黑巫族看来是一点也不了解。”老者说道。

　　杨华点了点头。

　　说实话，他确实一点都不了解。

　　杨华默默的点了点头。

　　只听独眼老者突然挪了挪身子，那佝偻的身躯往后挪了一下，接着慢慢的说道：“你告诉我，你想知道什么事情？”

　　那独眼老人一边说一边眨着那只唯一的眼睛望着眼前的杨华说道。

　　杨华猛然听到独眼老者这么一说，内心禁不住一喜说道：“我想知道关于黑巫族所有的事情。”

　　“所有的事情？”那老者突然嘴角露出了一丝捉摸不透的笑意。

　　只听他继续说道：“关于颂赞家族的事情说来可就长了。”老者慢慢的低语说道，他的声音在整个祠堂里边慢慢的回荡。

　　杨华说道：“没关系，我会仔细听的。”

　　现在对于杨华来讲他巴不得把所有黑巫族的事迹全部的明于心中，那样的话，他就能知道，下一步该如何的去做。

　　只听独眼的老人换了一个舒服的姿势，然后开始慢慢的讲道：“黑巫族以前是颂赞家族，这些看来你都知道了，是么？”只听老者慢慢的说道，随着他说眼睛一眨不眨的望着杨华。

　　杨华默默的点了点头。

　　“是的，我听人说过这些事情。”

　　“可是你知道颂赞家族为什么会被开除了祖籍么？还有为什么会被全族被屠么、？”那老者说到这的时候，突然声音便的诡异。

　　在他说完之后，杨华一愣。

　　听钟老告诉过自己，之前不就是因为那颂赞家族得罪了皇室人员，因此而被屠全族么？

　　当时听钟老说，颂赞家族全族一千多人口就那样顷刻之间被全部杀了，听说唯独有一个人从死人堆里爬了出来，然后一夜之间所有的颂赞家族的尸体全部的不翼而飞，据说那些都是被那个最后一个活下来的人，用黑巫法给施法之后全部的拖走了，拖到了迷雾鬼林里边，这事情到底是真是假？钟老可没有跟杨华讲那么清楚，想起这些杨华现在还心有余悸，可是这是真的么？


第1164章 古老的仇恨

　　杨华不知道。

　　只见眼前的独眼老人却是哈哈的大笑起来。

　　“几百年前的事迹都被传说的越来越离谱了。”独眼老人突然轻声低语说道。

　　一边的杨华愣了一下。

　　难道那些钟老告诉他的全部都是谣传？而事实的真相其实并非如此？

　　想到这里，杨华不仅一愣。

　　只听那独眼老人继续说道：“你听到的事迹是不是传说那颂赞家族得罪了皇室家族，然后全族被屠，是么？”

　　随着独眼老人这么说之后杨华慢慢的点了点头。

　　“恩。”

　　“看来我猜的一点都不错，哎，看来这几百年前的往事，真正知道真相的不多了。”只听老者突然低语说道。

　　那杨华一愣。

　　只听那独眼的老人慢慢的抬起头来望着杨华说道：“你想不想知道真正的真相？”

　　随着他说，杨华当然赶紧的点了点头。

　　“当然想了。”

　　独眼老人那只眼睛眯了一下说道：“好吧，我就告诉你。”

　　“这是一个古老而悠远的故事，若不是今天你非要问起来，我相信用不了几年，活着的人肯定再也没有一个人知道这黑巫族的秘密了。”

　　在眼前的独眼老人这么说之后，杨华就凝神仔细的听着。

　　只听那独眼老人此刻开始慢慢的讲说道：“知道么？以前的颂赞家族不是邪恶的黑巫族，也不是邪恶的黑巫师，他们是祭祀者，向天神，向皇帝，向市民祈福的祭祀者，在16世纪初期的时候，那时候的颂赞家族是最火旺的时候，人气鼎沸，而且每年都要为朝廷做一场超度法事，而且还要为百姓祈福，那个时候的颂赞家族受所有的泰国子民爱戴，受全朝文武百官的膜拜。”

　　老者当说起这的时候，脸上露出了一股自豪的神色，好像就回到了当年的盛事一样。

　　杨华一直没有说话只是在那静静的聆听着。

　　只听眼前的独眼老人继续说道：“到了16世纪中期的时候，因为皇帝换了，以前那些跟随老皇帝的颂赞家族的人员再也得不到新任皇帝的信赖，而且可悲的是，那些以前颂赞家族的老长者全部被视为叛乱者，而被押解入狱。”

　　“要知道那些以前的颂赞家族的长者在民众心中是根深蒂固，因为他们能为百姓造福，能让人安居乐业，可是在那颂赞家族的所有以前为国祈福的老长者们全部的被关押入狱之后，天灾大旱，而且蝗虫横行。”

　　“据颂赞家族的族谱记载，那一年，蝗虫几乎把所有种植的粮食全部的吃光，那飞起来的蝗虫能遮挡住日月，到了那里，那里的东西都被吃光，而且天下大旱，人们流离失所，饿死的不计其数，因为遍地都是死尸，从而遗传下来的瘟疫又接憧而来，在那几年的时间，到处都可以看到死尸，到处都可以看到死伤的人。”

　　“因为看到天下民不聊生，而被关押在监狱的颂赞家族以前祈福的老者们，一个个只能看着却是什么也做不了。”

　　“后来，因为死伤的人数越来越多，天下已经大乱，而人们才反抗起来，都让那颂赞家族的老长者再出来为天下祈福，可是这一切却全部遭到了当时皇帝的不允许。”

　　“当时的皇帝意识到，整个泰国的人民现在信任颂赞家族的人，比信任皇帝还比较忠诚的情况下，他嫉妒了，因此他做出了一个大胆的决定，他让人开始散布谣言，说这一切都是颂赞家族的祭祀者们在报复，所以才会天下大乱，民不聊生。当谣言散播出去的时候，刚开始根本没有人信，可当瘟疫越来越严重，甚至传到了曼谷？那个时候的人们彻底的害怕了，他们才不管别人是否真的是灾难的施法者，他们只管自己活命就可以，因此在所有人的期盼声中，决定将施法者，也就是他们所谓制造事端的颂赞家族所有的祭祀人员全部的屠杀。他们说只有把祭祀者的血肉献祭了，那灾难才会平息。”

　　“因此，就在那那一天，那关押在监狱里边的颂赞家族的祭祀者一个一个被拉了出来当街砍头，砍头得那天，风云变幻，雷声大作，那些颂赞家族被砍头得老祭祀们一个都没有说话，就那样，一个一个被砍掉了头颅。”

　　“可是让任何人想不到的是，在砍杀了所有祭祀者人员的透头颅之后，灾难反而变得更加的严重，瘟疫一下子传遍了整个曼谷，皇帝意识到了自己犯了一个错，可惜遗憾的是错误已经犯了，现在就算想改，也改不了了。”

　　“而曼谷市的人民呢？他们更是害怕，害怕死，他们问皇帝为什么杀了颂赞家族的祭祀者，还是会来瘟疫？皇帝无奈，接着又出了一个可怕的决定，他说因为还有颂赞家族的成员，他们也是邪恶的化身。当听到这样的言语之后，于是所有的人都做了一个决定，那就是将整个颂赞家族全族屠杀。在接到这个可怕的决定之后，颂赞家族的人彻底的呆了，可是他们却一点办法也没有，所有涉及颂赞家族的人员包括，老人小孩，妇人，奴仆，全部被抓了起来，就在那风雨交加的一天，一千多口人全部被当街的砍头，血液流变了大地，整个地上全部都是鲜血，顺着雨水流变了整个曼谷市，那些被砍掉头的死尸堆积如山。”

　　“在所有人被砍掉脑袋的时候，却没有发现一个孕妇已经快要临产了，她在被砍掉脑袋之后，仍然将一个孩子生了出来，那个孩子被生出来的时候，没有哭，也没有哇哇的叫，而是所有的血液全部的流淌在他的身上，他带着全族人的血液睁着那双眼睛望着灰蒙蒙的天幕。”

　　“当颂赞家族被砍头之后，没有人再去管那些尸体，因为他们害怕被当成颂赞家族的同党，就那样，一千多具尸体被扔在大街上，谁也没有人去管，谁也没有再去过问。”


第1165章 恶魔的诞生

　　“可是让任何人都没有想到的是，当过了一天的时候，那砍头示众的一千多具尸体，竟然在一夜之间，全部的没了，而且就连本来染红了地面的血液也全部的消失了。人们出来看的时候，全部的惊呆了，这个时候他们开始相信，所有的一切都是颂赞家族所做出来得，他们开始真正的以为那些灾难是颂赞家族的人带来的。”

　　“可是让他们没有想到的是，在所有颂赞家族的人被杀光之后，瘟疫开始席卷了整个泰国，几乎家家有死人，每天每夜都能听得到人在那凄哭，事情整整持续了一年，这一年的时间，并没有因为那个家族被全部屠杀完而变的太平，相反的确实瘟疫更加的猖獗，大旱更加的暴虐……”

　　当独眼老者讲到这的时候，他的脸色出现了一丝死灰之状，如果你仔细去看，就会看到他两只粗糙的手掌在那紧紧的攥着，而那枯老的手臂上青筋一根一根的暴起着。

　　杨华一直在那仔细的聆听，一句话都没有说，因为他知道，他插不上一句话，这一切他宁愿做一个好的聆听者。

　　只听独眼的老人显然神色有些激动，沉吟了片刻继续说道：“也是那一年整个颂赞家族彻底的覆灭了。”

　　“事情持续了三年，三年的时间就连皇帝也死了，据颂赞家族的族谱上记载那皇帝死的时候是七窍出血，浑身上下长满了毒瘤，死的时候眼睛睁大双手双脚全部的趴在地上好似跪拜一样的姿势，没有人知道皇帝是什么时候死的，也没有人听到一点的动静，在第二天侍女去服侍皇帝的时候才发现他的尸体已经冰冷。”

　　“为了安天下，皇帝的死没有公布于天下，而是悄悄的被掩埋了尸体，在皇帝死之后，那瘟疫突然就好像一瞬间没有了一样，而也从那天开始，天山开始下起了大雨，蝗虫也突然之间全部的死了。”

　　“堆积如山的蝗虫尸体成为了泰国子民的食物，他们吃着那些蝗虫的尸体，然后一个个都活了下来，就那样，所有的灾难全部的消失了，在灾难消失之后，也从此以后没有人再提到那颂赞家族耳朵事迹，新任的皇帝把整个颂赞家族的祠堂，还有房屋全部的毁了，一把大火，连续烧了七天七夜，整个以前辉煌的颂赞家族就那样的被人们遗忘了，变成了一堆老旧的遗址。”

　　在读研老人说完之后，只见他慢慢的抬起头望着杨华：“那写老遗址你们看到了么？”

　　杨华默默的点了点头。

　　“来的时候，看到了。”

　　“那里以前就是颂赞家族的老宅邸。”老人叹息说道。

　　杨华沉默着没有说话。

　　“哎！我之所以告诉你这一切只是想让你了解，黑巫族，也就是颂赞家族之前都是好人。”

　　老人叹息的说道。

　　说完之后，突然挪了挪自己佝偻的身躯慢慢的站了起来，他的背脊好像驼背的很厉害，一只摸着腰，一只手扶着旁边老旧冰冷的香炉才慢慢的站了起来。

　　杨华本来想去搀扶他，可是他却伸手阻止了，脸上带着微微的笑意。

　　“我给你看一样东西。”只听独眼老人慢慢说道。

　　说完之后，就佝偻着身子向着那些牌位走去。

　　当走到最后一排那些牌位之后，只见他慢慢的伸出那一对枯瘦的手，从历百年摸出一个用布包裹着的东西，由于光线太暗，杨华并没有看的特别的清楚，在拿出来那个东西之后，老者慢慢的走了过来。

　　接着蹲在了地上，伸手去打开那个用布一层一层包裹着的物事。

　　杨华也一句话也不说，只是在那仔细的看着。

　　在看完之后，只见老人突然伸手一层一层的打开了那包裹，在打开之后，只见那原来竟然是一本厚重的书籍。

　　那书皮已经泛黑，纸张更是透露出一股霉气，好像多年放置在这里而变得发霉一样。

　　在他伸出粗糙的双手慢慢的打开眼前的老旧书籍之后，他抬着眼睛望着眼前的杨华说道：“这里边记载的就是关于颂赞家族的一切。”

　　老人低声说道。

　　杨华默默的点了点头。

　　“我想知道，那么从那天之后呢？颂赞家族变成了什么样？”杨华忍不住问道。

　　说实话，他现在的内心里边唯一仅存的疑问就是那个刚刚出生的孩子为什么会不哭？为什么那一千多具尸体会一夜之间的没了？难道真是传说中的黑巫法？

　　只听独眼的老人慢慢的叹了一口气。

　　接着低头说道：“那是因为那个未出生的孩子在娘胎里边的时候就被诅咒了。”

　　“啊？”杨华一下子震惊起来。

　　在娘胎的时候就被诅咒了？不是说整个黑巫族只能诅咒别人么？难道他们还能诅咒自己？

　　“你猜想的一点也不错，你知道，那个孩子的母亲当他的老公也就是被关押在监狱里边的祭祀者，被砍头得那天，那个女人因为失去亲人的缘故就用了黑巫族的有名黑咒语给自己的胎中的孩子下了个恶毒的诅咒，那个诅咒将会把所有的仇恨积压在那个未出生的孩子身上，那诅咒是来自于撒旦的黑暗，以及满腹的恶灵将全部的系于那未出生的孩子，所以，当他在刚出生的时候，身体里边已经拥有了无穷无尽的恶魔。”

　　杨华只听的目瞪口呆，怔怔的愣在了那里。

　　只听独眼老人继续说道：“现在你知道，黑巫族到底是怎么回事了吧？”

　　杨华呆了一般的点了点头。

　　独眼老人继续说道：“至于那些尸体怎么会一夜之间消失，说实话，活着的人没有一个知道，连我也不知道，颂赞家族的族谱上关于那些事迹全部已经被抹去了。”老人叹息说道。

　　“不过，一百年前，曾有一个和我一样看守颂赞家族祠堂的老人曾经说过，那几百年前颂赞家族的灵魂没有死去，只是寄托在一个地方，等待着重生，至于是什么样的重生，外人就不得而知了。”独眼老人叹气说道。


第1166章 是真？是梦？

　　杨华感觉他好像听到了一个无比悠远的故事。

　　“那迷雾鬼林的黑巫族想必就是当年的颂赞家族的人吧？”杨华慢慢的问道。

　　那独眼老人默默的点了点头。

　　“不错，从那个被诅咒的孩子出世之后，颂赞家族已经覆灭了，接替而来便是黑巫族，那个孩子成为了黑巫族的巫王。”

　　“相传每一个黑巫族的巫师都是黑暗的虔诚者，他们信奉黑暗，同时哀念死者，当夜晚来临的时候他们会苏醒，与黑暗共舞。”

　　独眼老人说这些话的时候，他的脸上呈现出一股未知的恐怖。

　　“而且每一个黑巫族的巫师都是奇丑无比，他们的相貌难看，不敢示人，因此整个身形全部笼罩在黑色的长袍之下，不见日光。”

　　独眼老人说到这的时候突然停顿了一下。

　　“你若是要真的去寻觅那些黑巫族的话，我劝你最好别去。”老人说道。

　　“为什么？”杨华一愣。

　　“该说我都已经说了，你若执意要去，我也没有什么办法。”只听独眼老人说道。

　　“你觉得一个人的力量能与充满邪恶的黑暗力量做斗争么？”老人突然眨着那只眸子望着杨华说道。

　　“那我也要试试。”只听杨华一个字一个字的说道。

　　他剑眉凝视着眼前的独眼老人。

　　老人没有过多的说话。

　　“我给你一样东西，等你真正的能见到黑巫族的巫师的时候，也许对你有所帮助。”

　　只听独眼老人突然伸手入怀摸出一个东西。

　　一根好似碳木一样的黑色木棍。

　　类似于拐杖的头，但却是全部是黑色。

　　那块断木的形状异常的怪异，像蛇头？又像人身？

　　在独眼老人拿出来之后，慢慢的递给了杨华，杨华伸手接了过来，仔细打量着眼前的黒木，触手之后一股冰凉之感直接的涌了上来。

　　杨华一愣，只听独眼老人说道：“我是说这东西在你见到黑巫族的巫师的时候，你可以拿出来，但是再没有见到之前，你千万不要拿出来，你明白了么？”

　　只听独眼的老人万分叮嘱说道。

　　杨华点了点头。

　　“一定要记住我说的话。”

　　老人又重复了一遍。

　　“还有，我要告诫你的事情就是，一旦你真的进入了迷雾鬼林，千万不要再相信你的眼睛，因为你所看到的东西，将会是整个世界上最为诡异的东西，你的眼睛只会欺骗你。”

　　独眼老人不似一点开玩笑的说道。

　　杨华最后的点了点头。

　　“好了，我不能再说了。”

　　只见老人在随着说完这句话之后，他那佝偻的背脊突然一瞬间变得越来越弯，杨华这下可是看的清清楚楚。

　　老人低着头，那背脊好像要断了一般的弯着，这一下让杨华惊讶了，怎么老人的背脊怎么可能在谈话的瞬间变得越来越弯？而且从老者佝偻的身形去看，他绝对不是装的，而是真真切切的背脊弯曲。

　　在杨华惊讶的时候，一件让他差点大叫出声的一幕又出现了。

　　只见眼前的独眼老人那张脸慢慢的抬了起来。

　　“哎！看来我的话还是太多了……”

　　在抬起来之后，杨华大惊出声。

　　天哪！

　　只见独眼老人的另外一只眼睛突然慢慢的瞳孔中黑瞳变得消失了，而随之而来的全部变成了白色。

　　他瞎了？

　　不错！只见在他眼眶中的白色球孔一下子充满了整个眼球。

　　那只眼睛也一下子变得瞎了。

　　“老先生，老先生！”

　　杨华一下子禁不住大叫起来。

　　可是他的眼睛里看到了什么？他看到了那老者带着一丝凄惨的笑，然后慢慢的，慢慢的，他们中间放着的蜡烛摇曳的灯光开始变淡，慢慢的，慢慢的，那本来莹莹的烛光也一瞬间消失了。

　　在消失的瞬间，杨华眼眸里仅仅只看到了那老者残留在嘴角最后一丝笑，他的双眼全部的瞎了，接着整个身躯瞬间的被黑暗给覆盖下去。

　　“老先生！”

　　突然一声脆亮的大喊声从杨华的嘴里传了出来，他用尽了全身力气大声的呼喊，而整个身形更是一下子直直的坐了起来。

　　“华哥，你怎么了？”

　　“华哥，你终于醒了？”

　　“杨华你做恶梦了？”

　　……

　　在杨华浑身大汉淋漓挣扎起来的瞬间，他一下子听到了周围熟悉的声音，接着他看到了眼前的兄弟们，还有姜子房，以及一边傻傻看着的大壮他们。

　　天亮了，太阳在升着，唯独残留在山林中的雾气还没有消散。

　　而杨华自己呢？他自己傻愣愣的坐在一张军用铺着的被褥上面，那些帐篷兄弟们已经一大早的收了起来。

　　在杨华静坐了几秒的时候，他突然意识到，自己是在做梦？

　　可是真的在做梦么？

　　“华哥，你好像做恶梦了。”只听一边的周小泉望着华哥说道。

　　四周什么东西都依旧，兄弟们都一个个眨着眼睛望着华哥，而杨华自己呢？他整个人呆在那里，傻愣愣的站了起来，嘴里喃喃的说道：“我在做梦，我在做梦？”

　　他的话语像是在问自己，又像是在问别人。

　　旁边的兄弟们都纳闷的望着眼前的华哥。

　　“华哥，你太累了，一直睡到现在，刚才我们醒来的时候，你就一直在睡觉，兄弟们看你睡的香就没有叫你。”

　　只听一边的小泉笑着说道。

　　原来自己真的一直都在睡觉？

　　“我真的在睡觉？”杨华眨着一双不敢相信的眼睛望着兄弟们。

　　兄弟们一愣，一个个你看看我，我看看你：“华哥，你怎么了？”

　　“喂，你怎么了？你当然在睡觉啊！我昨天晚上可是一直抱着你呢，直到我醒。”南希在一边说道。

　　当猛然说完这些话语的时候，杨华第一感觉就是整个身体麻木了。

　　“我在做梦，我竟然做的是梦？可是哪有如此清晰的梦境？”杨华像是傻了一般的自语说道。

　　“华哥，你刚才干嘛嘴里在叫着那老先生啊？”只听一边的张大彪突然说道。

　　在他说出这句话之后，杨华就好似被一盆凉水浇灌在脑袋上一样。


第1167章 希望你们能活着回来

　　他一下子想了起来，接着在所有兄弟诧异声中，只见杨华一跃站起，接着便向着那小祠堂里边冲去。

　　小祠堂的木门被紧紧的关闭着，可是这时候却被杨华双手一下子给猛推了开来。

　　在推开之后，只见里边什么也没有，祠堂仍旧是祠堂，空荡荡的什么也没有留下，也没有那个独眼老人的身影。

　　接着在杨华震惊的时候，他又向着里边跑去。

　　可是当他跑进去的时候，他失望了。

　　因为里边的地方那张小床根本就没有动弹过，灶台已经是灶台，那盛满水的木桶根本连丝毫都没有动过。

　　眼前的里边除了那一张小床还有那冰冷的灶炉之外，别无其他。

　　那独眼的老人呢？

　　杨华一下子郁闷了，惊诧的木立在当地。

　　这时候兄弟们也一个个的跟了进来。

　　“华哥，到底怎么了？”

　　“发生什么事了？”

　　兄弟们都纳闷的问道。

　　他们看到华哥现在的样子只感觉古怪之极，从早上华哥突然被一个噩梦给弄醒之后，他怎么说话就感觉神神经经的，跟变了个人似的，这不仅让他们郁闷，他们当然不会了解昨晚的杨华干过些什么？

　　难道这一切竟然真的是梦？

　　杨华木立在那里喃喃自语说道。

　　兄弟们也不敢插话。

　　只见华哥随着一边走，一边向着外面的祠堂走去，外面的祠堂里边也没有昨晚上坐着的痕迹，也没有他跟那独眼老者之间的蜡烛……

　　那所有的一切就好像一场突如其来的梦境一样。

　　杨华傻在了那里。

　　到底是梦？还是真实的一切？现在也许连他自己都搞不清楚了。

　　……

　　“华哥，你怎么了？”身后的大壮这时候伸出一只宽大的手掌轻轻的按在杨华的肩膀上说道。

　　只见杨华终于醒悟过来说道：“没，没事。”

　　“你们一早就没有见到昨天那个老人了么？”杨华禁不住震惊的问道。

　　一边的兄弟们这个时候你望望我，我望望你，都摇了摇头。

　　“没有看见。”只听他们说道。

　　“应该是昨天晚上趁咱们睡觉的时候走的吧。”只听那张大彪在那说道。

　　眼前看似就达标说的这个解释是最合理的，但是却对于现在的杨华来说是最不合理的。

　　“华哥，找那个老头干嘛？他又不跟咱们讲关于黑巫族的事情，我看不找他也没关系，咱们直接去迷雾鬼林就得了。”只听张大彪说道。

　　眼前的杨华没有说话。

　　他站在那里沉思了片刻，眼睛望了望眼前的祠堂。

　　然后说道：“算了吧，不要再找他了。”只听他慢慢的说道。

　　因为谁都不知道，杨华昨天晚上的那个（梦）其实那个老人已经告诉他了所有的情况，那就好像真实存在发生的一样，一幕一幕现在还出现在杨华的脑海里。

　　可是事实呢？

　　确实是个梦！

　　只见杨华慢慢的走了出来，回头望了一眼眼前的祠堂，对着兄弟们说道：“走吧！”

　　“华哥，咱们不问了是吧？”只听那边的周小泉望着华哥说道。

　　要知道他们辛辛苦苦的来这里，本来就是问那黑巫族的事情，可是现在的华哥呢？他却要走了。

　　却只见杨华慢慢的转过头对着满脸诧异的兄弟们说道：“该知道的我已经全部知道了。”

　　他微笑着说。

　　现在他的心已经释然了，不管那昨天晚上的一切到底是梦？还是什么别的，现在的杨华已经不怎么在乎了，他在意的只是现在什么都已经明白了。

　　“啊？华哥，你知道什么了？”

　　一边的兄弟们当然不解的望着他问道，就连那边的姜子房也是眨着眼睛一直纳闷的望着他。

　　只听杨华说道：“我知道了关于黑巫族的一切。”杨华一边说一边向着前面走去。

　　他果真要离开眼前的祠堂。

　　在他走了之后，身后的兄弟们一愣，赶紧的跟了上去。

　　“华哥，你咋知道的？你知道啥了？”身后的张大彪在那咧着大嘴不停的追问道。

　　在随着问出之后，只听杨华边走边笑说：“那老人在梦中告诉我了。”

　　“梦中告诉你？”

　　“哈，想不到华哥也会开玩笑。”张大彪咧着大嘴说道。

　　一边的兄弟们也觉得忽华哥在那开玩笑，可是杨华呢？他自己脸上却带着一丝微笑，因为也许这里的所有人，只有他一个人到底知道是怎么样的一回事。

　　……

　　且说当杨华和兄弟们的身影在慢慢的离开那古老的祠堂之后。

　　只见那本来人去屋空的祠堂，突然里边传出来咳咳咳的声响。

　　随着声响的传出，只见里边竟然慢慢的有了动静，仔细看去，却只见一个佝偻的身影，慢慢的伸着两只粗糙的手臂，在那慢慢的向前摸着什么东西。

　　扭头一看，天哪？

　　眼前的老人不就是那独眼的老人么？

　　现在呢？

　　只见老者竟然双眼全部瞎了，那只昨天还好好的眼珠子此刻竟然变成和另外一只眼睛眼睛一样？全部没有了黑色的瞳孔！

　　而且若是你仔细去看的话，你会看到他的背脊好像佝偻的更加的厉害，就好像身上被一块大石头给压弯了一般。

　　只见此刻的老者慢慢的伸着粗糙的两只手臂好似在那摸着路一样，脚步一步一步的移动向前。

　　终于，他那粗糙枯老的手，摸住了那小房门。

　　在摸住的一刹那间，他的脚步缓慢的前移，那佝偻的身子来到了门前，那张已经瞎了两只眼睛的一张脸此刻恰好望着的是杨华他们已经离去的地方，突然喃喃说道：“哎！”

　　“看来我是不能再讲任何东西了。”他的声音像是从古墓里边发出来的一样，带着一股死亡的感觉。

　　为什么不能再多讲呢？

　　没有人知道。

　　也许就如他身子体现出来的一般，他若是再多讲一些东西，那腰际是不是会断掉？那身上别的部位会不会再出麻烦？

　　没有人知晓。

　　“希望你们能活着回来。”

　　最后老者的声音慢慢的传了出来，他的那张脸对着杨华他们远去的方向说道。


第1168章 血鹦鹉

　　随着的最后的声音发出之后，只见接着他的身影慢慢的向着那祠堂里边隐没进去。

　　在身子隐没进去之后，便没有了一丝踪影。

　　突然，在那祠堂里边传来一声尖锐的声响。

　　嘎嘎！一声，像是乌鸦一般。

　　随着那东西的冲天飞起，但见一只通体血红的怪鸟犹如流星一般的向着远方射去。

　　速度惊人之极，而且看不清它要去的方向。

　　……

　　泰国古老流传着一个故事，那个故事至今还在泰国的鱼井之乡里边一直的传荡。

　　据说：幽冥中的诸魔群鬼是没有血的，这传说其实并不正确。

　　鬼没有血！

　　但魔有血，魔血。

　　据说在泰国最早时期的时候，大概是在一千年之前的时候，在泰国所有的巫师们举行了一场浩大的祭祀。

　　而那场祭祀就是为了庆祝九天十地的第一魔神的生辰，就在那一天，所有的老巫师们都用上了祭祀中最可怕的血祭。

　　他们用身体里的血液一滴一滴的滴在了魔神的牌位上，可惜遗憾的是，那魔神倒没有因此出来，而突然间，他们凝华的血液却变成了一只通体碧红如血的鹦鹉。

　　血鹦鹉。

　　也就是在那个时候，血鹦鹉嘎嘎这惨叫着，向着天空飞去。

　　在飞出去之后，巫师们全部的跪拜在那里，因为他们都说那是魔神的化身，也就是所谓的血鹦鹉。

　　据说，每一百年，血鹦鹉会出现一次，当它声嘶力惨叫在某个地方惨叫的时候，那就说明那个地方肯定要发生巨大的灾难。

　　一直以来在泰国信封魔，与神的巫师们之间，都对那血鹦鹉是相当的震惊。

　　可是事实真的如所说这样么？

　　没有人知晓。

　　这犹如千古疑问，没有人知道答案。

　　但，刚才那从颂赞家族老旧祠堂里边飞出来的怪鸟，通体血红，莫非就是传说中的血鹦鹉？

　　不错。

　　它确实是血鹦鹉，一个在世上几乎灭绝的生物类种。

　　在泰国流传至今的神话故事里边真的有血鹦鹉？

　　没有人知晓。

　　……

　　在血鹦鹉冲天飞起的一瞬间。

　　只见它昂着那猩红的双眼在天空翱翔。

　　穿过了浓密的丛林，穿过了一层一层的高高的山峦。

　　突然之间，只见血鹦鹉盘旋飞着的前面是一片白色烟雾笼罩的密林。

　　白色的烟雾如同是冒起的狼烟一般，使人看不清楚方向，血鹦鹉穿过了弥漫着白雾的古老森林深处，在上空不住的盘旋飞着惨叫。突然，在森林深处好似有东西在那召唤它一样，只见血鹦鹉身子径直的向下飞去。

　　只见在古老的森林的深处，大雾弥漫，三步之内难以见到对面是什么东西，但却有一个人站立在那里。

　　准确的说，他到底是不是人？这谁都不知道。

　　只见他一个人孤零零的站在迷雾深处，整个人身上下全部笼罩在黑色的长袍之下，就连头部也是被黑袍给包裹着，唯有露出来的那双眼睛，没有焦距，也没有亮光，好像一个死了很久的人一般。

　　他的周身上下弥漫着的是一股死亡的气息，如果你猛然看到他的话，你绝对不会相信他是个人。

　　却说只见那从上空径直而下的血鹦鹉就是冲着他来的。

　　凄厉的惨叫声一声声的从那眼前的向下直飞而来的血鹦鹉嘴里发出。

　　接着径直向着那周身上下笼罩着黑色长袍的怪人手里飞去。

　　仔细看去，不仅看见那怪人就连双手都是戴着黑色的手套，完全看不到他一点的肤色。

　　那血鹦鹉就好像找到了主人一般扑腾一声竟然直愣愣的落在了他的手里。

　　接着血鹦鹉嘎嘎嘎嘎的叫了起来，就好像在说话一样。

　　随着它的惨叫声在那嘎嘎的叫出之后，那黑袍怪人没有说一句话，接着在那停顿了一般似的，就在那里站着。

　　周围弥漫的雾气越来越大，他的整个身形就好像身处在云雾之中一般。

　　突然一股阴风刮来，那阴森的凉风刮起那黑袍人身上的长袍在风中飘荡。

　　那古怪的黑袍人，突然嘴里喃喃嘴里念叨几声根本无法听清的话语，接着他手里边的血鹦鹉凄厉的叫出声音之后，猛的一飞冲天，不见踪影。

　　而再看眼前置身于雾海中的黑袍人，身影开始渐渐的脱离与迷雾深处。

　　他的双脚好像自始至终都没有动弹一般，那直挺的身躯没有走路时的弯曲，就好像双脚离地在飞一样。

　　由于周围弥漫的白雾太大，根本无法看清楚这一切到底是什么样的，他到底是不是在走路？

　　接着他的身影在迷雾深处不见了踪影，消失了，就像那些雾气一样。

　　冷风在那吹着，大地都好像在剧烈的震荡，所有的一切瞬间恢复了平静，这诡异的森林仍旧是白雾弥漫，看不清深处到底隐藏着什么。

　　……

　　却说在杨华们离开那颂赞家族的祠堂之后，便一路向着北边的方向前进。

　　因为谁都知道，迷雾鬼林在曼谷市的北边。

　　一条宽阔的马路上，只见他们几个身影在那走着。

　　“华哥，你听到没有？”只听那在血鹦鹉冲天从祠堂里边飞起的一刹那间，耳朵最是灵敏的周小泉突然皱眉说道。

　　其实那声音异常的响亮清晰，基本上所有的兄弟都听见了。

　　唯独张大彪那厮刚才在树林里边撒尿没有听到。

　　他这个时候已经提着裤子跑了过来。

　　“咋了？听到啥了？”张大彪咧着嘴望着眼前的兄弟们说道。

　　杨华没有搭理他，转过头对着那周小泉点了点头。

　　“我听到了。”

　　“好奇怪，那声音怎么听起来那么的怪异？”只听眼前的周小泉突然说道。

　　在随着说出之后，杨华慢慢的转过身去，望着后面的地方。

　　“是从那里传出来的？”杨华睁着一双难以置信的眼眸在那说道。

　　不错，传出声响的地方不就是刚才杨华他们所离开的地方么？不就是那颂赞家族的老祠堂么？

　　在杨华转过去之后，兄弟们也全部的纳闷的转过头来，望着后面已经看不清那颂赞家族地方看着。


第1169章 不是梦

　　“对啊，刚才那叫声确实是从那个地方传过来的。”只听后面的南希也眨着眼睛说道。

　　这时候所有人都目光纳闷的望着那远方？

　　只见杨华眉头紧紧的锁住。

　　突然说道：“你们先呆这里，我去看看到底是怎么回事！”

　　随着他的声音发出之后，接着整个人便向着后面飞跑而去。

　　“我跟你一起去！”只听南希叫道，一边说便一边小跑着跟了上来。

　　“我也去！”

　　兄弟们一看华哥向前跑去，都一下子跟了上去。

　　他们其实走的并不是很远，只要穿过了那眼前的密林就能够看到那祠堂了。

　　却说那杨华跑的最快，这时候已经穿过了那眼前的树林。

　　在穿过去之后，突然杨华一下子怔住了。

　　因为他已经看到在前面的地方突然朗大冒烟起来。

　　着火了？

　　不错。

　　只见冲天的烟雾伴随着浓烈的火光映照着，那祠堂竟然着火了，而且看火势完全已经控制不住。

　　整个祠堂全部弥漫在一片火海之中。

　　“怎么会这样？”杨华一下子呆在了那里。

　　愣愣般的望着眼前，他不敢相信眼前的一切竟然是真的。

　　“华哥。”

　　兄弟们这会已经跑了过来，到了华哥的身前，当眼睛望见那前面弥漫着大火的地方之后，都一个个呆在了那里。

　　“着火了？”

　　“咦，怎么那祠堂竟然着火了？”只听身后的周小泉突然说道。

　　兄弟们也是一个个的眨着一双不敢相信的眼睛在那望着。

　　“华哥，要不要过去看看。”只听身后的大壮望着脸色难看的华哥说道。

　　杨华沉默着一句话也没有说。

　　兄弟们看到华哥没有说话也没有再继续问。

　　却说杨华在看了看那火势之后，最后他摇了摇头。

　　“不用了。”只听他说道。

　　在说出之后，兄弟们都是一愣。

　　“那里边什么已经没有了，况且也没有人了，去了也是白去，再说即便咱们去了，也什么也做不了，火势太大了。”杨华望着那冲天的火势慢慢的说道。

　　说完之后，兄弟们都默默无语。

　　“算了，几百年前，那个地方就该消失了，现在一把火没了，也是正常。”只听杨华在转过头说道。

　　兄弟们听不懂他这句话到底是什么意思？但却没有一个人再问出口。

　　杨华转过身子之后，便穿过了密林，期间他一直低着头思索着一切问题。

　　他觉得自从到了颂赞家族的祠堂之后，什么事情都变得有些古怪。

　　那独眼的老人？还有昨天晚上自己做的（梦），这一切的一切到底是真是假？他连一点都不知道。

　　而且他总觉得冥冥之中这些事情好像都诡异的很，但具体诡异在那里？杨华却又说不出来。

　　“华哥，你衣服口袋里是啥东西？”那跟在后面的张大彪眼睛一瞥瞥见华哥的口袋里鼓囊囊的，禁不住好奇问道。

　　本来在路上他们就闲的无聊，大彪借此机会想让华哥多说点话语，那身边的兄弟们也都没有在意。

　　但杨华就不一样了。

　　听到大彪这么说之后，一愣。

　　“什么？”

　　“你口袋啊。”大彪咧着那一口大黄牙伸出一只手指着眼前华哥的口袋说道。

　　杨华一愣，低头看去，这会禁不住一怔。

　　“咦？我这口袋什么时候放了东西了？”

　　其实从今天早上杨华被兄弟们叫醒的时候，都一直心里在想着别的事情，对于自身的神情杨华根本没有时间去搭理。

　　可是眼前呢？在猛然听到张大彪这么一说之后他当然愣了。

　　手摸着自己鼓囊囊的口袋，他一怔，接着伸手去掏了出来。这不掏还好，一掏出来的时候，当下愣了。

　　一块黑色的木头！

　　形状怪异之极，像是一个蛇头，又像是个人？

　　兄弟们都纳闷的望着眼前的华哥，这华哥什么时候，口袋里装个这种玩意？

　　黑不溜秋的，跟快碳木一样的破木头。

　　“华哥，这是啥东西？”一边的张大彪他们不解的望着眼前的华哥问道。

　　而杨华自己呢？他则是完全的惊呆了。

　　这东西一眼就能看出来不就是昨天晚上，杨华（梦中）那古怪老人给他的那块黒木么？难道自己昨天晚上没有做梦？

　　难道这一切都是真的？

　　杨华突然整个人陷入了迷茫当中，也没有去回答那张大彪的问题，而是整个人陷入了一片未知的疑惑当中。

　　到底什么是真？什么是假？现在杨华自己都糊涂了。

　　“华哥，你到底怎么了？”

　　兄弟们望着华哥的表情都禁不住在那担心的问道，一边的南希也是眨着眼睛在那一眨不眨的望着眼前的华哥。

　　只见杨华在怔了大概有二分钟的时间之后，突然猛的一下子转过头来。

　　“不是梦！我想起来了，绝对不是梦！”眼前的华哥突然像是恍然刚醒一样在那说道。

　　在随着他说出口之后，眼前的兄弟们倒是一个个你望望我，我望望你，接着又低头看了看那黑不溜秋的黒木。

　　“华哥，你在说啥呢？”只听眼前的兄弟们都禁不住问道。

　　只听杨华说道：“我告诉你们，昨天晚上我没有做梦，这一切都是真的。还有这黒木。”杨华一个字一个字说道。

　　在随着这样说出口之后，旁边的兄弟们更是不解。

　　“华哥，你没事吧，你在说啥呢？什么昨天晚上没有做梦？”兄弟们都诧异道问。

　　杨华解释说道：“还记得我清晨起来的时候做的噩梦么？”

　　“怎么了？”兄弟们继续问道。

　　只听华哥说道：“清早的时候你们都觉得我是做恶梦？其实我没有做梦，我说的一切都是真实的。”

　　“这块木头，黑色的木头，你们知道么？昨天晚上是那个看守祠堂的老人给我的。”只听杨华说道。

　　“啊？”

　　兄弟们越听越是糊涂。

　　“昨天晚上是那个看守祠堂的老头给你的？华哥，你别看玩笑了。”兄弟们都笑着说道。

　　一边的南希也在那说道：“杨华，你怎么了？昨天晚上你一直在做噩梦，还在那里说梦话，难道你一点也不知道？”只听她诧异的说道。


第1170章 征途去迷雾鬼林

　　要知道，昨天晚上的时候，杨华可是实实在在的在那帐篷里边躺着。

　　他好像很累一样，不一会就睡着了，当他睡着的时候，那南希根本就没有睡。

　　接着她就听到了杨华在那里一边一边的说梦话，本来想打断的他说梦话的南希，可是后来想了想，可能是杨华太累了，所以就没有去打搅他。

　　所以南希这会才能这么的肯定。

　　只听杨华说道：“我昨天晚上确实起来了，你们不知道么？”

　　“你没有！你肯定没有起床。”只听南希眨着眸子说道。

　　“那你们说这个黒木怎么会装在我口袋里，而且你们知道么？昨天晚上我跟那个老头谈了一夜的话，他吧黑巫族什么事情都告诉我了。”杨华继续说道。

　　“啊？”

　　“不会吧。”

　　“华哥，你是不是中邪了。”只听张大彪张大着双眼在那里说道。

　　“中你妹，大彪，别乱说。”

　　只听后面的周小泉骂着说道。

　　“杨华，你确定这个黒木是那看守祠堂的老人给你的？”只听姜子房突然问道。

　　杨华果断的点了点头。

　　“是啊！昨天晚上他给我的时候，还告诉我，这东西再见了黑巫族的巫师的时候兴许对我有很大的帮助，所以才交给我。”杨华说道。

　　说出口之后，兄弟们一个个的面面相觑。

　　都怔在那里。

　　他们觉得华哥好像疯了。

　　“你们是不是都不相信我？”只听杨华无奈的望着眼前的兄弟们说道。

　　兄弟们一个个都眨了眨眼睛。

　　“说实话，不相信。”只听兄弟们在那说道。

　　“因为华哥，你知道不？你昨天晚上真的是在那做恶梦，我半夜的时候根本就没有睡着，我一直清醒着呢，那祠堂的门，从咱们出来之后，就根本没有动过，华哥，你估计是梦游了。”只听周小泉在那说道。

　　杨华也怔在了那里。

　　他现在也弄不明白是怎么回事。

　　难道说这里边有很大的蹊跷？而那最大的蹊跷就在于那个独眼的古怪老人？

　　杨华深深的陷入了沉思。

　　最后，在杨华思量前后，他说道：“算了，不管了。”

　　“反正该知道的我已经全部都知道了，不管那个老人是何方高人，他对咱们来说反正是有益无害，而且并没有为难我们，你们说是么？”

　　在华哥说出这样的话之后，兄弟们也是全部的点了点头。

　　“不错。”

　　“不过可惜的是，不知道那个老人是不是在那祠堂里边。”只听后面的翔子在那说道。

　　杨华也是眉头微微的皱了起来，脸色有些忧郁。

　　“哎！我相信那个老先生一定会没事的。”

　　“算了，不说他了。”

　　“恩！”

　　“华哥，咱们现在去那？”只听兄弟们跟着眼前的华哥在那说道。

　　“去迷雾鬼林！”

　　“去救幽若！”

　　声音传遍了整个树林在里边久久的回荡着，一群飞鸟被话语声震飞，扑腾一声向着远方飞去。

　　……

　　“喂，翔子，你他娘的没有看错地图吧？确定这个方向咱们能走到迷雾鬼林？”

　　那张大彪的声音吼叫着在后面大喊道。

　　只见前面的地方是拿着那张古董地图的翔子，一边仔细观察着上面的地图，一边点头说道：“当然了，也没有看看是谁当领路人。”翔子嘿嘿笑着说。

　　那张圆乎乎的脸蛋集成了一个团。

　　“华哥，你说咱们这样走的话，得走多久？”后面的张大彪哭丧着个脸，实在是不想挪动自己的双腿说道。

　　杨华没有搭理他，也没有回头。

　　“不急，慢慢走，总会到的。”他笑着说，现在的杨华已经不再去想那离奇的事情，不管那事情再离奇，对于现在的杨华来说已经不重要了。

　　因为他现在一心只想着到那迷雾鬼林，然后去寻找黑巫族。

　　“对了，华哥，咱们可能先要经过（荒林）。”只听前面的翔子突然回头说道。

　　“你看看，地图上大概还有多远？”只听眼前的杨华问道。

　　兄弟们这个时候也都望着翔子。

　　翔子却摇了摇头。

　　“这以前的地图上面的距离都不是很准确，而且上面也没有太多的标注，不过华哥，你看那里，应该快到了。”

　　随着翔子手指。

　　只见前面的稻田里，种的不是那些水稻，也不是玉米，相反的却是罂粟花？

　　当看到那些罂粟花之后，杨华问道：“大麻？”

　　“不错。华哥，那荒林那帮野匪就是靠的大麻，还有贩卖人口在那里捞钱，刚才我都注意到了这里种了好多的大麻，所以我猜，咱们应该差不多快到了。”只听眼前的翔子说道。

　　杨华沉思了片刻。

　　“到了就到了吧。”

　　“记着，咱们到时候尽量不要和那些人发生冲突，尽量绕着他们走，不要跟他们有一点关系。”只听杨华提醒兄弟们说道。

　　兄弟们这会都一个一个的点了点头。

　　张大彪却在那嘴里嘀咕说道：“娘的，我要是看见那帮混蛋，非得把他们的蛋给割了。”

　　“快走吧，别瞎扯了。”只听周小泉拍着张大彪的肩膀哈哈笑着说道。

　　兄弟们于是就向前赶去。

　　……

　　泰国可以说什么都不好，唯独风景确实够好。

　　一路上山清水秀，看的那南希高兴的很，而杨华和兄弟们呢？也跟旅游似的，望着这山清水秀的地方，果然是舒坦的很。

　　遗憾的是这样一个人间天堂的地方，却被人给玷污了。

　　“娘的，这条路怎么就没有一辆车。”张大彪双手锤着自己的腿在那骂着说。

　　从他们开始走，到现在太阳已经到了西边的地方，最少已经走了6-7个钟头，中间他们吃了些压缩饼干，喝了些水，休息一会就一直走，那南希也是俏脸皱着，两腿发软。

　　只有杨华还有大壮跟阿力跟没事似的，在前面走着。

　　“怎么了？走不动了？”只听杨华转过头望着后面的南希他们笑着说道。

　　“走不动了，我腿软了，你背我吧，杨华。”南希在后面喊着说。

　　杨华无奈，摇了摇头。

　　“我搀着你吧。”：


第1171章 借宿

　　在那南希提出要杨华背她的时候。

　　杨华有些尴尬。

　　“我搀着你吧。”：

　　“不，我就要你背。”只听南希倔强着小脸直接坐在地上说道。

　　这一下惹得众兄弟们全部的哈哈大笑起来。

　　“背吧，华哥。”

　　“是啊，背吧！人家一个女生，那俩小脚可不跟咱们大老爷们一样，哈哈。”

　　兄弟们在那起哄说道。

　　“背你妹！都给我闭嘴。”杨华冲着他们白眼骂说。

　　无奈的他扭过头望着身后的南希说道：“真的要我背啊？”

　　南希俏脸一扬，一头乌黑的秀发散披开来说道：“当然了。”

　　一边说一边咯咯的笑了起来。

　　杨华无奈慢慢的走了过去，接着很顺从的弯下身子，那南希呢？也不避讳，一下子便把整个娇躯趴在了杨华的背上，同时两只小手紧紧的抱着他的手臂，把那张娇媚的小俏脸贴在杨华的脊背上。

　　杨华心里边虽然有些尴尬，尤其是当那南希整个火热的娇躯贴在自己的背部，他更是有些郁闷，但是心里却一直在那告诫自己，没关系，没关系，南希只是自己的妹妹，只是自己的妹妹。

　　在这样背起南希之后，杨华并没有觉得累，相反的，他们的走路速度也提了起来。

　　就那样也不知道走了多久。

　　突然走在最前面的大壮还有阿力同时回头高兴的叫了起来。

　　“华哥，有个村庄。”

　　随着大壮高兴的声音传来，本来已经有些乏困的兄弟们就跟看到了温暖的床铺以及好吃的东西一样，都来了兴致。

　　“在那？”那张大彪两只牛眼一瞪，便向着前面的大壮他们跑去。

　　顺着大壮手指的地方看去，果不其然，只见在前面的地方还真的是有一片村庄。

　　那村庄不大不小，看起来有几百户人家，坐落在那里。

　　周围也能稀疏的看见人影，以及冒着的炊烟。

　　想必这个时候应该是吃饭的时候，只见几家房屋顶上都冒着徐徐炊烟。

　　当猛然看到眼前的村庄之后，杨华他们都不仅有些兴奋。

　　“走，过去看看。”杨华说道。

　　此刻的南希已经从杨华的背上跳了下来，她那张娇艳的脸蛋上也是一副高兴的样子。

　　在所有的兄弟们向着村庄走去的时候，只见那小村庄只是曼谷边境的没落村庄，从那些低矮的房子以及周围圈着的牛羊可以看得出来，这是一个相当落后的村庄。

　　在杨华他们进去之后，只见有些地方穿着朴素的泰国农民还在稻田里边劳作。

　　有的也是在那牵着牛羊放牧。

　　杨华他们看了看，这时候已经进入了村庄，那路上扛着农锄的泰国农民在看到眼前的杨华他们的时候，不仅都是眨着跟看动物园的动物那般稀奇似的望着他们。

　　显然这帮人很少见过陌生人来过这里。

　　前面的地方有一户稍微大点的农家。

　　一个小院落，里边有着朴素的三间房屋。

　　房屋是用红砖堆砌而成的，不大，但很适合居住。

　　只见此刻那院落里边一个穿着一身布衣的农家姑娘从院落里边走了出来，她上身是一件青色的布衫，下身是一条黑色的长裤。

　　身材么？还挺苗条，虽然穿着普通，但仍旧是身材婀娜。

　　尤其是那一头黑发，漆黑明亮，但肤色好像有些黑，应该猜的没错的话，是常年干活的缘故吧。

　　正端着一个盆子从屋子里边走了出来。

　　那盆子里边放着的是两件衣服，看样子，这个女孩应该是要去洗衣服。

　　当看到杨华他们站在自己家门口的时候，那双乌溜溜的黑眼睛一亮，不仅局促的站在那里，扎望着杨华他们。

　　毕竟像这样的一个小村子能看到陌生人还真是大事一件。

　　“你好。”

　　当那个女孩走过来的时候，杨华礼貌的说道。

　　兄弟们一个个都露出微笑望着那泰国少女。

　　尤其是张大彪，尽量是自己的那张脸变得不是那么的狰狞，他觉得自己也有那么温柔的一面，眨着牛眼望着少女。

　　可惜遗憾的是，那少女脸庞好像有些害怕似的，不敢看他们，本来能从他们身边经过的少女，突然脚步情不自禁的退后两步，同时那双眼眸里边尽是羞怯。

　　“阿妹！”

　　只听一个泰国老妪突然用着一口地道的泰语从门口里边走了出来在那喊着说道，扭头一看那老妪，一头苍白的头发，穿着一身简陋的衣服，正挪着小脚一步一步的从里边走了出来，那张满是皱纹的老脸上，全部是岁月的沧桑。

　　在听到老妪的声音之后，这个被叫做阿妹的少女，赶紧应了一声，接着在看了杨华他们一眼之后，又转头跑了回去。

　　那老妪这个时候也看到了杨华他们，不仅眨着眼睛在那望着眼前的杨华他们。

　　这个时候那阿妹已经跑了过去，好像在对着那老妇说着些什么。

　　“华哥，咱们要不要进去休息会，兄弟们都累了。”只听翔子眨着眼睛说道。

　　杨华有些无奈。

　　“听不懂他们说话，而且你看他们好像很害怕咱们似的。”杨华说道。

　　“没事，他们说的是泰国的方言，我能听得懂，我去跟她们说。”只听翔子笑着说道。

　　在这样说了之后，杨华望着其他的兄弟们。

　　只见大壮他们都点了点头，杨华想了想说道：“好吧！”

　　接着便跟着那翔子向着前面走去。

　　在随着他们走来之后，那老妇还有那个叫阿妹的都站在门口纳闷的望着他们。

　　翔子在走到他们面前之后，很礼貌的双手合十，杨华知道，这是泰国人的见面时的礼貌手语，于是跟着眼前的翔子一块双手合十对着那老妇还有那少女。

　　那阿妹还有老妇这个时候也还礼。

　　“大婶，我们是过路的人，想借你家坐一会，喝口水，不知道可以不？如果可以的话，我们会付钱的。”

　　翔子露出小脸望着眼前的老妇还有阿妹说道。

　　那老妇还有阿妹当听到眼前的翔子这么说之后。

　　只见老妇突然那张沧桑的脸上笑了起来。

　　接着高兴的说道：“不用，不用，不用给钱，一口水那里要得了钱么！进来坐吧，坐吧！”


第1172章 上工

　　老人说的是泰国的方言，除了那翔子还有南希之外，杨华他们当然是听不懂得，一个个你看看我我看看你，都不知道该怎么回答。

　　只见这时候翔子转过头来望着眼前的华哥他们说道：“华哥，走吧，咱们进老婆婆家休息会。”

　　“让咱们进去？”后面的张大彪眨着一双眼睛在那说道。

　　翔子笑了一下。

　　“恩。”

　　杨华冲着那满脸皱纹的老妇笑了一下，同时也对着那个叫阿妹的女子露出一丝微笑。

　　那个叫阿妹的女子脸色一红便让开门让他们进来。

　　里边很简陋，看的出来这房子里边住着的只有那阿妹还有老婆婆两人。

　　杨华他们没有进屋，就坐在院落里边，院落倒是很宽敞，旁边的地方还圈养着几头羊羔，在那绵绵的叫着。

　　那阿妹搬了几张小凳子，让杨华还有那大彪们都坐下，接着又端来了茶水，杨华他们一个个的喝了些，这一路奔波确实有些累人，就都喝了些。

　　在喝完茶水之后，只见杨华想了想对着翔子说道：“翔子，问一下老人一件事，从这里到荒林还有多远？”

　　眼前的翔子放下手中的茶杯点了点头，接着转过头去对着身边的老妇说道：“老婆婆，麻烦问你一件事可以不？”

　　老人笑了起来，点了点头。

　　“问吧，问吧。”

　　“请问一下从这到荒林还有多远？”翔子露出一张小脸在那问道。

　　当问出口之后，只见眼前的本来满脸含笑的老人笑容停顿了一下，她旁边站着的阿妹也是眼神狐疑的望着翔子，这样的神情不仅让杨华他们都是一愣，心里暗衬，怎么了？

　　“小伙子，你去那地方干嘛？那地方有坏蛋，可多了。”只听老人突然赶紧摆着手说道。

　　随着他这么一说翔子一愣。

　　旁边的阿妹这个时候也赶紧的摆着手在那说道：“不能去，不能去。那里很多坏人。”

　　“是么？”

　　“我们不是去，我们就是想打探一下咱们这到那荒林大概还有多远？”翔子笑着说道。

　　没办法他现在可不能跟这老妇还有这阿妹说去那里，真要去的话，估计她们肯定不会告诉自己那里有多远。

　　在眼前的翔子这么说之后，那老妇还有阿妹才想了想说道：“已经不远了，很近，就十几公里，坐车很快的。”

　　老人说道。

　　翔子笑着点了点头。

　　“谢谢了。”

　　说完便转过头来对着华哥还有兄弟们说道：“华哥，不远了，大概还有十几公里那个样子。”

　　“恩！是不远了，可是要走路的话，咱们却最少也得走多半天。”杨华沉思说道。

　　“华哥，咱们能不能找辆车啊？”只听后面的张大彪摸着自己的腿在那嘀咕说道。

　　杨华又何尝不想？

　　他也不想走路啊，再者还有那南希是个女生，若是让她再走十几公里的话，她肯定走不动。

　　杨华也纳闷了。

　　正在她们犯难的时候，突然只见这时候外面一个三十多岁的中年妇女，穿着一件青色的布衫，下身是一条长裤，头发挽着，向着这边跑了过来。

　　“阿妹，去上工啦！”

　　她一边喊一边一件跑了进来。

　　当看到里边还坐着杨华和张大彪他们这些人的时候，她不仅一愣。

　　“阿妹——”

　　话语没有再叫出口，愣了一下望着眼前的杨华他们。

　　“他们是？”那中年妇女眨着眼睛望着杨华他们说道。

　　“客人，远方的客人。”只听那老妇这时候已经转过头对着那中年的妇女笑道。

　　“哦、！”

　　那妇女眼神狐疑的看了杨华他们一眼，在他们的脸上稍微的停顿了一下，接着转过头望着眼前的阿妹说道：“阿妹，该上工啦。”

　　只听她笑着说道。

　　“哦！”

　　眼前的阿妹笑着应了一声。

　　“奶奶，我去准备一下，要上工啦。”

　　只听阿妹转头对着老妇说道。

　　老妇笑着点了点头。

　　接着只见阿妹便跑向那小房间去了。

　　在跑进去之后，外面的中年妇女便说道：“那我先走了哦，要快点哦，车在外面等着呢。”只听眼前的妇女说完，在最后看了杨华他们一眼之后，就向着外面跑去。

　　杨华他们并没有在意眼前的中年妇女说些什么，自顾自的在那喝茶。

　　“老婆婆，我想问一下，你们这里那个地方有车？”只听翔子这时候转过头望着那满脸含笑的老人问道。

　　在问出口之后，那老人想了想，摇了摇头。

　　“我们这里穷啊，很少有车。”

　　“不过阿妹能坐车的，他们去上工的时候都是有车接车送的。”只听眼前的老婆婆笑道。

　　翔子一愣。

　　“请问一下，阿妹她们都去那上工啊？”只听眼前的翔子禁不住问道。

　　“在虎头沟！”老人眯着眼说道。

　　随着说了之后，老人又继续说道：“阿妹一天要工作12个钟头，还管饭，挺好的。”老人在那说道。

　　而翔子呢？却在那赶紧拿出身上的地图去看。

　　只见上面的标准虎头沟的地方，不就是离荒林很近的地段么？

　　这样一看，翔子一下子兴奋了起来。

　　“华哥，咱们能坐车了。”只听他突然兴奋的说道。

　　一边的华哥一愣。

　　“上那坐车？难道这里有车？”只听杨华忍不住问到说。

　　翔子赶紧说道：“华哥，刚才那个阿妹上工的地方在虎头沟，而那个虎头沟离荒林好像没有多少路，撑死了也就几公里的路，到时候咱们就搭乘阿妹他们上工的车，这样的话咱们就少走那么多路，华哥，你说呢？”

　　“当然好啦。”大彪一下子站了起来高兴的说道。

　　“挺好的。”杨华也说道，毕竟走路要走十几公里的话确实有些郁闷。

　　在杨华答应之后，只见翔子便转过头对着眼前的老妇说道：“老婆婆，阿妹做什么工作的？”

　　只听眼前的老妇说道：“在纺织厂里边。”

　　“哦！”

　　随着他们的谈话，这时候只见那阿妹已经换了一件衣服从房间里边走了出来。

　　“奶奶，我去上工啦。”

　　说着便要走。

　　只见翔子赶紧站了起来。


第1173章 搭车

　　“阿妹，等一下。”

　　在他说话之后，那正要走的阿妹不仅一愣，转过脸望着翔子。

　　只听翔子说道：“有个事不知道能不能麻烦一下。”翔子说道。

　　在说完之后，只见阿妹笑了一下：“没事，你说。”

　　“我们能不能搭乘你们上工的车？”只听翔子开口说道。

　　那阿妹一愣。

　　“我们兄弟要去的那个地方正好跟你们顺道，所以就想搭个车，但我们给钱的。”只听翔子一边说一边从口袋里摸出钱说道。

　　那阿妹狐疑的望了一眼翔子还有杨华他们，最后慢慢的点了点头。

　　“恩，可以的，但是不用给钱的。”

　　“我到时候跟张师傅说一下。”只听眼前的阿妹说道。

　　“好，好，那真是太好了，谢谢阿妹哦。”只听眼前的翔子笑着感谢说道。

　　阿妹笑了一下。

　　“那你们跟我走吧。”只听阿妹说道。

　　兄弟们这个时候都站了起来，在谢过了眼前的老妇之后，杨华悄悄的从口袋里摸出自己身上所有的钱，然后放在自己坐的那张椅子上，走了。

　　老人走的时候好像眼眸里边含着一些不舍，但杨华他们没办法，还是要走的。

　　……

　　只见杨华离开了阿妹奶奶家的房屋之后，便看到了从村子里鱼贯而来很多的年轻人，不过大部分都是女子。

　　十八岁到三十岁不等。

　　还有几个年轻的小伙子，但却只有一两个，毕竟那纺织的活，男人干的比较少。

　　在村口的地方停靠着一辆大货车。

　　很显然这些劳作的年轻女孩子们就坐在那货车后面的箱子里边。

　　在阿妹带着眼前的杨华他们向着那货车走去的时候，只见那一路上众多的年轻女人还有少妇都在那眨着眼睛在那看，有的甚至还在那偷偷说笑。

　　这样情况不仅让那阿妹瞬间羞怯的满脸通红，毕竟阿妹还是21岁的未出嫁少女，此刻却带着这么多的大老爷们，有些不妥。

　　但当那些村妇还有女人们望见南希那美貌之后，都一个个禁不住在那啧啧的称赞，都在那夸奖南希的美貌。

　　南希也正好兴高采的一下子挽住了杨华的一条胳膊，在那走着。

　　只见先到的一些妇女们已经上了那货车，开车的是一个50多岁的老头，嘴里叼着一根杂牌烟，身子靠着眼前货车的车身，在那望着他们。

　　“那个就是张师傅，我去跟他说一下，他人很好的，应该会答应的。”只听阿妹转过脸对着杨华他们说道。

　　杨华他们还有翔子都高兴的点了点头。

　　只见阿妹这个时候向着那背靠着车身的张师傅走去，接着跟那张师傅攀谈了一下。

　　由于距离太远杨华他们并不能听得清他们的谈话的言语声，只能看到那眼前的阿妹用手指着杨华他们对着她跟前的张师傅在那说。

　　只见那开车的司机嘴里叼着跟烟望了杨华他们一眼，接着便在那点了点头。

　　接着阿妹兴高采烈的跑了过来。

　　“怎么样了？阿妹？”翔子笑着问道。

　　“张师傅答应了。”只听阿妹笑道。

　　眼前的杨华们高兴起来。

　　“谢谢你。”只听翔子在那说道。

　　眼前的阿妹轻笑了一下：“赶紧上车吧。”

　　说着便向着那货车走去，杨华他们跟了上来。

　　只见那货车上面已经坐了十几个人，货车后面很宽阔，那货车上的女人们都在那笑着，望着杨华他们。

　　杨华他们几个大老爷们深处在这些女人堆里，不免有些尴尬，但没办反，只能如此。

　　他们一个个戴着笑上了车。

　　眼前的泰国女子们在那里叽叽喳喳，的说着话语，遗憾的是杨华他们却是一句也不能听得懂。

　　“阿妹，这些个男人是什么人啊？”只见旁边的一个大概有三十多岁的泰国女子在那笑着望着坐在杨华他们身边的阿妹问道。

　　阿妹被这么一问，那张黑黝黝的脸蛋瞬间通红。

　　“他们……他们是外来的客人。”只听阿妹说道。

　　“是么？”那泰国女人笑了一下，如水的眼眸在杨华他们浑身上下的打量了一番。

　　接着对着身边的女子们悄悄的说着话语，惹得身边的那帮女子们一下子哈哈大笑起来。

　　杨华他们坐在那里就跟傻子一般的直愣愣的坐着，听不懂她们的话语，又看不懂她们说些什么。只能无奈微闭着眼坐着。

　　一路上，对于杨华他们来说还真的算是不太清净，尤其是身边的泰国女子们，在那里叽叽喳喳的说着话语。

　　而杨华他们呢？则全部的一个个闭着眼睛静静的坐在那里。

　　此刻在他们的心里就一心想着，车子赶紧到达目的的，然后他们呢？赶紧下车，赶往迷雾鬼林。

　　可惜他们却忘记了，要去那迷雾鬼林则必须要先经过荒林，而荒林呢？则是野匪最为经藏出没的地方。

　　一路上杨华他们在那几个女人叽叽喳喳的声音中大概行驶了1个多钟头。

　　车子终于停了下来。

　　杨华他们全部的睁开了眼睛。

　　望着四周，只见是一片宽阔的场地，周围是一片大山，而他们走的这条路则恰好是两山之间。

　　“到了！”

　　只听阿妹这个时候对着杨华他们笑道。

　　随着说完之后，只见那车上的众多女人们已经一边笑一边下车。

　　而杨华他们这个时候也点了点头。

　　“到了？这么快啊？”张大彪在那说道。

　　那阿妹笑了一下，接着便下了货车，杨华他们跟了下来，只见前面的地方果然有一栋厂房，只不过那厂房并不像是其他工厂那样的规模巨大，相反的则是很小，就像农家的房屋，但在门口的地方却有着一个招牌。

　　原来这家厂房说实话，连营业执照都没有，只所以建在这里就是为了逃避工商税收，本来就利润极低，要是再交完税的话，估计连阿妹这些女子们的工资都发不了了。

　　只见这个时候那些女子们已经向着那工厂说笑走去。

　　而阿妹呢？则转过头望着杨华他们说道：“好了，我要去上工啦，我只能带你们到这里了。”只听她说道。


第1174章 杀人抢货

　　眼前的杨华们都报以微笑的点了点头。

　　“谢谢你了，阿妹。”只听翔子在那一边笑一边从口袋里掏钱。

　　“给你。”

　　只听翔子掏出钱要塞给那阿妹说道。

　　阿妹只见那翔子逃出来几张大钞，吓得赶紧后退，连连摆手说道：“我不要，不能要。”

　　“给，没事，我们只是一点心意。”只听翔子硬要塞给那阿妹说道。

　　可是阿妹呢？虽然穷，但却不要这些钱。

　　说实话，这些钱够阿妹在这个工厂干几个月了，可是她却执意不要。

　　而翔子呢？也确实没有别的意思，他只是按照华哥的意愿帮助一下人而已。

　　在随着他们两个推来推去的时候，突然只听华哥说道：“有车来了。”

　　在华哥猛的说出这样的话语之后，兄弟们都是一愣。

　　望着前面拐弯处的蜿蜒公路，只见公路上并没有车子的踪迹。

　　“华哥，那里有车？”

　　兄弟们忍不住问道。

　　只见杨华的眉头紧紧的皱着。

　　“马上。”

　　“而且绝对不止一辆，正向着这边赶来。”杨华突然说道。

　　他这么一说，所有的兄弟们都禁不住一愣，原来自从华哥练了鬼拳道之后，他的听力就格外的敏锐，所以这会才能听到有车子向着这边赶来的声音。

　　在众兄弟们还不相信的时候，突然只见前面的地方突然飞奔过来两辆车。

　　两辆疾驰而来的轿车。

　　其中一辆，上面涂着五颜六色的怪异图案，正气焰嚣张的向着杨华他们这边驶来，过来的方向一眼就能看的出来是直直的向着那他们的方向驶来，而另外后面的一辆车也是一股牛逼哄哄的感觉驶了过来。

　　在这两辆车这时候一下子向着他们这边的方向开来之后，还没有等杨华他们反映过来是怎么回事的情况下。

　　只见眼前的阿妹已经脸色大变。

　　而同时，那本来已经走到工厂那里的女人们这时候也脸上显现出恐惧之色？

　　到底是怎么回事？杨华他们当然不知道。

　　“快跑！”

　　在那两辆车快驶过来的时候，突听一个声音传了过来，只见喊话的正是那开车的司机。那个五十多岁的张师傅。

　　在他喊出声音之后便好像看到了魔鬼一样的赶紧的上车。

　　随着他上车，那女子们这时候一下子全部的大叫着向着车子跑来，满脸的惊慌。

　　那阿妹这时候也同时脸色大变：“快走！”

　　“快离开这里。”

　　“快走，再不走就来不及了。”

　　阿妹的声音变得想哭出来。

　　而面对这样的惊变不仅让杨华他们都是一愣。

　　“怎么了？”只听眼前的张大彪禁不住震惊问道。

　　而杨华呢？则是眼睛直直的望着那眼前的那辆车，满脸的疑惑表情。

　　“快走啊！”

　　那阿妹顾不得跟他们解释道说这个时候便向着那货车跑去。

　　那司机这时候已经发动了车子，货车哼的一声便转了一个方向，向着一边的方向疾驶而去。

　　当车子刚转身，这时候那两辆车已经向着这边驶了过来。

　　“嘶”的一声。

　　只见两辆车一下子全部的到了那货车的跟前。

　　接着只听那车胎与地面摩擦所产生的巨响，冒起了一股烟雾，一下子停在了那车子面前，接着在众人的震惊声中以及让杨华他们也为之一呆的情况下。

　　只听笃笃笃的枪声响了起来。

　　那拉着众多泰国女子的货车一下子不敢再开了，停在了那里。

　　车上的那些女人们一个个满脸的惊恐之色？而杨华他们呢？则也一下子全部的纳闷了。

　　只见那两辆车这时候已经停靠了下来。

　　“砰”的一声，伴随着车门一声响之后，只见一个穿着一件没有袖子的牛仔衬衫的大汉已经端着一把冲锋枪从车里边走了出来，满脸的横肉，戴着个墨镜，脸上怀着满脸的坏笑，扛着枪从车内的走了出来。

　　这打扮，这装束。

　　标标准准的坏人。

　　在眼前的猛男扛着枪出来之后，紧接着从车里边再次的走出来一个拿着一把钢刀，光着膀子的大汉，光脑袋，手中一把锋利的钢刀发着森冷的寒光从里边走了出来。

　　他的那张满脸横肉的脸上，一只眼用黑布包着，独眼龙？

　　不错。

　　从里边走出来之后，后面的那辆车这时候也走下来几个汉子。

　　其中一个手里边拿着手枪，另外两个壮男拿着的则是大开山刀。

　　在他们下来之后，便一个个满脸狞笑的望着这边的货车上的女人们，脸上带着一抹玩味的笑。

　　“三哥，看来今天的货不少么？”只听那个独眼龙身后的一个穿着一件黑色T恤的拿着砍刀的男子，带着那双很是邪恶的眼睛望着眼前的货车内一个个吓得面色苍白差点哭叫出来的女人们说道。

　　随着他说出口之后，只听那站在最前面拿着一把锋利钢刀的独眼龙，嘴角勒起一个弧度，冷笑哼了一声。

　　接着便大摇大摆的向着那货车走去。

　　那坐在货车上的张师傅，浑身吓得禁不住哆嗦起来，他当然知道眼前的这帮悍匪是什么来头，心里既惊又害怕。

　　“给老子乖乖的下来。”

　　只听一个阴森森的声音从那个独眼龙的男子嘴里慢慢的说了出来。

　　他手里边拿着一把钢刀此刻就抗在肩头上，撇着眼望着那车里边的张师傅。

　　那张师傅面色苍白，他的方向盘下面有一把手枪，此刻一只手正在里边颤抖着望着，他该不该拿出来？

　　现在连他自己也糊涂了。

　　“你他妈的还不下来么？”只听那独眼龙突然声音变冷说道。

　　在随着他说出口之后，那张师傅那只拿着枪得那只手慢慢的手枪给放在了里边，接着他慢慢的从车内走了下来。

　　却说在这悍匪们过来的时候，杨华他们一直静静的站在一边，一句话也没有说。

　　“华哥，怎么办？”一边的张大彪攥紧着双拳说道。

　　旁边的兄弟们也做好了充分的准备，他们一下子就能猜得出来，这帮人绝对不是好东西。

　　只见杨华却是微微的摇了摇头。


第1175章 杨华的聪明

　　“先不要动，看情况。”在随着杨华说出口之后，张大彪闷哼一声没有说话，两只紧紧的握着的双拳慢慢的放了下来。

　　只见这时候那张师傅已经从车上走了下来，他满脸的苍白之色，站在那里。

　　啪的一个清脆的耳光直直的打在了那张师傅的脸上。

　　“你他妈的还不想下来是么？”

　　只听独眼男子仰着手冷冷说道。

　　在看那开车的张师傅，脸上已经多了五条血痕。

　　嘴角流着血液，刚才那狠狠的一巴掌差点把他整个人给打倒。

　　他这个时候摸着脸战战兢兢的站在那里。

　　“我给你们欠，给你们钱，求你们放过我们！”只听那张师傅在那捂着脸哀求说道。

　　“钱？”

　　“你那点钱？有他吗毛用？”

　　只听那独眼男子猛地一脚踹在了那张师傅的肚子上，张师傅嘴里传出来一声要命的惨呼，整个人一个仰八叉摔倒在地上，爬不起来。

　　“放过我们！”

　　“求各位大爷了。”那张师傅趴在地上哀求说道，肚子里边传来的剧烈疼痛他此刻也顾不得去管。

　　只见眼前的独眼男子还有身边的一帮悍匪，嘴角带着狰狞的笑。

　　“饶了你？”

　　“哼！”

　　砰的一枪。

　　在所有人的震惊声中，只见那独眼男子二话没有说，直接拔出枪，一枪打在了那张师傅的胸脯上，只听一声惨呼从他的嘴里边传了出来，他的身体剧烈的抽噎了一下，接着整个人砰的一下子倒在了地上，死了。

　　这样的情况是杨华他们万没有想到的，想不到这帮人说杀人就杀人。

　　旁边的大壮双拳紧握，一双眼睛里边带着炽热的光芒，看样子想动手。

　　“妈的，这帮王八蛋。”

　　只听旁边的张大彪嘴里狠狠的骂出一句。

　　但却被华哥一把手给抓住手臂。

　　“不要动。”

　　华哥冷冷说道。

　　眼前的张大彪只能狠狠的在那里忍着。

　　却说在那独眼龙一枪打死了张师傅之后，他的眼睛带着一股阴森的笑向着车上的那帮女人们望去。

　　只见眼前的阿妹她们全部脸上带着泪痕在那里凄厉的哭着。

　　还有几个胆小的女子们已经忍不住的惊叫起来。

　　“都她妈的给老子闭嘴。”

　　“谁要是敢再吵一句，我就直接宰了她。”只听那独眼男子冷冷说道，旁边身后跟着的几个男子这时候也是满脸的狰狞坏笑。

　　“三哥，你看，还有几个嫩点的。”只听身后的那个男子满脸坏笑的望着阿妹她们几个年轻的女孩子说道。

　　那独眼男子冷冷一笑。

　　“哼，全部带回去。”

　　随着他一声大吼，只见身后的一个壮男这时候便一下子跳进了车厢里边，站在了阿妹她们中间。

　　那阿妹她们一下子就像耗子见了猫一样的闪避。

　　有的胆小的则在那吓得哇哇的哭。

　　“放了我。”

　　“放了我们吧！”

　　……

　　一声声的哭喊从她们的嘴里传了出来，可是眼前的这些悍匪那里有点仁慈之心，他们本来就是靠贩卖这些女子们过生活，当然不会放了他们。

　　“三哥，这里还有几个家伙。”

　　只见一个手中拿着砍刀的猛男这时候突然眼睛眨着望着在那边站着的杨华他们。

　　杨华他们被发现了。

　　在那拿着砍刀的家伙说出话语之后，那独眼男子还有身后的几个家伙这时候一扭头便看到了杨华他们。

　　“咦？”

　　“这里还有几个。”

　　一边说便一边走了过来。

　　“你们他妈的是干嘛的？”只听那个独眼龙身边的那个光头肩膀上扛着一把冲锋枪对着眼前的杨华他们冷冷说道，眼睛里泛着浓重的杀机。

　　这边的大壮还有张大彪他们要不是被华哥给阻拦着，早就杀了过去。

　　在随着那家伙问出一句话之后，杨华并没有回答他们。

　　“你哑巴了？”只听那男子突然一声冷喝说道。

　　同时手里的冲锋枪那乌黑的枪口便一下子对准了眼前的杨华他们。

　　杨华和兄弟们只是站在那里。

　　“我们是工厂的工人。”只听一边的翔子突然开口说道。

　　在随着他说出口之后，那前面的几个悍匪不仅一愣。

　　“你们也是工人？”只听那个独眼龙眼神狐疑的望着杨华他们几个，尤其是当望见那大壮还有张大彪仇恨的眼神的时候，他不仅一愣。

　　只听那翔子说道：“恩，是的。”

　　“三哥，宰掉他们算了。男人咱们可卖不出去。”只听一边一个手中拿着砍刀的男子轻蔑的对着杨华他们说道。

　　那被叫做三哥的独眼男子，冷冷的撇了一眼杨华他们。

　　“先不杀他们，全部留着带走。”只听那独眼男子突然冷声说道。

　　“带回去能买到北非的奴隶市场。”

　　眼前的独眼男子冷笑道。

　　“你们全部的上车，别耍花样。”只听独眼龙的手下在听到老大说不杀杨华他们之后，便对着杨华他们说道。

　　眼前的杨华他们也没有吭声也没有动弹，慢慢的被那几个家伙给带着上了车，跟那阿妹她们呆在了一起。

　　其中那大壮还有张大彪心里不忿之极，早想出手，可是无奈华哥没有让他们动手，两人也就没有动弹。

　　可是这些个悍匪要把他们带到什么地方呢？

　　他们都不知道。

　　只有杨华一个人心里在那里猜测。

　　难道这些人就是来自荒林的悍匪？

　　他可是听那钟老告诉过他，荒林那里有一帮悍匪，专门的拐卖妇女，还有贩卖毒品，难道就是他们么？

　　如果是这样的话，那么就不用杨华他们走到荒林了，反正路经过那迷雾鬼林必须要穿过荒林，还不如现在被用车载着去。

　　当然，这也是杨华没有让兄弟们动手的原因，况且，他还记的那钟老告诉过他，能不要惹那帮悍匪的时候，就尽量的不要招惹，他们个个都是亡命徒。

　　所以杨华现在在忍着。

　　却说在杨华们也被带上车之后，那阿妹她们都含着泪望着眼前的杨华他们，只见杨华对着她们投去一个安慰的眼神，示意她们不要害怕。

　　那些女子也没有吭声，一个个跟受惊的麻雀一般的躲在车厢里边。


第1176章 荒林

　　在杨华他们上了车之后，其中一个端着枪得悍匪也跳上车来。

　　那女子们一阵尖叫。

　　“妈的，都给我闭嘴。”只听那那悍匪，突然猛的举起手中的枪，笃笃笃的枪声，向着天空射去。

　　要命的枪声传遍了整个山野，惊起了一阵飞鸟，但却把那些女子们一个个吓得赶紧捂着嘴，再也不敢哭出声，只能在那默默的流着泪。

　　那阿妹哭的最是伤心，她家里边还有奶奶，老人家一个人做不了饭，眼睛还不好使，每次都是阿妹帮着奶奶做饭，如果她今天要不回去的话，奶奶能怎么办呢？

　　想到了这里？阿妹禁不住更加的伤心起来。

　　她哭哭啼啼的声音，被那个悍匪听的别扭之极。

　　转过身，一巴掌便向着那阿妹脸上打去。

　　“妈的，还哭？”

　　手臂扬起便要打下来。

　　额可是却在半空中硬生生的停住了。

　　只见他的手臂被一只钢爪一般的手给硬生生的拿捏在了空中，想打下去，可是却好像凝固了一般的无论他怎么用力再也使不上劲来。

　　“你——”

　　眼前的悍匪一愣，眼中怒火一下子望向眼前的猛男。

　　只见抓着他手臂的不是别人，正是杨华。

　　杨华脸上带着一抹笑。

　　“兄弟，别那么大的杀气。”只听眼前的杨华突然微笑这说道。

　　可是这微笑在那悍匪的眼里却变成了比一把刀还要锋利的刀子插进了他的心窝。

　　“找死？”

　　一声怒吼只见眼前的猛男上去就举着另外手里的一把砍刀向着杨华头上劈来。

　　旁边的女人们吓得连声尖叫，而那阿妹呢？更是大叫出声。

　　在他手臂扬起砍刀的那一瞬间，只见杨华左脚猛的踢出，正好踢在那悍匪的腿膝关节之处，接着，只听“啊”的一声惨呼，那悍匪手中的砍刀没有落下来，倒是，一条腿一下子跪倒在了地上。

　　他的嘴里发出一声痛叫，手中的砍刀哐啷一声掉在了车厢里边。

　　只见那把砍刀这时候已经到了杨华的手里。

　　“还动么？”杨华依旧脸上带着那股微笑，手中锋利的砍刀一下子抵住了那眼前的悍匪的脖子。

　　那悍匪的脖子被锋利的刀锋给刮出了血迹。

　　他的眼睛中睁大，万没有想到会在这里栽了。

　　求饶说道：“不动，不动了。”

　　只见杨华一笑道：“我本来不想惹事的，可是你却要逼我！”只听杨华说道。

　　手中的砍刀并没有因为他的求饶而挪动分毫。

　　“喂，六子，你在他妈的后面干嘛呢？”只听一个悍匪的声音从前面传了过来。

　　原来刚才打斗的声音被前面的那家伙听见，所以才忍不住喊道。

　　眼前的悍匪一张脸铁青着不敢应话。

　　“你知道该怎么说的？你要是不好好说，我的只手很可能做出什么不好的事情。”

　　杨华一边笑一边说。

　　那眼前的悍匪，眼睛里边凶毕露，但却是一点办法也没有，他可不想死，谁都不想死。

　　所以只听他扯着嗓子对着前面吼道：“没事。”

　　“没事就别他妈的弄出那么大的动静！”只听前面的家伙在那大骂说道。

　　而这边呢？这个悍匪铁青着脸转过头来望着杨华：“现在可以了吧？放了我？你要是不放我，等会被三哥人他们看见，你连死都不会知道怎么死的。”只听眼前的悍匪冷冷说道。

　　“是么？我还真想见识见识。”

　　“但是我死之前，肯定会拉一个垫背的，你信不信？”杨华望着眼前的悍匪冷笑道。

　　那悍匪一下子语塞了，铁青着脸一句话也没有说。

　　这时候，只听他们坐着的那辆货车突然哼的一声发动开来。

　　接着便向着前面驶去。

　　原来他们的这辆货车上面的司机被打死之后，那帮悍匪就让另外一个人把这辆车开着跟着那前面的两辆车向着前方驶去。

　　他要带这些女人，还有杨华他们去那里？现在也许连杨华都不知道。

　　车子在行驶之后。

　　只见杨华眼睛转了过来望着眼前的在他面前一动不动的悍匪。

　　“告诉我，你们是什么人？为什么要抓这些女人？”只听杨华声音冷冷的问道。

　　可是那眼前的悍匪好像不惧怕杨华一样，冷哼一声并不说话。

　　“你不说么？”杨华玩味的带着一股笑望着那眼前的悍匪说道。

　　那眼眸里带着的笑意不仅让那悍匪心里有一股发凉的感觉，在转头看看杨华身边的几个猛男，一个个凶神恶煞般的模样，他心里发冷。情不自禁的说道：“我说。”

　　“好！”

　　“告诉我，你们带这些女人们上那？”只听杨华慢慢的问出口说道。

　　“荒林。”

　　只听眼前的悍匪说道。

　　在随着他猛地一下子说出口之后，杨华不仅一愣，身边的兄弟们也不禁一个个的脸上露出吃惊之色。

　　“荒林？”

　　难道就是那去迷雾鬼林的必经之路荒林么？不错。确实是荒林。

　　“这么说，你们就是那帮土匪了？”杨华笑着说道。

　　那悍匪没有说话，冷冷的瞅了一眼杨华，心里生狠，恨不得扒了杨华的皮，但现在他却被杨华给制服。

　　只见杨华继续问道：“如果我没有猜错的话，你们把她们抓回去是贩卖的？”只听杨华突然忍不住的问道。

　　“是又怎么样？”只听那悍匪冷声说道。

　　“是就好。”杨华说道。

　　“我劝你们最好是现在杀了我，或者放了我，要不然，到时候我大哥会把你们的皮给扒下来。”只听那悍匪突然冷声说道。

　　“好啊，到时候我就见识见识。”只听杨华慢慢的笑着说。

　　“不过现在你么？最好老老实实的，不准动弹，你要是动了，我身边的兄弟们可弄不好要把你身上什么东西给卸下来，让你生不如死。”杨华冷笑道。

　　在说完之后他就开始慢慢的把眼睛给闭了起来，好像睡着了一般。

　　那悍匪无奈的望了望杨华身边的几个猛人。那张大彪还有大壮，这两个魁梧的猛男，此刻正怒睁着一双眼睛死盯盯的望着他，他不仅内心感到一股巨大的恐惧从心底里边涌了上来。


第1177章 深入敌后

　　却说在眼前的这个悍匪被杨华他们给制服之后，只能乖乖的呆在这里，一动也不动，那些个泰国女子们，在看到杨华把这个家伙给制服之后，此刻都不再哭泣，都眨着眼睛奇怪的望着杨华他们。

　　就好似这杨华他们跟怪物似的。

　　那旁边的阿妹这个时候也是眨着一双眸子在那望着奇怪的望着杨华他们。

　　毕竟她们只是泰国的农民，当然不可能见到过这种打杀的场面。

　　“你们不要怕，有华哥在这，你们会没事的。”只听那翔子这个时候转过头对着眼前的坐在车上的女人们安慰说道。

　　“我们要走。”

　　“我们不能被那些人给卖了。”

　　……

　　只听在随着翔子说完之后，眼前的这些女人们一下子在那大叫了起来。

　　“嘘！”

　　“嘘！大家最后静一静。”只听翔子赶紧摆手说道。

　　“你们要是再叫的话，等会被前面的悍匪们听到的话，到时候就算神仙也帮不了你们了。”只听翔子低声说道。

　　那些泰国女子们听到翔子这么说，也赶紧的把嘴给闭了起来，一个字也不敢说。

　　“这样就对了，大家都不要说话，等到时候我们会想办法救你们的。”只听翔子用泰国话安慰她们说道。

　　眼前的女人们此刻也知道现在是一点办法也没有，总不可能从这疾驶的车上跳下去吧，肯定是不太现实的。

　　在经过了那翔子给她们一个个的这么所之后，她们都点了点头。

　　那边的杨华此刻在那想着事情。

　　说实话眼前的局面对于杨华来说，也确实有些头疼，毕竟这一车女人没法救啊？

　　若是真的被拉到了那荒林的话，到时候那里的悍匪肯定更加的多，到时候要是再相救的话，那就一点办法也没有了，但是现在呢？

　　杨华也没有办法啊，他总不能让那些女人们全部这个时候从车上跳下去，想到这里，杨华紧紧的皱着眉头在那里想着心事。

　　车子一路上颠簸，行驶的速度非常的快，杨华只能看的见沿路过往的风景，一层一层的高山，那他们坐的这辆车所走的道路更是蜿蜒崎岖，像是一条盘着的蛇。

　　也不知道过了多久，车子终于行驶到了平原的地方。

　　随着到平原的地段之后，便看到了房屋，还有人。

　　当猛然看到这些泰国人的时候，杨华不由得兴奋起来。

　　本以为终于到了城乡，或者市里边附近的地方的杨华，可是当眼睛一眨，看到那些人有的手里边还拿着枪，有的甚至还在那磨着手中的砍刀，杨华一下子纳闷了。

　　再一细看，只见那边的地方还有两个光着膀子的猛男正对着一个浑身是鲜血的家伙使劲的打，而再看旁边的人看到这种暴虐的场面完全就好似没有看到一般。

　　那边的地方更是要命，竟然在叫卖着卖枪？

　　不错，你看到的就是大街上明大明的卖枪，他前面放着的一张桌子上正放着鸡巴冲锋枪，有AK47，还有来福，还有微冲步枪，在那里。

　　猛然看到这样的场面，那杨华一下子郁闷了。

　　看来真的已经到了匪窝了。

　　“华哥，你看那家伙，那里还有几个外国人。”

　　随着旁边周小泉的手指指去，只见在侧面不远的地方果然看到几个欧洲人在那。

　　在他们的面前是几个被绑着的泰国女人，那些泰国女人就那样被光天化日之下，双手双脚就那样被一动不动的绑着，脸上带着些淤青之色，显然是被狠狠的折磨过，再看她们的身上，更是衣服被撕烂，唯独剩下遮体的衣服在那里被绑着。

　　而在她们面前的那几个操着一口哥伦比亚语言的欧洲人，在那对着眼前的女子们指指点点。

　　其中一个用着一口流利的英语说道：“这个妞不错。”

　　他一边说一边用手指着一个看起来大概20岁左右的泰国少女，那泰国少女的脸上有些淤青之色，嘴角还有微微露出来的血迹，在那样被吊着，身上唯一留下来得只有一件单薄的衬衫，两条白嫩的细腿上，好像是被用绳子给了绑的痕迹。

　　旁边的另外一个高鼻子的欧洲人带着邪恶的笑望了望那女子的身段，微微的皱了皱眉：“NO，NO，NO，她的胸太小了。”

　　那另外一个欧洲人哈哈笑道活：“这里这么多的女人，慢慢的调吗？”

　　随着他们说完之后，接着又向着别处走去。

　　当猛然望见这一幕的杨华他们，心里无形中多了一层愤恨，与怒火，可惜的是车子一点也没有停，继续在那行驶。

　　“王八蛋，这些人到底是干嘛的？光天化日之下都敢干这样的事情？”只听那边的周小泉震惊说道。

　　“哼，你们真的以为法律是万能的么？”

　　“告诉在这个无主之城里边，枪跟实力就是最大的王法。”

　　那被杨华制服的那个悍匪这时候一看回到了自己的地盘，这个时候也禁不住牛逼哄哄的说道。

　　可他却不知道，这一句话正好激怒了杨华他们。

　　“你他妈的，给老子闭嘴。”

　　只听那边火大的张大彪，上去二话没有说，啪啪的两个耳光直接打在了那家伙的脸上。

　　那悍匪只感觉脑袋发晕，眼冒金星的不敢再多说话。

　　只见杨华望了望眼前的局面，慢慢的说道：“看来咱们是真正的到了匪窝里边了。”

　　随着华哥的说完，兄弟们都是一脸的沉默。

　　望着那走过一路上都是些看起来彪悍的人群，有的手里拿着刀，有的手里端着枪，他们就像野人一样生活在这个地方，干着要命的勾当。

　　不错，他们就是荒林的悍匪。

　　在车子行驶着往前的时候，杨华并不知道他们到底要被拉到什么地方，如果眼下的地方是荒林的话，那么应该很快就到了，杨华不仅内心这样想到。

　　“我们怎么办？”突听一个带着哭腔的声音这时候传进了杨华的耳朵里说道。

　　杨华扭头一看便看到了那阿妹，她的眼中含着泪，贝齿咬着自己的嘴唇，在那望着杨华他们说道。


第1178章 他晕了

　　旁边的女人们也是带着一脸的祈求在那里望着眼前的杨华他们。

　　在听到阿妹说出这样的话语之后，那边的杨华他们还有兄弟们都禁不住有些心酸，想想这个少女的奶奶还有一个人在家里，等待着自己的孙女回家做饭……想到这一切杨华心中就涌现了无尽的恨意。

　　“你们放心吧，我发誓一定要将你们救出去。”

　　杨华轻轻的伸出一只手握住那阿妹冰冷的手心说道。

　　阿妹娇躯禁不住的颤抖了一下，接着点了点头说道：“谢谢你。”

　　杨华微微的笑了笑。

　　正在他们说话的时候，突然车子“嘶”的一声停了下来。

　　在停下来之后杨华他们都是一愣。

　　“到了？”

　　杨华不仅内心揣摩说道。

　　只见眼前那个刚才被张大彪打了两个耳光的家伙这时候眼睛里边带着一抹狠毒的杀意，望着眼前的杨华。

　　“哼，你们死定了。”他狠狠的说道。

　　还没有等他一句话说完，杨华突然手中拿着那把砍刀，转了个身，用刀背直接打在了那家伙的后脑勺上。

　　在他睁着一双不敢相信的饿眼眸慢慢的身子倒下去的时候，只听杨华说道：“你还是先睡一会吧。”

　　接着那家伙脑袋扑通一下子跌到了铁板上，晕了。

　　却说在眼前的车子停靠下来之后，随着车子停靠下来之后，杨华赶紧对着身后的兄弟们使了个颜色，示意他们见机行事。

　　兄弟们跟了华哥这么长的时间，当然明白此刻该怎么做。

　　都一个个的不说话，静静的坐在那里，接着杨华转过头，对着阿妹她们微微的点了点头。

　　那些泰国女人们也都眼睛眨了眨好似明白似的呆在那。

　　只听前面的车门砰的一声打开，接着便听到扑通一个声音从前面的驾驶舱内跳了出来，杨华知道，那几个悍匪这时候已经过来了。

　　随着凌乱的脚步声传来。

　　只听外面突然传来叫喊的声音：“六子？还不把人赶紧的给弄出来？”

　　喊话的对象显然就是杨华干倒的那个家伙。

　　可是现在呢？那个家伙已经晕了，当然不会回答，而杨华他们更是静静的坐在车后面不出声。

　　“妈的，在干嘛呢？那个臭小子。”

　　一边听着大骂的声音，接着便听得见脚步声这时候已经向着这边传了过来。

　　在脚步声传来的时候，突听后面的车兜里边哐啷一声，接着便打了开来。

　　“啊！”

　　那些泰国女人们连同阿妹都被吓得连连后退。

　　只见那站在车后面的一个猛男肩膀上扛着一把枪，在另外一边的地方还站着一个拿着砍刀的家伙。

　　“咦？”

　　“六子呢？”

　　两人一愣，瞬间感觉不好，顿时手里的枪举了起来。

　　“六子呢？”

　　“看守你们的人呢？”只听两人大叫道。

　　随着他叫喊出声这一下把那些没有见过世面的泰国女人们还有阿妹吓得哭叫起来。

　　“大哥，先别生气，看守我们的人，不知道怎么回事，晕了。在这呢。”

　　只听一个声音这时候一下子传进了那两个悍匪的耳朵里。

　　随着他们两个一愣，转眼一看，便只见在杨华的脚下面的地方果然躺着的是六子，他手里握着的是砍刀，整个人就像是熟睡一般的躺在那里。

　　“他怎么会晕？”

　　“是不是你们干的？”

　　只听那两个悍匪立马好似就要动手，对着杨华他们说道。

　　却只见杨华赶紧说道：“不是，不是，是他自己晕的，如果是我们干的话，你在前面开车应该能听的到啊。”

　　“少废话，那他吗六子好好的怎么会突然晕了，肯定是你们干的。”

　　“我宰了你们。”

　　只听那个光着膀子的猛男在后面咆哮说道，手里的砍刀上去就好像要向着杨华他们砍来似的。

　　“慢着。”

　　“你在干嘛呢？”

　　突听那边的一个声音传了过来。

　　只见说话的正是那个领头的独眼龙。

　　“三哥，这几个王八蛋把六子给干晕了，还想跑？幸亏被我看到了。”只听那光着膀子的家伙说道。

　　在随着他说完之后，那独眼龙被叫做三哥的家伙这时候已经走了过来，那双眼睛带着森冷的寒光，冷冷的撇了一眼眼前的杨华，还有他身边的几个兄弟，接着把目光投到了那地上躺着的六子身上。

　　突然间抬起那对森冷的眼睛，望着眼前的杨华们说道：“我兄弟是不是你们干倒的？”

　　他一边说眼睛里边带着一股森冷的杀机。

　　杨华装着说道：“不是的，不是的，是他自己晕了，我们哪有这个能耐啊，不信你看看你的兄弟。”

　　杨华装的好像一个老实巴交的老农民一样，眼眸里边带着一点小小的恐惧说道。

　　“三哥，别听那小子扯淡，我看就是他。”

　　后面的那个光着膀子的家伙好像看杨华特不顺眼，所以才忍不住说道。

　　只听那独眼龙冷哼一声：“闭嘴，难道我傻么？老子不能自己看出来啊？”

　　随着他说他伸手翻了一下，那个躺在地上已经晕倒的六子。

　　左右的看了看，接着又伸手去探了探，那六子的呼吸。

　　发现浑身上下没有一点伤口，也没有一点被打过的痕迹，想了想，抬起那双恶毒的眼睛。

　　“谅你们也没有这个胆量。”

　　“这小子昨天晚上可能嗑药又磕多了。没事，先把他抬下去吧。”

　　只听眼前的独眼龙指着那晕倒的六子说道。

　　一边的光头好像既不愿意似的，但没办法，老大的话，总不能不听，鼻子里边闷哼了一声，还是将那六子给从车里边给抬了出去。

　　“你们最好给我老实点，要不然，我就把你们的皮给扒了，扔到山谷里边喂狼。”

　　只听那独眼龙狠狠的对着眼前的杨华他们说道。

　　“知道，我们知道。”杨华说道。

　　那独眼龙没有再看杨华他们一眼。

　　转过头对着身边的几个猛男说道：“把他们先押到地窖去吧，我去找老大。”

　　一边说便一边向着前面的地方走去。

　　在他离开之后，只见那身后的两个彪悍的悍匪，这时候对着杨华他们大吼道：“全部滚下来。”


第1179章 关押的女人

　　随着他的声音发出，杨华他们也没有鱼他计较。

　　慢慢的一个个的从车里边走了出来，那些泰国女人们还有阿妹一个个哭哭滴滴害怕之极，但却一丁点的办法也没有，还是顺从的从车上一个个的走了下来。

　　却说在杨华他们下来之后，望着眼前的景象一下子呆了。

　　只见这块地段显然好似荒原一般，在最左侧的地方竟然还有一个十来米多高的瞭望塔。

　　那上面还站着一个猛人，在他的身前是架，重型的机关枪，牛逼哄哄的站在上面。

　　而再看这边的地方，一排的平房，虽然看起来简陋，但却是每隔几米都能看到端着枪，还有拿着砍刀的悍匪，彪悍的一个个就像当兵的站在那里。

　　不错，眼下他们确实已经到了荒林。

　　这荒林四周环山，过去了荒林再过一条宽阔的河，就会到迷雾鬼林，杨华心中早已经对那地图了然于胸。

　　可惜现在呢？

　　当望见这荒林这么多悍匪的情况下，杨华终于知道那当初为什么那钟老不让他们惹这荒林的人。

　　只见在那边的一栋房子离还能听的见女子凄惨的叫声，以及一个男子疯狂的大笑声音。

　　可是面对这些惨绝人寰的场面，那旁边站立着的悍匪们，却连吭声都没有，甚至睁眼去看都没有，就好像这事情是荒林最普通的事情一般。

　　原来在荒林这里，是一处无主之地。

　　没有王法，有的只有枪，和各个国家逃难而来的亡命徒，他们生活在这个地方乐此不彼，靠着打家劫舍，贩卖毒品和女人，给东南亚那边的黑道进行来往。

　　在这里没有纯粹的老大，有的只是你的地盘和我的地盘，在杨华他们刚刚经过的地方，那片地段就是被韩国的一个老大给占领者，而带杨华他们来的这群悍匪的老大呢？则是一个泰国本土的黑帮老大。

　　多年前好像是因为一场杀人案件，逃到了这里，在这里滋生壮大，现在这对于荒林来讲，最大的势力也就他们两个。

　　那边的韩国老大一般都是靠着那外来的旅游观光者，然后贩卖毒品，或者女人，以此赚钱，他们很少把人给贩卖出去，而这边就不一样了，这边的情况是，把抓来的女人，还有毒品，全部的销给东南亚，出境赚钱。

　　用这边老大的话讲：他们就算再坏，也不可能毒害自己的国家。

　　还算是有店良知吧。

　　韩国老大那边一般收留的都是来自曼谷，还有日本，以及韩国的亡命徒。

　　而这边则只收留泰国的亡命徒。

　　两帮前几年还经历过几次火拼，死伤不少，至于是为了什么缘故？现在以及无从查证了，不过现在的他们以及和谐了，谁也不再惹谁，不过有一点，就是你的地盘的人，坚决不能到我的地盘去闹事，我的地盘当然也肯定不允许你的人过来捣乱。

　　自此相安。

　　却说在那杨华正在眼睛眨望着面前的环境的时候，却只听前面那个端着枪得猛人，上去就推了一把杨华说道：“看什么看？还不快走。”

　　杨华被推的一个踉跄，也不说话，慢慢的向着跟着前面的那个悍匪走去。

　　在随着华哥一走之后，身后的兄弟们也一个个的从后面跟上。

　　那些泰国的女人们哭哭滴滴的都跟了过来。

　　这些家伙要把杨华还有这些女人们带到那里去呢？

　　他们当然不知道。

　　却说那个前面带路的悍匪所走的方向并不是那边的一排房子而是相反的地方。

　　在这边呢？只见一栋低矮但却异常长的房子在那里。

　　那房子老旧的模样就好像是19世纪的旧房子一样，好像还是个类似于厂房的那种房屋。

　　那上面有一扇门，很是巨大，是那种用手往边推的那种大门。

　　在大门口的地方还站着两个端着枪的悍匪，其中一个穿着一件黑色的T恤，下身是一条破牛仔裤，手中端着一把枪，望着被押过来的女人们，吹着口哨。

　　另外一个男子相貌丑陋，脸上带着一块刀疤。

　　在那邪恶的笑道：“你看那个妞，正点不：？”

　　一边说竟然一边手指着南希。

　　毫无疑问，南希在所有的女孩子中绝对是首屈一指的，而且那些泰国女人们本来就穿着朴素，哪能与穿着一身裙装的大美女，南希比呢？所有这两个家伙一眼便眼睛盯上了南希。

　　穿着黑色短袖的猥琐男，嘿嘿奸笑着：“他吗的，今天晚上就先上她。”

　　旁边的那个脸上带着刀疤的家伙说道：“老子先看到的，我先上。”

　　“去你妈的，上次都是你先上，这次也该老子了。”

　　“不中，我先。”

　　……

　　俩人在那吵了起来。

　　“快开门啊。”

　　只听这边带着杨华他们的那个悍匪对着那门口还在那吵架的两个悍匪骂说。

　　那俩悍匪听到声音，赶紧把眼前的大门给横着拉了开来。

　　只听哐啷一声。那铁门被打了开来。

　　随着铁门被打开来之后，只见里边黑乎乎的，一股恶臭从里边传了出来，气味难闻之极，还夹杂着一股尿骚的味道。

　　好像这眼前的房屋不像是给人住的，倒好像是给那牲口住的。

　　“进去。”

　　只听后面那个端着枪得男子，对着杨华他们吼叫道。

　　杨华他们一点办法也没有，只能乖乖的进去。

　　在进去之后，只见那另外一个悍匪，走到墙壁的旁边，一按闸，接着只听哐的一声，本来黑乎乎的房间内，此刻一下子灯火通明。

　　在亮了之后，只见极其震惊的一幕一下子出现了众人的眼前。

　　就连杨华也禁不住为之大惊。

　　天哪，这里边竟然全部都是偌大的牢笼，在牢笼里边竟然关押着的大部分都是女子。

　　只见那些女子们全部都是18-30岁的女性，有的衣不遮体，有的好似熟睡了一般的在那铁笼子里边躺着，看起来好像萎靡不振。

　　随着灯光的打开，那些女人们竟然连叫喊的声音都没有，就好像懒洋洋的不愿意动弹一般的被关在大铁笼子里边，一个也没有说话，甚至连看杨华他们一眼都没有。


第1180章 囚禁

　　谁也不知道，这些女人们被关在这里多长时间了，谁也不知道，这些女子们为什么会变成这样，在周围的地方还放着的是一个个马桶，显然那东西是供那些女人们大小便所用，怪不得里边会出现如此的恶臭气味。

　　总共7个大铁笼子，此刻5个已经装满。

　　那每个大铁笼子最少能容得下十几个人。

　　“快走啊，看什么看，哼哼，这里以后就是你们的家了。”

　　只听后面的悍匪对着杨华他们还有那些泰国女人们邪恶的笑道。

　　杨华他们还好，除了震惊并没有说别的话语，可是眼前的泰国女人们就是不一样了，一个个在那禁不住的大叫起来。

　　“妈的还叫？”

　　只见后面的一个悍匪，对着其中一个三十多岁哭喊着的妇女，上去便涌枪托狠狠的打哪个女子的头部。

　　那女子被砰的一声，枪托击中头部，痛的惨叫出声一下子摔倒在地。

　　那悍匪好像不解气，手中的枪托再度的向着那妇女砸去。

　　可是当枪举起来的时候，却没有砸下来。

　　因为一只强大有力的手此刻已经狠狠的抓住他的枪托，那悍匪这时候一怔。

　　“别动！”

　　“再动老子打死你！”

　　只听那前面的那个悍匪在看到这个长得白啊哦竟然敢动手，从怀里掏出一把枪，乌黑的枪口一下子对准了，浑身正冒着火气的张大彪说道。

　　杨华一愣，赶紧说道：“大彪，不要轻举妄动。”

　　他可是知道这个粗人张大彪的性格，害怕他一下子万一真的做出什么不好的举动，那就麻烦了。

　　眼前的这帮亡命徒悍匪可不是说着玩得，他们若是真的开枪，那还真不好办。

　　只见张大彪本想发怒，他才不管什么枪不枪的，可是无奈在听到华哥的声音之后，只见他紧紧攥着那支枪的手慢慢的送了下来。

　　刚送下来，那个刚才被他狠狠攥着枪得悍匪便恼羞成怒，拿着手里的枪便对着张大彪的胸脯砸来。

　　“你他妈的？还敢找事？”

　　砰的一下。

　　只见枪托捅在了张大彪的胸口上，张大彪吃了一击，脚步蹬蹬蹬退了几步。

　　那悍匪看张大彪这么能挨，上去又是狠狠的对着张大彪砸了两下，大彪被砸的脸上流出血迹，倒在地上。

　　他的两只手紧紧的攥着，一边的兄弟们更是心里带着无尽的怒火，但谁也没有动。

　　因为谁都知道，若是现在逞强了，别说张大彪一个人，估计他们所有人都得死。

　　所有，没办法只能忍。

　　在那家伙狠狠的打了张大彪一顿之后，方才解气，最后狠狠的踢了张大彪一脚。

　　“妈的，看你还敢不老实。”

　　“全部给老子滚过来。”

　　只听那悍匪喘着粗气，怒气冲冲的向着前面走去。

　　后面的周小泉还有翔子赶紧把大彪给从地上扶了起来。

　　“大彪，到时候咱们再杀他，先忍忍。”只听周小泉低声对着满眼怒火，拳头攥紧的张大彪在那说道。

　　张大彪没有说话，摸了一把脸上的血迹跟了上去。

　　只见在那那个悍匪一下子杀鸡儆猴之后，那些泰国女人们果然不敢再哭叫。

　　只见那前面的悍匪，这时候已经走到最前面那个大铁笼子旁边，接着用锁链打开那铁笼。

　　“你们进来。”

　　只见那悍匪用手指着杨华他们说道。

　　在这么指了之后，只见杨华他们乖乖的走了过来。

　　接着杨华还有身后的大壮他们一个个的开始往里边进，当他们兄弟们全部的进去完之后。

　　只见等南希要进来的时候，只见那悍匪突然伸出一条胳膊阻拦说道：“你不能进。”

　　“为什么？”只听南希说道。

　　杨华也是一怔。

　　“为什么不能让她进来？”杨华大吼道。

　　“你嘴巴最好别说话，给我放老实点。”只听那悍匪扭过头对着杨华狠狠的说道。

　　接着便只见他砰的一声关上了大铁笼子。

　　杨华却是双手抓着大铁笼子。

　　“南希。南希。”

　　只见那南希想进杨华他们这个大铁笼子，可惜无奈的是，那个混蛋悍匪却不让他们进，推着南希还有那另外的泰国女人到了另外一个铁笼子那里。

　　“你们进这个。”

　　“都给我老实点，不许叫，再叫我就扒光你们的衣服。”只听那悍匪邪恶的笑道。

　　这一招还真是管用，在随着他们这么说之后，那些女子们还有那些南希果然不敢再叫了，一个个犹如受惊的小鹿一般的向着那刚刚打开的铁笼子里便钻了进去。

　　“这就对了么。”

　　只听那个悍匪脸上带着一股邪恶的笑道。

　　在所有的女人们被关进去之后，直接按那悍匪砰的一下子关上了眼前大铁笼，接着冷冷说道：“都给老子安生点，谁要是敢耍把戏，到时候，我就把你们拉出去一个个的宰了，尤其是你们。”

　　那悍匪转过头，一双眼睛冷冷的盯着眼前的杨华他们说道。

　　杨华他们默不作声，只是睁着一双冰冷的眼睛冷冷的盯着他。

　　在那悍匪把杨华还有那些泰国女人们这样的关押之后，便大笑着离去了。

　　只听哐的一声，那悍匪们重新又把房间里边的灯光给关掉，接着便走了出去。

　　在随着轰隆一声，那大铁门再度的被关上，房间里边陷入了一片黑暗之中。

　　……

　　“杨华。”

　　“杨华，你们在那？”被关掉灯光之后，那边只听传来那南希可怜兮兮的声音。

　　她此刻一个人和那些不认识的泰国女人们被关在一起，内心中当然害怕了。

　　再加上她本来就有些怕黑，所以这会就连声音都禁不住的有些颤抖。

　　“南希，我在这里，不要怕。”

　　只听杨华赶紧双手趴着铁栏杆在那说道。

　　那南希听到杨华的声音好像带着哭腔说道：“杨华，我不想呆在这，我要出去。”

　　“听我得，先不要动，我很快就带你们出去。”杨华安慰南希说道。

　　“我能出去么？”只听南希可怜兮兮的问道。

　　“相信我，一定会出去。”杨华在黑暗中说道。


第1181章 南希的遭遇

　　那南希点了点头。

　　“好，你说过的，一定要带我们离开这个鬼地方。”

　　杨华在最后应了一声之后，便开始四处打量着眼前的大铁笼。

　　这大铁笼上面全部被用焊铁给焊住了，结实的很，用人的力量根本无法打得开。

　　在杨华勇手臂狠狠的捶了捶眼前的铁笼子之后他不仅有些失望。

　　那边的大壮憋红着一张脸，双臂之上更是青筋暴起，在那用力的掰着眼前的铁栏杆，可是还有有些徒劳。

　　没办法这铁笼子实在是焊的太紧了。

　　在试着打开铁栅栏无功之后，杨华他们不仅都有些小失望。

　　“华哥，怎么办？”

　　“咱们不想惹上这帮亡命徒，可惜现在已经脱不了身了。”只听那边的周小泉说道。

　　杨华想了想没有说话，眉头紧紧的皱着。

　　“杨华，你看到没有，这里全部关押的是女人，想必，这帮人就是靠贩卖女人来赚钱。”

　　那边的姜子房说道。

　　杨华点了点头。

　　“姜叔说的不错。”

　　“其实我之所以一路上没有让你们动手，原因并不是干不了那几个悍匪，而且因为我想把这里受害的女人们全部给救出去。”

　　杨华说道。

　　在随着杨华这么说之后，兄弟们此刻才明白华哥的良苦用心。

　　只听一边的翔子说道：“华哥，无论你做什么样的决定，兄弟们都跟着你。”

　　“是的华哥。”

　　周小泉也在那说道。

　　杨华欣慰的点了点头。

　　“不知道你们发现没有，这里的女人好像都精神萎靡不振似的？”杨华突然说道。

　　在随着他这么说出口之后，那边的兄弟们这时候都是点了点头，记得刚进来这房间的时候，那些女人们就好像刚睡醒的样子一般，有的甚至还在那昏昏沉沉的躺着。

　　一个个就好似常年病榻在床上一般。

　　“华哥，我也看出来了。”只听兄弟们说道。

　　“该不会是因为吸毒的缘故吧？”只听周小泉突然说道。

　　“什么？”只听那杨华突然禁不住一怔说道。

　　兄弟们也是一愣，只听翔子说道：“华哥你可能不知道，我以前就听过荒林这边的事迹，他们把拐来的女人，全部让她们吸食毒品，然后让她们上瘾，在她们上瘾之后，就当然不会跑了，试想，那一个吸毒的人能离开的了毒品？而这帮混蛋呢？则又正好有很多的毒品提供，所以这样的话，就很容易把这些女人给控制住，所以我猜的不错的话，应该是那些混蛋们给这些女孩子们给吃了毒品，所以她们一个个的才萎靡不振。”

　　“翔子说的有道理。”只听杨华说道。

　　“那不会让阿妹还有南希她们也吃吧？”那边的周小泉一怔说道。

　　只见杨华想了想之后，那张脸变得铁青。

　　说道：“如果真要那样的话，咱们就是拼也得拼一把了。”

　　“恩。”

　　兄弟们说道。

　　“算了，大彪，你身上的伤没事吧？”只听此刻的杨华望着一边的大彪说道。

　　大彪摇了摇头，双眼喷火说道：“没事。”

　　“不过我现在只想宰了那两个混蛋。”只听他狠狠说道。

　　杨华笑了笑，拍了拍大彪的肩膀说道：“很快，很快。”

　　……

　　这房间里边连个窗户也没有，根本就是封闭状态，除了那大门能通风之外，别无其他，此刻就连大门也关上之后，这房间里边充斥着一股恶心人的味道。

　　再加上那马桶里边泛出的恶心人的气味，更是让杨华他们想吐。

　　呆在这里也不知道到底呆了多久，没有时间，也看不到，天亮，天黑，只能一分一秒的呆着。

　　在这段时间里边，只见杨华一直在心里想着那外面的形势。

　　他刚被带来的时候，就尽力的观察着周围的情况，现在已经了然于胸，可是他越想头越疼，因为外面确实不好闯出去。

　　而且要命的是，外面不仅出了杨华看到的那些人之外，还不确定在那房子里边到底有多少没有出现的人。

　　杨华想到这里就禁不住郁闷起来。

　　时间一分一秒的过着，谁也不知道到底过了多久。

　　却说在所有人都纳闷也不知道到底是多长时间的时候，突然只听那大铁门，一下子随着轰隆一声打了开来。

　　在随着打开之后，并没有出现亮光。

　　由此可见，外面应该是天黑了。

　　当大铁门轰隆打开的一瞬间，只见那门口出现两个身影。只见其中一个身影向着墙壁走去。

　　在走到那墙壁之后，只听哐的一声，他按开了电闸。

　　那本来黑不溜秋的房间内一下子明亮了起来，灯光极其耀眼。

　　杨华他们微微的闭了闭眼睛，睁开眼一看，便看到了那门口的两个家伙。

　　其中一个穿着一件黑色的紧身T恤，另外一个脸上带着个刀疤，两个人手里边带端着一把伍兹冲锋枪从门口的地方走了进来。

　　这俩人不就是看大门的俩家伙么？

　　杨华当然一眼就认了出来，他们要干嘛？这现在是杨华心中最大的疑问。

　　只见两人进来之后，便眼睛四处的眨着。

　　“娘的，今天带回来的几个妞呢？”只听那个穿着黑色短袖的家伙说道，一边说，那双眼睛还在四处的瞄着。

　　另外一个脸上带着刀疤的家伙说道：“在那。”

　　说着，便一只手指着那南希她们呆着的那间牢笼里边。

　　原来那南希她们牢笼里边有的女人在那哭泣，所以很容易被人发现，而其他牢笼的女人们全部跟熟睡了一般根本好似没有听到那两个悍匪的说话一般。

　　却说在那个脸上带着刀疤的家伙看到那边的南希之后，便眼睛一下子变得邪恶起来。

　　“看到了，看到了。”

　　“那不就是那个妞么？”只听脸上带着刀疤的男子脸上带着淫秽的笑，向着那边走去。

　　后面的那个穿着黑色T恤的家伙这时候抢先一步。

　　“你妈的，不是说好了么？我先上的么？”只听那穿着黑色T恤的家伙狠狠说道。

　　那刀疤男，猥琐的看了一眼犹如受惊的小鹿一样的南希，舌头狠狠的舔了舔嘴唇说道：“妈的，这次就便宜你了，你先上吧。”

　　他好像很生气一般的说道。

　　那穿着黑色短袖的家伙，贼笑起来。

　　“那还差不多。”


第1182章 杀，杀，杀

　　一边说一边赶紧小跑着向着那南希她们的铁笼子里边跑去。

　　“小美人，老子老伺候你了。”只听那穿着黑色短袖的家伙眼睛带着一副原始的欲望望着那正躲在一边犹如小白腿一样的南希说道。

　　猛然看到这个悍匪带着这样一幅下流不堪的目光向着自己走来的南希，只感觉浑身都是鸡皮嘎达，她吓得禁不住往后退。

　　旁边的那铁笼子里边的一群太过女人全部的惊叫起来。

　　而那边的杨华他们此刻也一瞬间的愣了，望着那正在向着南希那铁笼子走去的穿着黑色T恤的猥琐男。

　　“别动她！”

　　“你要敢动她，我就亲手杀了你。”只听杨华双手握着铁栏杆双眼血红说道。

　　那穿着黑色T恤的悍匪冷冷的瞅了一眼那双眼血红的杨华。

　　“就你？哼！”

　　“找死。”

　　“等老子收拾完那个妞，再收拾你。”只听那眼前的穿着黑色T恤的男子突然冷冷说道。

　　在那穿着黑色T恤的男子并没有理会杨华的目光之后，而是直接的向着那南希她们被抓的铁笼子走去的时候。

　　只听南希一下子害怕起来。她一个弱女子和那些泰国女人们呆在铁笼子里边此刻若是眼前的这个混蛋真的若是打开铁笼子进来那可怎么办？

　　那穿着黑色T恤的悍匪这个时候已经到了那铁笼子的旁边，而且已经坏笑着从腰间已经拿出了那一串钥匙。

　　接着便去打开那铁牢们。

　　“杨华，救我。”

　　“杨华，快救我。”

　　只听南希在那大叫道，她吓得那张小脸惨白至极，一边禁不住的在那后退一边哭喊道。

　　“王八蛋，放开她。”

　　“混蛋，你要再动她，我保证让你求生不得，求死不能。”只听一声历吼从那杨华的嘴里狠狠的说道。

　　他的眼睛里充满了血红的仇恨，满眼的杀机再一次的挣扎着流露出来。

　　却说那悍匪本来已经打开了铁牢们，此刻被杨华他们这么一骂之后，顿时的怒了。

　　“你他妈的再说什么？”

　　只听一声吼叫，这个穿着黑色T恤的悍匪在被骂之后，突然大怒着向着杨华他们的铁笼子里边走去。

　　而另外一边的那个脸上带着刀疤的悍匪在满脸的坏笑，站在那里，也不上来帮忙，也不动弹，就好似没有看到一般，带着一副欣赏般的目光望着这边。

　　只见在那个穿着黑色T恤的家伙到了杨华他们铁笼子旁边的时候，唰的一声响，一把明亮锋利的匕首从那个家伙腰间拔了出来。

　　“老子先给你放放血。”

　　随着一声大吼，那穿着黑色T恤的家伙手中的匕首瞬间便向着那杨华的身子刺去。

　　由于隔着铁栏杆，只见杨华身子微微一躲避，那悍匪一刀捅空了。

　　在他狠狠的接着又捅出第二刀的时候，只见杨华这次却没有闪避，而是手腕猛的从那铁栏杆里边伸了出来，接着以电射般的速度一下子扣住了那家伙的手腕，那悍匪一怔，只感觉整条手臂传来一股剧痛。

　　大惊之下，另外一只手拳头便直直的向着杨华的面部袭来。

　　却说可惜他的动作还是晚了一步。

　　在手中的拳头刚刚举过头顶的时候，突然只见杨华的手臂用力的那么狠狠一扭，那悍匪的整张脸一下子变得极度的扭曲，一声痛哼声音从他的嘴里发了出来。

　　紧接着在他瞳孔急剧放大的同时，只见杨华狠狠的拉着他的手腕，用力的向前一挣，接着只听砰的一声，那悍匪的整个身子就连脸部也一下子全部重重的贴在了那铁栏杆上，那冰冷的铁栏杆撞着那家伙的头部，那悍匪只感觉脑袋轰隆一下。

　　接着只见杨华眼神一发狠。

　　那悍匪手中锋利的匕首，被杨华手腕一扭，掉了下来，杨华伸手一接，接着只听扑哧一声，一尺多长的匕首全部的狠狠插进了那悍匪的胸膛。

　　那悍匪的瞳孔在睁大的同时，嘴角的鲜血开始流了出来，那被扎的胸膛上面更是血红了一片，接着他的身子开始剧烈的颤抖，一滴一滴的血液从胸口流了出来。

　　望着自己身上不敢相信的匕首，他面如死灰。

　　而后面的那个脸上带着刀疤的悍匪，这个时候在猛的一下子看到了那前面的同伴虽然背对着自己，可是看到地上一滴一滴猩红的血液，还有那同伴剧烈颤抖的身子，他的脸色顿时大变。

　　“住手。”

　　一声大吼，只见这家伙上去就开始端起手中的枪，乌黑的枪口一下子冲着了杨华他们，手指也在一瞬间放在了冰冷的扳机上面。

　　“华哥小心。”

　　只听一声大喝。

　　站在杨华后面的大壮望见那个悍匪举起的枪一下子禁不住大叫道。

　　只见在他叫出口的同时，只见杨华眼光一瞥便看到了后面的悍匪，这个时候，突然狠狠的把前面这个已经扎死的悍匪往前一推，手中的匕首扑哧一声拔了出来，接着手臂挥动，那本来在他手中的匕首，嗖的一下子向着那第二个悍匪飞去。

　　只听“噗”的一声。

　　那脸上带着刀疤的男子死也不敢相信，对方手中的刀竟然比自己的枪还要快。

　　他睁着那双不敢相信的眼眸望着自己胸脯上已经全部的扎进心脏的刀身，蹬蹬蹬的连退三步，手中的枪，哐啷一声掉落在地上。

　　身子更是扑通一声栽倒在地。

　　死了。

　　被杨华的一刀插进胸膛的那个猥琐男刺客也是倒在地上，嗝屁了。

　　在杨华瞬间放倒这两人之后，只见那边的南希还有泰国女人们都震惊的一句话也说不出来，都此刻全部的眨着眼睛望着这边的杨华他们。

　　却说他们在干死眼前的两个彪悍的悍匪之后，只见杨华对着那些所有在那睁大眼睛的泰国女人们说道：“大家都不要出声，我会想办法救你们出去的。”

　　在随着杨华这么说之后，无奈的是，那些泰国的女人们根本的听不懂杨华的话语。

　　而南希这个时候就赶紧冲着她身边的那些女孩子翻译说道：“你们都不要说话，他会救我们的。”


第1183章 形势

　　只听南希指着杨华对着眼前的阿妹她们说道。

　　本来已经陷入了绝望的阿妹还有那些泰国女人们在听到南希这么说之后，都不仅一下子有赖了希望，一个个的你看看我我看看你点了点头。

　　在她们都点头之后，果然一个个的全部的安静下来。

　　在安静下来之后只见铁笼子里边的杨华望了一眼地上的那具刚才干死的那个悍匪。

　　说道：“不知道，那家伙身上有没有钥匙。”

　　杨华纳闷说道，一边说这时候伸着手臂去抓那倒在一边的尸体，可惜那倒着的尸体，实在离杨华太远，而杨华呢？恰好胳膊又没有那么长。

　　伸了几下没有抓到。

　　“华哥，让我来。”

　　只听那后面的大壮笑着说道。

　　杨华手臂缩了回来点了点头，大壮的手臂可是比杨华的手臂长多了，只见他蹲下身子，接着那条好比粗铁链一般的手臂便向着外面伸去。

　　他这么一伸，便一把抓住了那具刚才的那具尸体，在抓住之后，只见大壮用力这么一拉。

　　只见那被拉过的尸体到了铁笼子跟前。

　　“搜搜他身子，看有没有钥匙。”杨华皱着眉头说道。

　　一边的大壮点了点头，这时候杨华心里还别说，真有点小担心，他可是害怕万一钥匙没有在这个家伙身上，而是在另外一个悍匪身上就麻烦了，那个悍匪离杨华他们这么远，如果钥匙是在那个家伙身上的话，杨华他们还真是玩完了。

　　只见这时候兄弟们都眨着眼睛秉着呼吸在那望着眼前的大壮的手臂，希望他能搜的出来。

　　功夫不负有心人，幸亏，之他那个哗啦一声，一串钥匙出现在了那个悍匪的裤子口袋里边被大壮给伸手摸了出来。

　　“找到了。”只听大壮高兴的说道。

　　在随着他说完之后，那便赶紧一把的把眼前的钥匙给递了过来给了华哥。

　　杨华也不仅有些兴奋。

　　“我来开门。”

　　只见华哥拿起那串钥匙之后，就开始去打开眼前的大铁笼牢门，在换了几个钥匙没有打开之后，终于在最下面的地方找到了一把新的钥匙，塞进了眼前的大铁笼的铁索上面。

　　随着杨华手指的慢慢的动弹，只听哐啷一声，那铁索应声而开。

　　在打开铁牢们的一瞬间，那边的南希还有那些女人们也是禁不住的叫了起来。

　　“嘘，小声点。”

　　只听南希眨着眼睛对着那帮泰国女人们说道，那些个泰国女人们赶紧的都把嘴巴给闭了上来。

　　只见杨华慢慢的推开眼前的铁笼门子，在推开之后，他就慢慢的走了出去。

　　随着眼前的华哥走出去之后，身后的兄弟们便一个一个的跟了出来。

　　在跟了出来之后，只见杨华把手里的钥匙塞给了旁边的大壮。

　　“去把南希她们放出来。”在杨华说完之后，那大壮便点了点头，接着便向着那边南希她们被关着的铁笼子走去。

　　随着他走过去之后便打开了南希她们被关着的铁笼，南希跟眼前的泰国女人们一个个的从里边走了出来。

　　在走出来之后，只见眼前的阿妹走到那大壮的面前，道声：“谢谢。”

　　大壮冲着她憨笑了一下，她们都站在那里，望着最前面的杨华。

　　只见杨华这时候一个人身子趴着在别的铁笼子面前看着那些被关着的一个个女人们，不仅眉头皱着。

　　兄弟们都不知道华哥要干嘛？难道华哥要把这里所有的女人给全部放了么？

　　只见那边的杨华看了看眼前的女子们，那些铁笼子里边的女人们此刻都好像熟睡了一般在那躺着，每个人脸上都是没有一点表情，好似已经麻木了。

　　杨华望着她们，心中更加对那帮混蛋悍匪心里是一万个憎恨。

　　“大壮，把这里的所有门给打开。”只听杨华突然在那边喊道。

　　随着他的声音喊出口之后只见大壮先是愣了一下，接着便点了点头，飞快的跑了过去给那一个个的铁牢们打开。

　　兄弟们这个时候也上去帮忙。

　　那些已经有的在睡觉的女人们当看到杨华他们把眼前的铁门在打开之后，都是一个个的眨了眨眼睛，带着一双不敢相信的眼睛望了望眼前的杨华他们。

　　“出来吧！”

　　“他们是救我们的。”

　　那边跑过来得阿妹对着眼前的女人们说道。

　　那些女人们一愣：“救我们？”

　　“真的，你们救我们走？”

　　她们一下子眼眶红了睁着那双不敢相信的眼眸在那里扎望着。

　　“恩，是的，先不要出声。”

　　只听阿妹示意那些女人们哭喊的声音不要太大，以免把那些悍匪们给吸引过来，那些泰国的女人们赶紧一个个的点了点头。

　　接着在大壮慢慢的把眼前的铁牢们全部的打开之后，只见这里一共有几十个女人们，只不过有些女人脸色苍白，有的精神恍惚，还有几个根本就不能先走，她们不过互相都在那搀扶着。

　　而杨华他们呢？

　　杨华跟兄弟们站在最前面的地方，对着眼前冲着他们投来感激目光的泰国女人们说道：“你们跟着我们走，尽量不要出声。”

　　杨华在说完之后，那旁边的南希跟她们用着泰语翻译说道。

　　那些听到华哥这么说的泰国女人们开始一个个的点了点头。

　　在随着她们一个个的点头之后，只听杨华继续对着眼前的饿泰国女人们说道：“你们中间谁会开车？”

　　随着他说出口之后，那些女子们都是一愣。

　　只听南希也是眨着眼睛对着那些女子们翻译。

　　在说完之后，只听那些中间其中一个，看起来有三十岁左右的一个女人，还有另外一个瘦弱的女人说道：“我会！”

　　“那就好，你们两个人会开车那就好。”杨华说道。

　　“为什么啊？华哥？开车干嘛？”旁边的张大彪不解的问到说。

　　在随着说出口之后，只听眼前的华哥冲着他们说道：“咱们这么多的人，走路要想逃走的话是肯定不行的，所有智能有车，而车呢？咱们不可能往回走，咱们要去迷雾鬼林，而她们呢？只能自己开车离开这里，你们懂了么？”


第1184章 潜伏过来

　　在随着华哥这么说之后，兄弟们都一个个的点了点头。

　　那边的南希也向着那些泰国女子们解释说道。

　　在随着说完之后，只见杨华冲着他们说道：“好了，现在你们就先呆在这里，等我们先出去，然后看我们的手势，你们再一个个的跟过来。”

　　说完之后便跟着兄弟们慢慢的向着那铁门慢慢走去。

　　兄弟们在后面慢慢的跟了过来，那姜子房还有周小泉此刻早已经把那两个已经打死的悍匪身上的枪给摘了下来，此刻都拿在自己的手上。

　　只见杨华这个时候已经到了那大铁门跟前，他弯着腰身慢慢的向着外面望着。

　　那外面的地方此刻在前面的地方是一个瞭望塔，瞭望塔上面还有一盏大灯犹如探照灯一般的在那里牛逼哄哄的照着四周。

　　而这边的地方呢？

　　是一排房子，此刻好像已经很晚，那些房子基本上都已经熄灯了。

　　在那些房子门口每个地方都站着有人在把守，可以看的出来，那些里边住着的绝对不是一般的人物。

　　而在瞭望塔的另外一边呢？

　　只见几辆车停靠在那里，其中还有那辆被这伙劫匪抢来的那辆杨华们之前坐的那辆货车。

　　只不过在那几辆车子跟前却站着两个看守的悍匪。

　　其中一个拿着的是把钢刀，此刻正背靠着一边的树，在那抽着烟，另外一个男的，双手抱着枪，好像在那休息一般。

　　从杨华他们这个地方若是想要到车那里的话，肯定会把那两个家伙看见，若是被发现的话，那边在房子面前的劫匪，肯定会扑过来，这样一来的话，杨华他们即便是想逃走都是一件不太可能的事情。

　　但是眼下的杨华们还能怎么做呢？

　　只见他想了想，扭头对着兄弟们说道：“都不要出声。”

　　兄弟们这个时候都默默的点了点头。

　　随着他们点头之后，只见杨华慢慢的转过头来，从地上捡了一块石头。

　　在捡起那块石头之后，只见杨华，突然看准了方向，手臂一轮，手中的石头嗖的一下子向着远方飞去。

　　只听哐啷一声，石头不偏不倚的打在了那边的车上，发出哐啷一声。

　　本来在那里看守的两个悍匪，这时候猛然在夜中听到动静不仅都是一愣，那个本来正在熟睡的悍匪，怀里抱着一把枪，此刻揉了揉眼睛站了起来。

　　“怎么回事？”

　　他在站起身之后，对着身边的另外一个同伴说道。

　　那个拿着砍刀在那抽烟的男子，瞄着眼冲着那边黑乎乎的地方看了一眼说道：“不知道。”

　　“那你他娘的还不过去看看？”只听端着枪得悍匪冲着眼前的这个家伙骂说。

　　那男子被骂之后，狠狠的扔掉手中的香烟，接着用脚踩灭，拿起手中的砍刀便向着那边的地方走去。

　　只见一边走，一边四处张望，而后面的那个端着枪得家伙，鼻子里哼了一声，继续的坐回了刚才的地方，继续眯着眼睡觉起来。

　　在杨华看准机会之后，他的身子突然猫着向着那前面的地方小跑过去，动作可以说是轻捏之极，一点声音也没有发出。

　　在身子很快的到了那边之后，只见那悍匪还在闭着眼睛睡觉。

　　杨华上去直接双手一下子抱住了那家伙的脑袋，那悍匪打死也没有想到会有人袭击自己，嘴里本能的大呼，可惜一只冰冷的手一下子捂住了他的嘴巴，接着那只手使劲的一扭，只听咔嚓一声。

　　他的脖子被瞬间的给扭断了。

　　他的眼睛还睁着，死也不知道自己是怎么死的。

　　在干掉眼前的那个家伙之后，只见那个刚才去前面车的地方看有没有动静的悍匪这时候已经看完，走了过来。

　　“妈的，鸟东西都没有，有屁看的。”只听这家伙一边骂骂咧咧的说，一边向着这边走来。

　　而杨华的身影呢？早已经躲了起来。

　　那个已经死了的家伙就脑袋在那样歪着，整个人看上去就跟睡着了一般。

　　在那个拿着砍刀走过来的劫匪走过来之后，他鄙夷的看了那个已经死了但却看上去好似在那睡觉的家伙说道：“草，那边根本没有什么动静。”

　　他一边说一边从口袋里继续的摸出一根烟，点上，继续吸。

　　可是在他说出口之后，那旁边的那家伙根本连动都没有动，他不仅一怔。

　　“你他妈的，不会这么快就睡着了吧？”只听他深吸了一口烟在那骂说道。

　　那地上那家伙已经死了，当然不可能听得到他的话语。

　　“我草，你装睡呢？快起来，别被老大他们发现了。”

　　随着他说，他伸出一只脚向着那家伙狠狠的踢了一脚。

　　可惜在他的脚踢过去之后，那个家伙本来斜躺的身子，这时候一下子倒在了地上，同时手里边握着的枪杆子一下子掉落在了地上。

　　这眼前的正在抽烟的悍匪不仅一愣。

　　“怎么了？这是？”

　　他突然感觉到不对劲。

　　正在他准备上去看看到底是怎么回事的情况下，后面猛的一个身影已经蹿了上来，趁他不注意，直接一脚踹在他的腿膝关节处，他的嘴里传来一声痛呼，接着，双腿一软跪倒在地，还没有明白过来是怎么回事的他？

　　突然被对方一个手刀直接打在了脑袋后面。接着只听一声闷哼声音从他的嘴里传了出来。

　　晕死在地上。

　　这两人在被杨华轻而易举的干掉之后，后面还躲藏在大铁门里边的兄弟们一个个的忍不住在那里高兴。

　　只见杨华在干掉两人之后，身子慢慢的向着前面的停靠着的那几辆车慢慢的走去。

　　在杨华静悄悄的走到那货车跟前之后，杨华慢慢的打开了货车的车门，接着身子便蹿了山去。

　　低着头在里边找了找，突听哗啦一声，一串车钥匙出现在了杨华的手里边，杨华不仅脸色微笑了一下。

　　接着慢慢的从上走了下来。

　　在走下来之后，只见他又慢慢的拐了过来。

　　对着兄弟们在那招手。

　　随着他招手之后，那边的张大彪们，还有姜子房们便一个接一个的慢慢的跑了过来，动作轻巧，没有发出一点声音，那边的悍匪因为离的距离太远，再加上夜黑的缘故根本就不能看到。


第1185章 黑夜狂奔

　　却说在他们过来之后，只见杨华低声对着身后的姜子房说道：“姜叔，上面那个家伙你能一枪干掉他么？”

　　随着杨华说完，只见他一只手指着那在十几米高的瞭望塔上的那个家伙说道。

　　那家伙就他站的最高，而且他还有把重击枪，若是车子发动之后，被他发现了，肯定会遭到重机枪的火力攻击，到时候真不知道车子到底能不能离开这个地方，所有现在唯一的办法就是干掉那个在瞭望塔上面的那个家伙。

　　在随着杨华说出口之后，只见那姜叔望了望上面。

　　点了点头。

　　“没问题，交给我。”

　　“那就好。”

　　“大壮，你过去把那些女人们全部给带过来，记着一定要她们小点动静。”杨华吩咐说道。

　　在说完之后，只见大壮赶紧的点了点头。

　　接着便向着后面的地方跑去。

　　在大壮过去带那几个女人的时候，只见杨华这个时候对着眼前的姜叔说道：“姜叔，等会我让你开枪的时候，你就干掉那个家伙。”

　　姜子房默默的点了点头。

　　这时候只见那大壮已经带着那些女人慢慢的跑了过来。

　　由于人太多，杨华他们只能身子躲避着，望着眼前的局面，以免怕暴露。

　　那些女子们在都闭着嘴巴尽量的不发出一点声响，在全部的过来之后，杨华就示意他们上车。

　　接着把车钥匙递给了那个其中刚才说自己会开车的一个女人。

　　只见那些女子们一个个的慢慢的上了车，在经过长达几分钟那些女子们猜全部的上了车。这段时间对于杨华他们来说果真是胆战心惊，幸亏没有出什么大意外，还算是好事情，若是任何一个人被那些悍匪给发现的话，那就当真的是完了。

　　在他们上车之后，杨华望着那边没有看到的几个悍匪才长长的出了一口气。

　　只见那个拿着车钥匙的女人这时候已经做好了准备。

　　而杨华呢？转头对着翔子说道：“翔子，你带兄弟们先去坐上车，等会你开车，等姜叔的枪声响之后，你就开始带着兄弟们走。明白了么？”只听杨华说道。

　　眼前的翔子愣了一下。

　　“那华哥，你咋办？”

　　“是啊？华哥，我们开车走了，你跟姜叔怎么办？”身后的大壮他们禁不住疑问道。

　　只听杨华说道：“你们看那边不是还有那个东西么？”

　　只见冲着杨华的眼睛望着的方向看去，在那车旁边的地方还停靠着一辆摩托车。

　　一边的翔子看了看之后，这才点了点头。

　　“那华哥你们小心点。我过去了。”

　　翔子说完就带着兄弟们弯着身子向着一辆车跑去。

　　却说在那翔子还有那辆货车都准备好之后，都对着华哥做了个手势，只见这边的华哥，眼睛眨望着眼前的一切。

　　突然对着姜叔说道：“姜叔，开枪。”

　　随着声音吼出。

　　同时，只听“噗”的一声，子弹向着天空射去。只听“啊”的一声响，那个在瞭望塔上站的最高的男子，一下子中枪，他惨叫着，整个身子从十米多高的瞭望塔上一下子一头栽了下来。

　　扑通一声栽倒在地。

　　在姜叔开枪的同时，那边的拉着所有泰国女人们的货车，还有翔子的那辆小车，这时候几乎同时发着，接着只见他们踩着油门，车子轰的一声向着前面的道上行驶。

　　“不好了。”

　　“他们跑了。”

　　在那枪声响起的一瞬间，那些个站在门口的悍匪们一下子端起枪向着这边跑来。

　　而那载着一车人的大货车，还有翔子他们开的那辆车这时候已经带着一股疯狂向着前面驶去。

　　“打。”

　　只见杨华对着眼前的姜叔说道。

　　只见姜子房端起手中的枪，对着那冲过来的悍匪们开始扫了过去。

　　笃笃笃的枪声，伴随着要命的火舌向着那边狂扫而去，其中几个没有来得及跑的悍匪，一下子身子中枪，瞬间，惨叫声传了出来。

　　在枪声打出来得时候，那边本来已经安静早已经熄灯的房间内，此刻突然房间全部的亮了起来。

　　只见悍匪们这时候从那屋子里边已经跑了出来，有的甚至直接光着身子，端着枪壳向着这边没命的跑来。

　　面对这么多的亡命之徒，杨华大叫道：“姜叔，跟我走。”

　　随着声音说完，只见杨华飞快的向着那停靠着的摩托车跑去。

　　而同时呢？后面的几枪声音笃笃笃的在杨华的后面响起。

　　只见杨华一个翻身便已经到了摩托车前。

　　矫捷的跳上摩托车，用脚狠狠的一瞪。

　　“哼”的一声响，一股黑烟从根那摩托车得车排气筒里边冒了出来。

　　只见杨华左脚支地，摩托车一个旋转，便向着那姜叔开去。

　　那姜叔一边拿着枪此刻正对着后面一片狂扫，当看到杨华开着摩托车赶来之后，身子一跃，直接跳上了摩托车，身后在伴随着枪声的响起，杨华开着摩托车向着远处驶去。

　　前面的地方猛然从半路杀出来一个家伙，端着机枪上去便对着杨华他们扫射。

　　只见杨华两只手臂猛的一抬，那摩托车竟然直立起来，砰的一声，前面的车轮子一下子狠狠的撞在那悍匪的身上，只听砰的一声响。

　　那家伙的整个身子被冲过来的摩托车一下子给撞飞了。

　　接着杨华开着摩托车向着黑夜中驶去。

　　“给老子追。”

　　只听一声咆哮，从一个猛男的嘴里边吼叫了出来，仔细一看，这猛男不就是那个逮丫杨华他们回来的那个独眼龙么。

　　在他一声大喝之后，那些个悍匪赶紧的上车，接着向着那杨华他们远去的地方追去。

　　总共6-7辆车，对着杨华他们追去。

　　那眼前成怒之下的独眼龙，一只拳头狠狠的攥着，那唯一还留下的一只眼睛里边尽是怒火的光芒，尤其是在看到，那被关押着的所有女人被放走之后他更加的怒了。

　　……

　　漫天的黑夜中，蜿蜒的山路上却有几辆车在那飞驶的行着。

　　前面的车灯所照出来的刺眼光线在整个黑色的山路上照耀着。


第1186章 我要让你们生不如死

　　而再看后面的地方？只见一辆飞速驶着的摩托车，在后面跟着。

　　在摩托车得后面还紧紧的尾随着几辆车。

　　笃笃笃的枪声一下子在蜿蜒的山路上响了起来。

　　“杨华，这样下去不行啊，他们快追上来了。”只听坐在摩托车后面的姜子房对着眼前的杨华大喊道。

　　而杨华呢？

　　他此刻也是没有办法，眼前的山路并不像其他地方那样，只有一条路，所有摩托车行驶在这样的路上根本没有多大的优势。

　　而且这条山路堵峭之极，左边的地方是万丈悬崖，右边的地方是堵峭的高山，说白了，只有眼前的一条路。

　　可是谁都知道，摩托车无论再快，也快不过四个轮子的汽车，这不，那后面咆哮而来的悍匪们的车已经马上的要追了上来。

　　只见那些个后面的车灯照着眼前的杨华他们，杨华只能加着油门尽量的跑快。

　　后面的姜子房呢？端着枪还在冲着后面的追来的悍匪们的车辆扫射。

　　只见跟的最近的一辆车，被姜子房笃笃笃的枪声扫中了前车窗的玻璃，啪嚓一声，所有的玻璃全部的碎了，那司机呢？更是被乱枪扫中了头部。

　　一声惨叫，他手中的方向盘大力的一扭，只见整个车子，轰隆一声，在那6-7米宽的马路上翻了两个滚，砰的一声撞在了护栏杆上面，那偌大的护栏杆直接被撞断，而他的车呢？则也一下子向着悬崖掉了下去。

　　在跟的最紧的一辆车掉下去之后那后面的几辆车照样的冲了过来。

　　笃笃笃的枪声，从那些车里射了出来。

　　杨华在前面开着摩托车还稍微好点，可后面的姜叔就没有那么好的运气了，他挡在杨华的后面，只听“噗”的一声，一颗飞过来的子弹一下子打在了姜叔的一条肩膀上。

　　姜叔嘴里呻吟一声，紧挨着杨华的身体由于剧烈的刺痛而禁不住的颤抖。

　　他虽然嘴上没有叫出口，在那里忍着，但是杨华已经感觉出来姜叔中枪了。

　　“姜叔，你没事吧？？”杨华一边开着摩托车一边在那大喊道。

　　只听后面传来姜叔微弱的喘息声：“我，我没事。”

　　“不。姜叔，再这样下去你会死。”只听杨华说道。

　　“别管我，只管走。”

　　只见倔强的姜叔，不理会肩膀枪伤所传来的剧痛，仍旧用另外一只手，吃力的端起枪冲着后面射击。

　　可惜他的伤势太重，在开了两枪之后，手中的枪一下子掉落在了后面。

　　只见杨华突然手中捏住了摩托车得前扎。

　　本来还在那疾驰的摩托车，这时候一下子停了下来。

　　“嘶”的一声，摩托车胎青石地面摩擦摸出一股巨大的黑烟，停在了路当中，而姜叔呢？也一下子愣了、他捂着自己肩膀上的伤口在那大惊说道：“杨华，你在干嘛？”

　　只见杨华冲着姜叔微微一笑。

　　“就是死，我也要跟你一起死。”

　　那姜子房也一下子愣了，他那张饱经沧桑的脸上，禁不住慢慢的抽噎了一下，接着什么话也没有说。

　　却说那后面紧追而来的车辆本来还在那拿着枪狂扫，可是当看到杨华的摩托车突然一下子停靠下来之后，都停止了开枪。

　　只见那前面的杨华双手举着，投降了。

　　几辆汹涌而来的车辆，“嘶”的一声全部停靠了下来，车前的大灯照着眼前的杨华还有中枪的姜叔让他们睁不开眼睛。

　　“抓着他们了。”

　　“终于抓着了。”

　　……

　　“下车。下车。”

　　只听砰的一声响，那手中端着枪得悍匪一个个的从车内跳了下来。

　　乌黑要命的枪口全部狠狠的对着眼前的杨华他们，只见杨华他们却是一动不动。

　　“三哥，就是这几个混蛋，抓到他们了。”只听后面的悍匪对着一个正带着万分仇恨的双眼向着杨华他们走过来的男子说道。

　　独眼龙？

　　不错那男子正是那个独眼龙，他手中紧紧的攥着一把散弹枪，抗在肩膀头子上，此刻大步的走了过来。

　　那一只眼睛恶毒的望着眼前的杨华他们。

　　随着大步走来，没有一点征兆，直接上去，踮起手中的散弹枪，突然狠狠的向着杨华的身子砸去。

　　杨华当然不能还手了？面前那么多的枪口对着他，他当然不会傻到自寻死路了。

　　只听砰的一声。

　　杨华被那散弹枪枪杆一下子重重的砸在了身上，腰部弯着，可惜那独眼龙还是没有解气，接着膝盖猛的上顶，只听扑通一声，杨华的整个身子被轩翻在地。

　　“杨华？”

　　旁边的姜子房大叫。

　　还没有等他叫出口，那独眼龙，手里的散弹枪，猛的一转，砰的一下子砸在了那姜子房的脸上。

　　“哇”的一声，姜子房一口血从嘴里给喷了出来。

　　再加上身上的枪伤一下子倒在了地上。

　　“打，打死他们。”

　　只听后面的悍匪在那里叫道。

　　眼前的独眼龙，在干倒了杨华还有姜叔之后，突然抬起一只脚踩在那姜子房中枪的胳膊上面，狠狠说道：“王八蛋，我杀你们一万遍都不够。”

　　随着他脚下用力，只见姜叔强忍着痛，但是肩膀头子的血液却是一滴一滴的全部的流了出来。

　　“姜叔！”

　　杨华一生大喊想扑过去，可惜后面顿时两把乌黑的枪口指着了他的脑袋。

　　“你找死？”

　　那独眼龙狠狠说道。

　　“你想死？我也不会让你这么快死，我要让你们死都死不了。”只听那独眼龙疯狂说道。

　　“把他们给老子带回去！我要吧他们的皮全部给扒下来。”只听独眼龙毒辣说道。

　　那身后的几个悍匪赶紧点了点头，接着便跑了过来一个人架着那杨华一条胳膊便向着车子押了过去。

　　地上的姜子房肩膀处还在不停的冒血，被从地面上拖起来的时候，已经满脸死灰之色，同时就连嘴唇也是苍白的可怕，好像要死一般。

　　那独眼龙此刻正站在前面眼睛望着前面的蜿蜒的山道。

　　“三哥，咱们货还没有到下面呢？”

　　“那就好，通知他们，把那些敢放走咱们（货）的那些人，全部给老子带回来，要活的，我要让他们生不如死。”


第1187章 被抓住了

　　却说在那独眼龙老大发狠说这些话之后，后面的那些悍匪赶紧的打电话。

　　原来这条蜿蜒的山路下面也有这些悍匪的人，怪不得他们能气定神闲的不去追了。

　　也不知道那大壮还有翔子以及那一货车的泰国女人们是否能脱离险境？

　　不过对于现在的杨华来说，他可是有点自身难保的意思。

　　被塞在车上的他跟姜叔，他好稍微好点，最要命的就是姜子房了他的肩膀上中了枪伤，此刻钻心的疼痛一股一股的刺痛的他在那禁不住呻吟。

　　“姜叔，你没事吧？”杨华关心说道。

　　刚说话出口他旁边的一个悍匪便狠狠的踹了地上的杨华一脚。

　　“闭嘴，不准说话。”

　　“妈的，自己都自身难保了，还有心情管别人？真是好笑。”只听那悍匪在那里大骂着说。

　　眼前的杨华被踹一脚之后，他忍，他把所有的怒气给忍住。

　　姜子房也忍着自己的疼痛。

　　只听哼的一声，车子在发动之后，向着那荒林开去。

　　……

　　被杨华们大闹了一通的匪窝，此刻那些悍匪们一个个的在那收拾着地上的惨剧。

　　另外的一些悍匪们只见本来大半夜都迷迷糊糊的，但现在呢？却是一个比一个眼睛睁得明亮，手中紧紧的握着枪站在那里。

　　在前面的一排房子里边，其中一间最是宽敞明亮，门口的地方还站着几个悍匪一边二个，手中端着要命的枪一个个的站在那里。

　　且说在杨华他们被押回来之后，车子便向着这边驶来。

　　“嘶”的一声停靠了下来。

　　前面的三辆车里边挑出来的是，那独眼龙们一伙人。

　　在挑出来之后，只见独眼龙一挥手便大喝说道：“把那两个王八蛋，给带过来，好好收拾收拾他们。”

　　在随着他大吼出声之后，后面的几个悍匪这个时候已经一把从车上把杨华还有那姜子房给从车上拽了下来。

　　杨华还好，身子并无大碍，只见姜叔呢？被这么用力一拽，一个踉跄的摔倒在地上。

　　旁边的悍匪连看都没有看他，怒说道：“妈的，还装死？快起来。”

　　一边大骂一边用脚在那踢着地上的姜叔说道。

　　姜子房慢慢的从地上爬了起来，肩膀头上此刻那墙上已经凝结，衣服上还留着血液，他咬着牙慢慢的向前走。

　　只见那眼前的几个悍匪在那独眼龙的带领下，向着那边的一栋独立的小黑屋走去。

　　那小黑屋是用铁皮做成的一间单独的小房间，看起来阴森恐怖，而那几个悍匪此刻把杨华还有那姜子房拖着去的地方就是眼前的小黑屋。

　　在把他们给拖过去之后，只见旁边的一个悍匪，按了一下旁边的电闸，本来黑漆漆的小黑屋一下子变得明亮起来。

　　只见在杨华被塞进那小黑屋之后，只见那小黑屋竟然是个刑房？

　　不错，确实是好比刑房一样的怪物子。

　　里边除了那两个绑着手臂的铁环之外，下面的地方便是一个铁皮桌子。

　　在那铁皮桌子上，放着的是一把一把锋利的小刀，还有锤子，以及电锯。

　　“把他们给带进来，绑上去。”

　　只听那独眼龙狠狠说道。

　　在随着他说完之后，身边的几个悍匪抓着杨华还有姜子房便把他们俩得手脚全部的用铁撩给扣了起来。

　　在扣上去之后，只听那眼前的独眼龙望着杨华还有那姜子房冷冷说道：“你们要是现在说出来，到底是谁指使你们这么干的？我就让他们少折磨你们一会？如若不然的话，我一定让你们死都不知道怎么死的。”

　　只听那独眼龙望着他们狠狠的说道。

　　却只见那边的姜叔突然狠狠从嘴里边吐出一口唾沫，怒说：“呸，王八蛋，你们残害了多少少女，无耻混蛋。”

　　在姜叔怒骂之后，那独眼龙突然嘿嘿的笑了。

　　他的笑声比魔鬼还要恐怖，慢慢的转过那只毒辣的眼睛，望着眼前的姜子房还有杨华，笑道：“知道么？这世界上最痛苦的死法是什么么？”

　　“我一定会让你们亲自一种一种的尝试的。”在他狠狠的说完之后，猛的一转头，对着身边站着一个低矮的男子说道：“他们两个交给你了，记着不要那么快让他们死，一定要慢慢玩。”

　　“让他们的血流干，流尽，再宰了他们，听明白了么？”只听眼前的独眼龙对着一个面容瘦的发黄，一双眼珠子凹凸着的一个猥琐男在那说道。

　　那猥琐男，给人一种感觉不像是个人，那瘦的皮包骨的脸，慢慢的耸动了一下。

　　阴笑着点了点头：“好，我保证让他们求生不得，求死不能。”

　　在他说完之后，那独眼龙露出一个满意的笑。

　　“好！交给你了。”

　　“我去跟大哥交代今天晚上的事情。”只听眼前的独眼龙一边说一边准备要走。

　　“妈的，你那口袋塞的什么东西？”正准备要走的独眼龙，禁不住一怔，眼角一瞥便看到了杨华口袋里露出一截黑木。

　　乍一看上去还以为是把手枪。

　　所有那独眼龙才禁不住一怔，转过身便向着杨华跑了过去。

　　杨华不仅一愣，可惜无奈的是自己被绑着身子根本无法躲开，只见那独眼龙伸手便塞进了杨华口袋。

　　一块黑色的木头从他的手里边显现出来。

　　“我草，这是什么破玩意，黑不溜秋的？”那眼前的独眼龙在那说道。

　　那杨华并没有搭理他。

　　只见眼前的独眼龙在看了看眼前的黑色木头并没有怪异之处之后，冷冷的回头对着眼前的杨华说道：“你们慢慢享受吧。”

　　说完便大步带着身后的小弟们向着外面走去。

　　……

　　在那独眼龙走了之后，让杨华更加的郁闷的是，那家伙竟然把自己身上那个颂赞祠堂老人给自己的黑木也拿走了。

　　杨华想要回来，无奈双手双脚都被紧紧的绑着，就连动都没有办法动。

　　旁边那个猥琐阴森的瘦弱男子，在那独眼龙走了之后，一直带着那双邪恶的双眼瞅着眼前的杨华还有姜子房。


第1188章 怪事

　　眼神给人一种极其诡异的感觉，瞅在身上感觉有一股毛骨悚然的感觉。

　　“看什么看？王八蛋。”只听姜子房此刻由于肩膀的疼痛不能大喊，只能把余下的力气对着眼前的这个皮包骨的猥琐男在那骂说。

　　可是只见那猥琐男确实嘿嘿一笑，露出一排常年吸烟所导致发黄的牙齿，在那说道：“我是在看你们俩谁的身上的肉多，血多，然后先杀谁。”

　　当这些话说出来的时候，不仅让那被吊着的杨华还有姜子房都感觉一惊。

　　“你们知道么？一般胖子身上的肉最好刮了，但要是你们这样的就不好刮了，我要是一个用刀不稳的话，很可能就会刮到你们的筋骨，啧啧，到时候若是再刮到你们的筋骨的话，说不准还会把你们的手脚筋全部给扯出来，到时候那就麻烦了。”

　　只见那变态男子在那说着恶心人的话语，同时手里拿着一把锋利的小刀好似在欣赏一般的在那里看着。

　　那小型的手术刀看起来跟那医生用的切割手术刀几乎一样大小，拿在他那只枯瘦的手里边，明晃晃的，给人一种极其诡异的感觉。

　　“不瞒你们说，我以前还真是一个内科医生，所有你们大可放心，我一定会慢慢的把你们身上的肉一块的一块的给切割下来。”

　　只听眼前的诡异家伙在那嘿嘿笑着说道。

　　随着他笑，他的眼眸忽的一转投到了眼前那杨华的脸上。

　　“你比较壮实，身上的肉绷得比较紧，就先从你开始。”只听眼前的这个瘦的跟皮包骨的男子突然阴森着脸望着那眼前的杨华嘿嘿说道。

　　一边说一边拿着手中的小刀一步一步的向着杨华走来。

　　“混蛋，不要动他。”

　　“不要动他。”

　　只听那边的姜子房在那大吼说，他的脸色苍白就如一张纸，而且那肩膀上的血迹也顺着自己的腋下一滴一滴的流了出来。

　　按照他的身子程度来讲，若是现在再被吊一会，子弹不从肩膀里给取出来得话，很可能姜叔就会死，所有他现在宁可那个瘦的皮包骨的家伙拿着刀子去割自己，去把自己给宰了，也不能把杨华给伤害了。

　　可是他的凄惨的叫声，那瘦弱的跟浑身皮包骨的男子跟没有听到一般，仍旧带着脸上阴森的笑一步一步的向着杨华走去。

　　而杨华呢？

　　不知道为何，他的脸好似那表情凝结了一般，没有一点害怕，也没有一点表情。

　　可是任谁也不知道，此刻的内心正在起着翻天覆地的变化，他两只紧紧被绑着的手臂同时青筋暴起。

　　就连整个身上的肌肉也一时间凝聚在了一起，那紧紧绑着他厚重的铁索被挣的吱吱吱的响。

　　而那瘦弱的皮包骨男呢？

　　完全没有看到杨华身上的剧烈变化，他知道有些人，在临死的时候，都不免神经有些紧张，肌肉绷紧这是正常的事情，所有他并没有过多的在意。

　　只见他伸出手，“嘶”的一声一把把杨华胸前的衣服给撕开。

　　啪啪！

　　只见那个瘦弱的跟鬼一样的男子用手在杨华结实的胸脯上使劲的拍了拍。

　　“就先从这里开始吧。”

　　“我想想，是先把你肝挖出来呢？还是先把你的心挖出来？”

　　他皱着眉头果真好似在那思考一样。

　　“算了，还是先放血吧。”

　　随着他声音的说出之后，只见他手中的小刀，果真慢慢的向着杨华的胸膛划去。随着手指轻轻那么一动，那明亮的刀锋在杨华的胸口就那么一划。

　　只见一条血痕瞬间的显现出来，接着殷红的血迹就好像泉涌一般的往外冒了出来。

　　“不要。”

　　那边的姜子房大叫道。

　　而眼前这个皮包骨的瘦弱男呢？他则在那猖獗的大笑起来，望着那些血腥的血迹好似能让他感觉到兴奋一般。

　　可是杨华呢？

　　只见他本来那张没有丝毫表情的脸，在一瞬间一下子变得狰狞，不像是身体疼痛所造成的狰狞，而像是一种魔鬼的狰狞，随着这狰狞之貌一下子流窜出来。

　　接着便只感觉他的内心，突然砰砰砰的剧烈跳动开来，那本来紧紧绑着他手腕的铁链，只见被他双手崛起的力量，只听咔嚓一声，那双臂青筋暴起之后，直直的那胳膊腕间的铁索给挣开了。

　　天哪？

　　这还是人的力量么？

　　不是，绝对不是。

　　在杨华双手挣开铁链的同时，而脚下呢？那铁链随着他的手腕处的铁链打开，同时脚下也只听哐啷一声，全部的断开。

　　在那眼前皮包骨的男子眼睛睁大的同时，只见这个猥琐男，反应还很快，接着手中刚才那把细小的刀子便一下子向着杨华的胸脯插去。

　　准确的位置，直插他的心脏。

　　可是他却不知道杨华的双手双脚这时候已经松开了。

　　在他的手臂扬起的瞬间，只见杨华一只手猛的掐住了那皮包骨男的咽喉。

　　那家伙扬起的手臂停顿在了空中硬是再也插不下来，只见在杨华一只手狠狠的把眼前的皮包骨的家伙给举起来的瞬间，那人瘦弱的身子双脚离地，使劲的在那挣扎，那张脸很快便全部是血红之色。

　　他的双手拼命的抓住杨华的手臂，好像在抓住一根救命的稻草一样，在看他的眼睛已经变得凹凸出来。

　　“你去死。”

　　在随着杨华猛然嘴里吐出这三个冰冷的字语之后，只见杨华突然手臂之间开始用力。

　　随着他那只把皮包骨男子抓起来的手臂，攥紧只见那瘦的跟鬼一样的家伙，本来还在那剧烈挣扎的身躯，慢慢的变得没有了动静。

　　而在看他的那双眼睛，好似从眼眶里边凸了出来一般。

　　紧接着，在杨华手臂一抛，只听扑通一声，那猥琐男子的身体就像一个皮球一样摔在了地上。

　　他死了。

　　不错。

　　他被杨华活活的用手臂给捏死了。

　　却说杨华在捏死那家伙之后，一只手捂着自己还在往外流血的胸口，突然整个人一下子跪倒在了地上。

　　本来那从大惊之中转变过来成为大喜的姜子房，这时候看到杨华竟然一下子跪倒在了地上，禁不住纳闷起来。


第1189章 奇怪的黒木

　　可惜的是他的双手双脚还被用铁锁链给锁着。

　　“杨华，你怎么了？”

　　他惊诧的在那大问道。

　　杨华不会是因为胸口刚才流出来的血成为这个样子吧？

　　那眼前的姜子房不仅一下子愣了，因为刚才那伤口对于杨华来讲根本不可能算的上是什么？

　　可是现在的杨华呢？确实是一副极其痛苦的模样，呆在那里。

　　那杨华此刻双膝跪倒在地，显得浑身痛苦之极，只见他猛然身体开始剧烈的抽噎起来，就好像一个人得了羊癫疯病一样，在随着身体的剧烈抽噎之后，突然他的胸口好像放着一颗明灯一样一下子整个亮了起来，这样的景象一下子让那吊在那里的姜子房目瞪口呆。

　　他完全的愣了，甚至忘记了身上的疼痛之感，那睁着的眼睛好似呆了一般的傻了般的望着眼前的杨华，那看到的景象绝对好像是做梦一样。

　　只见那杨华整个胸口之间，光芒爆射，映照的整个小屋子里边亮的犹如白昼一般，甚至让那姜子房都不能睁开眼睛。

　　而因为这栋小房间是属于封闭状态，连个窗户都没有，所有这诡异的光线，那站在外面的悍匪根本一个都看不到。

　　却说在那杨华猛然胸口之中射出了剧烈的光线之后，突然他的身体在抽噎中扑通一声栽倒在了地上。

　　在栽倒之后，他胸口那刚才还射出的光线开始慢慢的，慢慢的变淡，变淡，接着消失了。

　　瞬间，这里又恢复了平静。

　　而那姜子房呢？

　　他则是完全的愣了，望着地上躺着的杨华他禁不住大叫出声：“杨华，杨华，你醒醒。”

　　“你醒醒啊！”

　　可惜他的声音那杨华却好似再也不能听到一般，他好像睡着了一样，安静的躺在那里，昏迷了过去。

　　本来已经看到希望的姜子房，这时候又不仅的失望起来。

　　……

　　却说在这边杨华身上发生怪异的事情的时候，这边的那个独眼龙已经带着身后的两个悍匪向着那排房子之中最大的那栋房屋走去。

　　只见在那房屋的两侧各站着两个悍匪，端着枪。

　　随着眼前的独眼龙他们走来之后，那门口两侧的四个悍匪微微的点了点头。

　　接着便只见那独眼龙大步向着里边走去。

　　“大哥，已经抓到那帮王八蛋了，还有咱们的那些货，我已经给山下的人打过招呼了，保证一个都跑不了。”

　　随着独眼龙的声音吼出之后。

　　只见在那最中间的地方，正斜躺着的是一个大光头，脑袋很肥，在那跟和尚一样的脑袋上面，还长着一双乌溜溜的眼睛。

　　那张犹如笑面虎一样的脸上，正含着一股笑，胖乎乎的身子上面躺着个半裸的女人，在他那胖乎乎的肚子上躺着。

　　在这个光头老大的后面，则站着一边一个牛逼哄哄的悍匪，光膀子，露出一副结实发亮的肌肉。

　　不错，此人就是荒林的另外一个巨匪。

　　外号叫，胖哥。

　　就是他贩卖那些泰国的女人们还有毒品到马来西亚，还有东欧的一些地方。

　　只见在眼前的胖哥听到独眼龙这么说之后，他那胖乎乎的跟猪一样的身材慢慢的挪动了一下，接着用着一口阴不阴，阳不阳的声音在那里说道：“查出来是什么混蛋干的么？”

　　那下面的独眼龙赶紧说道：“还没有呢。不过现在正在查。”

　　“恩。”只听那大胖子微微的点了点头。

　　“这件事交给你，做漂亮点，我可不希望下次再出现这样的事情。”只听那胖哥说道。

　　“还有问清楚，那几个混蛋是不是，韩国那几个杂碎派过来的，要是他们的话，咱们就以牙还牙。”只听眼前的胖哥在那眯着眼睛说道。

　　眼前的独眼龙想了想说道：“好的。”

　　“大哥，不过我看那几个家伙不像，而且不是泰国人。”只听那独眼龙说道。

　　“哦？”

　　“那他妈的是干嘛的？竟然敢动老子的货？是不是活的不耐烦了？”只听那胖哥把身子直了起来，那肚子上的赘肉随着这厮的动弹，而身上一颠一颠的。

　　旁边的独眼龙赶紧说道：“我也不知道。”

　　“那还不去问？”

　　“妈的，一人剁他们一条胳膊，不就问出来了？用得着这么费事么？蠢货。”只听那胖哥在上面吼叫对着下面的独眼龙骂说道。

　　随着他骂，那独眼龙也不敢还嘴，只能点头说着，是，是。

　　“草，快去，等问出来之后，再告诉我，过几天菲律宾那边就要看货了，千万要给我看紧了点，要不然，到时候老子就把你们卖给他们。”只听胖哥狠狠说道。

　　面对那肥乎乎的像头猪一样的胖哥，那独眼龙就跟老鼠见到猫一样的害怕。

　　原来别看现在胖哥，这么肥，那油水全部是近几年养起来的，想当年的胖哥可是威武的一比，能打能砍。而且还手腕狠，要不然凭他这样的一个人物岂能做得了现在的老大？

　　在那胖哥骂完之后，那眼前的独眼龙赶紧点着头，向着外面跑去。

　　刚跑出两步。

　　突听一声惊喊：“等等。”

　　随着这声音发出，那本来已经跑出两步的独眼龙为之一愣。

　　扭头一看，只见眼前的大哥的眼睛正一眨不眨的盯着自己，好似自己身上有什么东西感觉古怪一样。

　　“你——你——”

　　“你他妈的，手里边拿的是什么？”

　　突听那胖哥的声音惊变说道，那声音带着一股子诡异的味道，而且胖哥还伸着一只手在那指着眼前的独眼龙的手里边。

　　而独眼龙呢？则愣了一下。

　　接着扭头一看，自己的手里边。

　　不就是那块刚刚从杨华口袋里摸出来的黑木么？

　　一块黑不溜秋的黑木头。

　　“大哥，这是快破木头，是从那小子身上搜出来的，没用。”只听独眼龙还以为是什么大事，原来是手上的这块破黑木头块。

　　随着他这么一说，就想随手丢掉。

　　“破你妈的头啊！”

　　给我拿过来。

　　只听那胖哥一下子大吼道，随着他后脚出口之后，那胖乎乎的身子也禁不住的站了起来。

　　这样异常的表情不仅让那独眼龙为之一怔。


第1190章 诡异的决定

　　他楞在了那里，眼睛扎望着手里边那块破黑木头，赶紧小跑了过去，递给了眼前的胖哥。

　　嘴里还同时禁不住在那问道：“咋了？胖哥？”

　　“这不就是快木头么？”随着他说，他慢慢的把手里的木头给递给了眼前的胖哥。

　　却说那胖哥在接过眼前的黑木头之后，他的眼睛一瞬间愣了，就好似没有听到那独眼龙说话一般，双手捧过那块黒木，只见他眼睛瞳孔一时之间放大，在那眨着眼睛望着。

　　突然他的眼眸里边放出光来。

　　“天哪，真的是黑尊。”

　　随着他的声音出口之后，那旁边的独眼龙一时之间愣在了那里。

　　他炸吧着眼睛望着眼前的胖哥：“大哥，你在说啥呢？”只听他睁着一双疑惑的眼睛在那问道。

　　而旁边的胖哥呢？则是眼神好似呆滞了一般，双手紧紧的捧着手里那块怪异的黑木。

　　突然禁不住说道：“是黑尊，不错，确实是黑尊。”

　　“我的娘啊，你终于出世了。”

　　只听胖哥突然脸上带着一股不敢相信的表情眨着眼睛愣愣的望着他手里那块黑色的木头在那里叫道。

　　这样的表情无疑让一边的独眼龙感觉费解之极，心里禁不住暗衬，大哥今天是不是有毛病啊？

　　什么黑尊？这不就是一块普通的黑不溜秋的破木头么。？

　　至于这么大惊小怪么？

　　在他暗自想的时候，却只听那胖哥突然大喝问道：“老三，这东西，你在那弄到的？”

　　随着他的声音出口，他的一只手猛的抓着了眼前的独眼龙的肩膀在那大问道。

　　眼前的独眼龙为之一怔，赶紧说道：“大哥，这玩意是我从那今天晚上捣乱的那小子身上搜出来的。”

　　“大哥怎么了？”只听眼前的独眼龙禁不住问道。

　　随着他问出口之后。

　　只听眼前的胖哥并没有搭理他，只是眼睛一眨不眨的望着那眼前的黒木，目光中尽是一股，一股尊敬之色。

　　“你可知道这是什么东西？”

　　随着眼前的胖哥问出口之后，那眼前的独眼龙不仅一愣，接着摇了摇头。

　　“大哥，我不知道。”他说道，他是真的不知道。

　　在他说出口之后，只听那胖哥说道：“你知道前面的森林么？”

　　随着眼前的胖哥一下子说出口之后，那旁边的独眼龙脸色一瞬间的变了。

　　“前面的森林？”他的脸上不自觉的显现出一股恐怖之色。

　　“大哥，你不会说的是，那，那迷雾鬼林吧？”只听眼前的独眼龙就好似被毒蛇给咬了一口差点要跳起来说道。

　　在他睁着一双简直不敢相信的眼眸望着眼前的大哥。

　　只见那眼前的胖哥慢慢的说道：“恩，就是那个森林。”

　　“大哥，你怎么好端端的提起那个森林啊？”只听眼前的独眼龙突然禁不住激动问道。

　　旁边的胖哥突然一把把手中的黑木给拿了出来。

　　“蠢货，你知道这个东西什么么？”

　　在随着眼前的胖哥这么说之后，那独眼龙一下子愣了。

　　“大哥，你不会说这东西跟那迷雾鬼林有关系吧？”也不知道为什么当独眼龙还有他眼前的胖哥在听到说起这迷雾鬼林的事迹的时候都好像极度的害怕一样。

　　在说完之后，只听那眼前的胖哥眨着眼睛慢慢的说道：“你猜的一点都不错。”

　　“这东西不仅和迷雾鬼林有关，而且还和（它们）有着巨大的关系。”

　　在那胖哥口中当说出（它们）两个字的时候，那独眼龙一下子愣了。

　　“怎么会这样？”

　　“大哥，你没开玩笑吧？”

　　“我他妈像是开玩笑么？”只听那胖哥大骂说道。

　　旁边的独眼龙一下子怔了，好似傻了一般的呆呆的站在那里。

　　只听眼前的胖哥双手捧着那块黒木，说道：“这个东西，你确定是从抓的那小子身上搜出来的？”

　　只听胖哥突然问道。

　　“是的，就是那个小子。”

　　“带我去。”

　　“快。”

　　“我要看看他到底是什么人。”只听眼前的胖哥二话没有说，直起肥胖的身子便向着这边走来。

　　那眼前的独眼龙也不敢耽搁，赶紧在前面跟眼前的胖哥领路，向着那小屋走去。

　　一边走，一边的胖哥在后面问道：“你没有杀了他们吧？”

　　只听独眼龙赶紧说道：“我不知道，他们现在死了没有？”

　　“你妈的，他们要是死了，你也别想活了。”只听那胖老大突然恶狠狠地饿说道。

　　那独眼龙真不明白，现在到底是怎么回事，只是从心底里边郁闷，但是他却知道一件事，他们前面的那片古老的森林，他们没有一个人能惹得起，包括这里的老大，任何人都不敢过那片诡异的森林，就连岛附近都不敢。

　　独眼龙可是深深的知道，那古老充满着诅咒的森林里边到底隐藏着什么样的邪恶，他们不敢。

　　谁也不敢贸然进那古老的森林。

　　……

　　却说在随着独眼龙把眼前的胖老大给来带着朝着关押着杨华他们的小门走来的时候，那小铁门仍旧被紧紧的关闭着。

　　而外面站着的两个悍匪依旧的在那里一动不动的站着。

　　此刻的独眼龙可是心里害怕的很，一边大叫着：“快开门。”一边小跑向前，他可不想现在自己的手下已经真的把杨华他们给宰了，如果是那样的话，他就真的麻烦了。

　　那前面的两个站岗的悍匪听到他说之后，赶紧去开门。

　　只听哐啷一声随着小铁门打开之后，便听到那独眼龙大吼道：“让开。”

　　接着便身子当先走了进去。

　　在走进去之后他一下子愣了。

　　地上竟然躺着两个人，其中一个独眼龙一眼就看的出来，那是自己的手下，刚才要给杨华他们放血的那个家伙。

　　而另外一个呢？

　　竟然躺着的就是那个小子，杨华。

　　只见他们两个躺着，胸口上都有着血迹，只不过与众不同的是，那个皮包骨的悍匪却是死了，而杨华呢？则鼻子里边还能听得见均匀的呼吸。

　　在猛然看到这样的场面之后，独眼龙为之一愣。


第1191章 独眼龙的震惊

　　接着转头去看一边的姜子房，而姜子房呢？也是苍白着脸望了一眼眼前的独眼龙，心里不仅暗衬，不好了，看来还是被这帮混蛋给逮着了。

　　哎。

　　他不仅心里失望哀叹说道。

　　“怎么回事？人呢？”

　　只听后面这时候已经大步进来的胖哥在那吼叫说。

　　听到大哥的声音，那独眼龙赶紧的指着地上的杨华说道：“在这呢，大哥。”一边说一边用手指。

　　那胖老大在一看地上之后，差点惊叫起来。

　　“他死了？”

　　“你妈的，竟然把他弄死了？”只听胖老大好像跟死了自己的亲人似的在那差点大叫起来。

　　却说在他这么的叫出口之后，那独眼龙赶紧的说道：“大哥，他没有死呢，只是晕了。”

　　随着独眼龙说完之后，那胖哥才一愣。

　　“真的？没骗我？”只听胖哥说道。

　　独眼龙赶紧的点了点头：“大哥，不信你看他还有呼吸呢。”

　　随着他说完之后，那胖哥眼神疑惑的望了一眼地上的杨华，接着慢慢的蹲下那肥胖的身子，用手果真放在那杨华的鼻子前探了探。

　　“幸亏没死，幸亏没死啊。”

　　“来人，赶紧把他抬到干净点的房间里边，然后拿药给他弄醒。”

　　只听那胖哥上去就对着身后的悍匪们说道。

　　那些个悍匪一下子愣了，一个个你看看我，我看看你。

　　“大哥，你看这，他可是想逃跑啊？而且还抢了咱们的货？”那另外一边的独眼龙简直不敢相信大哥做出的决定，竟然要放了这个小子？而且，而且最要命的是还要给这个小子治病？

　　疯了？还是咋的？

　　可是那眼前的胖哥却对着他们骂说道：“你们他妈的没有听到我说话是么？”随着一声吼出，那后面的几个悍匪顿时跑了过来，果真一个个慢慢的把杨华给扶了起来，接着抬着向着外面跑去。

　　面对眼前的一切惊变，那在那被吊着的姜子房也不仅一愣。

　　他此刻由于伤口的疼痛已经处于半昏迷的状态。

　　只见这时候那胖哥一下子扭过头来，眼睛眨了一下望着眼前被吊着的姜子房。

　　“这个也是跟那小子一起的？”只听他问道。

　　旁边的独眼龙一愣赶紧说道：“是的。”

　　“那他妈还愣着干嘛？还不赶紧的把人给放下来？”只听胖哥上去就骂说道。

　　这一骂一下子让眼前的那独眼龙更愣了。

　　他呆了一下，接着转过头便对着手下说道：“把他也放下来。”

　　那后面的两个悍匪赶紧点了点头，上去把姜子房给放了下来。

　　却说这姜子房此刻迷迷糊糊的也不知道是怎么回事。

　　只听含糊看见几个模糊的人影把自己给放了下来，接着便听到胖哥说道：“赶紧抬屋子里边治治，千万不能死。”

　　“听到了没有？”随着眼前的那胖哥说完之后，那独眼龙跟那些悍匪们都点了点头。

　　虽然一个个的心里都知道是怎么回事，但是谁都不知道这老大为什么要这样对待这几个家伙？

　　真是奇了怪了。

　　那独眼龙更是郁闷了，这几个家伙今天大闹一场之后，这老大没有发脾气，而且还这样？他当然郁闷了。

　　想必这一切都应该在那块诡异的黑木头上，但是那块黑木头跟杨华他们到底有什么关系？这独眼龙就不知道了，还有为什么，这胖哥看到那块黑木头，竟然情绪大变？这也是他现在更加不解的事情。

　　却说随着那悍匪们把那姜子房还有杨华都带下去之后，果真安排到好房子里边，而且还找来了医生，替他们爆包扎了伤口，尤其是那姜子房，本来身子中枪的他已经可以说是奄奄一息，但令他没有想到的是，竟然还被这么救了？

　　实在是纳闷的很。

　　在把两人给抬到房间里之后，那胖哥才好像心里安生了许多，但还是脸上带着一副焦急的神情，在那站着。

　　只见旁边的独眼龙虽然脸上满是疑问，可是却不知道该问不该问，问了怕被老大骂，可是不问的话，这心里委实憋屈的很啊，自己辛辛苦苦的把人给抓回来，现在又像是客人般的对待他怎么能不郁闷呢？

　　“哦，对了，老三，下面的那些人有消息了么？”只听那胖哥突然望着独眼龙问道。

　　他还记得，独眼龙说过，他已经安排让下面的人已经去拦截那大壮，还有那些女人们去了。

　　只听独眼龙说道：“大哥，我打个电话问问。”

　　一边说便赶紧从口袋里摸出个手机，按了一个号码，拨了过去。

　　在手机滴滴的响了两声之后，那边传来一个声音。

　　“怎么样了？抓到人了么？”

　　“抓到了，三哥，一个都没有跑掉。”

　　只听那边传来声音说道。

　　“哦，那就好。有人死么？”只听独眼龙禁不住问到说。

　　“没有！不过离死也不远了，三哥，你说我是现在弄死他们呢？还是把他们押回去让大哥处置？”

　　“弄你妈的头，把人全部给我好生生的带回来，一跟汗毛都不要动他们。”只听胖哥一把抓过电话骂着说。

　　那边的那个接电话的悍匪愣了一下。

　　“大，大哥？”

　　“你妈的，听到我说话了没有，我说让你们好生生的把他们一个个的带回来，不能出一点差错，谁要是出事了，老子回来就先剁了你。”只听胖哥对着电话骂说。

　　那边的悍匪估计若是现在能看到他脸上的表情，肯定是郁闷的要死。

　　停顿了一会，说道：“好的，大哥，我知道了。”

　　“那就好。”只听胖哥关掉电话，圩出一口气说。

　　旁边的独眼龙慢慢的接过自己的电话，小心翼翼的望着自己的大哥。

　　“大哥，我能知道，是怎么回事么？咱们为什么不能动那几个家伙？”只听眼前的独眼龙忍不住问道。

　　却只见那胖哥露出了一个诡异的笑。

　　接着慢慢的拿出来那块黒木。

　　“因为它。”

　　因为它？那独眼龙一下子纳闷了。

　　他其实心里也是明白可能这一切都是因为那块诡异的黑木头，可是这到底是为什么呢？这那眼前的独眼龙就真的不知道了。


第1192章 全部逮回来了

　　随着眼前的胖哥说出口之后，那眼前的独眼龙一眨不眨的眼睛死死的盯着那眼前的黒木，好像那黒木有什么怪异之处一样。

　　只听眼前独眼龙禁不住问道：“大哥，这东西到底是什么东西？”

　　随着他的声音的问出口之后，只听那眼前的胖哥突然眼神变的好像受到了什么东西给惊讶一般，同时就连那张脸的颜色都瞬间的改变了。

　　只听那胖哥突然慢慢的眼睛瞅着眼前的黒木，一个字一个字的说道：“这东西是，是那帮魔鬼的东西。”

　　啊？

　　当眼前的胖哥猛然的说出这样的话语之后，只见那一边的独眼龙好似傻了。

　　“是它们的？”

　　“竟然是它们的？”

　　……

　　在眼前的独眼龙眼眸中突然流露出一股极度恐惧之后，那旁边的胖哥慢慢的说道：“不错，确实是它们的。”

　　眼前的独眼龙颤着声音，眼睛眨着望着那眼前的黒木。

　　“胖哥……你，你怎么知道这东西是它们的？”随着他的声音传来之后，只听胖哥说道：“我之所以知道，是因为我之前见过这种东西。”

　　“我在年轻的时候，曾碰到过一个人，一个浑身穿着黑色长袍的人，当时的它就是那迷雾鬼林的魔鬼，可是因为那个时候的我根本不认识，所以也没当回事，可是当我那天突然看到它手里边拿着那块跟现在这个一模一样黒木的时候，然后把整整一个村子给屠杀了之后，我才明白过来是怎么回事。原来这一切都是因为它手里的那块黒木。”

　　“啊？为什么呢？为什么因为这块黒木而屠杀那个村子呢？”只听独眼龙忍不住问道。

　　只听胖哥的脸色剧变慢慢的说道：“刚开始的时候我也不知道。”

　　“可是后来我明白了，这一切完全是因为它手里的那块黒木。”

　　“知道么？在他屠杀完那个村子之后，那一个村子的人全部的死了，后来那些闻讯赶来的老一辈人在看到屠杀的场面之后，都一下子呆住了，他们都说，是它来收回契约来了。”

　　“当时的我就很纳闷，是什么契约？为什么要杀全村人呢？那老人们就告诉我，原因是，在很久以前，那迷雾鬼林里边的它们就与世人定了一个契约，无论谁能得到眼前的黒木，就能拿着那块黒木与迷雾鬼林的黑巫族们做一个交换，那个交换条件可以是任何事情，因为在很久之前，那个村子周围一直有野兽横行，而且常年出来伤人，很多人都被野兽伤了，可是有一天，当时村里边的一个长者就突然拿出来这块黒木，告诉村里人，只要向这个黒木交换条件之后，那些野兽就再也不会出来伤人，而且老者还告诉他们，唯一的交换条件就是，100年后全村人的灵魂将要被黑巫族的巫师们收回。”

　　“当时因为谁都知道这只是谣传，谁也没有放在心上，再加上他们眼前，连自己的性命都在顾不住的情况下，更不会理会那100年之后的事情，所有他们盲目的答应了，也就是在那一晚，突然之间，那本来在村子旁边横行的野兽竟然全部的暴毙而死，谁都不知道那些野兽是怎么死的，谁也不知道是怎么回事？也就在那一段时间，那些村民们开始相信原来这一切都是真的，可是结局呢？他们已经没有办法挽回了。”

　　“没办法，契约已经定了，谁也无法在销毁了，事情就这么一天一天的过着，过了很多年之后，人们也逐渐忘记了这件事情，可是任谁也没有想到100年之后，竟然真的发生了这样的事情。”

　　“现在我说的你明白了没有？”只听眼前的胖哥对着独眼龙说道。

　　独眼龙直听的一声冷汗，眨着一只难以相信的眼眸望着眼前的胖哥说道：“大哥，那，那你的意思是，这谁拥有黒木，就是说他与那黑巫族都拟定了契约？”

　　随着他说完之后，只听眼前的胖哥慢慢的点了点头。

　　在他点头之后，他慢慢的说道：“你说的一点都不错，所有那个人绝对不能伤害，你明白了吧？”

　　“明白了，明白了。大哥的意思小弟当然是清楚的。”

　　“大哥是不是怕咱们要是伤害了那个小子，那个小子万一真的用他的命作为契约换取了咱们这么多人的命，到时候，那帮魔鬼真的来了，咱们就麻烦了，是么？”

　　在独眼龙说完之后，那胖老大才慎重的点了点头。

　　“你说的不错。我就是他娘的怕这个。”

　　“所有一定要记着，从现在开始，那小子，还有那帮人，绝对不能伤害，一丁点都不要伤害，明白了么？”只听眼前的胖老大说了出来。

　　眼前的独眼龙赶紧的点了点头。

　　……

　　却说在他们两个谈话的时候，外面几辆车带着明亮的车灯光向着这边行驶了过来。

　　只见当先开进来的便是一辆货车，仔细一看那货车，竟然是那辆拉着泰国女人们的那辆车。

　　在眼前的那辆车开过来之后，后面还同时的跟着三辆车，其中两辆是涂着五颜六色怪异图案的轿车，另外一辆像是吉普车的样子，在那个车上面坐着的是几个光着膀子的猛男。

　　一个个手中都举着牛逼哄哄的家伙，其中坐在副驾驶座上的猛男，刮着个光头，那头狰狞的上还纹着一个拉风的图案，是一个狰狞的图腾，一直延伸到眼角那里。

　　在随着他们的车到了这边之后，便全部的“嘶”的一声停靠了下来。

　　在停靠下来之后，只见几个人车门便随之打开，在紧接着打开之后，所有的悍匪便一下子从车上全部的一个个的跳了下来。

　　跳下来之后只见那个刮着光头的猛男便大步走了过来对着身边的那辆刚刚从火车上面跳下来的一个壮男吼叫道：“把他们全部的带下来吧！”

　　随着他的声音吼出之后，只见那壮男便大步的走了过去，到了那后面的车厢，然后伸手砰的一声打开了车厢。

　　在打开之后，便听到哭喊之声从那车厢后面一个个的传了出来。


第1193章 张大彪们的疑惑

　　仔细一听那些哭喊之声不就是那些泰国女人们么？

　　在随着哭喊之声的传来之后，只听那壮男便对着上面恶狠狠的说道：“全部下来！”

　　随着他的声音历吼出口之后，只见上面可已经听得见骂骂咧咧的声响。

　　“草你大爷的，王八蛋，有本事跟老子一对一的单练！”

　　只听那眼前的一个声音从里边吼叫出来，仔细一听那声音不是张大彪他们是谁？

　　随着声音的叫出之后，只见此刻的张大彪还有那周小泉们一个个从货车后面被推了下来，其中周小泉一个没有站稳，扑通一声栽倒在地上，再看他的那张脸，有些乌青之色，上面还带着血迹，显然是被打过。

　　而那张大彪呢？

　　也是脸色灰白，嘴角上还带着血迹，从车上被推了下来。

　　随着被推下来之后，那边的大壮还有南希们也一个个的下了车，只见他们全部是被双手反绑着，那大壮的身上衣服都被抓烂了，那张暴睁双眼的脸上还微微的有些浮肿，虽然双手双脚的被绑着，但是一边的悍匪们还是有些不敢接近他。

　　最后下来的是阿力，他的脸色越加的苍白，身上看的出来还沾有血迹，整个人阴冷的不仅让那周围的人都感觉害怕。

　　原来在山下面围堵杨华兄弟们的时候，要不是这帮家伙一个个手里边都有枪，估计他们还真拿不住眼前的兄弟们。

　　但毕竟双拳难敌的过人家的枪弹！

　　在所有的兄弟们被带下来之后，只听那光头男，对着手下挥了挥手。

　　“把那些女人给带下去，关起来，他妈的想跑？以后谁要再跑，就一刀捅了她。”只听光头男狠狠的说道。

　　在随着说完之后，前面的几个悍匪便对着那帮哭喊的女的全部的给带了下去，继续的被关在以前的铁笼子里边。

　　那些泰国女人们在被带下去之后，只见这边的光头男冲着大壮他们说道：“他们就先呆在这，我去告诉大哥，看大哥如何处置他们。”

　　随着光头男这么说，便大步的向着那边的房屋走去。

　　“大哥，我回来了。”

　　只听这家伙人未到，声音先传进那房屋里边。

　　却说那正在谈论那黒木事情的胖老大还有独眼龙，在听见声音之后，都扭头向着外面看去。

　　接着这个光头男就带着一股笑，向着里边走了进去。

　　“大哥，小弟我把他们全部的给抓了回来，哈哈，一个他娘的都没有跑掉。”光头男边向里边走，边对着胖子说道。

　　那胖哥一愣，转头就问：“人在那？”

　　随着他的声音问出之后，那光头男边笑着指着外面说道：“大哥，你放心，他们一个都跑不掉，全部被我抓回来了，现在就在外面绑着呢。”

　　在他说完之后，只听胖哥眼神一冷。

　　“在外面？”

　　“你把他们全部绑回来了？”只听眼前的胖哥冷冷问道。

　　那光头男以为老大要夸奖自己一番，高兴说道：“是啊，大哥，我全部把那帮混蛋一个个的给绑了回来，就等大哥你去处置了，你说咱们是怎么样宰了这群不怕死的混蛋？”只听光头男笑道。

　　“宰你大爷。”

　　“混蛋，我不是说让你一根汗毛不拉的给老子带回来么？”只听那眼前的胖哥突然大吼道。

　　随着他的吼叫声传出之后，只听那眼前的光头男一下子愣了。而旁边的那个独眼龙则忍不住捂着嘴笑。

　　“大哥，这是咋的了？我咋没有弄明白。”那光头男一下子糊涂了，暗衬大哥今天是不是在开玩笑。

　　“滚蛋，不跟你废话了，赶紧带我去看看他们。”只听胖哥大步向前说道。

　　那光头男此刻当真是一头雾水，什么都没有弄明白。

　　一边的独眼龙，这个时候笑着拍了拍那光头男的肩膀说道：“兄弟，等会你就知道了，你挨骂这是应该的。”

　　一边说一边带着笑向着外面走去。

　　剩余下来的光头男一个人杯具的站在那里。

　　“你他妈的，还不过来带路？”只听一声大吼从那眼前的胖哥嘴里吼叫出来。

　　那光头男此刻才反应过来，赶紧疾步的跑向前。

　　“大哥，在这边。”

　　“我说你小子，没有弄死他们吧？”胖哥一边走一边皱着眉头问道。

　　“没有，没有，他们一个都没有死。”

　　“那就好，他们要是少了一根汗毛，老子就把你剁了。”只听胖哥冷冷说道。

　　剩下的那个杯具的光头男，眨着眼睛赶紧的跟了过去，这老大的一席话，更是让那个他摸不着北了。

　　他不仅在心里暗自嘀咕，难道是因为自己抓人也犯错了？

　　在随着胖哥带着身后的独眼龙还有那光头男走出去之后，外面站着几个拉风的悍匪，牛逼哄哄的一个个的押着那眼前的大壮他们在那里威武的站着，等待着老大给他们夸奖。

　　而那被押着的大壮还有身边的张大彪们则一个个带着一双仇恨的眼睛，死盯盯的盯着眼前正走过来的胖哥还有独眼龙他们。

　　却说在那胖哥走过来之后，一眼便看到了那张大彪还有大壮他们。

　　“赶紧松开这些兄弟们。”

　　只听胖哥来了之后便说道。

　　随着他的声音说出口之后，那押着大壮还有其余的张大彪他们的悍匪一个个先是一愣，接着都呆了。

　　就连那张大彪还有大壮他们都是呆了一呆，一个个都搞不清现在是什么状况。

　　在随着他们发愣的时候，只听那胖老大此刻又说道：“你们他妈的还愣着干嘛？还不赶紧的给这几位兄弟松绑？”

　　在眼前的胖哥大骂出声之后，那眼前押着张大彪还有大壮那些悍匪们，此刻一个个才从纳闷中醒悟过来，他们一个个你看看我，我看看你，接着再看到那个低着头的悲剧男，赶紧给那张大彪还有大壮他们开始松绑起来。

　　而眼前的张大彪还有大壮他们更是一个个的愣了。

　　他们都眨着狐疑的眼睛望着那胖老大，从那家伙微笑的脸上，让他们都不仅心里在那纳闷？

　　这家伙到底在干嘛？难道有恶毒的办法要对付自己兄弟们？

　　那大壮他们都不仅在那心里想到。


第1194章 郁闷

　　“胖子，你们有本事就宰了你大爷我，别他吗假惺惺的。”只听那边的张大彪上去就骂说道。

　　随着他一骂，那边的悍匪不仅一个个怒火直升，他骂的可是自己的老大啊？

　　可是只见那胖哥呢？

　　却是满脸带着笑，赶紧的走了上去：“这位兄弟不要怪我了，我这不是不知道是你们么？我这几位兄弟有什么对不住你们的地方，还请你们见谅，所谓不打不相识么？咱们这也算是缘分，你们说是么？”

　　“我现在敢保证，从现在开始，你要在荒林，谁敢动你一根汗毛？我第一个宰了他，怎么样？兄弟，我够义气吧？”

　　只听眼前的胖哥在那拍着胸脯笑着对着张大彪说。

　　而他的话语直接让一旁的众人愣了。

　　而最愣的当属那张大彪还有大壮他们了。

　　一个个你看看我，我看看你，接着又看了看那个胖子。

　　“胖子，你到底搞什么鬼？想耍我们？”

　　那边的翔子撇着眼对着眼前的胖子说道，在兄弟们的心目中，不可能这帮悍匪会做出这样的好事，这打死也是不可能的事情。

　　在随着翔子说出去之后，只听那胖哥也不生气，反而微笑之意更加的浓，就好像眼前的张大彪还有大壮他们跟是他是亲兄弟一样。

　　“兄弟，我知道你们现在还不相信我，不过没关系，你们会相信的。”

　　“我真的不是做作，不信你们就呆在我这里。”只听胖哥笑着说道。

　　那边的大壮还有翔子他们在对望了一眼之后，不仅都纳闷起来，难道是真的？这胖子可不像是在开玩笑啊？而且在看他的手下一个个都果真不敢在动，而且还都他们给松绑了？

　　想起来这些，兄弟们更加不解，这一切到底是怎么回事。

　　“你要是真放我们，我华哥呢？还有姜叔呢？”只听那边的周小泉聪明的紧，上去问道。

　　在随着他问出口之后，胖哥赶紧笑着说道：“你说的是那两位兄弟吧？现在就在我的房间历百年休息，只不过，只不过稍微的受了点伤，不过你们大可放心，他们的伤，我们已经找医生帮他们看过了，现在已经没有大事了，都在那休息呢？”

　　“什么？华哥受伤了？”

　　“我就知道这个死胖子绝对不会这么好？肯定是把华哥折磨成这样。”只听那边暴躁如雷的张大彪上去就狠狠的骂说道。

　　随着他的骂声说出之后，旁边的兄弟们也是一个个的眉头皱了起来，看来这胖子果然在搞鬼。

　　“兄弟，你弄错了，不是，不是那样的。”

　　“兄弟，我跟你说的是事实，你那两位兄弟，不错，是被我们误伤的，可是那个时候我是真的毫不知情，一点都不知道啊。”只听胖子解释说道。

　　“还有，你那两位兄弟现在就在我的卧室里边躺着，不信，你们可以去问问，我说的百分之百的没有说慌。”胖子对着眼前的兄弟们说道。

　　随着他说完之后，张大彪狐疑的眨了眨眼睛，包括旁边的周小泉们也是搞不懂这眼前的大胖子到底说的是真话还是假话？可是看那胖子的神情可是一点也不像是说谎话的样子？再者，人家一个老大有必要对着他们这些俘虏说谎么？

　　“我大哥说的是实话，你们那个叫华哥，现在就在房屋里边休息，不信你们可以去看。”

　　独眼龙也在那说道。

　　大壮还有张大彪们知道，这个家伙是最恶毒的那个悍匪，此刻也听到他这么说，不仅都是一愣。

　　想了想，只见大壮默默的点了点头。

　　“好，我们跟你去见华哥。”

　　随着大壮说完，那边的胖哥就赶紧笑着说道：“好，好。几位兄弟跟着我，这边。”

　　一边说，胖哥就走在最前面带着眼前的大壮还有张大彪们慢慢的向着前面的地方走去。后面的兄弟们这实话一个个的跟了上来。

　　虽然此刻他们的心里还都在怀疑那胖子到底说的话是不是真的？但是毕竟去看看杨华他们在不在里边，对他们来说是有益无害的事情。

　　在跟进来之后，几个人便跟着那胖哥向着那边的卧室走去，只见在卧室里边的地方还有两个女的站在那里，当看到了胖哥带着人进来的时候，赶紧点了点头，向着外面走去。

　　只见里边的卧室倒是舒服的很，想不到这胖子还真会享受，一张好的席梦思上面，此刻正躺着的是杨华还有那姜叔两个人。

　　其中那杨华只是在那昏睡着，就跟睡觉一般似的，而另外一边的姜子房呢？

　　则光着身子，因为他的肩膀上有伤，但此刻那伤口却已经被医生给清洗过了，而且还包扎的好好的，手臂的地方还打着吊针，挂在上面的地方。

　　当望见这一幕的时候，兄弟们先是一愣。

　　接着便听到他们呼喊出声。

　　“华哥，姜叔。”

　　只见那张大彪还有大壮已经跑到了前面。但看到姜叔还有华哥都面色红润，好似在那熟睡一般，他们才微微的放下心中的一块大石。

　　“兄弟，看见了吧，我真没有伤害你们的华哥，还有那位姜叔。”

　　只听胖哥笑着说道。

　　那张大彪还有大壮在看到华哥还有姜叔确实没有事的情况下，才慢慢的站了起来，望了一眼眼前的这个胖哥。

　　“你到底想干什么？”只听大壮寒着一张脸冷冷的望着那胖哥说道。

　　毕竟这个死胖子做出的举动让大彪还有大壮他们都是不解。

　　要知道，大壮还有杨华他们可是损害了他生意的人啊。

　　只听那胖哥这时候哈哈笑道：“兄弟，这里说话不方便，况且你的大哥，还有姜叔都在休息，咱们去外面说，以免影响他们的休息，等会等他们醒了，我再叫你们，你们看怎么样？”

　　随着胖哥说完之后，大壮的眼睛眨了眨。

　　点了点头：“好吧。”

　　说着便走了出去，一边的兄弟们这时候也跟了出去，那胖哥脸上变成了一副喜悦之色，赶紧小跑着跟了出去。


第1195章 他们疯了

　　唯独留下的光头男，还有一帮傻了吧唧的悍匪一个个愣在那里，不知道是怎么回事。

　　大厅内，此刻那胖哥已经让小弟们搬了几张椅子，让大壮还有张大彪们一个个的坐了下来。

　　那大彪还有兄弟们也都没有客气，直接的坐在那里。

　　只有那胖哥一个人脸上带着微笑，此刻好像他们完全不是敌对的双方，就好像是朋友一样。

　　“兄弟，咱们也是不打不相识，之前我做的事情呢？算是对不住你们几位兄弟了。”只听那胖哥仁义的说道。

　　下面的张大彪还有大壮他们都是脑袋里边稀里糊涂的都不知道是咋回事。

　　只听那胖哥又说道：“不过从今天开始，你们就是胖飞的兄弟，谁要是敢再动你们一根毫毛我第一个弄死他。”只听那胖哥说道。

　　下面的兄弟们照样的没有说话。

　　那胖哥在信誓旦旦的说了这样的话语之后，突然慢慢的从怀里掏出来那块诡异的黒木，慢慢说道：“各位兄弟，我能否问你们一个问题？”

　　只听那胖哥突然含笑望着大壮他们道问道。

　　眼前的大壮还有张大彪们都不仅一愣，心里禁不住暗衬，这个胖子到底要干嘛？

　　“可以，你问吧。”只听大壮说道。

　　“好。”

　　“各位兄弟，你们看看这个东西，是不是你们那位华哥的？”只听胖哥一边说一边从怀里拿出那块诡异的黒木？

　　当那块黒木拿出来之后，眼前的兄弟们一下子愣了。

　　还有那张大彪，眨着眼睛望着那黒木。

　　那东西不就是华哥之前口袋里塞的那块破木头么？

　　那边的大壮还有阿力，以及周小泉他们全部的愣了。

　　“是啊。怎么了？”只听眼前的大壮不解的说道。

　　在大壮说出了之后，那胖哥一下子笑了起来。

　　“那就好，那就好。”

　　只听那胖哥一边说一边准备把怀里的黒木给收起来。

　　“喂，那黒木可是华哥的。”只听张大彪用手指着那已经快揣进那胖哥怀里的黒木说道。

　　眼前的胖哥一愣，赶紧笑道：“对，对，对，这东西是你华哥的。”

　　“给，还是这东西让你们保存的好。”只听那胖哥一边说一边双手捧着那块诡异的黒木递了过来说道。

　　那张大彪此刻不敢相信这眼前的胖子竟然这么的好说话，竟然真的把这华哥的黒木递给了自己，不仅眨着眼睛难以相信的伸出双手，接了过来。

　　且说那胖子在递过来黒木之后，哈哈笑道：“各位兄弟，你们要是不嫌弃的话，就先在我这里呆着，我估计你们的大哥，很快就会醒的，等他醒了，就没事了。”

　　在随着胖哥说完之后，兄弟们都是点了点头。

　　“好啦，只要兄弟们不误会我胖飞的话就好，你们要是有什么需要尽管的跟我说。我保证只要我庞飞有的，一定全部给你。”只听那胖子在那说道。

　　这时候的大壮还有眼前的张大彪他们都是一个个纳闷的你看看我，我看看你。

　　但是都却没有说话，点了点头。

　　“时间也不早了，你们几位要是想休息的话，我这里随便你们住，想住那住哪，而且还有水灵妹子，你们那个兄弟要是看上了，随时招呼一声，哈哈。”

　　胖哥在说完之后就已经站了起来。

　　“好啦，我也要去睡觉了，等你们大哥醒了，到时候咱们再说。”

　　在胖哥说完之后，他便果真的再也没有去理会那张大彪还有大壮他们，真的向着另外一边的卧室走去。

　　留下了一脸难以相信的张大彪还有大壮他们。

　　……

　　且说当胖哥走了之后，那门口本来看守的悍匪这时候也退了下去，此刻偌大的大厅内，就他们兄弟几个人。

　　那些本来对他们仇恨有加的悍匪们，此刻也是对他们不管不问，好像他们随时要走，都没有人去拦他们一样。

　　望着眼前的一切，那张大彪还有周小泉一跃便从座位上跳了起来，向着空旷的外面走了出去。

　　在走出去之后，只见那边的地方站着几个悍匪，那张大彪冲着周小泉使了个颜色说道：“我去看看，那个死胖子到底说的是不是真的？”

　　还没有等周小泉阻止他。

　　只见大彪的身影已经向着外面跑去。

　　可是当他大摇大摆的当走过那悍匪身边的时候，那家伙撇了他一眼接着转过头去，就好像不理会他一样。

　　这样的神情不仅让张大彪为之一怔，他故意的又向前跑了跑，可是这边端着枪的两个悍匪仍旧是不搭理他。

　　张大彪一下子郁闷了。

　　他慢慢的走了过来，向着那两个悍匪走了过去。

　　“喂，老子可是要走啊。”只听他大声对着那两个悍匪说道。

　　只见那两个悍匪望着他，点了点头，表情看起来平静之极。

　　“没关系，老大说了，你们想去那都可以，而且那边我们还有车，车钥匙在我这里。”只听那悍匪一边说一边从怀里摸出钥匙来。

　　果真一串车钥匙从他的手里被拿了出来，这一下子让张大彪郁闷了。

　　“尼玛？真让我走？”只听张大彪还一把接过钥匙说道。

　　那俩悍匪点了点头。

　　“恩。”

　　“我草，真是疯了。”只听张大彪大喝说道。

　　接着伸手便把手里的钥匙给向着那两个悍匪扔了过去。

　　“老子才不走呢？我华哥在这里，老子那也不去，休想猛老子走。”只听张大彪一边说一边把眼前的钥匙给扔了过来。

　　在扔过来之后，那其中一个悍匪伸手接住，接着又好像什么事都没有发生一般的又从新的塞进了口袋里边。

　　张大彪这时候又向着客厅那边跑了回去，一边跑，还禁不住大骂说道：“娘的，我怎么感觉在做梦一样，这帮鸟人是不是疯了？”

　　随着他跑回来之后，趴在门口的周小泉还有大壮他们都望着眼前的张大彪：“怎么样了？”

　　“奶奶的，他们疯了。”只听张大彪跑了进来说道。

　　“咋了？大彪？啥情况？”翔子在那边问道。


第1196章 是不是梦啊

　　只听张大彪坐在了旁边的一张椅子上说道。

　　“他娘的，那帮人竟然真的让咱们走，而且还要给我车钥匙，说咱们想上那，就去那，他们不拦着咱们。”大彪说道。

　　“啊？”

　　“怎么会这样？”

　　一边的兄弟们都睁着一双不太相信的眼睛说道。

　　“是啊，我也在纳闷呢。草，简直跟梦似的。”

　　只听张大彪在那骂说道。

　　“我觉得事情肯定有些奇怪，你想啊，咱们放走那么多他们辛辛苦苦抓来的女人，在前几个小时的时候，那个独眼龙还要誓死的抓着咱们，宰了我们，可是这才过一个多钟头，这帮人就变的跟好像见着咱们跟害怕了一样，我就纳闷了，这到底是咋回事？”周小泉皱着眉头说道。

　　兄弟们这个时候也一个个的你看看我，我看看你，不懂了。

　　“我觉得是可能是因为那个东西。”只听翔子突然眨着眼睛望着张大彪说道。

　　张大彪一愣。

　　拍着大腿一下子跳了起来。

　　“对啊，是不是因为这个黑不溜秋的破木头啊？”只听张大彪一边说一边从怀里拿出那块诡异饿黒木说道。

　　这时候兄弟们都一个个的眨着眼睛望着那眼前的黒木。

　　越看越觉得奇怪，但见这块黒木，形状怪异之极，而且如果你仔细去看的话，你会看到那黒木上面还雕刻着精密的图案？

　　那些诡异的图案，好似一个迷宫一样，越看越让人觉得昏迷，在兄弟们看了之后，不一会就感觉脑袋开始有了一丝眩晕之感。

　　赶紧不敢再看了。

　　“我估计也是因为这个黒木。”只听周小泉说道。

　　“你们想啊，那个死胖子在刚拿出来这块黒木的时候，一直都是双手捧着，好像这东西不是快破木头，倒跟金子似的。”那周小泉在那分析说道。

　　“不错，小泉说的不错，我也看出来了。”翔子说道。

　　那边的大壮想了想说道：“那看来确实是因为这块破木头了。”

　　“只不过我想不明白，这块破木头到底有什么神秘之处能让这帮亡命的劫匪这样的对待咱们，你们说怪不怪？”只听周小泉说道。

　　“是啊。”

　　“记得这块木头，华哥说过，是那颂赞家族的祠堂老人在做梦的时候给他的。”

　　“恩，华哥好像是这么说的。”

　　“奶奶的，这就奇怪了，这个破木头到底有什么奇怪之处呢？”只听张大彪在那左右看着那块诡异的木头说道。

　　“算了，不要管他了，等华哥醒了之后，咱们问问他就是了，反正现在那死胖子不对咱们怎么样？你们说呢？”周小泉在那说道。

　　“恩，是啊，走吧，咱们去看看华哥，看他醒了没有，要是醒了，咱们问问他去。”只听那边的翔子这时候向着里边的卧室走去说道。

　　身后的兄弟们这个时候都一个个的跟了上来。

　　里边的地方，那杨华还是红润着脸在那里休息，一边的地方照样是躺着的是姜子房。

　　兄弟们看到华哥还有姜叔都躺在那里的时候，并没有去惊动他们，一个个的都安静的在旁边坐了下来，他们要等，静静的等待之后华哥还有姜叔他们的苏醒。

　　却说那杨华呢？

　　他此刻真的在睡觉么？不是，其实他的思想早已经飞到也许连他自己也不知道的地方，就从那一颗他昏倒的时候，他就好像置身于另外一个空间似的，那个空间好像什么都没有，唯一有的就是亮光，那亮光好似太阳一般照的他几乎睁不开眼来。

　　他在那大叫，大喊，可是整个空间内却没有一点的声音。

　　唯一听到的就是他自己的声音。

　　突然在他大叫的时候，一个身影慢慢的出现在了若即若离的眼前，那个身影是幽若，仍旧是那副模样，只不过那张脸上已经没有了笑容，即便是露出来的笑容也看起来勉强之极，而且她好似比以前更加的瘦了。

　　整个身子好像看起来更加的虚弱，漂浮的影子在那里伸着一只苍白的手试图抓着杨华，可惜却抓不到。

　　“幽若。”

　　杨华一声大喊，没命的向着那幽若跑去，可惜那幽若的身影好似在他的眼前，又好似跟他隔着十万八千里一般，他想抓，可是怎么也抓不到。

　　“幽若，你在那？幽若——”

　　随着他一声声的大喊，那幽若的声音开始慢慢的消失，就好像雾气一样慢慢的消散起来。

　　最后当杨华什么也没有抓到的时候，幽若消失了。

　　她那虚弱的身影就好似永远再也不会出现似的，消失在异度空间之内。

　　“幽若——”

　　随着一声大喊，那杨华一下子从那个空荡的空间内回到了现实，整个身子一下子从床上直了起来。

　　同时眼睛睁得老大，嘴里还在那使劲的喘着粗气，整个身上大汗淋漓的坐在那里。

　　“华哥，你醒了？”

　　“华哥你终于醒了？”

　　……

　　当杨华站起来的一瞬间，耳朵里率先便听到了兄弟们的熟悉的声音，他不仅一下子愣了。不对啊，兄弟们不是已经逃走了么？怎么还能听到呢？

　　“大壮，大彪？”

　　“小泉？”

　　“我不是在做梦吧？”只见杨华的身子好像很疲惫似的，一下子躺倒在了床上，睁着那一双虚弱的眼睛望着眼前不敢相信真相的兄弟们。

　　只见兄弟们一个个眨着眼睛在那笑着说。

　　“华哥，不是做梦，是事实，兄弟们回来了。”只听那边的周小泉笑着说。

　　“嘿嘿，华哥，我们是真的，不是他娘的做梦。”张大彪也咧着一张大嘴在那说道。

　　在杨华摇了摇脑袋之后，他终于确信了眼前果真不是在做梦。

　　他眨着眼睛望了望眼前的四周，竟然自己住在卧室里边，扭头一看，姜叔？

　　更加震惊了，只见姜叔就躺在自己的身边，而且浑身的伤势还被已经包扎好了，还被打着消炎药水。

　　望着这一切，杨华第一感觉就是震惊了。

　　接着首先感觉自己是不是真的在做梦，可是当摇了摇脑袋之后，杨华发现这一切到底是真的、！实实在在的。


第1197章 诡异的黒木

　　“这怎么回事？我怎么在这里？”

　　“大彪，小泉，你们怎么回来了？”杨华睁着一双诧异的眼睛望着眼前的兄弟们不解的问道，同时那双眼睛在四处不住的打量着。

　　看到眼前的华哥脸上显露出震惊的神色，一边的兄弟们赶紧点头说道：“华哥，这是荒林。还是那土匪窝。”

　　随着一边的大壮说出来之后，杨华望了望自己躺着的小床，一愣。

　　“你是说你们也没有离开这里？”只听杨华纳闷的说道。

　　在华哥说完之后，眼前的兄弟赶紧的点了点头。

　　“恩，不错，华哥。我们都被那死胖子的人给抓回来了。”一边的大彪在那说道。

　　随着他说完之后，只听杨华一愣：“死胖子？那个死胖子？对了，还有你们真的是被抓回来了？”

　　杨华的脸上还有一丝震惊，现在的情况像是兄弟们被抓么？一点也不像。

　　他们一个个都在自己的身边坐着，若是真的是被那帮悍匪给抓住的话？那帮悍匪可能让他们这么逍遥自在么？

　　况且自己也不对啊，他摸着脑袋想了想，杨华突然想到了自己在那小铁屋里混到的一瞬间，还有他杀死那个皮包骨的男子，和最后他身体散发出来剧烈的光线？

　　想到这里，杨华一怔。

　　“原来我是昏迷了。”杨华暗自嘀咕说道。

　　可是就这么的一昏迷，他感觉什么事情都好像变了似的。

　　“华哥，你刚才问的那个死胖子就是这片荒林的一个老大，也就是咱们得罪住的那个家伙。”

　　“好像叫什么胖飞的，他把我们抓回来的。”只听那边的周小泉在那嘀咕说道。

　　随着他说，杨华更是不明白了。

　　“那个胖飞？”问道。

　　“华哥，估计等会你就能见到他了。”一边的兄弟们说道。

　　“对了，那咱们是不是现在都被人家抓着？”杨华望着自己还有兄弟们纳闷的问道。

　　那边的周小泉还有翔子都你望望我，我望望你的，点了点头。

　　“按照道理讲，应该是这么回事。”那边的翔子说道。

　　“什么意思？我没有听明白。”杨华不解的说道。

　　“我现在有点迷糊，你说咱们都被抓了，想必那些泰国女人们也不会好到那里去了？咱们既然是被抓？可是怎么我会好端端的躺在床上？而且你看姜叔？”杨华眨着一双不敢相信的眼睛指着眼前姜叔胳膊上打着的吊水说道。

　　那边的兄弟们想了想，只听张大彪说道：“华哥，其实我们他娘的也不知道怎么回事？本来我们被抓来之后，都以为要被杀？或者被关？可是没有想到的是，我们被抓来这里之后，那死胖子，竟然说这是一场误会。”

　　“误会？”杨华有点纳闷。

　　只听张大彪继续的说道：“不错，那死胖子就是这么说的，还说，以后在荒林如果有那个人敢动咱们兄弟，他就第一个跟那个人过不去。”

　　“而且他在说了之后，还让我们都随便走，连离开这里，也是随便，昨天晚上的时候，我还不信，亲自实验了一下结果，一个悍匪他娘的，竟然把车钥匙都给我，让我走。”

　　“当时我就纳闷了，那死胖子估计说的是真的，而且他还让我们来看你，这不？我们就在这里一直守着你醒。”大彪说道。

　　在大彪说完之后，一边的翔子还有周小泉们都是在那点了点头。

　　眼前的杨华已经大致的听明白是怎么回事？可是让他想不明白的是，那大彪嘴里的死胖子到底为什么要这么做呢？

　　这就令人不解了。

　　杨华想了想，这时候从床上慢慢的站了起来，望着屋子里的一切，后面是兄弟们在那跟着，在杨华看了一圈之后，只见他慢慢的说道：“那你们的意思是，咱们现在还等于是被关押着？”

　　一边的兄弟们都点了点头。

　　“其实也算不上，那胖子说了，只要咱们想走，随时都可以，虽然不知道是真是假？”大彪在后面说道。

　　在大彪这么说之后，杨华愣了一下。

　　“是么？这就奇怪了。”只听杨华暗自嘀咕说道。

　　一边的翔子在想了想之后，对着华哥说道：“华哥，我们刚开始也是不知道是怎么回事，但是当看到那死胖子手里拿着你的那块黑木头的时候，我们怀疑这一切都与你那黑木头有关？”

　　在翔子说完之后，那边的杨华一下子的愣了。

　　“什么？黑木头？难道就是那块在颂赞祠堂的时候，那老人给自己的黑木头么？”

　　“我的黒木呢？”只听杨华手中往自己的口袋一摸，发现是空的，这时候忍不住大惊说道。

　　在随着他说完之后，那边的大彪赶紧从怀里摸出那块黒木说道：“华哥，在这呢。”

　　只听张大彪一边说一边已经把怀里的黒木给掏了出来，当拿出来之后杨华不仅一愣。

　　“大彪，怎么在你这里？”华哥禁不住问道。

　　只听大彪笑了笑道：“你这个东西本来在那死胖子身上，后来我问他要了过来，所以就在我这。”

　　“在那个死胖子身上？”杨华一愣。

　　“估计是我在昏迷的时候，那家伙从我身上拿走的吧。”只听杨华说道。

　　那边的翔子说道：“华哥，我估计那死胖子之所以立马改变态度都是因为这个黒木。”

　　说出这样的话语之后，杨华不仅一愣：“因为它？”杨华纳闷的望着眼前的黒木。

　　他当然不知道是怎么回事？

　　那眼前的翔子还有一众兄弟都是点了点头。

　　“估计就是因为这个东西。”他们都说道。

　　杨华一愣，眼睛望着手里的黒木，这时候已经越加的诡异起来，那上面精雕细琢的图案，杨华仔细看去，就好似那上面的图纹好似在一瞬间变的会动似的，就像一条蜿蜒的蛇在那里快速的爬行似的。

　　随着那图形的变化，杨华不仅感觉出来那黒木上面的图像像蛇，更像是一个人，一个难以看清面目的人越看脑袋越乱，越看心里越加的烦躁，他赶紧眼睛离开那黒木的视线转到一边去，不敢再看。


第1198章 放了她们

　　“华哥，怎么了？”众兄弟看到华哥的脸色苍白这时候都忍不住在那问道。

　　只见杨华转过头，慢慢的摇了摇说道：“没事。”

　　一边的大壮望着华哥想了想说道：“华哥，这东西确实有点古怪。”

　　杨华默默的点了点头，然后慢慢的收起眼前的黒木说道：“我记得在颂赞祠堂的时候，那个老人给我讲过，在没有遇到黑巫族的情况下，是万万不能打开眼前的黒木的。”

　　兄弟们听到之后，都是心里禁不住的犯迷糊。

　　只听杨华想了想说道：“现在不管怎么样？咱们都要尽快的离开这里。”

　　兄弟们这时候都点了点头。

　　却说正在他们说话的时间，只见外面的几个凌乱的脚步声这时候已经传了进来。

　　随着脚步声的传来之后，杨华耳朵仔细一听，便听出来，来人最少也有三个以上。

　　扭头一看，便当先看到了一个长的跟弥勒佛一样的大胖子，垫着肥乎乎的肚子一摇三晃的走了过来。

　　在旁边的地方还站着的是独眼龙，另外一边的汉子是一个光头，眼睛凶狠，头上纹着一条很霸气的图腾。

　　另外身后还跟着两个悍匪。

　　却说他们在一进来之后，便首当其中看到了站在兄弟们面前的华哥。

　　“吆，兄弟，你可醒了？”只听那胖哥上去便笑着说道。

　　一边笑一边伸出一只肥乎乎的手，向着杨华伸来。

　　杨华不仅眉头一皱，身子本想后退，可是想了想，却终究的没有退下去。

　　手臂一下子被那死胖子给捏住，好似朋友一样紧紧的握了握，然后笑道：“对不住你啦，之前我是不知道，我要是知道，绝对不会让那帮臭小子对你们兄弟这样胡作非为的。”

　　“反正，咱们呢也算是不打不相识，现在呢？就是好兄弟，以后不管你有什么事？只要跟兄弟我招呼一声就可以，好么？”只听胖子笑道。

　　杨华不仅越听越是纳闷，然后脑海中在想想自己兄弟刚才跟自己说的话语，这才一愣，看来这死胖子果真不知道在搞什么名堂。

　　杨华淡淡一笑，望着眼前的胖子说道：“既然这么说了，我想问一下，那我们兄弟要走的话，是不是随时就能离开这里？”

　　杨华说完就眼睛一眨不眨的盯着那胖哥的眼睛。

　　只见胖哥眼睛连眨都没眨，直接的说道：“当然可以，你们要不想呆在这里，随时走都可以，而且我还有车，到时候让我的兄弟们送你都可以。”

　　那胖子哈哈笑道。

　　杨华这一下子确实有点懵，因为他那从那死胖子的眼睛里看出来，这家伙一点也不像是说假话的样子，而且从他高兴的神情看来，这胖子好像巴不得他现在就立马走似的。

　　这样的情况不仅让杨华郁闷，心里暗衬，这帮人？有毛病？

　　“真的？”杨华不仅再次的确定问道。

　　那胖哥哈哈笑道：“兄弟啊，当然是真的啊。”

　　一边的杨华眨了眨眸子。

　　“你们不追究我们捣乱的事情了？”杨华想了想禁不住的问道。

　　那胖哥笑着说道：“没事，没事，那都是误会，误会而已。”

　　杨华想了想，觉得这事有些蹊跷。

　　“兄弟，有件事不知道该不该问？”只听眼前的胖子突然说了出口。

　　那杨华就知道，这胖子肯定有什么事？要不然绝对不会这样。

　　想了想说道：“什么事？你说。”

　　那胖子脸上露出一副笑，说道：“兄弟，我想问一下，你身上那块，黑尊，不，是那块黑木头是怎么来的啊？”那胖哥一边说，这时候一双眼睛眨着望着眼前的杨华问道。

　　眼前的杨华心中暗衬，看来兄弟们说的一点都不错，这家伙确实是冲着自己的那块黑木头来的。

　　可是他们为什么要那块黑不溜秋的木头呢？杨华不仅有些纳闷，想了想然后说道：“不错，那黒木是我的。”

　　“哦，哦，兄弟，你在那得到那黒木的？”胖哥继续问道。

　　杨华眨了眨眼睛，然后慢慢的转了过来，望着眼前的胖哥说道：“是别人给我的，怎么了？奇怪么？”

　　当杨华猛然说出这句话的时候，那胖哥还有身边的独眼龙以及那个大光头全部的愣了。

　　他们一个个眼神里边好似带着恐惧的感觉，特别是那胖哥。

　　“别人给你的？莫非真的是它们？”那胖哥在那喃喃自语说道。

　　声音虽然是细小的很，但很是传到了杨华的耳朵里。

　　杨华没有说话，在心里仔细的琢磨，这帮人到底是怎么回事？而且自己手里的这块黒木与他们有什么关系呢？

　　“怎么了？有疑问么？”杨华禁不住问道。

　　那旁边的胖哥还有眼前独眼龙赶紧摆手说道：“没有，没有，没有。”

　　“兄弟，你别误会，我们之前是不知道你，所以才这样，以后，咱们大家都是兄弟，记着，有什么事，只管跟我胖飞说，只要我能做的，我一定照做。”

　　那胖哥信誓旦旦的说道。

　　杨华一愣：“哦，是么？”

　　那胖哥拍着胸脯果真是义正言辞的说道：“兄弟你不信我？”

　　“我信，我信。”

　　“有件事，还真确实想让你们帮忙一下，不知道可以不？”只听杨华想了望微笑着望着眼前的胖哥说道。

　　那胖哥一愣，转头说道：“你只管说，什么事？只要是我能做的，保证做。”

　　“好。”

　　“既然胖哥这么说了，那我就说了，是这么回事，我想让胖哥把你抓来的那些女人们给全部的放了，不知道你意下如何？”

　　杨华的当说出这句话来的时候，他的眼睛死死的盯着眼前的这个胖哥。

　　却说在杨华说出之后，那胖哥还有身边的独眼龙，以及那些悍匪们也一个个的愣在了那里，面容上露出来的神色是惊诧之色。

　　“这，这——”那胖哥一下子无奈了，他没有想到眼前的这小子，竟然要做这件事？要知道，他们这些悍匪本来就是依靠贩卖人口到东南亚，还有马来西亚一带，说白了就是靠这个营生，好不容易抓来那么多的女人，可是现在杨华一句话让他们放？


第1199章 感激

　　这当然让眼前的胖哥有些无奈了？

　　只见杨华嘴角冷冷一笑：“如果胖哥说话不算话的话，那也没关系，你可以赶紧收回你刚才说的话。”

　　在杨华冷冷言语说出之后，只听那胖哥突然好似痛下决心一般的说道：“谁说的？”

　　“我胖飞这辈子说那句话不算话过？”

　　随着一声大吼，只见胖哥脸色变红。

　　“老三！”一声大叫。

　　旁边的独眼龙赶紧上前。

　　“大哥。”

　　“去把那些抓来的女人们全部的给我放了，而且以后绝对不能再骚扰她们。”随着一声大吼，那独眼龙一愣。

　　“大哥，可是哥伦比亚那边马上要来看货了。”只听独眼龙眉头皱着说道。

　　原来这批人蛇早已经被预订出去了，而且哥伦比亚那边已经把钱早就把一部分打到这边的账户里边了，如果到时候胖哥他们要是交不了人的话，到时候就麻烦了？

　　可是在独眼龙说出之后，只听胖哥一声大怒的狠狠说道：“我他妈的说话你听到没有？别管那么多，我现在让你放人，你就只管给我放，别废话，照做。”

　　随着眼前的胖哥一下子发怒之后，那旁边的独眼龙赶紧的点了点头。

　　“好，大哥，我这就去做。”

　　随着他说完之后，那独眼龙就赶紧的退了下去。

　　这样的做法不仅让杨华还有身后的兄弟们都是一愣。

　　这胖子看来是动真格的，杨华也是在那皱着眉头。

　　“兄弟，我这么做够可以吧？”只听胖哥拍着胸脯说道。

　　杨华笑着点了点头：“恩，可以。”

　　“兄弟，你要是不放心的话，走咱们出去，看着我放人好不？”随着胖哥这么一说，杨华当然是点头答应，说实话对于这帮劫匪，他还是真不敢太相信了。

　　说道：“好的。”

　　说完之后，就带着兄弟们大步走了出去。

　　只见这个实话天已经微微的亮了，那边的太阳已经慢慢的升出了地平面，山中雾气比较大，而且因为是早上，冷气还没有下去，不仅有些微凉的感觉。

　　在杨华带着身后的兄弟们跟着那胖子老大出来的时候，只见那边的独眼龙已经带着兄弟们在打开那边的大铁门。

　　随着大铁门轰隆一声的打开之后，接着便只见那独眼龙带着身后的兄弟们向着里边走去。

　　不一会，便只听到凌乱的脚步声，以及那些女孩子们惊诧的叫声从里边传了出来。

　　接着便听到那独眼龙的大吼声音：“你们都走吧。”

　　随着这一说，只听那些泰国女人们首先是在那发愣，接着都一个个的眨着一双不敢相信的眼睛在那你看看我，我看看你的。

　　接着便向着外面跑了出来。

　　随着她们开始跑之后，看到那些悍匪们，果真不动她们，一个个更加的跑的快了，全部冲出了大铁门。

　　却说在这些女人们冲出来的时候，当看到外面站着的杨华还有那胖哥们的时候，她们一下子愣了。

　　“你——”

　　她们都睁着一双不敢相信的眼睛在那望着眼前的杨华还有那胖哥他们。

　　“是你要他放了我们？”只听一个脆生生的声音里边还微微的带着一丝害怕在那里说道。

　　随着声音的喊出之后，杨华便一眼看到了一个头发有些凌乱的女孩。

　　阿妹。

　　不错，正是她，她眨着那双眼睛望着杨华还有眼前的那些兄弟们。

　　在看到他们之后，只听杨华微笑道：“你们赶紧走吧，他们已经答应放了你们了，而且以后再也不骚扰你们了。”

　　随着杨华声音说出之后，他转头对着眼前的胖哥笑道：“是不是？”

　　那胖哥现在也是骑虎难下说道：“不错，我们以后不会再抓你们了，你们都走吧。”

　　随着声音的说出之后，那些泰国女人们都睁着一双不敢相信的眼睛望着这些悍匪，最后全部把目光投注到了杨华还有他的兄弟们的面容上。

　　在令人意想不到的过程中，只见在阿妹的带头下，那些女人竟然全部的一下子跪了下来。

　　“谢谢。”

　　“谢谢你们。”

　　……

　　她们在那留着泪说道。

　　杨华一看她们跪下，赶忙小跑过去，把她们给扶了起来。

　　“不要这样，快起来，大家快起来。”

　　随着眼前的杨华说完之后，那阿妹她们才留着感激的泪一个个的从地上站了起来。

　　在站起之后，只见杨华望着她们说道：“走吧，离开这里吧。”

　　那些泰国女人们都点了点头。

　　杨华看了看她们其中有些女人们都脸色蜡黄，还有一些面带病容，想了想，向着后面走了过去。

　　“胖哥，有件事还想麻烦你一下，所谓帮人帮到底，送佛送到西，你看，这些女孩子们都一个个的病成这样，再加上她们大部分都没有吃过饭，而且路途又这么的远，所以我想，你把那辆货车给她们。”

　　“再者说了，那辆货车还是你兄弟们抢过来的，你看怎么样？”在杨华说出口之后，那胖哥无奈的点了点头。

　　事情已经到这个份上了，多搭上一辆烂货车？又有什么不可呢？

　　胖哥笑着挥了挥手说道：“没事，只要兄弟你说，我就怎么样去做。”

　　“老三，让他们把那辆货车的车钥匙给那些女人们，让她们自己走吧。”随着眼前的胖哥说完之后。

　　那边的独眼龙果真冲着手下招了招手。

　　“把车钥匙给她们吧。”

　　说完便只见一个悍匪从口袋里摸出一串车钥匙，递给了那些泰国女人们。

　　“你们走吧。”

　　随着胖哥的最后说完，那些泰国女人们都深深的望了一眼杨华他们。虽她们心里都不知道是怎么回事？但是她们都却在心里感激着杨华，感激的就像是杨华是他们的神灵一样。

　　接着一众女人，全部的上了货车，然后随着车子的发动，那些女人们都探着头，望着杨华冲着他招了招手，车子慢慢的远去，她们的身影也慢慢的消失了。

　　……

　　在放走那些泰国女人们之后，杨华可谓是心清气爽，心里也不仅舒服多了。


第1200章 黑袍人

　　“怎么样？老弟，我做的还可以吧？”只听胖哥在一边大笑着说。

　　说实话现在的杨华对于这个胖子还真是刮目相看，点了点头。

　　“恩。”

　　“还是我那句话，只要你说的，我肯定给你做。”胖哥哈哈大笑说。

　　“我只要兄弟帮忙一件事就可以。”只听胖哥突然眼眸眨着望着眼前的杨华说道。

　　杨华不仅一愣，想了想问：“怎么回事？”

　　只听胖哥说道：“兄弟，我希望你不要记恨我们兄弟之前做的，还有一件事呢？就是你在签订你的灵魂契约的时候，别望了给兄弟们说几句好话。中不？”

　　在随着眼前的胖哥说完之后，杨华首先是愣了。

　　“灵魂的契约？我签什么灵魂的契约？”杨华不仅喃喃自语说道，脸上更是一副惊诧之色。

　　只听旁边的胖哥哈哈笑道：“兄弟真会开玩笑。”

　　“我知道兄弟你很快就要离开我们这里到那前面的活人的禁区了，是么？”只听那胖哥突然眨着眼睛说道。

　　眼前的杨华不仅一愣心里暗衬，这死胖子怎么会知道自己要去迷雾鬼林呢？

　　想起来这些杨华不仅郁闷了。

　　原来杨华当然不会知道，自从那胖哥在看到黑尊之后，就误以为那杨华是为了交换灵魂的契约才去迷雾鬼林，因为只要拿到黒木，也就是那块黑不溜秋的木头的人，都会跟那迷雾鬼林的恶魔们做一个交换，用灵魂做为交换，不管是什么事，那些恶魔都会答应。但前提事，灵魂必须要给他们，所以这胖哥才一直这样。

　　而这样的情况杨华并不知道，只不过意外的是，杨华和兄弟们也正好就是去那迷雾鬼林，所以这误打误撞才凑在了一起。

　　“不错，我确实是要去那里。”只听杨华淡淡的说道。

　　“那就对了。”只听胖哥一拍大腿说道。

　　“反正啊，兄弟，你看我们也待你不薄，你就当帮一个小忙，中不？反正也不费事，好么？”那胖哥眨着眼睛说道。

　　说实话，杨华现在听不懂这个死胖子在说什么，但没办法，他总不能跟人家说他什么都不明白吧。如果是那样的话，他还真怕这个死胖子万一改变主意就麻烦了。

　　所以这时候就假装什么都知道说道：“好，我答应你。”

　　那胖哥还有身边的独眼龙在听到杨华这么一说之后，全部的开心起来。

　　“那就好，那就好。”

　　“兄弟，你赶紧来，来，来，屋里坐！”

　　“等会咱们好好的喝一杯。”

　　杨华还有兄弟们也不客气，这两天说实话他们本就没有好好的吃饭，所以这回也一点也不客气。

　　在杨华还有兄弟们都吃饱了喝足之后，那胖哥自己也喝得晕乎乎的，在一帮悍匪的带领下，下去休息了。

　　此刻那间房子里，只留下了杨华还有他的兄弟们。

　　“华哥，刚才那死胖子要你答应什么事啊？我怎么听得稀里糊涂的？”那一边抽着烟的周小泉在旁边道问道。

　　另外一边的翔子也是眨了眨眼睛说道：“是啊，我也纳闷，我都听不明白你们在说什么。”

　　杨华笑了笑道：“其实我也不知道我在说什么。”

　　啊？

　　“不会吧，华哥。”那边的张大彪咧着大嘴在那笑道望着华哥。

　　只见华哥点了点头。

　　“我真的不知道，但我却知道一件事，俺死胖子肯定害怕我手里的黒木，至于他为什么要怕？而且为什么一直不肯说出来这东西其中的秘密？我就不得而知了。”

　　“还有就是这东西，肯定跟黑巫族有莫大的关系。”杨华皱着眉头慢慢的说道。

　　一边的兄弟们眨着眼前的那块黑木头，仔细的看了两眼，说道：“华哥，你怎么知道，这东西跟黑巫族有关系呢？有啥关系？我看这东西就跟那破木头简直一模一样。”

　　周小泉在后面说道。

　　“这个我就不太清楚了，但是我的直觉告诉我，这东西肯定是一个非常重要的东西。”

　　杨华一边慢慢的说，一边脑海中回想着，那颂赞祠堂的老头在给自己这个东西的时候，给自己说过的话语，以及那胖哥看到这东西的时候，脸上所露出来的神情。

　　“华哥，不知道你注意没有，那死胖子在刚见到这个东西的时候，他说这是（黑尊）？”

　　一边的翔子突然的说道。

　　在那翔子这么说之后，杨华脑海中也一下子回忆起来，翔子说的一点都不错，那胖哥当时确实是说了黑尊俩字，只不过那家伙当时就改口了。

　　“黑尊？”

　　“什么黑尊？”

　　旁边的兄弟们都不理解，一个个你看看我，我看看你。

　　“算了，不管了，咱们现在唯一要做的事情，第一是赶紧等姜叔醒了之后，咱们离开这里，第二，咱们去迷雾鬼林，看看一切到底是怎么回事。”

　　在杨华说完之后，众兄弟都是点了点头。

　　“恩。”

　　“好吧，去看看姜叔吧。”

　　在随着说完之后，兄弟们就开始的向着里边的地方走去。

　　……

　　却说在杨华刚才在探讨什么是（黑尊）的时候，却没有看到在他们前面的一片茂密的森林森出一个黑色的影子远远的站立在远方。

　　由于树林太过的茂密，那些站在空荡地上的悍匪根本无法看到。

　　只见在那密林的伸深处，当那个黑影慢慢的出现出来的时候，那本来还算的上是晴朗的天空一瞬间，好似有着一团巨大的黑色云团遮住了太阳，接着整个天幕变得阴了下来。

　　就像是马上要下雨的模样一般。

　　却只见那黑影子，周身散发着一股不祥的死亡之气，更要命的是，你如果仔细去看，完全看不到他裸露在外面的一点皮肤，整个身子完全的被黑色的长袍给遮挡着。

　　唯一露出来的一双眼睛，带着一股地狱的感觉，正直立着身子一动不动的面对着杨华他们方向那样静静的站着。

　　旁边的书丛林里边突然轰隆一声，只见一只野兔子竟然蹿了过来，可是当那野兔子在快到了那黑袍人左右两米之外的地方的时候，突然愣在了那里。


第1201章 带路人

　　那兔子好像通人性似的，站在那里，竟然不敢向前了。

　　突然嗖的一声，向着后面蹿出，就好像是看到了眼前的黑袍人物，就跟看到了魔鬼一般，没命的向着草丛里边蹿去。

　　而这一切呢？

　　那站着黑袍人，自始至终都没有动过。

　　就在看着，看着，也不知道时间过去了多久，只见随着一道狂风刮来之后，那本来静静站立在森林中的古怪黑袍人，突然一瞬间的没了。

　　就好像空气一般的彻底的消失了。

　　接着本来阴霾好像要下雨的天气，接着又瞬间的恢复了晴朗，那刚才遮挡住日光的一大团云雾也好似渐渐的失去了浓雾，变得彻底的消散了。

　　而这一切也都只是一瞬间的事情。

　　那些在外面站岗的悍匪，一个个都抬头望着天，不仅嘴里嘀咕说道：“这王八蛋天气，说变就变，真是奇怪的很。”

　　而那些在屋子里的杨华他们呢？

　　根本什么都没有感觉到，唯独只有杨华感觉到背后凉飕飕的，就好像一个人拿着一把锋利的刀子站在自己身后那种感觉似的。

　　可是每当他回头的时候，却什么也没有看到，这不仅让杨华有些纳闷。

　　房间里，只见这时候姜叔终于醒了。

　　那胖哥给姜叔找的医生用的药确实还不错，这不，醒过来的姜叔基本上除了外伤之外，里边的地方基本上已经算的上事痊愈了。

　　他刚起来的时候和杨华一样的震惊，最后在兄弟们一件一件给他讲了事情之后，那姜叔听的两眼发愣，不明白是真是假。

　　但在看到了兄弟们果真是一个个没事的情况下，他才慢慢的放下心来。

　　在杨华确定了那姜叔的身体并无大碍的时候，他们基本上已经确定下来，下午的时候就开始要动身，离开这里。

　　毕竟多呆在这里一天就多一份的危险。

　　于是，杨华决定下午准时动身。

　　……

　　下午的时候，杨华他们找到了那胖哥他们。

　　胖哥和那独眼龙在一起，当看到华哥还有姜叔以及兄弟们都走过来的时候，不仅一愣笑道：“咦，这个兄弟的伤势也好了。”

　　杨华微微一笑，也没有跟他过多的客套上去便说道：“我们兄弟过来呢，第一是为了感谢胖哥做了一件大好事，那就是把那帮女人全部放回家了，第二呢？也是想感谢一下，胖哥不计前嫌为我们兄弟做的事情。”

　　在杨华礼貌的说完这些话的时候，那胖哥哈哈大笑，心里美滋滋的。

　　“没事，没事，兄弟啊，你太客气了，这都是小事，小事。”

　　在随着眼前的胖哥说完之后，只听杨华想了想说道：“实不相瞒，我们兄弟现在过来想跟胖哥呢，说件事。”

　　那胖哥这时候一愣：“什么事？兄弟，你尽管说，还是一句话我能做的，保证做。”

　　杨华淡淡一笑：“其实也没什么大事，就是你也知道兄弟我还要去那活人的禁区。”

　　随着杨华这么说出口之后，那胖哥一愣，脸色一变赶紧说道：“对啊，兄弟，我都忘记你有大事了。”

　　杨华一笑道：“所以我们兄弟今天来呢，是想跟你告辞，要是再在这里打扰的话，对你们不方便，而且对我去那地方呢？也是耽误时间，你说呢？”

　　“哦，原来是这样啊。”只听眼前的胖哥点了点头说道。

　　“那中，兄弟，你的话我知道了，你看这样吧？你们随时走，我随时找人送你们。”只听胖哥拍着胸脯说道。

　　“兄弟有件事你可能不清楚吧，你知道荒林离那迷雾鬼林，虽然路途不远，但是却是道路纵横，而且树林茂密。估计你们也是第一次来这里，要是你们自己走的话？到时候没准摸到什么时候才能摸到正路，而且你们可能还不知道，那迷雾鬼林的周围几乎是什么都没有，就连昆虫都没有，更别说爬行野兽，我在荒林这么多年，没有听说过一个人敢走近那迷雾鬼林方圆一里之内，兄弟，你要是信得过我的话，我到时候就给你安排几个兄弟，带着你走。”

　　“这几个人呢？以前是这周围的猎户，后来才跟了我，所以对于这块比较熟悉，虽然他们也从来没有进过那片恐怖的森林，但是他们绝对知道的比你我多一点，所以我觉得让他们帮你的话应该是个好事，兄弟你们说呢？”那胖哥好心说道。

　　在胖哥说完之后，杨华想了想，这胖哥说的一点都不错，如果真的要自己兄弟们走的话，还真是摸不着北，而且那迷雾鬼林更不可能上面标注着名字。

　　所以找人带路的话，可以说是更好的一个办法。

　　“好的，那到时候就麻烦了胖哥了，你这份情，小弟我记着了。”只听杨华客气说道。

　　“不用，不用，兄弟你太客气了，还是我那句话，你到时候在签灵魂契约的时候，到时候那个啥，你懂得。”只听那胖哥嘿嘿笑着说道。

　　一边的杨华虽然不知道，这死胖子到底在说些什么，但是他仍旧装作知道答应说道：“好，好。没事。”

　　“那就好，那就好，兄弟，我这就去给你找人。你们什么时候走？”胖哥笑着望着杨华他们道问道。

　　“现在。”

　　“好，既然兄弟你们不想耽搁，我现在就去给你们找人。”

　　胖哥一边说便一边走了出去。

　　……

　　很快只见胖哥便果真的找到了三个黝黑的男子，其中一个是个平头，一身健朗的肌肉，肤色黝黑，手中拿着一把大砍刀，站在那里，另外两个男子跟他差不多一般高，其中一个大概30多岁，名字叫做阿来，另外一个叫做阿木，两人应该是兄弟，相貌差不多，身材也差不多，唯独不同的是，他们两个人其中一个拿着的是老式的弓箭，而另外那个阿来呢？则是拿着一把猎枪。

　　站在那里。

　　当杨华他们出来的时候就看到了他们。

　　“兄弟，这就是我给你找的三个带路的，他叫阿来，另外一个叫阿木，他们两个是兄弟俩，自小都在山里打猎，他呢？是这里的老猎户。”只听胖哥指着眼前的三人对着那杨华说道。


第1202章 迷雾鬼林

　　在那眼前的胖哥介绍完之后，杨华转头看了他们一眼，那三个男子也望着眼前的华哥还有其他的兄弟们。

　　在看了之后，只听那胖哥继续说道：“阿来，你们三个跟着这位兄弟，把他们安安全全的带到迷雾鬼林那里，听到没有？”

　　在随着眼前的胖哥说完之后，那阿来还有另外两个悍匪头点了点头。

　　“恩。”

　　“兄弟你看怎么样？”只见胖哥望着眼前的杨华还有其他兄弟们说道。

　　说实在的杨华没有想到这胖子竟然会这样做，但仍旧装作很普通的样子淡淡一笑道：“那麻烦了。”

　　那胖哥一摆手赶紧说道：“不麻烦，不麻烦，这都是小事。”

　　“兄弟，你还有啥想要我帮忙的？尽管说。”只听那胖子极道义的说。

　　杨华微微一笑，摆了摆手说道：“不用了，就他们三个就可以了。”

　　“好。”

　　“那我们就告辞了。”只听杨华对着眼前的胖哥说道。

　　在眼前的杨华说完之后，就果真的带着自己的兄弟们望着前面的地方走去。

　　“这边来。”

　　只听前面的被叫做阿来的男子在前面带路说道。

　　眼前的杨华还有兄弟们都跟了上去，原来那胖哥还特地的为杨华他们准备了一辆车，特意的送杨华还有兄弟们去那迷雾鬼林，说起来可以说是够好的。

　　“兄弟，慢走啊。”后面只听那胖哥在那挥着手对着杨华他们说道。

　　杨华他们回头淡淡一笑，接着便跟着前面的阿来还有那阿木两兄弟，还有那个一直沉闷着不肯说话的男子向着前面停靠着的两辆吉普车走去。

　　到了那吉普车之后，其中一辆是阿来开着的，那阿木也坐在上面，另外的阿力，还有大壮以及姜叔坐在那辆车上，另外一辆车上，则坐着的是杨华还有张大彪南希还有周小泉。

　　在坐上车之后，接着便发动车子，没有冲着那些悍匪们招手，也没有冲着他们道别，直接的走了。

　　却说在他们走了之后，那胖哥满脸的笑容才慢慢的收了起来。

　　旁边站着的独眼龙，眼睛冷冷的望着那杨华他们远去的方向，转过头对着眼前的胖哥说道：“老大，你觉得那小子会不会那么做啊？”

　　随着眼前的独眼龙这么问之后，那眼前的胖哥脸色皱了一下。

　　“不管他到底做不做？只要他不惹咱们就可以，现在总算把这个瘟神给送走了，哎。”胖哥叹气一声说道。

　　随着他叹气出口，那旁边的独眼龙想了想说道：“也是，毕竟那家伙是拿着黑尊的人，哎。”

　　两人叹了口气，都默不作声。

　　“大哥，我总觉得那小子，还有他那一帮兄弟好像一点也不知道那黑尊的事迹。”只听眼前的独眼龙说道。

　　在随着他说完之后，那旁边的胖哥想了想说道：“这个就随他了，我也不管他到底知道不知道，只要他早离开我这就行。”

　　那一旁的独眼龙没有再说话点了点头。

　　“恩，大哥说的不错。最好那小子永远的别来咱们这里了。”

　　旁边的胖哥笑了起来。

　　“对了，大哥，咱们放出去的那些女人怎么办？现在马来西亚那边马上就要来看货了？你说要不我现在带人把那些女人给再抓回来？”眼前的独眼龙在那说道。

　　刚说完，便只见那胖哥对着他恶狠狠的瞪了一眼。

　　“你胡说什么呢？”

　　“老子是那样的人么？那帮混蛋来了就来了，老子没有货，大不了，就把钱退给他们，怎么了？难道还要老子出尔反尔？”只听眼前的胖哥怒说。

　　那独眼龙在一下子被老大骂了之后赶紧的不敢再说话，闭住了嘴巴。

　　那胖哥最后在冷哼一声之后，就走进了房间里边。

　　旁边的独眼龙望着老大远去的方向，嘀咕了一句：老大也变仁慈了。

　　接着便向着里边走了进去。

　　……

　　茂密的荒林里边，只见两辆吉普车带着嚣张的气焰快速的向着那片无边无际的荒林中行驶着。

　　那急速的车轮子碾过厚积的尘土，溅起来的灰尘就好像后面刮起了沙尘暴一样的飞沙走石。

　　那前面的那辆车是那阿来还有那阿木开着的。

　　后面的那辆则是另外一个沉默的男子在那里开着的，而杨华还有南希以及张大彪们就坐在这辆车内。

　　开车的男子，相貌冷漠杨华也不知道他的名字到底叫什么？而且从他不经意露出的手掌心厚重的老茧去看，杨华能感觉出来这个悍匪估计有点手段，只不过好似不爱讲话一般，这一路上到现在还没有说过一句话。

　　“华哥，你说那胖子为啥要对咱们这么好啊？”后面的张大彪突然的转过脸来望着杨华笑着问道。

　　杨华说实话也是一头的雾水，他自己确实搞不太清楚。

　　想了想淡淡说道：“其实我还真不知道。”

　　“我就他娘的奇怪，那胖子跟立马变了个人似的，好像跟咱们是他亲人一样，郁闷。”张大彪在那说。

　　“对你好还不行啊？”一边的南希插嘴说道，俏脸在那笑着。

　　杨华转头对着南希微微一笑。

　　“南希说的不错啊，对咱好该知足了。”杨华笑着望着前面的地方。

　　只见车子此刻已经进去了一片无边无际的大荒林，四周野草横生，不时的还有飞鸟扑腾一僧飞向天空。

　　再看远方大概还有2公里的远的地方，但见一片黑压压的森林，古老而且散发着一股迷雾之感，看起来就好像一团巨大的云一样，在那里围绕着。

　　在杨华猛然看到这样怪异的景象之后他首先是呆了一呆。

　　“大彪，你们看那？”

　　随着声音喊出之后，那张大彪还有南希同时的扭头向着那片巨大的森林望去。

　　在他们眼睛望见之后，禁不住一起的惊叫出来，震惊。

　　“哇，好大的一片森林啊。”只听张大彪张着嘴在那说道。

　　只见那片巨大的森林好像将天地间一分为二的局面一样，从这里望去，那前面全部竟然是黑压压的森林，根本无法看清楚那里有出路，那里没有出路，这样的一片要命的地方，倘若一个人真的要进去之后，能出的来么？肯定出不来。


第1203章 血腥场面

　　“是啊，难道那里就说传说的迷雾鬼林？”只听一边的南希眨着眼睛在那说道。

　　杨华说实话心里也是在那猜测，对于是不是真的迷雾鬼林他也不知道。

　　却说正在他们谈话之间，突然一个冷冰冰的声音从他的嘴里传了出来。

　　前面的开车的男子，声音宛如一整块兵，阴寒发冷。

　　“不错，那里是迷雾鬼林，也是活人的禁区。”一句话从他的嘴里冒了出来。

　　这样冰冷的声音不仅吓了南希好一大跳。

　　此刻杨华还有那张大彪也不仅转过头望着这个男子，只见眼前开车的男子并没有转过头，仍旧在那开着车。

　　“你刚才是说那前面的森林就是迷雾鬼林？”只听杨华突然禁不住问道。

　　随着他问出口，那沉默的男子慢慢的点了点头。

　　“恩，是的。”

　　“那为什么，咱们不直接朝着那迷雾鬼林的地方直行而去？却要在这里绕过去呢？”只见杨华手指着前面那大壮他们坐的那辆吉普车，此刻已经调转了一个方向，向着右侧的地方绕了过去，看那意思，分明是不想直接向着那迷雾鬼林的地方去，而是在那绕圈。

　　而这边的杨华他们呢？只见那个司机没有回答，而是直接方向盘一转也同时的跟了上前面的那辆车。

　　同时只听他慢慢的转过那张毫无表情的脸，慢慢的从口里边说道：“因为根本没有人能直接过得去。”

　　“为什么？”杨华还有身后的张大彪他们不解的在那问道。

　　“因为过去的人没有一个活着回来过，前面是一片死亡区。那里有脏东西。”随着眼前的男子冰冷的声音吐出那些阴不阴阳不阳的话语之后，那杨华还有身后的张大彪都是眼睛狐疑的望着这个家伙。

　　而那南希呢？听到这家伙的声音，不仅有些发冷，缩着个身子，小身板不仅向着那杨华又多靠近几分。

　　“脏东西？什么意思？”只听杨华禁不住的问道。

　　那男子一边开车一边对着杨华他们解释说道：“其实谁也不知道那东西到底是什么？因为见过的人基本上已经死绝了，大家唯一知道的就是前面那片茂密的树毛子里边有着很邪的东西，基本上在附近的猎户都知道，要想到前面更远的地方，除非要绕过这里，要不，根本无法前行，你们明白了么？”

　　随着他说完之后，那杨华还有张大彪们猜半信半疑的点了点头。

　　“原来是这样啊。”

　　“咦，那你们有没有看到过那脏东西是什么玩意？”张大彪忍不住问道。

　　“没有，一次也没有。”只听他突然声音变得放大说道。

　　那张大彪还有杨华他们都没有再问。

　　只见车子在一路颠簸的情况下，急速的向前驶着，那前面的大壮还有姜叔坐着的那辆吉普车在前面直冲开道，后面他们的车子则紧紧跟着。

　　越是往前面走，越是四周死一般的静寂。

　　那本来还能惊动飞鸟，以及四周荒林中的野兔子，以及动物的他们，可是这时候呢？

　　那些动物好像全部的好像消失了一般？一个也没有？

　　正在杨华还有车上的张大彪们诧异的时候，突然，只听“嘶”的一声响。

　　那前面急速行驶着的大壮他们坐着的那辆吉普车，突然刹车停在了那里。而紧紧跟在后面的车辆杨华他们这辆吉普车也在一瞬间刹住了车。

　　“怎么回事？”

　　“咦，怎么停了？”

　　只听这边的杨华还有那张大彪禁不住问道。

　　在他们问出口之后，都眨着眼睛禁不住的向前去看，但见那前面的那辆车上的兄弟们一个个站在那里，还有只听砰的一声。

　　那前面的那辆吉普车车门打开。

　　随着车门打开之后，只见下车的是那阿来，还有阿木两个兄弟，其中一个端着手中的双管猎枪，另外一个则拿着的是老式的弓弩，从车上小心翼翼的赶了下来。

　　在下车之后，他们的动作看起来谨慎之极，每一步都是小心翼翼的，慢慢的向着前面走去。

　　“华哥，他们前面怎么了？”只听张大彪垫着脚尖在那望着说道。

　　一边的杨华也是微微的皱眉，看不明白到底是什么状况。

　　“走，下去看看吧。”

　　只听伴随着张大彪声音的出口，他就要打开车门下去。

　　“慢着。”只听一声大吼，从那杨华前面开车的冷漠男子嘴里传了出来。

　　随着他吼叫出口之后，只见他一下子从车内站了起来。

　　“不能下车，你们在这里等着，千万不要下来。”只听他一点也不像开玩笑似的说，随着说出口之后，他伸手摸出旁边的那把锋利的大砍刀，沧浪一声，明亮的大砍刀从他的手里拔了出来。

　　随着大砍刀拔出来之后，那张大彪眨着眼睛不解的问道：“为啥不能下车？”

　　那冷漠男子头也没有回的说道：“在森林这个地方，我们比你清楚的多，所以要想活着走出这片地段，最好听我们的。”

　　在他冷漠的说完这些话之后，他便小跑着向着前面的那阿来还有阿木走了过去。

　　在他走过去之后，那张大彪还禁不住在心里暗骂：“装神弄鬼的，老子就不相信。”

　　他非要下车，却被华哥拦住了。

　　“大彪，先等等吧，看看情况，再者说，人家也是一片好意。”在华哥这么说之后，大彪才闷哼一声没有下车。

　　却说这时候的那个冷漠男子已经跟那阿来还有阿木并肩走到了一起。

　　随着走过来之后，他们全部的一下子愣了。

　　同时眼睛瞪大，恐怖的望着眼前的局面，但只听嗡嗡嗡的声音不绝于耳，仔细看去，天哪，只见在前面的草丛林里边，扔着那么多的尸体，动物的尸体。

　　是一具具的不知道被什么东西咬的血糊淋漓的动物尸体，有鹿，有狼，还有兔子。

　　那些尸体的内脏全部被挖了出来，血肉模糊，整个身体好似被一种奇怪的爪子给从胸膛中划开一样，看着恶心人之极，那旁边嗡嗡嗡飞着的苍鹰，在那里喝着这些已经死了的动物尸体的血。


第1204章 冲出去

　　仔细一算，眼前的这些尸体，可不有十几具之多。

　　但猛然看到眼前的这些动物尸体的时候，那阿来还有阿木以及那冷漠的男子全部的愣了，每个人眼睛里边所流露出来的光芒，是一股未知的害怕。

　　他们三人突然对望了一眼。

　　“看来咱们它们已经到这里了，咱们走不出去了！”

　　只听阿来的声音颤抖着带着一丝绝望在那里说道。

　　那眼前的阿木还有那冷漠的男子都默默的没有言语。

　　“怎么办？”只听那阿木猛然转过脸来望着那个给杨华他们开车的沉默男子问道。

　　随着他问之后，那一边的阿来也是转过脸望着眼前的沉默男子，好像他跟领头的一样。

　　不错，也许杨华还有兄弟们都不知道这个沉默的男子是谁？但是那阿来还有眼前的阿木却是对那眼前的沉默男子了解的清楚的很。

　　眼前的这个小子祖祖辈辈都是打猎为生，而且就在这附近打猎，他的父亲据说当时就是死在这里，死的时候，连尸首都没有找到，当时年少的他？就立誓一定要找到父亲的尸体，所以曾几次一个人来到这里，人们不知道他到底找到他父亲的尸体没有，只知道，他每个月都要来这里一次，一个人，每次回去的时候都是浑身的鲜血，那些鲜血也不知道是他自己的，还是别的东西的？也是从那开始，这小子变得沉默寡语，很少说话，最后等那个胖老大来这里的时候，为了招人，才把这小子给招了过去，当了悍匪，但是当了悍匪之后的他，仍旧是每个月都要置身前往这里一次，在荒林那里的悍匪，基本上都知道这个家伙的怪异性格。

　　眼前的阿来还有那阿木都知道，所以说没有人比这个家伙对这里的环境更加的熟悉，也正因为如此，他们两人这个时候才一同的问他。

　　却说随着那阿来还有阿木问出口之后，只见那冷漠的男子眼睛冷冷的望了一眼四周，四周是一片荒芜茂密林子，一人多高的野草在那里狰狞长着。

　　而他们此刻呢？就在荒密的乱草林之间，再往前看，不到一公里的地方就是那片巨大的犹如云海一样的古老森林。

　　在他望了之后，慢慢的吐出来几个字：“冲出去。”

　　随着他说完之后，那身边的阿木还有阿来都是一愣。

　　“怎么回事？”

　　只听一个声音从他们的身后传了出来，原来是大壮还有周小泉他们已经从车上跳了下来在那问道。

　　眼尖的周小泉眼角一瞥就看到了那前面那些动物的尸体。

　　“啊？”

　　一声惊呼从他的嘴里传了出来，后面跟着的兄弟在听到周小泉一声惊呼过后看，赶紧的扭头去看，但见那地上那么多血肉模糊的动物的尸体，一个个心里既是震惊又是恶心之极，一股心底想吐的感觉涌了上来。

　　“怎么会这样？这么多动物的尸体？是被什么杀的啊？”只听后面的翔子皱着眉头的在那望着说道。

　　“怎么了？怎么了？”

　　这时候从那后面车上也同样赶下来的大彪还有杨华这个时候也跑了过来，凑着眼睛在那看。

　　唯独南希一个人心里害怕，所以这个时候一个人呆在后面吉普车上。

　　“华哥，你看，这么多的动物尸体？”随着周小泉说出口之后，杨华扭头一看，但见一股血腥之气迎面的扑了过来。

　　当望见眼前的动物尸体，杨华也是没来由的一阵大惊，后面的张大彪也是眼睛瞪得老大。

　　“我草，这什么玩意？怎么会这样？”大彪张着口在那里说道。

　　杨华眼睛死盯盯的盯着那些动物的胸膛处的伤口，但见那些伤口好像是被利爪直接的抓开，而且是一种极其锋利的爪子所制。

　　当猛然望见这样的伤口处之后，杨华心里禁不住一怔，心中暗衬：到底是什么东西能有这般锋利的爪子？

　　杨华陷入了纳闷之中。

　　“这是怎么回事？你们知道么？”杨华在想了想之后，突然眼光转了过来望着眼前的冷漠男子还有那阿来以及身边的阿木。

　　那阿来还有阿木这个时候都把头一起转了过来望着眼前的沉默男子。

　　随着他们看，杨华当然明白，看来他们三人真正领头的原来是这个不爱说话的家伙，转过头这个时候也是在那一眨不眨的眼睛望着他。

　　“这是那些脏东西所杀的。”一句话从他的嘴里慢慢的说了出来。

　　“什么意思？”

　　“到底是什么脏东西？”只听眼前的兄弟们都是纳闷的望着他。

　　那沉默的男子，慢慢的说道：“其实我也不知道他们到底是什么东西，我跟它们打交道以及不下五年了，可是我却没有抓住一个。”

　　那沉默男子的言语让杨华们都有些不解。

　　只听他继续说道：“它们的行动特别的快，快的比兔子的速度还要快，而且长着一对锋利的爪子，能把野猪的肚子给一抓撕破。”

　　“把野猪的肚子给撕破？这么厉害？”兄弟们当然了解那野猪皮是森林中最为厚实的东西，可是听到这家伙这么说之后好像那怪物的爪子简直比钢刀还要锋利。

　　其实事实呢？也许比钢刀锋利的不止一倍两倍。

　　“他们属于爬行动物，而且就在这片荒密的林子里边，我不知道他们有多少只？也不知道，这些脏东西到底是什么来头？只知道，它们除了吃肉之外，别的什么都不吃，人肉也吃。”

　　只听那个沉默的男子慢慢的说。

　　当说出来这些话的时候，杨华还有身边的兄弟们都是半信半疑，一个个都怀着疑惑的眼睛望着那个家伙。

　　“他说的不错。”只听眼前的阿来望着杨华他们狐疑的眼神对着杨华他们解释说道。

　　“是的，我敢保证没有人比他更了解这里。”那边的阿木也在那里说道。

　　在他们都这样说了之后，杨华才禁不住多打量了这眼前沉默男子几眼，默默的点了带点头。

　　却说正在他们一帮人都在前面看着这些动物的尸体的时候，却留下那南希一个人在后面。


第1205章 怪物

　　突听一声尖锐的惊叫生从那南希的嘴里叫了出来。

　　在叫出来的一刹那，那杨华第一个立马转身向后，同时听到声音的兄弟们一起的向着这边跑了过来。

　　“怎么了？南希？”

　　“发生什么事了？”

　　跑过来得杨华上去便一下子跳到了吉普车，对着南希问道。

　　只见眼前的南希脸色苍白的可怕，那双眼睛在左右四周望来望去，同时身子禁不住的在那里颤抖，一把扑进杨华的怀里，声音颤抖的说道：“有东西，有东西。”

　　猛的听到南希这么说之后的杨华还有兄弟们一个个谨慎的打量着那辆吉普车的四周都说，那一边的阿力已经从手袖里边摸出那把锋利的刀子，眼睛冷冷的盯着四周。

　　而那跑过来得阿木，还有阿来以及另外一个沉默的男子这时候也同时眼神警戒的打量着四周。

　　可是，四周除了那威风吹动一人多高的茂密树毛子，几乎一无所有，而且连一点声音都没有。

　　“没有东西，别怕。”杨华抱着眼前的南希在那里安慰说道。

　　却只见南希紧紧的抱着杨华，小脸苍白，娇躯在那禁不住的颤抖说道：“真的，真的，有东西，就在附近，我刚才听到了。”

　　她一点也不像开玩笑的意思，越说声音越是害怕。

　　周围的兄弟们，眼睛盯望着四周，而且一个个的围在那辆吉普车周围，当真是水泄不漏，可是脏东西呢？

　　没有见到。

　　就连一丁点的动静都没有。

　　“赶快上车。”只听那沉默的男子突然一声冷吼道。

　　在随着他说完之后，众人都禁不住的一愣。

　　“还愣什么，那些东西已经来了。”只听他一声大喊道，紧接着身子一跃便跳上了车。

　　那旁边的张大彪还有阿力，一个翻身便都到了眼前的杨华的车上，而大壮还有周小泉以及翔子，还有姜叔向着前面的那辆车车跑去，那快跑着的阿木，还有阿来也是同样的脸色大变，跑上了车。

　　随着车子亨的一声发动开来，接着便只见前面的阿来他们那辆车便急踩油门，随着车子发出一声咆哮，当先向前飞奔而去。

　　而后面这辆杨华他们坐着的车呢？这时候也飞速的向着前面行驶。

　　一边行驶，那车上的杨华还有大彪以及阿力，眼睛冷冷的瞅着四周，随时做好拼杀的准备。

　　说实话，他们现在还真不知道要对付的到底是什么东西。

　　车子扬起一阵犹如沙尘暴的灰尘之后，便快速的逃离这片密林，可惜的是，这片密林实在是太大，这一时半会根本是无法逃离的了。

　　现在整个荒野之中除了听到两辆车子咆哮向前的声音之外，别无其他。

　　突然只听后面的茂密的浓密丛里边，轰隆一声，就好像什么东西蹿出来一样。

　　当猛然听到这声音，当先反应过来的杨华一怔，双拳紧握，扭头便去看。

　　旁边的阿力这时候也听到了。

　　“什么东西？”只听张大彪一声大吼。转眼去看，只见那刚才轰隆的地方接着什么东西都没有了。

　　这不仅让再车上的杨华他们越来越觉得不对劲。

　　“它们来了，大家做好准备，一定要小心。”只听一声大喊从前面那开车的沉默男子嘴里吼叫了出来。

　　在随着他叫出之后，杨华他们这个时候已经全部的做好了准备。

　　“我草，什么玩意？”只听一声惊叫，从前面的那辆车传了出来。

　　只见那边的翔子还有，周小泉以及大壮他们全部在吉普车上站着，眼神警戒的望着四周，原来前面他们也发现了动静。

　　“华哥，你看。”

　　随着一声大叫，只见后面本来安静浓密的一人多高的荒草林里边，突然之间好似有着十几条什么玩意在那快速的奔跑似的，那一人多高的荒草林子，瞬间的被压倒了一片，轰隆隆的声音从那里边传了出来，好像是在紧紧的跟着他们的车，速度绝对不会比他们现在的车慢。

　　“什么东西？”杨华也是禁不住的大喝。

　　“南希，你躲在这，不要动。”只听杨华慢慢的放下怀中的南希让她躲在车的一角，然后随手一下子便站了起来。

　　“大彪，阿力，你们小心点。”只听杨华大叫道。

　　两人默默的点头。

　　突听一声凄厉的大叫传出，那声音好像是某种野兽嘴里发出来，随着大叫声凄厉的传出之后，突见一条白色的影子忽的一下变向着杨华他们的车后面蹿了上来。

　　啊？

　　南希惊叫出声。

　　只见那紧紧趴在杨华车后面的东西是什么东西？天哪！

　　完全是一种怪物，整个身子好似全部都是白的，再看那张脸，狰狞恐怖，尖锐的牙齿比狼牙还要长，尤其是那对钢爪，像是野兽一样的紧紧的抓在车后面，那双眼睛狰狞恐怖，全部是白色的，唯有一个黑色的小瞳孔在眼球里边晃动瞅着他们，嘶叫着。

　　当他刚爬上来的一刹那，确实连张大彪都被吓着了。

　　禁不住大步后退，同时嘴里惊叫道：“我草，这什么玩意？”

　　随着一声大吼，只听砰的一声，一个猛人手起刀落，一道完美的弧线划向着那怪物划了过去。

　　只听一声凄厉的惨叫声，接着便看到了红色的血液一下子贱了起来。

　　原来是阿力，不错，正是他，一刀下去直直的把那怪物紧紧抓在车后面的怪物的两只手一刀斩断，而那被斩断双手的怪物呢？

　　这时候只听一声诡异的尖叫，整个身子扑通一声从被抛在了车后面，掉了下去，而那对被砍断的钢爪，此刻还在那紧紧的抓在车后面。

　　“这什么玩意？”就连杨华自己也震惊了。

　　可是还没有等他们明白过来那东西到底是什么东西的时候，只见张大彪突然大声惊叫道：“华哥，你看后面。”

　　随着一声惊叫过后，杨华转头一看，天哪，那么的多，但见后面十几头刚才那样的怪物正要命的向着他们追来。

　　那些个怪物一边在后面的慌乱的草丛里边追，一边在那怪叫，它们类似于爬行动物用四只腿在那爬行，但却跳跃能力及其的好，而且速度也是很快，长相呢？


第1206章 恶魔

　　完全是一种怪物模样，杨华从来没有见过任何一种生物长相如此的怪异？而且浑身通体透白。

　　“小心！”

　　随着杨华一声大吼。

　　只见那边突然一条怪物，嘶叫一声，整个身子一下子蹿了起来，向着这边的张大彪扑来。

　　却说说时迟那时快，那没有反应过来的张大彪眼看就要被那怪物给扑倒，只见杨华一个转身，猛的抬腿，砰的一个飞腿，直直的踢在那扑过来的怪物身上，只听一声惨呼，那被踹飞的怪物直直的被抛在了车后面咕噜咕噜的滚出数米之远。

　　再看这边，突然嘶叫一声，一头怪物已经向着后面站着的阿力扑来。

　　但见阿力猛的抬刀，一刀狠狠的向下劈去，扑哧一声。

　　鲜血飞溅起来。

　　那扑上来的怪物一刀被阿力劈到了脑袋上，随着一声尖叫，那怪物砰的一声掉落在车后面。

　　“华哥，不好了，越来越多了。”

　　只听大彪在后面对着一个刚刚爬上来的怪物一脚踹下去说道。

　　杨华此刻也没有一点办法，车子已经行驶到了最快，可惜的是那些怪物的速度实在是太快了。

　　只见那后面整个的荒密的茅草丛里边，这时候那些怪物已经越来越多，刚开始只有十几条，这时候最起码也有几十条扑上来了。

　　一声吼叫，只见一条怪物嗖的一下子蹿到了前面那开车的男子身边。

　　随着“啊”的一声痛叫。

　　只见正在开车的沉默男子，一条手臂被那怪物一口咬在了上面，猩红的血液顿时犹如泉涌一样的冒出血来。

　　那杨华想过去帮忙，可惜遗憾的是，两侧还不停的有那些怪物扑来，他只能一边对着那些扑过来的怪物，一个个的踢飞下去，一边赶紧向着那开车的男子跑去。

　　只见那开车的沉默男子在手臂上被咬了之后，他的脸色难看之极，猛的另外一只手去抽身边的大砍刀。

　　随着沧浪一声，只见一把锋利的大砍刀从他的手上抽了出来，对着紧紧咬着自己手臂还在那使劲的挣扎的怪物，狠狠的一刀便是砍了下去。

　　但见猩红的血液飞溅，一股飚洒出来的血迹砰的一下子溅了他一脸，而那怪物呢？整个头部被他活生生的给砍掉了下来。

　　在随着被砍掉之后，只见那怪物狰狞的脑袋还紧紧的咬在那沉默男子的手臂之上。

　　那沉默男子冷冷抬起另外一只手，接着狠狠的扯下那怪物的脑袋，“嘶”的一声，他的手臂上的一层皮被那怪物的牙齿给扯了起来。

　　他“啊”的一声大叫，但还在那强忍着痛，砰的一下子把手中那怪物的头颅给向着外面扔了出去。

　　接着便狠狠一咬牙，用砍刀划着自己的衣服。“嘶”的一声，一块衣服被他用砍刀给斩断了下来。

　　接着用那快布对着自己那被咬掉一块肉的手臂狠狠的包扎起来。

　　接着又开始开这车向着前面的地方没命的狂奔。

　　且说在杨华他们这两车被怪物给攻击之后，那前面的大壮他们那辆车也同样的遭受到攻击。

　　那大壮的手臂已经不知道什么时候被那怪物给抓了一下，手臂上出现几条血淋淋的血痕，手中拿着一根很粗的棍子，对着扑过来的怪物便是狠狠的打去。

　　而那边的小泉还有翔子也此刻是满身血迹的在那战斗。

　　“王八蛋，这到底是他吗什么鬼玩意？”

　　周小泉在那一边挥舞着手中一把刚捡起来的铁扳手，在那对着一个双手紧紧扣在车帮上，另外狰狞的头颅想爬上来的怪物一边狠狠的砸，一边说道。

　　那血液贱得他满脸的猩红，他也顾不得去擦。

　　而另外的阿木，还有阿来，其中阿来在那里开车，只见阿木呢？手中拿着的是双管猎枪，砰的一声把一个要扑上来的怪物，便是一枪爆掉了脑袋。

　　那死掉的怪物爪子还在那伸着，但整个头部却被猎枪给轰了一个巨大的窟窿。

　　那阿木一脚抬起直直的把那没有头颅的怪物给踢掉了下了车。

　　“再这样下去不行了？壮哥？”那边的翔子突然在一旁大声喊着说道。

　　大壮雄武的身姿站在最后面一个人挡着那么多的怪物扑来，整个身上更是鲜血淋漓，但是他一点也不顾。

　　那些畜生好似见到这血液之后，更加的狂野，一个个窜上来的更加的多。

　　面对这眼前从来没有见到过的怪异物种，大壮和兄弟们此刻连震惊的功夫都没有，只能杀。

　　而后面的杨华他们呢？

　　也同样的在后面血战。

　　“不行了，咱们一定要离开这里，要不然会全部的死在这。”

　　只听那前面剩下一条胳膊还在那紧紧抓着方向盘开车的男子在那大叫道。

　　“那怎么办？”杨华一边对着扑过来的怪物打，一边道问。

　　“冲出去这片区域，然后到迷雾鬼林。”

　　“只有到了那里，这些东西才不敢靠近。”

　　只听那男子在前面的说道。

　　杨华此刻也顾不得去揣摩他这句话到底是什么意思，大声叫道：“好，只要能逃开这些怪物的攻击，去那都行。”

　　随着说完之后，那眼前的杨华也没有想这句话到底是什么意思，转头便对着一个怪物的脑袋狠狠的砸去。

　　要想杨华的拳头是如何的重？砸在那怪物的脑袋上面，那怪物的整个头颅都给砸的变了形状，接着便只见杨华飞起一脚把那个怪物直直的给踹飞出去。

　　“王八蛋，这么多，什么时候能杀得完啊？”张大彪浑身鲜血站在那里吼叫道。

　　他身上的血迹也不知道是他自己的还是那些怪物的。

　　而缩在一边的南希呢？则是整张俏脸惨白的可怜兮兮的，心里是害怕的很，面对那些怪物她也是从来都没有见过，心里只想着俩字：恶魔。

　　可是这到底是不是恶魔？

　　谁也不知道，杨华还有兄弟们唯一知道的就是，这些个长着犹如人的怪物是他们毕生第一次见到的诡异物种。

　　只见随着前面的那个猛男猛的一只手臂大力的一转方向盘，接着，整个车子便一个转身直直的向着那团犹如云海一样的古老森林驶去。


第1207章 阿来之死

　　且说那随着车子一转向着那前面的森林中驶去的时候，那在前面的大壮他们那辆车这时候几乎同一时间的猛的，一踩刹车整个尾部冒起一股黑烟，接着便跟了上来。

　　那上面的大壮还有那周小泉他们还在那里与着一边往车上扑一边在与那茂密的荒林中追赶的怪物搏斗。

　　只见一条趁机扑上来的怪物，这个时候猛的一下子向着那这边的阿木身上扑去，那阿木手中本来端着枪，可惜等他转头过来准备举枪打那怪物的时候，明显的已经晚了。

　　随着一声惨叫，那阿木一下子被那怪物扑倒在地。

　　只见挣扎在地的阿木被那怪物一只钢爪，狠狠的划在了胸口上，随着一声撕心裂肺的惨叫声传了出来，接着便看见，那阿木整个心脏都被扯了出来。

　　“阿木！”

　　随着一声大叫，他开车的兄弟阿来看到自己的兄弟活生生的被那怪物利爪给扒开了胸膛，心里中无形中增加了莫名的怒火。

　　车也顾不得去开了，转过头，抓起身边的弓弩，嗖，的一声，一根利箭扑哧一声，直直的穿过那怪物还撕咬着那阿木的心脏的脑袋，从一头直接贯穿到那一头。

　　随着那怪物被射死之后，这边的阿来一下子从架势座上跳了出来，去看阿木。

　　只见那满身血迹的阿木，此刻已经完全的不行了，他的眼睛眨着，随时都要闭上，那张苍白的脸，面如死灰之色，一只手在那里使劲的向前伸着，伸着，那颤抖的嘴唇还在那里不停的动着，似乎嘴角想说什么话语，可是，却一句话也说不出来，伸出去高高抬着的手臂，终于扑通一声在那阿来还没有抓住的时候，掉落在了冰冷的铁板上。

　　阿木死了。

　　在阿来的一声大叫之中，只见这辆已经没有人架势的车，只听砰的一声，撞在前面的一个土堆上，本来，正在车内与那些怪物搏斗的兄弟们？此刻呢？

　　竟然全部的倒飞了出去。

　　扑通一声，车上的周小泉还有大壮，以及那姜子房还有翔子，身子一下子全部的从车内的飞了出来。

　　扑通一声一个个的被摔在了满是草丛的地面上。

　　而那阿来也同样的被甩了出来。

　　猛扑过来的几条怪物撕咬着那掉在地上阿木的尸体，瞬间一个本来完好无损的尸体，被斯的胳膊是胳膊腿是腿的，就连整个头颅都被扯了下来。

　　那看见自己兄弟被那样的残忍的吃掉之后，那阿来好像疯了一样的抓着面前的弓弩冲了上去。

　　只听嗖的一声，他对着一个扑来的怪物一箭射穿了那怪物的胸膛，另外一个扑上来的怪物一声凄厉，猛的一把扑在了他的腿上，接着随着一声吼叫，那怪物张嘴一口重重的咬在他的腿部。

　　只听一声惨叫，只见那怪物一口把那阿来腿上的整块肉给拽了下来，接着那张含着阿来的嘴大口大口的吃了起来。

　　那阿来一下子跪倒在地上，拿起手中的弓弩没命的狠狠向着那怪物的头部砸去。

　　被弓弩狠狠砸在头部的怪物，被砸的整个白乎乎的头颅出血，那些血水就像是一个小喷泉一样的从里边一股一股的冒了出来。

　　随着冒出来之后，那怪物本来还想抓着那阿来的两只锋利的钢爪，慢慢的，慢慢的，爬在地上再也爬不起来。

　　那阿来在打死眼前的怪物之后，挣扎着想站起来，他的一条腿已经彻底的断了，另外一条腿挣扎着站起，可是当他还没有整个身子站立起来的时候，突然眼角瞥见一道白色的影子向着他脖子处扑了过来。

　　他下意识的只感觉内心深处猛的一凉，就好似一个人在临死之前看到了光明一般，接着只听一声历吼，一条怪物张着的血盆大口一口咬在他脖子处的大动脉上。

　　“啊”的一声惨呼，那阿来整个脖子被一口的咬断，血液从脖子里汹涌而出。而另外几条怪物这个时候也一起的扑了上来开始分抢眼前的美肉。

　　在随着那阿来最后一声惨叫声喊出的时候，他的整个脖子被那些怪物给咬断了，其中一个怪物两只锋利的钢爪抓着他的死不瞑目的头颅仰天长啸了起来。

　　声音久久的在整个荒林中回荡起来。

　　那看到阿来一下子被彻底咬死的兄弟们，浑身的男人血性给激发了起来，对着身前的怪物打了起来。

　　可是那些怪物实在是太多了，现在大壮还有那姜子房以及眼前的兄弟们全部的被那些怪物给围住了。

　　虽然大壮一个人能抵万夫，但却难以阻挡住这一个一个扑过来的怪物，而且最要命的是这些怪物的钢爪只要抓到身上轻则只是留下一条血痕，重则，能把肚子里得肠子给整个的勾出来。

　　转眼，便看到了大壮的背后被一个趁机偷袭的怪物给一下子抓着了整个背部，接着，只见那大壮的整个背部一下子出现了五条斑驳的血痕。

　　眼看那些怪物已经将他们团团的围住，正在这为难之极，只听侯猛的传来一声巨大的车子咆哮声音。

　　扭头看去不正是杨华他们那辆车气势汹汹的直直的开了过来。

　　那本来围堵着大壮他们的怪物，被那急开过来的吉普车有的直接碾过了身子，压的血肉模糊，有的呢？则是直接被撞飞出去，随着惨叫声的传来，只见那车上的杨华还有大彪在上面叫道：“大壮，小泉，快上来。”

　　随着声音的喊出，那大壮还有姜子房么，身子就地一滚，从车前滚了过去，到了一侧，接着速度极快的向着那车子爬去。

　　杨华伸手把兄弟们给拉了上来。

　　上了车之后的他们，便一个急转弯，车子又同时的向着前面的地方行驶，在撞死一个怪物之后，那些后面追来的怪物此刻已经多达上百条。

　　想杀？根本已经是杀不完了。

　　“快跑，再不跑就来不及了。”

　　随着一声竭斯底里的大喊，车子碾过那些怪物血肉模糊的尸体，直直的向着前面的地方行驶。


第1208章 恶魔的废墟

　　这短路本来就崎岖难走，此刻由于前面开车的沉默男子为了逃生已经将车子油门给踩到了底，只见车身随着一声咆哮，那车尾部的排气筒冒出一股巨大的黑烟，整个车屁股猛的一抬，汹涌的向着前面驶去。

　　那本来已经狂追过来的怪物，眼看就要追上，此刻却一时半会倒也无法追上了。

　　因为紧急逃生的缘故，再加上那前面开车的沉默男子一条手臂被咬断，只见前面好像是一个堆坑洼的地方。

　　他的方向盘已经无法转动。

　　随着砰的一声巨响，只见整个车头一下子撞着看前面的土堆。

　　在杨华大喊一声：“跳！”之后，只见车上的弟兄们全部的从车上跳了下来。

　　而他们万没有想到，前面的地方竟然是一个巨大的坑。

　　那坑里边还有水？

　　噗通一声，随着杨华他们的身躯一下子犹如炮弹一般的一个个的从车上跳了下来，掉进了那水里边，而那车子呢？则整个轰隆一声的翻了，在那地上打转。

　　却说就在他们全部的掉进那水坑里之后，只见那些本来已经狂追过来的怪物这时候全部的趴在了那土堆旁，一个个张着一张张血盆大口还有露出那一对锋利的钢爪在那里狂叫。

　　好似不敢过去一样。

　　哗啦一声，只见掉进水里边的杨华还有兄弟们一个个的从水里冒出头来，大口的喘着粗气，而南希呢？也是整个头部从那水里边给冒了出来，浑身是水，湿漉漉的，刚才猛一下掉进水坑里的她，不小心喝了几口水，这时候呛得禁不住在那一声声的咳嗽起来。

　　一边的杨华揽着她的娇躯，由于水里的温度实在是太低，那南希冻得浑身哆嗦，整个已经完全湿了衣服的娇躯火热的贴在杨华的身上，杨华此刻已经顾不得男女授受不亲的这些乌七八糟的东西。

　　眨着眼睛便向着后面看去。

　　那些怪物当看到他们浮出水面之后，更是叫的比较厉害，那张开的血盆大口滴着一滴又一滴的白色唾液，就好似是一个人嘴馋的时候露出来的口水一样，那眼睛全部是白色的唯有一点点的瞳孔之色是黑色的，在那眨着眼睛望着他们，锋利的钢爪在外向前伸着。

　　“华哥，这些畜生好像不敢过来了。”只听那边在水面趴着的周小泉在那抹了脸上的湿水在那说道。

　　这时候身边的兄弟们也是一个个的在那禁不住的看着。

　　望着眼前的那些怪物。

　　“是啊，你看它们好像不敢下水。”那边的翔子也说道。

　　此刻这个大坑里边的水不算太深，就是有些太过寒冷，身体浸泡在水里的杨华他们只感觉一股股的凉意从水里边冒了出来。

　　“它们不会过来了。”只听一个冷漠的声音慢慢的从一个人嘴里说了出来。

　　是那个开车的男人，那跟他一起的三个人，阿来，还有阿木已经全部的被那些怪物给咬死了，剩余下来最后的他一个，手臂被咬断，就连白森森的骨头都已经冒了出来。

　　此刻正紧紧捂着自己的一条胳膊，两只脚在水里瞪着，望着那些通体发白的怪物，冷冷说道。

　　那杨华还有兄弟们在听到他这么说之后，不仅一愣。

　　“为什么？”一边的翔子不仅开口问道。

　　只听那沉默的男子头上湿漉漉的说道：“因为它们害怕。”

　　“害怕？”

　　“害怕什么？”在水里的兄弟们此刻越听越是糊涂起来。

　　而杨华还有兄弟们此刻也是禁不住纳闷的望着他。

　　只听那沉默的男子慢慢的说道：“它们害怕真正的恶魔，也就是咱们身后的迷雾鬼林。”当那沉默的男子在一个字一个字的说完之后，兄弟们一下子全部的愣了，这个时候禁不住一起的转过头向着后面的地方望去。

　　随着眼睛望去之后，它们内心就好像受到了一个巨大的铁锤给狠狠的撞击了一般似的。

　　天哪。

　　迷雾鬼林？

　　眼前的古老森林难道就是传说中的恶魔的废墟？也就是活人的禁区？

　　只见在他们眼前大概500远的地方，是一片空旷地带，就连一根杂草都没有，地上的土色也全部是紫黑色的，就好像被烈火焚烧过一样，那地面除了黑色的泥土之外，剩余的便是一些乱石，只不过让人疑惑的是，就连那些大块的乱石也是表层是黑色的，好像是被烧过一样。

　　这一片空旷地带，可以说是寸草不生，完全的荒芜，而再往前看，则是一片巨大的林海，不错，那片茂密的古老森林就屹立在那里。

　　高大郁葱的树木，遮挡住整个的阳光，而且森林所占据的范围，把杨华眼睛所能看到的视线完全的给沾满了，他们深处在这迷雾鬼林的一端就好像浮沉里边的一粒小沙子一般，那般的渺小。那些参天古树，在里边长着。

　　整个古老的森林给人一种阴森森恐怖的感觉，而且最要命的是里边的地方完全的看不清楚，笼罩着一片雾，巨大的雾团在里边，那些雾气整个弥漫在古老森林的深处，以至于杨华他们根本看不到这森林里边到底有着什么？

　　“天哪，难道咱们到了迷雾鬼林了？”那边的周小泉惊诧的睁着一双不敢相信的眼睛在那一眨不眨的望着。

　　而兄弟们呢？则同样的表情，此刻就连后面还在那挣扎嘶叫的怪物也不再理会，一个个的全部愣了望着后面。

　　“怪不得是迷雾鬼林，你们看里边那些大雾，完全的看不清楚方向。”周小泉指着前面的地方说道。

　　“这算雾气？”只听那沉默的男子突然低语一声，好像一副鄙夷的感觉。

　　这样的口吻不仅让杨华他们都是一愣。

　　“什么意思？”

　　“我告诉你们，现在是正午，所以雾气是一天当中最淡的时候，迷雾鬼林里边也只有这一个钟头是雾气最淡的时候。”

　　只见眼前的沉默男子，抬头望了望头顶的太阳，接着说道：“现在差不多这雾气最淡的时候快到了，等会你们将会见到真正的迷雾鬼林，到底是什么样子。”


第1209章 真正的迷雾鬼林

　　随着他说完之后，兄弟们这个时候不仅一起的你看看我，我看看你。

　　“杨华，我好冷。”

　　突然一个颤抖的声音从杨华的怀里说了出来。

　　只见在水中浸泡的南希两只手臂紧紧的抱着杨华的脖子在那里剧烈的颤抖，而整个火热的娇躯也禁不住的在那抖动。

　　杨华猛然回头便看到了南希娇艳的小脸，不仅有些发白，就连嘴唇都有些发白，原来这水里的温度实在是太冷。

　　兄弟们都是大男人，而且一个个的都是精壮的跟牛似的，所以这会呆在这冰冷的水里边倒还没事，但南希就不一样了，她本就是个女孩子，此刻再加上水里低冷的温度，早就冻得浑身打哆嗦。

　　杨华在看到南希这样的表情之后，赶忙手臂紧紧的抱着她的腰身，那南希此刻的衣服已经紧紧的贴在身上，杨华手臂一触，便触到了那南希白皙光滑的皮肤，不仅心中一热，赶忙说道：“咱们先上岸吧。”

　　随着他说完之后，兄弟们这时候全部的点了点头。

　　一个个开始慢慢的向着那岸边游了过去，而杨华呢？则是抱着南希，一具很男人的身体抱着怀里衣服湿尽的南希慢慢向着岸边游了过去。

　　只见随着他们往这边游得时候，后面的那些怪物一个个看着到嘴边的美味竟然全部的跑了在那嗷嗷嗷的嘶叫着。

　　那凄厉的声音划过了整个荒芜的原野，在上空久久的回荡。

　　杨华们呢？生怕那些怪物在一个急了，跳下来，那他们就真的是麻烦了，赶紧的抱着南希和兄弟们一起的慢慢的爬上了岸。

　　浑身湿漉漉的他们，就像一个个落汤鸭一样的从水里爬了出来，再加上周围很多的泥巴，他们一个个浑身脏兮兮的，狼狈之极。

　　却说在他们爬上岸之后，那本来还在后面挣扎吼叫的怪物，这个时候突然间全部的不叫了，这样的情况不仅让那刚刚爬上岸的杨华还有兄弟们都是禁不住的一愣。

　　转头一看，只见那些怪物一个个的仰着那些恶心人的头颅望着这边，就好像在杨华他们身后那片巨大古老的森林里边有着什么极其可怕的东西一般。

　　接着，那些要吃杨华和兄弟们他们肉的那些怪物，突然一声惊叫，就好像被什么东西给吓着一般的全部嘶叫一声，掉头就跑，本来百十多条怪物，此刻一轰隆之间便全部的向着它们身后的茂密林子里边跑去。

　　瞬间没有了踪影。

　　在杨华和兄弟们极度震惊中，整个大地又重新的恢复了寂静，刚才还包含着一股杀气腾腾的气焰，此刻呢？却变成了死一般的寂静，唯一能听到的声音就是兄弟们在那大口喘气的声音别的什么也无法听到。

　　望着眼前震惊的一切，杨华还有兄弟们的彻底的愣了，一个个你看看我，我看看你。脸上带着一副完全不敢相信的神情。

　　“华哥，这是怎么回事？”

　　“那些怪物……怎么——怎么——”一边的周小泉不知道该怎么形容，半张着嘴，在身体依靠在后面的泥土上说道。

　　杨华也是深深的皱着眉，此刻他还紧紧的抱着怀里的南希，慢慢的摇了摇头。

　　“我也不知道。”

　　“妈的那些怪物到底是什么玩意？我从来都没有见过？”张大彪在那边一边摸着自己胳膊上的血痕咧着嘴在那大声说道。

　　兄弟们说实话，谁都没有见过那样离奇的东西。

　　他们也不知道那些怪物到底是什么来头。

　　“它们是一种古老的动物，由于长期的变异而形成的，知道么？在迷雾鬼林方圆几里内根本就没有活着的生物，所有的生物本来全部的已经死了，可是却唯独留下了刚才那样的五种，谁也不知道那些物种到底是什么来头，只知道，在所有物种死绝的情况下，它们生存了下来，而且由于长期的吃那些死去动物的尸体，他们开始逐渐的变异，变成了现在的这种样子？至于它们以前是什么东西？我也不知道，因为它们已经存在这里很多很多年了，可能在我爷爷的时候，他们就已经存在了。”

　　只见那边的沉默男子突然慢慢的说道，他的声音里边带着一股失望之感，但杨华却不知道，这个男子到底因为何事失望？

　　现在的他们也顾不得去问。

　　“算了，反正它们已经走远了。”只听杨华叹气说道。

　　大彪还有周小泉一下子整个身子躺在地上喘气：“是啊，这帮畜生最好是永远的不要出来了，老子可是受不了它们了。”

　　两人躺在地上说道。

　　一边的翔子这个时候慢慢的从地上挣扎着站了起来，望着头顶的天，说道：“哎，这苦逼地方，真是要命。”

　　随着他说，他一边慢慢的转过头去。

　　在他猛的转过头去的一刹那，猛然一下子的呆了。嘴巴半张着，想说什么话语，可是面前的景象完全的让他彻底的震惊在那里，现在想说什么，可是话到嘴边硬是一句话的说不出来。

　　天哪？

　　“华，华，华哥。”

　　“你，你，你看那里。”

　　随着眼前的翔子吞吞吐吐的说出这些话，只见他睁着一双连他自己都不敢相信的眼睛望着后面。

　　仔细一看那后面的地方，他完全的惊在了那里。

　　而听到翔子颤抖声音的兄弟们不仅一愣，全部的转过头去看，这一看，不仅让他们也全部的愣住了。

　　只见前面是一副什么样骇人的局面呢？

　　大雾弥漫，离他们大五百米远的地方，那片刚才还能依稀看的见古老森林的地方，此刻呢？

　　已经是漫天的云雾，整个古老的森林完全的变成了一片巨大的云海，什么都看不见，唯一能看得见是那昏浊的白雾在那缠绕着，别的什么也看不清楚。

　　那整个迷雾鬼林，就好像笼罩在一层恐怖的云层里边，使任何一个不管是接近的，还有没有接近的，完全的看不清一切。

　　当杨华还有兄弟们睁大着目光望着这一切的时候，他们惊呆了。


第1210章 她发烧了

　　在他们没有来迷雾鬼林之前，他们也曾在心里琢磨过，这里会是一片什么样的景象，可是当真正到了这片传说中恶魔的废墟？他们才真正的体会到了什么叫惊世骇俗。

　　顾不得能成为世界十大奇迹之一，且不能解开疑团的死亡森林，看起来是没有一点错啊。

　　在猛然看到了这一片浓重白雾在他们的眼前横着，他们一个个都好似傻了眼的站在那里。

　　“你们看到了么？这才是真正的迷雾鬼林。”

　　“除了刚才那仅有的一个钟头之外，迷雾鬼林一天24小时都是云雾缭绕，没有一个人能够进得去，除非是找死的。”

　　“而且一年365天，迷雾鬼林天天如此，没有一天改变过，从16世纪中期到现在。”那沉默的男子此刻随着冰冷的言语说出，更是让杨华还有兄弟们本来雄心壮志的心受到了不小的打击。

　　“天哪，这样的大雾，谁能进得去？就算进得去，也看不清楚方向啊？”只听张大彪咧着大嘴在那说道。

　　旁边的周小泉赶紧狠狠的打了他一下。

　　“你胡说什么呢？就是再大的雾气，咱们也要进去。”周小泉狠狠瞪了大彪一眼。

　　大彪这才醒悟过来。扭头看了一眼华哥脸上难看的神情，赶紧又咧着大嘴说道：“我不是那个意思，我的意思是说那一般人不敢进，但是咱们？嘿嘿，就是地狱咱们也要闯一闯。”

　　随着他说完之后，兄弟们都没有再搭理他。

　　而一边的杨华呢？

　　一个人站在这里，眼睛死盯盯的盯着眼前的一切，他忽然感觉到前面那片云雾深处的森林里边好像有一个人站在那里召唤他一样。

　　不知道为何，杨华几欲有冲动，他想冲进去看看到底是什么样的东西？

　　“幽若，等着我，我来了，终于来了。”杨华嘴里喃喃的说，他的两只拳头紧紧的攥着，整个身上散发出一股凌厉绝伦的气质，让一边的兄弟们都不仅为之的震惊。

　　“华哥，咱们怎么办？要不要现在进去？”只听一边的大壮望着眼前的华哥说道。

　　兄弟们这个时候也不仅的一起转过头望着他，这时候，只要华哥一声令下，别管说前面的是刀山火海，还是人间地狱，他们也会闯上一闯。

　　可是只见杨华呢？一个人在那静静的站着，良久良久没有话语说出。

　　最后只见他突然慢慢的转过头来望着一边的那个沉默男子说道：“你说这迷雾鬼林，每天正午的时候，是不是都有一个小时那迷雾稀疏的时候？”

　　随着他的话语声说出之后，那旁边的沉默男子点了点头。

　　在他点头之后，杨华想了想，转过头来对着兄弟们说道：“这样吧，咱们先等一天，现在大雾已经上来了，进去之后，谁也不知道会发生什么，要不咱们大家就多等一天，等过了这一天之后，明天正午的时候，大家再进去，你们说怎么样？”只听华哥慢慢的说道。

　　在随着他说完之后，兄弟们这回都点了点头。

　　“华哥，我们听你的。”

　　杨华默默的点了点头。

　　“咱们就在这里休息吧。”只听眼前的华哥对着眼前的兄弟们说道。

　　眼前只见四处连一点杂草都没有，唯有的只有一些，干了的木柴，还有那黑黢黢的地面，以及那些好似被焚烧一般的大石块，凌乱在这里。

　　“华哥，这里的土壤怎么好像被大火给焚烧了一般似的？”只见一边的翔子望着眼前的地面慢慢的说道。

　　在他说出口之后，众位兄弟这个时候也在那一眨不眨的看着。

　　杨华也是纳闷的望着这眼前的一切，想了想说道：“不管是什么？咱们不要管他就中，明天中午，咱们进迷雾鬼林。”

　　随着杨华把最后一句话说完之后，兄弟们也没有过多的再问。

　　“那我去搭帐篷。”只听那边的翔子说道。

　　幸亏他们的帐篷还有行李都装在那一个放水的军用袋里边，这东西还是那纳兰嫣然走的时候，给他们留下来得，此刻只见那翔子去搭帐篷，而其他兄弟也过去帮忙。

　　而南希呢？

　　则是苍白着小脸一直在那嘴里喊着冷。

　　杨华望着小脸苍白，浑身湿漉漉的南希，没办法，从那包裹里边拿出一件干的外套，披在了南希的身上。

　　“还冷么？”他轻轻的问道。

　　在他问出口之后，只见南希苍白着小脸，一把抱住杨华的胸膛说道：“冷，还冷。”

　　杨华不仅有些尴尬，但看到了南希苍白的小脸，以及颤抖的娇躯，想了想，抬手慢慢的放在她的脑袋前面。

　　“咦，这么热。”

　　“不好了，你发烧了。”只听杨华说道。

　　随着这一说，那边的周小泉这时候也跑了过来：“华哥怎么了？”

　　“南希发烧了。”只听杨华焦急说道。

　　“啊？”

　　周小泉抬眼望着眼前的南希只见她的小脸苍白之极，嘴唇都不仅有些苍白。

　　“华哥，帐篷搭好了。”只听那边的翔子在那说道。

　　在他说完之后，杨华转头对着怀里的南希说道：“南希，我先扶你过去休息一下。”

　　随着他说，便慢慢的搀扶着怀里的南希，慢慢的向着那边的帐篷走去。

　　到了那之后，杨华慢慢的把南希放在了一张铺好的褥子上面。

　　“南希，你先休息，我去找个湿毛巾，敷在你的额头上面。”只听杨华说道。

　　在他说完之后，可是南希却一把的抱住他。

　　“不，我冷。”

　　她眨着眼睛含情脉脉的望着眼前的杨华，此刻她的全身湿漉漉的，那本来穿着的一件裙子此刻也全部的贴在身上，而且更要命的是，连她里边黑色的小内衣都隐约的露了出来，那丰满的胸部，此刻也随着她的喘气，而在那禁不住的颤抖。

　　杨华不敢正视她，拍着她的后背说道：“我很快就回来，好么？”

　　“不！不。”南希眨着眼睛，手臂抱着杨华在那说道。

　　杨华这时候被南希抱着，不仅有些无奈，一边的周小泉看着在那偷笑。

　　“华哥，这样吧，我去给南希找个湿毛巾，你就呆着吧。”


第1211章 真正的爱

　　随着他跑出去之后，张大彪还有翔子此刻想过来看看南希是怎么回事，却被周小泉给一把拦住了。

　　“别过去。”

　　“怎么了？为什么不让老子过去？”张大彪咧着嘴在那说道。

　　只听小泉眨了眨眼睛说道：“华哥跟南希在一起呢，你妹的，不许过去。”

　　在小泉这么坏笑着说完之后，那张大彪跟翔子，两人相视一笑，：“哦，这样啊，不过去，不过去了，嘿嘿。”

　　说着几人跑了过来。

　　此刻那外面搭了三个帐篷，就这样在这荒芜的原野是面搭着。

　　而杨华呢？此刻被那南希紧紧的抱着，杨华摸着南希的脑袋，只见南希烧的并不是很厉害，只是额头上有些热。

　　不过看着南希憔悴的小脸，杨华禁不住内心有些心疼，没来由的竟然双臂紧紧的抱紧那南希的娇躯。

　　被这样一抱的南希，此刻也是双臂紧紧的抱紧他。

　　再加上身上衣服已经湿尽了，本来就紧紧的贴着自己的皮肤，此刻两个火热的年轻身体就这样的紧紧的抱在一起。

　　只见南希脸色娇红，一条光滑的细腿这么一搭，一下子搭在了杨华的身体上，接着整个娇躯一个翻滚，一下子把杨华给本来半坐着的姿势给弄得躺了下来。

　　“南希——”杨华禁不住叫了一声。

　　但刚叫出口，只见南希那细手一下子塞进了他的宽阔的胸怀里边，细嫩的手指触摸着杨华刚毅的皮肤，杨华只感觉内心里边有一大团火，在那剧烈的燃烧。

　　他本想用手挪开那南希的伸进自己的衣服的手臂，可是，还没有来得及嘴里说话，只见南希那火热的嘴唇一下子紧紧地凑在了杨华的唇上。

　　杨华一下子犹如电击一般，整个人呆了一呆。

　　而南希呢？则是那么的狂野，整个人火热的吻伸进了杨华的嘴巴，在那剧烈的亲着。

　　杨华只感觉整个脑袋一下子轰隆一声，懵了。

　　面对南希这么的热情，主动，杨华不仅脑袋有点乱，手指甚至不敢触碰那南希的身体，可是南希的娇躯却此刻凑着杨华的身体。

　　接着就那么轻轻的一滚，也不知道何时，南希的身上已经把外衣给退了下来。

　　“南希，你病了。”

　　“听话，不要。”杨华向着挣扎起来，可是南希呢？

　　却双臂紧紧的环着杨华的脑袋，不愿意，就那么的紧紧的抱着他。

　　而杨华呢？本来还想挣扎，可是他毕竟是个男人呐，而且还是个正在青春期的男人？眼睛当看到南希身上唯一剩下的黑色紧身的小内衣，他的眼睛一下子变得血红，就连呼吸也禁不住的粗重起来。

　　接着他的脑袋好似有什么魔鬼给侵入了一般，整个人一下子紧紧的抱着眼前的南希。

　　嘴巴开始对着南希迎合起来，同时一对手开始在南希的娇躯上游走。

　　别看南希这么的主动，这丫头，还是真真切切的第一次，显然被杨华这么一下子主动之后，南希变得不好意思，再看那章俏红的小脸，不仅更加的羞红。

　　把整个小脑袋埋在杨华宽广的胸脯里边，嘴里边不仅嘤牙出声。

　　杨华就像一头出更的猛虎一般的，趴在南希的身上，他此刻呼吸变得浓重，脑袋里边好似变得什么都没有了一般。

　　整个人抱着南希的娇躯在那热烈的迎合着。

　　而南希呢？那修长的美腿，那浑身湿漉漉的衣服，早已经褪了下来。

　　就这样？南希把她的身子彻彻底底，没有一点遗留的全部的交给了杨华。

　　面对这边的狂野，那兄弟们早已经识趣的早早的站在一边另外一个离杨华他们最远的帐篷里边，在那偷笑。

　　时间随着一分一秒的过去。

　　谁也不知道过了多长时间。

　　终于“暴风雨”停了下来，而那杨华还有南希呢？

　　他们安静了下来，只见封闭的帐篷里边，那南希露着一对白皙的肩膀，小脸俏红的埋在杨华宽广的胸脯里边，害羞还幸福。

　　那一对修长的细腿在外面露着搭在杨华的身上，一头乌黑的秀发，被杨华用手轻轻的用手抚摸着。

　　“你爱我么？”只听南希突然俏脸埋在杨华的胸脯里说道。

　　那杨华呢？

　　开心之后的他，不仅脸上带着一股落寞既后悔，可惜后悔当然已经没用了。

　　他的人已经占有了人家的南希的身子？而且当他看到那下面被褥里边朵朵梅花的时候，他的心扑通一下。

　　他轻轻摸着那南希柔美的秀发，说道：“爱。”

　　南希呢？听到杨华这么说，心里给怀揣了一个小兔子似的砰砰的跳了起来。

　　不仅小脸一抬，抱着杨华的脖子便狠狠的亲了一口。

　　“谢谢你爱我。”南希幸福的说道。

　　只听杨华紧紧的抱着怀中的可人儿说道：“南希，有件事我不想瞒你。”

　　随着杨华这么说之后，南希眨了眨眼睛，抬起那张小脸，仰望着怀里自己心爱的男人，说道：“你先不要说，让我猜猜。”

　　杨华微笑了一下点了点头。

　　只听南希说道：“是不是你想告诉我，你还有很多别的女人？而且你还爱着她们？”

　　在南希这么说之后，杨华心里不仅好似刀子一般的割在他的心上一般。

　　但却默默的点了点头。

　　“还有，就是你这次来迷雾鬼林，实际上就是为了救一个你最爱的女子，是么？”只听南希眨着眼睛继续的问。

　　杨华没有反驳。

　　仍旧点了点头。

　　“我知道，有很多人爱你，可是我不管，我爱你，我就要把一切都给你，包括我身子，我不知道以后你身边最后有谁，也不知道你最后会不会跟我在一起？不过现在我好幸福，我不后悔。”

　　在南希这么说完之后，杨华一下子内心不知道该怎么形容。

　　他只是紧紧的把怀中的可人儿给紧紧的抱着，在这一刻间，杨华心里是么都没有，有的只是暖暖的，幸福的爱。

　　可能这眼前的一刻，是杨华到泰国以来，最为幸福的一次。

　　他无怨无悔、南希呢？他也无怨无悔。


第1212章 杨华身体内的魔鬼

　　两人紧紧的拥抱着，什么话都没有说，也许对于两人来讲，此刻不用说话比说话更好。

　　也不知道过了多久，杨华慢慢的衣服给穿上，摸了摸，躺在柔软的褥子上的南希额头，轻轻说道：“不热了。”

　　“烧估计应该退了吧。”只听杨华轻轻说道。

　　随着他说完之后，眼前的南希躺在被窝里边，唯一露出一个俏艳的一张小脸，在那幸福的说道：“我已经好了。”

　　“是么？可不要骗我？”杨华说道。

　　“傻瓜，你忘记我是药王的女儿啦。”只听南希一边说，一直白皙的胳膊从被窝里边伸了出来，搂着眼前的杨华脖子狠狠的亲了一口，接着笑了起来。

　　杨华脸色一囧，说道：“赶紧休息一会，听话。”

　　随着他说完之后，那南希跟个小女人似的，露出个脑袋点了点头，接着在杨华手轻轻的抚着她的脸颊之后，杨华转身出了帐篷。

　　在走出去之后，杨华一个人站着望着眼前离他们大概有500米多的迷雾鬼林。

　　只觉得那里存在着一股让人不可预知的诡异之感，他眼睛扎望着，忽然在那眼前雾海里边，突然就好似有着什么样的东西在召唤他一般。

　　而且在那一边一边呼喊着他的名字。

　　“杨华，过来，杨华过来。”

　　随着这一声声的声音好似从那诡异的密林中传出来之后，杨华只感觉脑袋轰隆一声的懵了，接着，脑袋好似一瞬之间被什么东西给牵引了一般的，脚步竟然不自觉的抬了起来。

　　竟然迈着脚步一步一步的向着那前面的雾海中走去。

　　他的心？空了，脑袋也是空的，就连整个身躯也好似一下子变空荡荡了一般。

　　随着脚步的一步一步前移，也许连他自觉都不知道自己到底在干些什么？

　　在杨华一步一步的向着那迷雾鬼林茫然走去的时候，只见那刚刚从帐篷里边走出来的大壮看着那眼前一步一步向前走去的华哥，禁不住的一愣。

　　“华哥，你干嘛呢？”

　　随着一声呼喊，大壮便身子飞奔了上去。

　　可是杨华呢？就好似整个人完全的没有听到一般，仍旧在那一步一步的向前走着。

　　这样的情况不仅让那大壮愣了，只见跑过去之后的大壮一把拉着眼前的华哥。

　　“华哥，你干嘛？”

　　随着他的手臂猛的一下子搭在杨华的肩膀上，杨华忽的一下子手臂猛的狠狠抓在那大壮的手臂上，接着身体一个扭转，另外一只手则犹如电闪一般猛的抓着了大壮的脖子。

　　“啊”的一声大叫。

　　只见何等雄壮的大壮？竟然被杨华一把捏住手臂之后，痛叫出声，而再看他的整张脸，由于脖子的部位被那杨华给紧紧的捏着，他的脸部也变得扭曲，好似充血了一般，半张着嘴。

　　而杨华呢？只见双眼血红，整个人宛如一头凶残的野兽，而同时那双眼睛所散发出来的光芒完全就好像要吃人一般。

　　“华——华哥——”

　　最后一句话当突然从大壮的嘴里说出来的时候，只见本来身子犹如凶残野兽一样的杨华，在那一瞬间呆了一呆，接着，整个人身体禁不住的一阵剧烈的抖动。

　　随着这抖动之后，那双本来还血红的双眼，这个时候一下子变得清晰起来，而脑子也慢慢的变得有意识起来。

　　“大壮？”

　　随着他惊诧的叫出声，他呆了。

　　望着自己做出的举动，以及自己的一只手臂紧紧的捏着大壮的脖子，另外一只手则紧扣着那大壮的脉门，他一下子傻眼了。

　　赶忙的松开手。

　　“我在干嘛？”

　　“到底怎么了？”

　　只见杨华眨着一双不敢相信的眼睛望着自己的双手在那后悔说道，满脸的愧疚之色。

　　被松开脖子之后的大壮，咳咳咳的咳嗽了几声，接着那张被捏的发红的脸，憨憨的笑了一下。

　　“华哥，我没事。”

　　在他笑了之后，只见杨华却好似傻了一般的望着自己的双手。

　　“大壮，你没事吧？”只听杨华赶紧的问着眼前最好的兄弟说道。

　　只见大壮慢慢的摇了摇头，那张憨厚的脸上笑了笑。

　　“华哥，我没事，只要你没事，大壮就没事。”只听大壮傻傻的说道。

　　杨华一把抓住自己兄弟的肩膀，心里纵然有着千言万语，此刻也是说不出一句话来。

　　“好兄弟。”

　　杨华最后说道。

　　在杨华缓过神来之后，大壮转头看了一眼，那身后的充满着无边云雾的迷雾鬼林，慢慢的望着眼前的华哥说道：“华哥，你刚才到底怎么了？”

　　“说实话，我感觉刚才你的样子，好像完全的不像你了，就好似变了一个人似的。”

　　随着大壮慢慢说出口之后，杨华也在努力回忆着自己刚才做的蠢事。

　　他刚才干了什么啊？差点杀了自己最好的兄弟。

　　可是无论杨华怎么样去想，刚才的事情他都想不起来。

　　“我不知道，我好像什么都不记得，我的脑子里边一片空白，什么东西都没有。”只听杨华苦恼的说道。

　　在随着他说出口之后，大壮呆了一呆。

　　“华哥，你确定你没事么？要不要去休息一下？”大壮望着华哥担心的说道。

　　杨华默默的摇了摇头。

　　“我没事。”

　　“华哥，你知道么？我刚才看你得模样——像，像……”

　　大壮那张憨厚的脸庞犹豫着，不知道是该说？还是不该说。

　　眼前的华哥愣了一下。

　　“怎么了？没事大壮你说，我刚才到底怎么了？”只听杨华急不可耐的说道，现在的他，也赶紧想知道，刚才到底是什么样的情况。

　　只听眼前的大壮想了想说道。

　　“华哥，刚才你的样子，像，像电视机里边的恶魔，我感觉你的影子里边好像有个恶魔在那挣扎，就在我赶过去的时候，那个狰狞在你身体内的影子一下子没了。”

　　大壮慢慢的说，他本就是个不善于辞的人，更是不会怎么形容自己眼睛所看到的事实。

　　所以这会才这么说。

　　而一边的华哥则在听到大壮这么说之后为之一怔，自己身体内有魔鬼？

　　是真的么？

　　他楞了，眼睛眨望这那云雾深处的迷雾鬼林，脑袋中整个的变得懵了。


第1213章 死也不怕

　　刚才自己到底怎么了？

　　杨华纳闷了，难道真的是大壮所说的，自己身体内有恶魔？而且自己刚才的意识怎么会瞬间变得一点也没有？最要命的是自己怎么能刚才对着自己的兄弟做出那样的事情？竟然想大壮出手？疯了？

　　想起来这些杨华就心里痛，晕。

　　一边的大壮望着这边脸色难看的华哥，轻轻的说道：“华哥，其实我也不知道讲的对不对，也许是我看错了，华哥，你不要多想。”

　　大壮抬着那张憨厚的脸，慢慢的在那说道。

　　随着他说，杨华望着自己的好兄弟久久的没有说出一句话来，他知道大壮是在那安慰自己，他更知道大壮是个从来都不说谎的人。

　　刚才他所说的，他所看到的，肯定都是事实。

　　可是大壮却为了安慰自己，宁可说自己是说谎，是自己看错，也不要华哥多想，这样的兄弟还不够好么？

　　他用手搭在自己好兄弟的肩膀上，久久的一句话也说不出话来。

　　正在这时候那出帐篷的周小泉还有翔子以及张大彪从帐篷里边钻了出来。

　　“华哥，你们在那干嘛呢？”

　　随着一声呼喊，这三人也跑了过来。

　　当他们跑过来之后，眨着眼睛望了一眼那离的已经很近的迷雾鬼林以及站在那神色异常的大壮还有杨华，不仅一愣。

　　“壮哥，华哥，你们怎么了？”只听翔子抬着那张圆乎乎的脑袋在那说道。

　　随着他说之后，只见大壮还有华哥都露出一个平静的笑摇了摇头说道：“没事。”

　　那周小泉还有张大彪都是眼睛一片狐疑，眨了眨：“真没有？”

　　杨华笑了笑，懒得理他们、接着转过头望着前面的迷雾鬼林。

　　那地方此刻已经是浓雾弥漫，而且整个雾海里边给人的一种感觉是带着一股恐怖死亡的感觉，就好像那地方不像是一片云海，好像是一片地狱。

　　进去的人，一个都别想活着的出来。

　　“大彪，你说这里边会不会真的传说的那么恐怖？是不是比咱们之前进去的死城啊？或者什么血狼啊什么的，都恐怖？会不会真的有传说中邪恶的恶魔？”周小泉在一边的地方从怀里掏出一包烟。

　　这家伙就是个大烟鬼，一会不抽烟就难受，随着他拿出来之后，一人散了一根，给华哥也一根，杨华伸手接了过来，周小泉替他点着。

　　一边的张大彪咧着大嘴说道：“我管他娘的有没有恶魔，老子见神杀神见魔嗜魔。”一边说一边咧着大嘴哈哈笑了起来。

　　“哇，这么有豪气？”周小泉在后面呼出一口烟在那长叹说道。

　　那眼前的张大彪哈哈说道：“那必须的。别忘了，老子可是张大彪大将军。”

　　一句话惹的杨华还有众兄弟们都开始大笑起来。

　　几个人此刻都站在那迷雾鬼林的对面，望着这阴森辽阔之地？他们谁都不知道明天的这个时候他们是生或者是死？

　　但是他们无所谓了，只要是跟着华哥进去，即便前面踏前一步是九死一生，他们也在所不惜。

　　杨华望着那迷雾鬼林的深处慢慢的说道：“据说这里不仅有那深藏的邪恶而且还有死沼泽地，那些沼泽地，只要一个不小心踩住之后，就会越陷越深，很快整个人就会被淹没，连尸体都找不到，大家进去之后一定要小心。”杨华慢慢的说道。

　　兄弟们点了点头。

　　“华哥，你知道那个带咱们来的那个家伙么？他说这里边不仅有那些东西，里边任何一样东西都是杀人不见血，而且他说里边还有很多的食人树，食人花，虽然我不知道他讲的是不是的真的，不过看那家伙的口气好像跟真的似的。”那边的翔子在那说道。

　　当杨华听到翔子这么说之后，不仅眉头皱了起来，脸色铁青，如果按翔子这么说的话，看来这次进去的话，还真是危险之极，杨华现在不仅有些怀疑自己，自己把兄弟们带到这种鬼地方，说不好听的，万一，在因为自己死了，那自己怎么办？一辈子对不起兄弟们？

　　在翔子说完之后，杨华就面色凝重。

　　那大彪一看华哥脸色难看，当下就变得聪明起来，他知道华哥是因为什么事瞅，急忙说道：“那个家伙知道个鸟蛋，他又没有进去过他怎么知道？我看他是胡说八道，别听他瞎说。”

　　“华哥，你放心好了，兄弟们跟着你什么都不怕，再者说了，咱们兄弟在一起闯过多少的鬼门关？杀过多少想要你我性命的人？这迷雾鬼林？哼，老子还真是不怕他。”

　　只听张大彪说道。

　　在随着他说完之后，一边的大壮也是眨着眼睛说道：“是的，华哥，大彪说的不错，你放心好了，兄弟们自始至终都会一路的跟着你，哪怕是死。”

　　“对，哪怕是死。”

　　兄弟们全部望着眼前的华哥，他们的声音穿透了前面的迷雾鬼林，穿过了辽阔的原野，一直的在那里回荡……

　　……

　　时间飞速的过着。

　　很快就临近晚上了，杨华让张大彪还有兄弟们捡了一些干柴，还有一些能烧的木枝，然后升起来一堆篝火。

　　因为晚上这荒郊野外，雾气浓寒，再加上气温比较低，所以为了取暖杨华才升一个篝火。

　　那南希早已经穿好了衣服过来。

　　只见兄弟们望见南希的时候，都是禁不住的在那偷笑，这让南希还有杨华不好意思起来，那丫头披散着乌黑的秀发，那张精雕玉镯的小脸红艳艳的，再加上她整个人本身就漂亮之极，这一害羞之后更加的诱人。

　　一个人跟小鸟一样的依偎在杨华的怀里。

　　杨华本就有些不好意思，可是人家南希到他怀里，他也不可能伸手推开啊，无奈只好轻轻的伸出手搂着眼前的小蛮腰，两人在那里静静的坐着。

　　一边的兄弟们有说有笑，都坐在篝火旁边，那莹莹的火光映照在众人的脸上，散发着一股一股的光芒。

　　众人吃了些随身带着的东西，接着都在篝火旁边静静的坐着说着话语。


第1214章 女儿泪

　　天色已经完全的暗了下来。

　　抬头望去，好似整个天地之间，一下子好似只剩下了眼前的这堆篝火还在那里熊熊的燃烧，别无其他。

　　四周黑漆漆的，除了眼前的火堆里边那些干燥的木柴被烧得噼里啪啦的声响之外和他们谈话的声音，别处完全的听不到一丝声音，就连鸟叫的声音都没有一点。

　　“这里可真够他娘的荒凉的。”张大彪眼睛望着四周的黑暗，除了他们这里还有的亮光之外，那四周几乎是伸手不见五指。

　　众位兄弟这时候也是你看看我，我看看你的。

　　“恩，是够荒凉的，要是一个人独处在这，估计就是不被那些怪物攻击，也得一个人憋死。”周小泉在那边喝着水说道。

　　旁边的翔子哈哈笑道：“也是。”

　　“华哥，等咱们去玩迷雾鬼林的时候，我回头给这里立一个牌子，名字上写着张大彪大将军到此一游，你看怎么样？”张大彪那厮咧着一张大嘴在那哈哈大笑道。

　　杨华笑了起来。

　　“不错，好主意，我看成。”

　　一边的兄弟们也都感叹那张大彪真是奇思妙想啊。

　　“夜要下来了，大家最好注意一点。”

　　在兄弟们笑的时候，突听那个开着车仅剩下他一个男人的家伙在那低声说道。

　　他的胳膊已经让南希用些药草包裹了一下，此刻已经不是很疼了，但却用带子在那吊着，活动不了，此刻在那说道。

　　兄弟们都知道这个家伙是个有名的猎人。

　　听到他的话，都不仅转过头来望着他。

　　杨华想了想，望着眼前的这个沉默的男人说道：“这里晚上也不安宁么？”

　　随着他问之后，只见眼前的沉默男子慢慢的点了点头。

　　“其实我也不是很清楚，因为离迷雾鬼林这么近的地方最起码也有一百多年，没有人来过了，自从一百年前一伙大概有几十人组成的国际著名探险家到这里来了之后，可是自从他们进了迷雾鬼林之后，就再也没有人见过他们的影子，甚至连尸首都无法找到，整整的几十人就那样贫空的消失了，也是从那开始，这片迷雾鬼林，没有人再敢靠近他半分，已经有一百多年了，想必方圆几里内，都没有活人再靠近过。”

　　随着沉默男子冰冷的言语说出之后，杨华和兄弟们这个时候禁不住的你看看我，我看看你。

　　“那你的意思就是说，咱们现在所在的位置大概已经有一百多年没有活人在这里离那迷雾鬼林这么近了？”杨华不仅心里一骇道问。

　　只见那沉默男子慢慢的点了点头。

　　“是的。”

　　在他说完之后，兄弟们这时候不仅全部的惊诧起来。

　　“不会这里也有怪物吧？就像咱们来的时候，那些白色的畜生？”只听翔子大惊说道。

　　对于刚来的时候，那些追击他们的白色畜生翔子可是真的头疼，那些东西牙齿尖锐，爪牙更是比刀子还要锋利，尤其是这些东西还是爬行动物，不是人？人还好，能大能杀？可是那些怪物却是怎么也杀不完，怎么也打不死，这就很让人郁闷了。

　　“这我就不知道了。”

　　“但是咱们最好还是小心一点。”只听那沉默男子慢慢的说道。

　　他当然不可能什么事情都知道的那么清楚，因为他也没有来过这里啊？他只是因为住在这里附近，而且本身就是个猎人，再加上周围的一些年长的老者，对这里的事迹进行的一些传言，所以稍微知道的比杨华他们多而已。

　　杨华想了想突然说道：“这样吧，到时候大家轮夜之守吧。”

　　“俩人一组，俩人一组的，一换一休息，好么？”杨华吩咐说道。

　　在杨华说出来之后，兄弟们都没有异议，点头说道：“好。”

　　“恩，那就这样安排吧，我先职吧。”只听杨华说道。

　　“你们都去休息吧，我一个人呆在这里就可以，等会我累的时候，我会叫你们，你们谁接我？”只听杨华说道。

　　“让我来吧。”只听大壮说道。

　　“壮哥，我跟你一起。”翔子笑着说道。

　　“好的，就这么定了，你们都赶紧去休息吧，明天咱们可要进那迷雾鬼林。”只听杨华笑着说道。

　　“不对啊，华哥，那你一个人在这看守么？”只听张大彪一愣，望着眼前的华哥说道。

　　“我陪你吧。”在大彪刚说完只听身边的南希便一头的埋在了杨华的胸脯里边。

　　兄弟们一看，都哈哈笑了起来：“我们明白了，明白了。”

　　“走，走，都赶紧去休息吧。”

　　兄弟们一边说，一边钻进自己的帐篷里边休息，剩下的两人，南希还有杨华倒是有些不好意思。

　　随着他们钻进了帐篷之后，夜色已经更加的浓了。

　　这外面的地方，只有南希还有杨华紧紧的依偎着，坐在篝火的旁边，杨华轻轻的抱着那南希的小蛮腰，而南希呢？则是整个娇躯躺在杨华的怀里，两只细嫩的手腕环着杨华的脖子。

　　“要能一辈子这样多好啊。”南希眨着眼睛望着天上的星星说道。

　　杨华不仅苦笑了一下，搂紧了一下南希的娇躯，轻轻说道：“是啊。”

　　“你说，有一天你会不会不爱我了？”只听南希猛的转过那张俏媚的小脸望着杨华说道。

　　杨华一愣，用手轻轻的抚摸南希的小脸颊说道：“傻瓜，怎么会呢？”

　　“我不知道，可是我怕。”

　　只听南希突然声音有些哽咽。

　　杨华没有想到南希会突然哭了，心里赶紧晃了。

　　“怎么了？怎么好端端的怎么哭起来了？”杨华禁不住纳闷问道。

　　只见眼前的南希眼圈都红了，她双手紧紧的抱着眼前的杨华的脖子，睁着那双凄楚动人可怜兮兮的红眼圈在那说道：“我好怕，好怕！”

　　越说哽咽的声音越是大了起来。

　　那杨华一下子怕了，他最怕的就是心爱的女人在他身边的哭泣，一哭之后，他就慌了神了。

　　赶紧抱着怀里的可人儿说道：“傻瓜，你怕什么呢？”


第1215章 鬼叫声

　　只听南希在他的怀里泣不成声的说道：“你想，那么多女孩子喜欢你，嫣然，还有你以前的女人，以及你现在要去救的，万一等你遇见她们了，你会不会就不要我了？”

　　南希哭的像个孩子似的，泪眼朦胧的望着杨华。

　　只见当南希说完这些话的时候，杨华的心一下子咯噔一下，连他自己也愣在了那里。

　　是啊，自己会不会忘掉南希呢？会不会忘掉这个不顾一切把身子把一切都给了他的好女孩？

　　可是自己如果救了幽若，见了谢玉婷，萧若男之后呢？

　　他自己也迷茫了。

　　原来所谓的爱，只不过是一场纠结的风花雪月，就是让人心痛的。

　　“你怎么不说话了？”只听南希抬着那张泪眼朦胧的小脸望着眼前的杨华说道。

　　杨华的心一阵一阵抽噎的痛，他慢慢的抱紧怀中的南希说道：“傻瓜不要想了，听我说，我这辈子，下辈子，下下辈子，也不会忘了你，我发誓，只要我还或者，还有一口气在都绝不会做那样的事情。”

　　杨华的声音慢慢的在南希耳边回荡。

　　她的小脸又笑了，抬着美眸一眨不眨的望着他。

　　“南希，我……”

　　当杨华还没有说出话来，只见南希红红的樱桃小嘴便凑近了他的嘴唇，堵住了他将要说的话。

　　漫天黑夜之间，四周更是阴森恐怖，可是却难以抵挡住他们浓浓的爱意。

　　……

　　夜越来越深了。

　　四周弥漫的黑意愈加的浓了。

　　随着这黑夜愈加的浓了起来，只见那前面的迷雾鬼林好似露出一副狰狞的面容，可惜现在的杨华却是没有能够看到。

　　他现在只是沉浸在自己浓浓的爱里边。

　　终于在杨华估计坐到了12点多的时候，他还跟南希在这里守夜，那南希已经早早的躺在杨华的怀里睡着了。

　　而杨华呢？他还一直的睁着眼睛望着眼前的跳动的篝火静静的呆在这里，他想多值夜一会，让兄弟们多休息一会，可是他却不知道那大壮还有翔子此刻早已经在帐篷里边翻来覆去的睡不着。

　　不仅全部都爬了起来，走出帐篷外面。

　　两人竟然不约而同，看到彼此出来的时候，都是相视一笑。

　　“华哥，你怎么还不去休息啊？都多长时间了？”只听翔子还有大壮这个时候一边向着华哥走来一边说道。那身后的大壮紧紧的跟着。

　　杨华望见了他们淡淡一笑：“我还不困呢。”

　　“华哥你赶紧去休息一会，这都已经12点多了，怎么能不困呢？让外面来吧。”只听大壮在那关心杨华说道。

　　此刻只见在杨华怀里躺着的南希也是眨了眨眼睛睁开眼来。

　　揉了揉眼睛。

　　“我还没事呢，你们再去休息会，等会我困了，我叫你们。”杨华笑着说道。

　　翔子说道：“华哥，你不困，可是嫂子困了啊，你们赶紧去休息吧。”

　　“啊？嫂子？”

　　那听到翔子这么一说的南希脸庞一下子红了，那娇艳的小脸蛋一下子埋进了杨华的怀里。

　　杨华也不仅有些尴尬，望着困的南希想了想说道：“好吧。”

　　说着便慢慢的站了起来，南希也跟着站了起来。

　　“去吧，赶紧去休息吧。”在大壮还有翔子的推让中，杨华还有南希向着那帐篷走去。

　　而这里呢？留下了翔子还有那大壮在这里看守。

　　……

　　时间一分一秒的过着，大概到了2-3点钟的时候，大壮还有那翔子跟大彪还有周小泉换岗。

　　在大彪还有周小泉出来的时候，那已经是凌晨2-3点多钟的时候。

　　周围浓浓的雾气愈加的浓，而且寒冷之意也是更加的冷。

　　幸亏好的一点就是，还有那篝火在那烧着，他们两个凑近篝火在那里烤着火说这话。

　　周小泉一边抽烟一边对着张大彪说道：“大彪，你说咱们这次去会怎么样？”

　　“会不会真的遇见那里边的恶魔？”他呼出一口烟说道。

　　一边的张大彪咧着嘴说道：“管他娘的，我才不管，说实话老子还真没见过什么恶魔，我还真想看看，他娘的到底长什么模样。”

　　“恩，也是。”

　　“反正等天一亮，中午的时候，咱们就进去，我还真想看看传说中的恶魔。”

　　“哈哈，就是。”

　　两人在那说这话，烤着火。

　　在他们两个人在那谈话的过程中，却没有发现，那后面的迷雾鬼林里边雾气更加的浓烈。

　　再加上这是黑夜，他们即便是扭头去看，估计也看不到。

　　且说随着那后面的迷雾鬼林雾气越来越浓之后，突然只听轰隆一声从那迷雾鬼林里边传出，就好像有什么东西在那地方跑一样。

　　耳朵最是尖锐的周小泉本来在那抽烟，在听到那声响之后，猛的禁不住一怔。

　　一下子回过头来，望着后面的黑夜弥补的迷雾鬼林。

　　“大彪你听到没有？”只听周小泉突然紧张兮兮的说道，随着他说，他赶紧把手中的香烟给掐灭。

　　一边本来在烤火的粗人张大彪当然没有听到，转过头来问道：“听到什么？”

　　周小泉眼睛死死的盯着那片黑暗中的迷雾鬼林，慢慢说道：“我刚才真的听到那后面好像有动静？”

　　随着他说，张大彪一愣，眨着眼睛仔细的听着那边的动静，耳朵都快竖了起来，可惜仔细的听了听之后，什么也没有听到。

　　“没有吧，我怎么听不到。”只听张大彪说道。

　　随着他说，只见周小泉并不理会，仍旧眨着眼睛仔细的聆听，刚才他明明听到那边传过来动静，可是现在呢？

　　却是一点也没有了，连一丁点的声音都没有了。

　　“难道是我听错了？”只听周小泉暗自嘀咕说道。

　　随着他说完之后，旁边的张大彪咧着大嘴说道：“好啦，别疑神疑鬼了，咱们他娘的现在还没有进去那迷雾鬼林呢？等到时候进去再说。”

　　周小泉想了想转过头来，心想也是，这里离那迷雾鬼林还那么远，应该不会有什么太大的动静吧？

　　这样想了之后的周小泉便不再多想，回头头来，继续跟张大彪聊天。

　　可是正在他们聊天的时候，却突然听到后面的迷雾鬼林里边传来一声尖锐的嘶叫声。


第1216章 万鬼之冢

　　那嘶叫声音好像痛苦之极，声音好似似人声？又好似鬼哭一般的凄厉传来。

　　在这空荡寂静的夜里格外的响亮。

　　“你听到没有？”只听周小泉一愣之下，一个翻身的直接从地上跳了起来。

　　那一边的张大彪也是愣了。

　　他长大着眼珠子，转过头望着后面黑色的夜，还有那迷雾鬼林呆呆一怔，说道：“听到了。”

　　“我没骗你吧，我是真的听到了。”只听周小泉在那说道。

　　随着他声音的说出口之后，旁边的张大飚默默的点了点头。

　　“娘啊，刚才那什么声音？”只听张大彪默默说道。

　　一边的周小泉没来由的心里升起一股未知的恐惧，眼睛眨着望着前面的地方说道：“不像是人的。”

　　“像，像是鬼哭。”

　　他的声音颤抖着说。

　　在他说完之后，那本来黑暗的迷雾鬼林里边接着又是一声怪异的叫声传出，只不过这次的叫声与上次的不一样，而是带着凄厉的笑，就好似在那迷雾鬼林里边站着一个发笑的怪人一样。

　　随着声音再次的诡异传来之后，那张大彪还有眼前的周小泉都是禁不住身体一怔。

　　“越来越多了？”

　　在张大彪惊叫出口的时候，突然那迷雾鬼林里边果真传出一声声凄厉的怪叫声音。

　　那声音好似是有成千上万的人，在那里哭似的，又好似从地狱冥府里边传出来的，带着一股诡异的气息，向着这边扑来。

　　突然一阵阴冷的狂风忽的一声刮了过来，打在周小泉还有张大彪的身上，两人禁不住身体一阵颤抖。

　　只见张大彪眨着眼睛望着那迷雾鬼林的深处，脚步竟然情不自禁的往后退了半步。

　　“小泉，那地方有古怪。”只听张大彪大声说道。

　　且说以往胆最小的周小泉这时候，却是无动于衷，而且整个人也不说话，也不动弹，也回头看大彪一眼都没有，而是直愣愣着身子站立在那里，一动不动的望着那前面的地方。

　　眼前的张大彪不仅一愣。

　　“小泉，你在干嘛呢？”他大喊出口。

　　随着他的叫喊声传出之后，可是那周小泉呢？仍旧直立着身子一动不动的呆在那里，好似傻了一般。

　　不动不吭。

　　这不仅一下子让张大彪愣了。

　　“小泉，你他娘的到底在干嘛？”随着张大彪大声说出之后，他猛的大步向前走去，望着眼前的周小泉。

　　可是在他一望之下呢？

　　他傻了，因为眼前的周小泉好似呆了，傻愣愣的站在了那里，一动不动。

　　而且更要命的是他的双目无神，几乎没有一点焦点，就好似是整个人没有了灵魂一般。

　　在大彪的惊骇之中，突然那周小泉的身躯竟然直直的向着前面走去。

　　这一下子放张大彪愣了。

　　“小泉，小泉。”他一边喊，一边拉着周小泉的手臂。

　　可是那周小泉呢？整个人好似一点反应都没有，直直的也不顾眼前的张大彪拉着他，竟然直愣愣的向着前面走去。

　　好似在那前面的迷雾鬼林里边有着成千上万的鬼魂在那里召唤他一样。

　　“大彪，小泉，怎么了？”

　　只听一声大喊。那从帐篷里边狂奔出来的杨华还有其余的大壮他们已经奔了出来。

　　原来他们刚才听到张大彪的声音，以及听到那些怪异的叫声早已经被惊醒，这时候才出来。

　　“华哥，小泉好像傻了。”只听张大彪一边拽着向前走着的周小泉一边扭头对着杨华大喊道。

　　当杨华在听到张大彪这么说之后，不仅一愣，飞快的向着这边跑了过来。

　　在跑过来之后，一把拉住那周小泉的身子。

　　“小泉。小泉。”

　　身后的兄弟们这时候已经全部的跑了过来。

　　只见杨华手臂拉着眼前的周小泉，只见他手臂给人的感觉是冰凉之极，随着杨华狠狠手臂这么一拽，突然周小泉整个身子扑通一声的栽倒在地上。

　　“小泉。”

　　“小泉……”

　　一声声的呼喊从兄弟们的嘴里大喊了出来，那杨华也是震惊在那里，赶忙扶着眼前昏倒的周小泉向着一边的地方走去。

　　兄弟们这个时候也开始过来帮忙，慢慢的将周小泉放在了地上。

　　“大彪，到底是怎么回事？”杨华转头便问道。

　　只见张大彪脸色难看说道：“我也不知道啊，小泉，小泉突然就变成了这样。”

　　“是不是因为刚才的怪叫声？”只听杨华突然寒着脸问道。

　　那大彪一拍大腿说道：“对，就是刚才那鬼叫声音，在他们叫了之后，小泉就变成了这样了。”

　　随着张大彪说完，众人不仅你看看我，我看看你，而杨华呢？突然感觉一股极其不好的预感从心底里边涌了出来。

　　突然正在他们愣神的过程中，那整个后面的迷雾鬼林，鬼叫声更加的凄惨，也不知道那些声音是什么东西发出来的，听起来好像是在哭？又好像是在那笑？

　　可是那是什么呢？谁也不知道。

　　当那些成千上万的声音传来的时候，南希吓得尖叫一声向着杨华跑来，躲在杨华的后面，而杨华和兄弟们呢？则全部的纳闷愣了，一个个睁着一双极其不敢相信的眼睛在那眼睁睁的看着。

　　“我倒要看看是什么怪物。”

　　随着一声咆哮，那大壮身子直直的向着前面的地方走去。

　　“大壮，回来。”杨华一声大喊，那大壮迈出去的步子慢慢的收了回来。

　　两只拳头紧紧的握着说道：“华哥，可是……”

　　“听我的话，回来。”在杨华最后吼叫出声的时候，大壮一步一步的走了回来。

　　而前面的地方呢？那些也不知道是人？还是怪物的东西仍旧的在那咆哮着，仍旧在那猖獗的笑着……

　　杨华他们紧紧的围成一团，那阿力已经亮出手中的刀，冰冷的刀锋在黑色的夜里显得愈加的诡异。

　　而姜叔也把枪从口袋里摸了出来，眼神境界的望着四周。

　　他们现在连对手到底是人还是怪都不知道？

　　且说在他们紧紧的围成一团的时候，只听一个低沉的声音突然说道：“难道，难道这就是传说中的万鬼之冢？”


第1217章 传说

　　随着这声音的说出之后，一旁的兄弟们全部的向着他望去。

　　不错，正是那个带着杨华他们来的那个猎人。

　　“你刚说什么？万鬼之冢？”随着杨华说出这个阴森的词语之后，兄弟们也同时的眨着眼睛望着他。

　　只见那个男子冰冷着一张脸，默默说道：“不错！”

　　“大家赶紧把耳朵堵上，不要听那些怪叫声音，快。”

　　随着他一声大吼，兄弟们当先一愣，显然他们不明白这到底是怎么回事？

　　“快，再不然就来不及了，要不然你们将会和他一样。”

　　在那男子再次的大声的说出口之后，只见他手指着地上已经昏倒过去的周小泉，大家都是一惊，接着赶紧的一个个把耳朵给用手捂着。

　　那本来凄厉惨叫的声响，瞬间他们全部的再也听不到。

　　只见那声音也不知道到底还在响着没有，在杨华还有兄弟们全部的把耳朵给堵上之后，周围的一点声响他们再也无法听到。

　　四周无边无际的黑夜铺天盖地的向着他们袭来。

　　这一睹就直直的堵了耳朵有十几分钟。

　　只见那个最先让他们堵着耳朵的沉默男子慢慢的把手给放了下来，在他放下来之后仔细聆听周围的声响。

　　没了。

　　那刚才还凄厉鬼叫的声音瞬间的消失了。

　　大地又重新的恢复了寂静，四周依旧。

　　在他慢慢的把手放下来之后，杨华还有兄弟们也一个个的慢慢的手给从耳朵上拿了下来。

　　“没了？”

　　只听那边的翔子睁着一双不敢相信的眼睛说道。

　　“是的，确实没有了。”

　　“小泉，小泉。”

　　杨华不管那些声音有还是没有，现在他最关心的是眼前自己兄弟们的安全，转过头去，便看着眼前的周小泉。

　　只见眼前的周小泉安安静静的躺在地上，一动不动，好似熟睡了一般。

　　“让我看看。”只听南希说道。

　　随着她说完之后，就蹲下身子去探那眼前那周小泉的气息，杨华知道南希是他们兄弟里边唯一一个能懂得看病的人，让过身去。

　　只见南希用手探了探那周小泉的鼻息，接着用手翻了翻周小泉眼珠子，用手最后搭在他的胸口摸了摸。

　　“怪了。”只听南希说道。

　　随着他说完之后，兄弟们不仅全部的一愣。

　　“怎么了？”杨华赶紧急问道。

　　只听南希摇了摇头说道：“周小泉看来只是晕了过去，我估计他等会就会醒过来。”

　　在南希慢慢的说完之后，只听杨华说道：“大彪赶紧去拿点清水。”

　　大彪听到声音之后，赶紧的跑到一边拿过一瓶他们自带的矿泉水之后，便又跑了过来，再跑过来之后，只见杨华赶紧的伸手接了过来。

　　然后打开瓶子，倒出些清凉的水在手上，慢慢的擦在昏睡的周小泉的脸上。

　　在冰冷的水洒在那周小泉的脸上之后，只见周小泉一下子好似大梦初醒一般的跳了起来。

　　“小泉，小泉，你没事了吧？”

　　周围的兄弟们在看到眼前的周小泉清醒之后都禁不住激动的说道。

　　只见周小泉眨着眼睛望着眼前的兄弟们还有华哥，愣了一下。

　　“华哥，大彪，我怎么了？”他好似什么也不记得似的说道。

　　杨华看到自己的兄弟终于醒了，笑着说道：“你没事，你没事就好。”

　　“你娘，你吓死我们了。”只听大彪在那一把拍在周小泉的身上说道。

　　周小泉一愣望着眼前关心自己的兄弟们禁不住再次的道问道：“华哥，我到底怎么了？”

　　“你刚才晕过去了，你还记得么？”只听杨华眼睛眨望这他说道。

　　周小泉一愣。

　　仔细回忆着。

　　“哦，我想起来了。”

　　只听他脑袋恍然好似一下子全部什么都想起来似的说道。

　　在他这么说出口之后，只听他继续说道：“华哥，我刚才听到有声音，有怪异的声音，那声音好像在叫我的名字一样，我越听那声音，越感觉熟悉，就好像我的亲人似的，接着我什么感觉都没有了，我什么也记不得了。”

　　在周小泉这么说之后，兄弟们全部的愣了，一个个你看看我，我看看你，眼神中露出一股惊诧的表情。

　　只听杨华想了想说道：“小泉你还记得，叫你的声音是什么声音吗？”

　　周小泉摇了摇头。

　　“我记不得了，反正是一个很熟悉，很熟悉的声音。”周小泉说。

　　在众人都狐疑纳闷的时候，只听那个沉默男子说道：“这是鬼叫名！”

　　“什么？”

　　“鬼叫名？”杨华也是禁不住一怔说道。

　　那沉默男子慢慢的点了点头。

　　“什么意思啊？我怎么感觉稀奇古怪的？”那边的张大彪炸吧着眼睛在那到说。

　　越说越玄乎了，好像这世界上真的有鬼似的。

　　只听那沉默男子慢慢说道：“我说的，只是我从年长的老者那里所听到的，至于是真是假，我也不太知道。”

　　“他们说曾经的迷雾鬼林，本来只有浓密的大雾，本来什么都没有，虽然神秘，但还没有这么的恐怖，可是在很久很久以前，老人们说有一个孩子来到了这里，传说在他来的时候，狂风大雨，雷鸣电闪，而且那个孩子还浑身带着血迹。”

　　“没有人知道这个孩子到底是谁？大家唯一知道的就是当他来到这里之后，迷雾鬼林里边的野兽还有飞鸟全部的死绝了，而且在他来之后，这里一夜之间，突然贫空多了很多很多的尸体，只不过那些尸体唯一不同的一点就是脑袋全部被砍断了，老人们说，那个孩子是黑巫族的创始人，也是当年那个被抹去记忆的老家族，颂赞家族唯一活下来的孩子。”

　　“他们说那些一夜之间贫空多那些尸体，全部是颂赞家族当年死去的尸体，所以被这个孩子施用了巫法发才弄到了这里，而且传说在那些尸体全部的到了迷雾鬼林之后，曾经有些老猎户说他们的先祖就曾经看到过一件极其离奇的事情。”

　　“什么事情？”杨华禁不住问道，他身边的南希紧紧的依靠着杨华的胳膊，看起来有些害怕。兄弟们也一个个的半信半疑，对于这个神神叨叨的家伙，说出来的话语，到底是真是假？说实话他们还真不咋信。


第1218章 杀向迷雾鬼林

　　只听那家伙继续说道：“曾经有老人们谈起过这里的事迹，老人们常说他们的先祖就曾经看到那些断头的尸体一个个的从地上爬了起来，然后进入了迷雾鬼林。”

　　“扯淡！你以为拍恐怖片呢？没有头了还怎么他娘的走啊。”那边的张大彪一声大吼道。

　　在他说出话语之后，那男子不再说话了。

　　杨华想了想说道：“算了吧，不管这里到底有多么稀奇古怪的事情，都不要说了，等天亮之后，中午我们进去这迷雾鬼林的时候就什么都知道了。”

　　“对，华哥，我就不信这破地方还真他娘的有什么无头的尸体？什么神鬼的？”张大彪在那说道。

　　那刚才讲话的男子这时候被张大彪这么一说，果然一句话也不再说。

　　“娘的，狗屁鬼怪，都是他妈的自己吓自己，老子就不信了，等天亮我们就去那前面，看看他妈的，到底鬼怪在那。”张大彪在大大咧咧的骂出最后一句话的时候，兄弟们也没有过多的说话。

　　“你们谁还要去休息，就去休息一把，我睡不着了，我先在这里帮你们守着。”杨华望着兄弟们说道。

　　兄弟们都摇了摇头。

　　“我们也是。”

　　“算了，都不睡了，等，等天明之后，再去那鬼地方。”

　　兄弟们这个时候全部的安静下来，谁也没有再说话。

　　……

　　在接下来的几个钟头内，果真的没有了那些鬼叫声音，也没有了那些凄厉的喊叫声。

　　天慢慢的开始发亮起来，隐现出一片深沉的红，在透过冰冷荒原的远方。

　　杨华这一夜，可以说眼睛自始至终都没有离开过那骗诡异的森林，他一直在那眨着眼睛望着迷雾鬼林。

　　而那迷雾鬼林呢？就像一个永远也揭不开的迷一样的在那里，大雾弥漫，果真如那个家伙所说，这一天时间，全部都是云雾缭绕，里边浓雾几乎无法看清一点动静。

　　在天亮之后，兄弟们一个个的站了起来活动筋骨。

　　“终于亮了。”那从地上站起来的翔子伸了个懒腰说道。

　　“大壮把吃的拿过来吧，大家都吃点。”只听杨华说道。

　　大壮点了点头过去把背包拿了过来，兄弟们在吃过东西之后。

　　只见杨华转过头望着那个一直给他们带路的家伙说道：“这一路上麻烦你了，现在我们要等到中午的时候进那迷雾鬼林了，你还是不要去了吧，自己回去吧。”

　　在杨华这么说之后，那旁边的张大彪也是说道：“是啊，你回去吧，小心这里边有魔鬼咬住你。”他一边说一边鄙夷的望着这个人。

　　“大彪，不要乱说。”杨华制止他。

　　那个男子长长的叹了口气想了想说道：“好吧，反正该做的我已经都做了，你们还是好自为之吧。”

　　在他说完之后，杨华也并没有过多的说话。

　　只听他拿起自己的东西转头便走，走了几步，好似有什么话想说，转过头望着眼前的杨华他们看了几秒，最后仍旧是转过头走了，没有留下一句话。

　　他就这样的走了。

　　在随着他走之后，那张大彪便鄙夷的说道：“什么玩意？动不动就是鬼啊，怪的，他娘的，这世上哪有那么多的稀罕东西？我就不信了，分明是他自己怕，尽瞎扯淡。”

　　一边的兄弟们也没有过多的说话，对于他们来说也是不太相信，毕竟从一个悍匪嘴里说出来的话语，他们能信几分呢？

　　杨华说道：“大彪，算了，不要说了，不管他说的是真是假，对于咱们来说总的说是有益无害的事情，你们说对么？”

　　“所以我说，都不要再管那些事情了，咱们还是准备一下等会去那迷雾鬼林去吧。”

　　在杨华说完之后，他便转过身去，望着眼前的迷雾鬼林。

　　嘴里喃喃的说道：“迷雾鬼林。”

　　四个字从他的嘴里慢慢的说出来的时候，那从大雾弥漫的迷雾鬼林里边突然刮过来一阵阴冷的风，打在了杨华的身上，好似在迎合着他说的话语一样。

　　杨华望着那迷雾鬼林，久久的没有说话，心中却怀揣着一团烈火。

　　他要求救幽若，要过迷雾鬼林，要去找那邪恶的黑巫族，要去走过那泥泞的沼泽地……

　　……

　　“我喜欢这个。”

　　只见张大彪手中拿着一把大砍刀咧着嘴用手摸着冰冷的刀锋说道。

　　那在张大彪的前面，还放着一个巨大的包裹，原来这些东西是刚才大彪还有翔子，两个家伙偷偷的跑到他们的来的时候，那辆吉普车翻了的地方，捡过来的。

　　本来杨华让他们过去看看那翻了的车上有没有什么能用的东西，谁知道两人过去一看，竟然发现了那辆吉普车上遗留这一个大口袋。

　　里边装的尽是武器啊，对于现在要进入迷雾鬼林的杨华他们来说，当真是有益无害。

　　里边有刀枪棍棒，可谓什么都有，想必这应该是那帮悍匪出去（干活）时候的家具吧。

　　“我喜欢这个，多带劲啊。”那边的翔子也握着一把马来刀说道。

　　这种马来刀，刀柄宽，锋利，刀身却是够短，这种刀是靠手腕的力量砍出去的，这要一刀砍到人的胳膊上的话，肯定会一刀直接连整个膀子给卸了下来。

　　那边的姜子房在里边摸了几把枪，幸好里边的子弹还有不少，姜叔腰里塞了几把。手上还惦着一把大的，来福冲锋枪。

　　而阿力呢？他则什么也不要。

　　唯有他一个人站在一边望着在那边使劲望着身上塞着武器的兄弟们傻呵呵的笑。

　　眼前的兄弟们可谓是全副武装，那周小泉腰里塞着两把枪，手里还拿着一把砍刀，看起来拉风之极，要不是人身上只有两只手，那周小泉肯定把里边所有的家伙全部给带上。

　　而杨华呢？

　　他没有选择大型的砍刀，而是选择了一把枪，还有一把锋利的军用匕首，短小精悍。

　　在兄弟们全部的整装待发之后，只听张大彪腰里塞着两把匕首，手中拿着一把大砍刀牛逼哄哄的说道：“哈哈，老子这次就算真的遇见鬼，我也不怕了。”


第1219章 死亡之林

　　切只见眼前的杨华望了望现在的天色说道：“快到正午了，等到正午之后，当迷雾鬼林的雾气稀薄下来的时候咱们就进去。”只听杨华说道。

　　在杨华说完之后一边的周小泉想了想问道：“华哥，那家伙说只有一个小时，这迷雾鬼林的大雾稀薄？意思岂不就是当咱们进去一个小时之后，那浓雾很快就会如眼前一般？”

　　杨华想了想点了点头。

　　“恩，估计应该是这样。”杨华皱着眉头说出了口。

　　一边的翔子想了想说道：“一个小时，咱也不能干吗啊？”

　　“你们管他娘的能不能干吗？或许那里边能看的清楚呢？你们说是么？”张大彪咧着嘴说道。

　　旁边的杨华笑了笑。

　　虽然那张大彪说的话几率很小，但确实不是没有可能。

　　毕竟没有进去，谁也不知道里边到底是什么样的事情！

　　随着他们说，只见杨华这时候慢慢的转过头来，望着一旁的南希，就脸南希也拿着一把枪，这把手枪已经上过膛，只要打开保险栓就能开枪。

　　那姜叔替南希挑拣的，这把枪，精小漂亮，正好适合眼前的南希。

　　望着眼前的南希，杨华想了想：“进去之后，一定要在我身后，注意自己，好么？”

　　在杨华温柔的说出这些话之后，那南希眨了眨眼睛，接着伸手我这杨华的大手，说道：“我就跟着你，那也不去。”

　　杨华微微一笑：“说实话？进去怕么？”

　　在杨华说出口之后，只听南希笑了笑：“有你在，我什么都不怕。”

　　杨华笑了，紧紧的握着眼前的南希的一对小手，默默无语。

　　时间一分一秒的过着，众人这个时候都是抬着头仰望着上面的天空，只见眼前的太阳已经到了正头顶。

　　那眼前的姜叔也是抬起自己手腕上的手表看了看。

　　“现在已经12点了。”

　　随着他说完，众人不仅不约而同的一起转过头向着那后面的迷雾鬼林望去。

　　在望过去之后，只见那迷雾鬼林仍旧是大雾弥漫，一点也没有消散的意思。

　　看了看，眼前的众人都不仅皱着眉头。

　　“华哥，那家伙会不会是忽悠咱们的？这他娘的雾气也没有散啊？”只听张大彪在那狠狠说道。

　　他本来就心里对那个家伙印象不好，这会更是加上那迷雾鬼林雾气根本没有一点消散的意思更是郁闷。

　　只见杨华也皱着眉头望着眼前的浓雾弥漫的迷雾鬼林，大彪的话语听在他耳朵里的时候，他也是一阵纳闷。

　　到底眼前的迷雾会不会消散？这也现在成了杨华最难的一个问题。

　　那人是不是真的在骗自己？

　　“华哥，要是这大雾不散的话，咱们可就有些麻烦了。”只听一边的周小泉在那说道。

　　随着他说，只听眼前的杨华想了想：“在等一会吧，也许很快就大雾就会稀疏下来。”

　　“华哥，若是那大雾不消散呢？”那边的翔子这时候也眨着眼睛望着杨华问到说。

　　只见杨华深深的皱着眉头想了想说道：“大雾如果不散，咱们也要进去。”

　　兄弟们没有过多的说话，微微的点了点头。

　　只见众人这个时候都眼睛眨着眼前的浓雾弥漫的迷雾鬼林，说实话他们还真不想迷迷糊糊的进去这迷雾鬼林，万一里边在真的在大雾弥漫，野兽横行，而他们在看不清楚一点，那就真的是遭了。

　　正在他们郁闷的时候，突然只听周小泉大喊一声说道：“华哥，你看。”

　　随着他惊叫的声音说出，不仅让一旁的杨华还有众位兄弟都是一愣。

　　接着扭头看去只见刚才还大雾弥漫的迷雾鬼林，这时候好似油烟机在那吸着那些浓雾一样，本来什么都无法看清楚的一片浓密的雾海，现在呢？

　　竟然一点一点的慢慢的消散了，而且已经逐步能看清楚那森林中古老的参天大树，浓密的树林里边，那古老大树散发着阴森之气，在那里边挣扎的树立着，给人一种极其诡异的感觉。

　　望着眼前消散的浓雾，众人就连杨华也是禁不住的微微一怔。

　　“果然消散了。”

　　只听张大彪张口结舌的说道，脸庞上带着一股吃惊之色。

　　随着他们看去，那雾气越来越稀薄，到了最后，那里边的雾气仅仅只剩下了弥漫在里边仅有的一些，不过对于杨华他们来说那些雾气并不妨碍他们的视线。

　　“走，进去。”

　　当看到迷雾终于消散之后的杨华，二话没说就向着眼前的迷雾鬼林跑去，身后的兄弟们一个个的跟了上来。

　　一行人就这样杀气腾腾的向着眼前已经消散浓雾的迷雾鬼林行去，他们冷淡谨慎的眼神，死死的盯着眼前的这片森林，也许这里真的是死亡的终结站，但是对于现在的兄弟们还有杨华来讲？他们绝不会在乎。

　　那迷雾鬼林离杨华他们大概只有几百米的样子，很快就到了。

　　但身处在迷雾鬼林的外面的时候，杨华首先没有踏足眼前的这片诡异的浓密森林，而是眼睛眨着望着地面。

　　只见地面上，那些发黑的土壤与眼前的迷雾鬼林好似两个极端不同的世界，从这里跨越出一步，就能深入迷雾鬼林。

　　杨华在看了看眼前的景象之后，毫不犹豫一步跨了过去，而身后的兄弟们呢？在看到杨华一步跨过去黑色的土壤脚步踩进那迷雾鬼林的时候，一个个的跟了上来。

　　不错，他们进来了。

　　在他们面前高耸入云的参天古树一个个的在那茂密的长着，谁也无法知道这一个人都很难环臂抱住的参天古树，到底在这里屹立了多少年？谁也无法理解这样饿一颗大树整天所承受的风吹雨打。

　　站在这迷雾鬼林里边，只能感觉从里边透露出来一股诡异的冷流向着他们全身袭来，那感觉就像是身处在冬日里边一样，让他们全身不自觉的寒冷。

　　“走，进去。”只听杨华一声大说，后面的兄弟们全部的跟了上来。

　　只见前面的地方是郁郁葱葱的树毛子，树枝狰狞，丛林茂密，而那参天的古树更是一颗一颗的雄伟的站在那里，犹如野兽。


第1220章 大壮在干嘛呢

　　走进去之后的他们，都仔细秉着呼吸，侧耳凝听里边的动静。

　　可是听来听去，除了他们自己的呼吸声音以及那脚步踩在草丛里所散发出来的细微声响之外，别的什么也无法听到。

　　眼前的迷雾鬼林，虽然浓雾消散了不少，但里边的地方还是隐约的不能看清楚。

　　他们一步一步的走，就好像是踩在独木桥上一样，没办法，世人都说这里是活人的禁区，是整个泰国乃至全世界都是极其危险的地方，他们当然不能大意。

　　就这样，他们深入到了眼前的迷雾鬼林里边。

　　“你们听到动静了么？”只听眼前的杨华突然转过头望着兄弟们问道。

　　只见兄弟们一个个你看看我，我看看你，接着都摇了摇头。

　　“没有！”

　　杨华郁闷在那里，这浓密的丛林里边，枝叶繁茂，而且绿树葱殷，怎么会没有一点动静呢？

　　飞鸟呢？野兽呢？就连最起码的虫子都没有？

　　这不仅让杨华还有眼前的兄弟们陷入了很迷茫的境界。

　　只见眼前的兄弟们都是心中一阵狐疑。

　　“这里边确实有些古怪，华哥，你看这地上连虫子都几乎没有一个。”只听那边的翔蹲在地上，手扒拉这地上的草丛在那说道。

　　杨华深深的皱着眉头，想了想说道：“不管如何，大家一定要小心一点，还有千万不能走散了。”

　　在杨华说出口之后，兄弟们都赶紧的点了点头。

　　“走吧。”只见杨华继续在前面慢慢的走着，领着眼前的兄弟们。

　　而兄弟们则在后面紧紧的跟着，只见越往前面走，那树林越是浓密，枝叶繁茂，再加上这迷雾鬼林里边根本就好似没有路一般，唯一能走的就是兄弟们一个个的借助那华哥在前面开道。

　　那些浓密的树枝打在他的身上，他也不介意。

　　随着他们走，也许连他们自己都不知道，自己到底已经走到那了，无法辨认出来东南西北，无法看清楚日头在那个方向，那参天的古树，以及那些茂密的浓叶已经完全的遮挡住了太阳光，唯一好点的就是还能从那些枝叶里边透出一些光线来。

　　却说正在他们往前走的时候，只见走在最后面的大壮不仅只觉得背后凉嗖嗖的。

　　那种怪异的感觉就好像有个人在后面站着抬着一双冰冷的眼睛在那眨望着他一般，大壮不仅情不自禁的回头去看，同时手里边那把锋利的大砍刀狠狠的攥紧。

　　可是当他回过头来的时候，什么都没有。

　　这不仅让他一阵纳闷，转过头去，继续跟着前面的兄弟们走，随着他走，他就能感觉出来后面有个东西在那盯着他。

　　刚一转头猛的一下子直接转了过来。

　　可是后面呢？仍旧什么也没有。

　　“难道是自己感觉错了？”大壮不仅在心里嘀咕说道。

　　却说在大壮的前面跟着的是姜子房，姜叔。

　　他察觉到后面大壮的神色有异，而且不停的回头，转过头便问道：“大壮怎么了、？”

　　随着他问出口之后，只听大壮也老实，慢慢的回问道：“姜叔，我感觉后面有个东西在跟着我，好像就睁着眼睛在后面一直的看着我一样。姜叔你能感觉到么？”

　　在大壮这么说之后，只见姜叔愣了一下，接着转过头就吵着大壮的后面望去，但望了望之后，却没有看到一点的东西。

　　“没有啊！我没有感觉出来。”姜叔说道。

　　大壮摸着头想了想说道：“哦，那可能是我多想了吧。”

　　“呵呵，姜叔，没事走吧。”只听大壮憨憨一笑道。

　　在随着他说完之后，姜叔笑了笑。

　　“怎么了？大壮，姜叔？”在前面的杨华听到两人的谈话，这时候禁不住转过头向着这边走了过来说道。

　　只听眼前的大壮为了不让华哥担心，赶紧的摆了摆手说道：“华哥，没事。”

　　杨华瞅着自己的兄弟想了想说道：“哦！在后面小心点。”杨华说道。

　　大壮笑着点了点头。

　　接着又开始继续走。

　　只要一开始走，那大壮呢？就感觉后面有些不对劲，他的潜意识的告诉他，在他后面的地方绝对是有一个东西跟着他，可是他这次却没有回头，他怕兄弟们还有华哥多想，可是谁知道在他不回头之后，大壮只感觉，后面的东西已经离的自己越来越近，就好像在紧紧的贴在他身后一样。

　　无论大壮怎么样的淡定，都不可能在忍着了。

　　于是只见他果真霍的一下子转过头去。

　　随着转过头去的一刹那间，他一下子愣了。

　　只见后面站立的是个什么东西？

　　一只类似于猴子的一样的东西，有着长长的尾巴，个头很小，像猫一样大小，全身是黑色的，那对乌溜溜的眼睛眨着就在那一眨不眨的望着眼前的大壮。

　　而大壮呢？当一下子看到眼前这个可爱的东西之后，他当先的一愣，傻了一般的望着那玩意，手中举起来的砍刀慢慢的落了下来。

　　“咦，这是什么东西？好可爱！”

　　只听大壮心里嘀咕说道，同时眼睛一眨不眨的望着地上的这个貌似是猫的小动物。

　　那眼前类似于猫的这个东西，也在那眼睛一眨不眨的望着眼前的大壮，好像对于这个拥有两米多高的庞大大壮感到十分的好奇一般！

　　随着他们在那看。

　　那往前面走的兄弟们，这时候都感觉到后面的大壮没有跟上来，忍不住扭头去看。

　　这一回头，一下子便看到了眼前的大壮背对着他们在那傻愣愣的站着。

　　不仅全部的一愣。

　　“壮哥在干嘛呢？”只听这边的翔子不仅问道。

　　随着他问，只听那眼前的杨华不仅眼睛眨望这那大壮。

　　“大壮，你在干嘛呢？”一边说一边向着大壮跑了过去。

　　在走过去之后，只见眼前的大壮正在那弯着身子，他一扭头便向着华哥笑道：“华哥，你过来看看，这里有个小动物。”

　　随着他说，只见杨华还有兄弟们这个时候都跑了过来，眼睛眨望着，望着这个地上稀奇古怪的东西。


第1221章 吃人的野兽

　　他们的眼睛直直盯着眼前的这个小家伙。

　　“咦，好可爱啊，这什么玩意，怎么跟猫似的？”只听那边的张大彪咧着嘴在那说道。

　　兄弟们也都不是好笑一般的望着那东西。而杨华呢？不仅微微的皱着眉头。

　　你想啊，这迷雾鬼林从他们进来到现在就没有发现一个活着的动物，除了那些浓密郁葱的树之外，几乎什么都没有，可是现在呢？怎么会贫空出现这么个玩意？

　　说它长的像猫？不像，说它长得像猴子吧更不像？它到底是个什么东西？怎么会出现在这里？这是杨华现在郁闷的问题。

　　而且看样子，这个小东西对他们这些人好似没有一点害怕的样子似的，要想一般的动物，不管是猫啊狗的，只要是看到人，一般都会惊叫出声，尤其是一堆陌生人，可是眼前的这个小东西呢？

　　竟然没有一点害怕的样子，不仅感觉奇怪的很。

　　在随着他们看了看眼前的小东西之后，只见那边的翔子笑着说道：“这东西还真是奇怪哈？见到咱们也不害怕？”

　　翔子一边说一边蹲了下来。

　　在他旁边的张大彪也是咧着嘴大笑起来，本来进入迷雾鬼林的时候他们一个个都是有些紧张，在现在突然看到这么个有趣的小动物的时候，不仅一个个的都觉得好玩的很。

　　只见张大彪蹲下来之后，眼睛扎望着眼前的家伙说道：“我估计它是变异的猫，你看，这家伙的眼睛多像猫啊！”

　　只听张大彪一边说，一边就伸手去摸那小东西的头部。

　　在他的手伸出去之后，那杨华突然只感觉一股极其不好的预感猛的一下子涌了出来。

　　他本能出口大叫：“不要！”

　　随着他叫出口之后，那兄弟们还有张大彪一起的愣了。

　　只见张大彪停顿在半空中还没有摸下去的手不仅愣了一下，都望着眼前有些过度吃惊的华哥说道：“华哥，怎么了？”

　　在他们问出口之后，只见杨华脸色难看的很，望着那地上那个还在那咕噜噜转着一双黑溜溜眼睛的小家伙，它看起来确实可爱的很，而且身子还是那么的小。

　　杨华不仅暗衬是不是自己想的多了？自己太紧张的缘故？

　　想到这里，不仅说道：“没事，我就是有点紧张。”杨华说道。

　　虽然这么说，但心里还是总觉得什么地方有些不对劲，而且是那种极不对劲的感觉。

　　随着这样的感觉传来，但他却没有说，他怕自己的紧张情绪给自己的兄弟们造成一种不安，所以才那样说。

　　只见兄弟们看到华哥说没事之后，也没有多想。

　　那张大彪停顿在半空中的手，这时候慢慢的拍了下去。

　　“哈哈，你看这小东西？对我一点也不怕！”只听张大彪一边说一边用手已经摸住那小家伙毛茸茸的脑袋。

　　可是在他的手指猛的碰触到那小东西的身上之后，只见本来明晃晃瞪着一双黑溜溜眼睛的小东西，竟然突然眼珠子一瞬间变了。

　　变成一副狰狞的血红之色，而在变幻的一瞬间那杨华还有张大彪们根本都没有看到。

　　只听随着一声诡异的刺耳尖叫声传来之后，直接让张大彪还有周小泉以及兄弟们都一下子全部的震惊了。

　　那张大彪还来不及缩手，只见眼前本来径直的小东西一下子整个身子蹿了起来，向着张大彪的脸扑去。

　　这一扑之势，当真是快逾闪电，再加上那兄弟们都根本的没有防备，这倒好，眼看，那一对利爪直直的向着那张大彪的整个面门扑去，围在一边的兄弟们都已经全部的帮不了忙。

　　“闪开！”

　　随着一声华哥的一声历吼出声，只见那听到声音的张大彪本能的身子往后一扬，那本来一下子向着它面门抓来的小家伙，只见白色的刀光一闪，刷的一声，一股还带着温度的热血一下子洒了开来。

　　全部的溅在了周围兄弟们的身上，而那张大彪呢？更是一下子溅的满脸都是。他楞在了那里。

　　却说刚才的一道白光，当然不会是别人，正是华哥。

　　随着砰的一声响，那只见一刀被杨华劈开的小东西，竟然从头部直接的被杨华一刀给劈开，血液喷溅的满地都是，掉落在了地上。

　　再看杨华呢？

　　整个人手中握着一把锋利的匕首，正是他手中拿着的那把军用匕首血槽里边还带着一滴一滴的猩红的血迹，从上面一滴一滴的落了下来。

　　在落下来的一刹那，只见兄弟们全部的一下子跃了起来。

　　“他妈的，那，那是什么鬼玩意，竟然敢攻击人？”只听那边的兄弟们站起来大声说道。

　　一个个这时候全部紧紧的握着手中的家伙，站成一个圈，望着四周。

　　而再看那地上那小东西的尸体，血红的双眼而且一对利爪，刚才因为踩在地上，所以根本的没有能看的清楚。

　　想不到它身子虽然如猫一般的大小，但是却没有想到的是，它的一对利爪却要比刀子还要锋利。

　　那杨华蹲下身子用匕首轻轻的挑起来这被他一刀砍死的小东西，的利爪，眉头不仅皱了皱，接着用刀子掰开它的牙齿，只见露出一排尖锐的牙齿，牙齿成三角形状，还带着弯弯的小勾，这样的一排诡异的牙齿要是咬在人身上的话，肯定会咬掉一块肉。

　　“王八蛋，老子看他可爱？想不到却上来咬我！混蛋。该死。”张大彪一边在那大骂一边用手摸着脸上的血迹。

　　这么一抹之后，脸上顿时之间犹如一个唱花脸的大汉一样。

　　可是兄弟们此刻却没有顾得上笑，一个个都眼神警戒的打量着四周。

　　“大彪，不要说话，有声音。”

　　只听杨华突然冷冷说道。

　　在他猛然说出这样的话语之后，那本来还在那大大咧咧使劲骂着的张大彪顿时一下子愣了，接着赶紧的闭上了自己的嘴巴，就连呼吸也秉神凝气一个大气都不敢出。

　　而那眼前的兄弟们也是一个个都不敢大声说话，仔细的竖着耳朵凝神听着。


第1222章 殊死搏斗

　　果不其然，只听本来犹如死一般静止的迷雾鬼林，突然四周响起轰隆隆的声响，那声响就好似某些动物在那跑一样。

　　随着声响的传来，众人不仅这个时候你看看我，我看看你全部的愣了。

　　“做好准备，它们来了。”杨华大喊道，随着声音的发出，只见杨华又刷的一声摸出另外一把军用匕首，此刻一手一把刀，冷冷的打量着四周。

　　而兄弟们呢？

　　这个时候也全部把家伙给亮了起来，砍刀的砍刀，枪的枪，一个个的全部的拿了出来。

　　在拿出来之后，他们不自觉的围成一个圈，而那南希呢？

　　小脸苍白，显然是由于害怕，但是她努力的忍着，不让自己的害怕打扰眼前的杨华。

　　在兄弟们做好准备之后，突然之间，只见那些轰隆隆的声音已经越来的越近，而且伴随着那声音的渐近，只见一群黑压压的刚才那类似于猫的玩意成排成排的涌了上来。

　　密集的程度简直达到了骇人听闻的地步？

　　而且从四周全部的涌了上来，这眨眼一看上去，天哪，少说也有几百只，就那样全部的围着他们。

　　在猛然看到这么多的家伙之后，兄弟们全部的呆了，一个个不仅连身上的皮肤都不觉得发皱，难受。

　　只见那些围攻过来的小畜生，一个个的眼睛血红，好似变异一样，而且张着那一口尖锐的利牙，并没有急于攻击，而是将杨华他们团团的围住，一个个的在那嘶叫。

　　“妈啊，这他妈到底是什么玩意？”张大彪紧紧的握着自己手里的砍刀，傻眼一般的望着眼前的这些畜生。

　　而兄弟们呢？则也是一个个的全部的愣在那里，他们也不知道这些玩意到底是什么东西？看那狰狞的样子，本来还是可爱的小动物？怎么会一瞬之间就变成了噬人的恶魔？

　　“别管它们是什么东西？冲出去。”只听杨华一声吼叫道。

　　眼前已经别无选择，除了冲出去，他们一点办法也没有，杀，肯定是杀不完的，这几百只要是慢慢屠杀？得尼玛杀多长时间啊！

　　且说在杨华的一声后吼出之后，只见杨华率先的抓着眼前的南希的手臂便向着前面跑去。

　　那些一下子冲上来的小畜生们，看到他们要走，嘶叫一声，那尖锐刺耳的声音瞬间的传进了杨华他们的耳朵里，接着便看到它们成群的扑了上来。

　　而兄弟们呢？一看到这些小畜生扑了上来，挥着手中的砍刀便向着那些小畜生砍去。

　　扑哧一声，鲜血飞溅。

　　只见气极的张大彪砍刀挥出，直直的把两个扑上来的小畜生一下子从肚子直接的给划开，而另外一个则是直接的把腰部给斩断，随着一声惨叫传来，那两头小畜生飞溅起来的血液连同他们的尸体全部耳朵掉落在地上。

　　再看他旁边的阿力！

　　那阿力手中的刀更是要命，他的刀是那种灵活的犹如鬼魅一样，扑哧扑哧，对着迎面过来张着利牙的小畜生三刀直直的砍在那脖子上，接着一个个死了。

　　而与此同时，只听笃笃笃笃笃的枪声也在这迷雾鬼林里边响了起来。

　　随着枪声的响起，只见一片的小畜生全部被姜子房给打死。

　　那些被打死的小畜生全部的尸体倒了一片，而没有被打死的呢？却还是一个劲的往前冲。

　　就这样人与这些野兽战在了一起。

　　只见那边的杀的最多的除了，姜叔手里的枪，便是杨华了，而且那些畜生好像就知道杨华好似是个领头的似的，围着他的也是越加的多。

　　一群一群的。

　　杨华呢？整个人站在南希的前面。宛如一道永远也无法逾越过去的墙壁一样，在她面前厮杀，手中的一手一只要命的匕首所到之处，几乎是还血乎淋漓。

　　一刀一个，那些扑上来的东西有的去扑的腿，杨华就用脚狠狠的踢，扑到他手上的？他就用手中的匕首刺。

　　就这样他一个人顶着几十只的小畜生的围攻，杀成了一片，那在他后面手中颤抖拿着枪的南希，则是看的直翻恶心，那些血淋淋的一切看得她只想作呕，要吐的感觉。

　　随着兄弟们与眼前的这些畜生战成一团之后，那本来还有序的他们一下子的整个乱了。

　　一个个都在与那些小畜生拼杀。

　　只见张大彪此刻已经完全的被那些畜生给围着，一头小畜生趁张大彪不备，一口咬在他的胳膊上。

　　尖锐的牙齿紧紧的撕咬着他的血肉。

　　张大彪痛的闷哼一声，脸色都整个的涨的通红，一声大吼，猛的一把把眼前手臂上的这个小畜生给摔在了地上，只见他的手臂处呢？一快肉活生生的被拽了下来，血液从里边一团一团的冒了出来。

　　这一下子张大彪实在是火了。

　　“我草你妈的！老子宰了你们！”

　　一声狂吼，张大彪好似疯了一般的杀进了那些小畜生的包围圈。

　　手中的砍刀，所到之处，几乎是血腥一片，顿时整个本来还长着茂密的树丛的林子一下子被整个的鲜血染红了。

　　那些被砍死的小畜生在那禁不住的惨叫。

　　可是这好像兄弟们永远的杀不完一样，那些畜生越来越多。

　　在他们一边一边的残杀的时候，那边的周小泉一个不小心，腿上也被那小畜生给咬了一口。

　　痛的一下子跪倒在地，那几只看到周小泉跪倒在地的小畜生当真是聪明的紧，就这么身体一转便向着周小泉扑去。

　　眼看那周小泉就要被那些小畜生给扑在了面门之上，这要真的到那周小泉的脸上，他还不得整张脸被毁容了？而且说不准他的两只要都不一定能保住！

　　就在这千钧一发的时刻，只见一个身影横在了他的面前。

　　扑通一声，安歇小畜生全部的撞在了他硕大的身躯上。

　　天下第一，大壮哥。

　　大壮在望那周小泉面前一站之后，猛的一声大吼，一只脚飞速抬起，砰的一声对着一个扑过来的小畜生，便一脚的踢飞，而同时大壮手里的砍刀，横着狂扫过去。


第1223章 是人？是魔？

　　哇！的一声惨叫。

　　那些小畜生齐刷刷的被刀子劈中死了一片。

　　“华哥，这不行啊，越杀越多啊！”那边的翔子便杀便退。

　　杨华扭头一看，确实是顶不住了，天哪，这后面果真是越来越多的畜生？这要杀完？得杀到什么时候啊？

　　杨华也禁不住的愣了。

　　可是要跑呢？根本无法逃得脱！

　　而且在这迷雾鬼林里边他们一点方向都无法分辨，就是想跑？也不知道跑那啊！

　　杨华心寒了。

　　在抹掉了其中两个扑上来的小畜生之后，他楞在了那里。

　　而兄弟们呢？这一番拼杀也是伤的伤，累的累，毕竟他们是人，不是极其，哪能不累啊？

　　况且这些小畜生还不是人，是一群一群的畜生。

　　在兄弟们猛然感到全部绝望的时候，也是那些小畜生全部的一下子向着他们涌来的时候，任谁也没有想到会在这时，只见诡异的迷雾鬼林深处，突然传来一声低沉的叫声。

　　那声音，绝对不是一个人所发出来的。

　　也据对不可能是一个野兽所吼叫出来的。

　　而是像一个深处在地狱的魔鬼所发出来，随着声音那诡异的声音传出之后，说也怪了，那些本来嗜血如命，跟杨华苦大仇恨的小畜生们？一个个的全部的静止了。

　　它们好似也听到了那怪异的声音似的，全部的愣了。

　　本来在那拼杀的兄弟们当看到这些小畜生一个个的不动了，也不向着他们扑了，全部的愣了。

　　只见张大彪手中举着砍刀，愣在那里，而那姜子房呢？也是一只手捂着自己被咬了一口，鲜血淋漓的胳膊，抱着手中的来福冲锋枪大口的喘着气的呆在那里，那边的兄弟们，也是累的够呛，但全部还是做好一切突发准备的一个个的站在那里。

　　随着那怪异的声音久久的在迷雾鬼林回荡过后，突然间一下子没了，消失了！

　　那声音来的突然，去的更是突然，就这么一下子竟然完全的没有一点声音了。

　　就在声音随之消失的一瞬间，本来还愣着的兄弟们，这时候更加的愣了，因为他们简直不敢相信的一切竟然是真的。

　　只见那些精致不动的小畜生，这个时候在听到那声音消失之后，就好像是被听到了主人的召唤一样，突然之间，全部的跑了。

　　向着那声音发出的地方一下子，几百只的小畜生全部轰隆一下向着那地方跑去。

　　这一跑，之后，当真是全部的没有了踪影，当然除了地上那些被打死一片的畜生们。

　　在它们瞬间的消失了踪影之后，而且那迷雾鬼林的深处也再也听不到那轰隆隆的声音之后，只见那兄弟们呢？

　　此刻一个个你望望我，我望望你，全部的愣神了。

　　扑通一声，只见张大彪第一个一屁股的坐在了地上。

　　而随着这家伙一屁股的坐在地上之后，兄弟们这时候也跟着一个个的一屁股扑通一声全部的做到了地上。

　　“我草他大爷的，这他吗到底是什么东西？”只听那眼前的张大彪满口骂说。

　　而那眼前的兄弟们呢？也是现在在一个个的大口喘着粗气，他们没有说话，只是在那眨着眼睛望着还站在那里的华哥。

　　只见华哥，在扭过头望着兄弟们一个个都没事的情况下，还有仅仅受的只是一些皮外伤的情况下，他笑了。

　　接着也同样的一屁股的坐了下来。

　　忽的长长的出了一口气。

　　眼前血淋漓的地上，兄弟们也顾不得脏，顾不得难看，就那样一个个的坐在那，一动不动，而眼前的华哥呢？则是望着他们，他们也转过头望着华哥，突然之间，全部的大笑起来。

　　豪迈的笑声穿过了迷雾鬼林，久久的回荡。

　　一边唯独傻傻的南希站在那里望着大笑的兄弟们还有杨华。

　　对于一个女人来说，她也许永远不会明白，兄弟之间的含义，可是眼前的杨华以及大壮，张大彪，周小泉他们呢？他们懂！

　　所以他们才会笑。

　　“幸好大家都没事。”杨华感叹说道，擦了一下手臂上还带着的血红的血迹说道。

　　只听翔子抬着那张圆脸说道：“华哥，我这辈子做的唯一正确的事情就是跟着你。”

　　“我们也是。”只听周小泉在后面说道。

　　杨华欣慰的望着他们。他何尝又不是呢？

　　只见杨华想了想说道：“你们刚才听到那个古怪的声音了么？”

　　随着杨华猛然的问到这个话题之后，眼前的兄弟们这才回想起来赶紧的说道：“听到了，听到了。”

　　“对啊，可是华哥我觉得，我觉得那声音不像是人发出来的。”只听周小泉的脸色难看的说道。

　　在随着他说完之后，那一边的兄弟们虽然一个个都没有说话，但是呢？他们确实也是同样的表情在那望着眼前的华哥。

　　只见杨华想了想：“我也是这么认为的。”

　　在杨华这样说之后，兄弟们都是狐疑的望着四周。

　　“该不真的是魔鬼吧？”只听眼前的周小泉眨着眼睛说道。

　　“扯淡！”只听张大彪上去就骂说。

　　那一边的周小泉也不理会他，转过脸来，望着眼前的杨华说道：“华哥，你说那东西为什么要把那些小畜生给召唤回去？难道是再帮咱们么？”

　　随着周小泉这么说之后，众人这个时候也不仅全部的仰着头望着眼前的杨华。

　　是啊，为什么那些小畜生会走呢？

　　如果说是因为听到那古怪的声音才跑的？可是为什么那个声音要召唤它们回去呢？难道真的如那周小泉所说的，这迷雾鬼林里边有脏东西在帮着他们？

　　他们当然都不懂！

　　杨华也给不了他个合理的解释，因为他现在也不明白。

　　……

　　却说在他们正在这里谈话的时候，却没有看到那深藏在迷雾鬼林的深处，那里树木更加的浓密，完全的把整个太阳光都给遮挡住了，就连缝隙也透射不进来。

　　浓密的茅草丛中，只见一个浑身罩着一层黑色长袍的东西站立在那里。

　　是人？


第1224章 鬼挡杀鬼，魔拦噬魔！

　　不错，好似是个人，但是却无法看清楚他的容貌，唯一能看出来的就是他整个全身上下，就连手脚都被笼罩在黑色的长袍之下，他好像习惯了黑暗，习惯了阴冷的地方，站在那里。

　　而在他面前呢？只见成堆成堆的刚才的小畜生，静静的趴在那里，这些小畜生好像害怕眼前的穿着黑色长袍的怪物一样，一个个身子半趴着，前面的两只脚就好似跪拜一样的前趴在地上。

　　基本上全部的如此，这些成百上千的小畜生全部的在这里好似跪拜一般。

　　却说那眼前的穿着黑色长袍的怪物，突然仰头望天，那脸庞被用整个黑布遮挡着，唯一露出的一双眼睛，像是那地狱里边冒出来的，阴森，没有焦点。

　　在这么一望之后，只见整个迷雾鬼林的深处，突然间，浓雾开始慢慢的升了起来，那些白色的浓雾就好像烟雾一样瞬间的向着整个迷雾鬼林汹涌扑来。

　　……

　　在杨华还有兄弟们此刻一个个的坐在地上休息的时候，只见那边站着的南希，就这么一转头，便看到了那些白色的浓雾汹涌的向着他们扑来。

　　“啊？”

　　“杨华！”

　　只见害怕的南希一把整个身子投进了杨华的怀里，在她惊叫出声的时候，杨华还有兄弟们不约而同的全部的跃了起来。

　　在跃起来的一瞬间，他们看到了浓雾向着他们汹涌滚来。

　　“浓雾？”

　　“天哪！”

　　在兄弟们全部目瞪口呆的时候，只见杨华赶紧的转过头打交说道：“大家手拉手，千万不能走散了！”

　　随着一声大喝出口之后，兄弟们这个时候全部的赶紧手臂拉着手臂，你拉着我，我拉着你。

　　而那些浓雾呢？

　　这时候就好像偌大的云雾一般将杨华还有眼前的兄弟们全部的吞噬了，整个把他们封闭在了眼前的浓雾里边，随着浓雾扑来，他们眼前全部是白色的浓雾。

　　“杨华！”

　　只听南希一声惊叫，她此刻的眼睛内，所看之处全部是白蒙蒙的，别的什么都看不清楚。

　　只见杨华一把拉住南希的手臂，说道：“我在这里，我在这里。”

　　随着他喊出口，只见一个灰蒙蒙的身影靠近了南希。

　　不错那正是杨华，在两个人拉手之后，他们才看清楚彼此，而且还不是那么的清新，由此可以想象的饿到，眼前的浓雾该忧多浓。

　　“大壮，小泉，翔子……你们没事吧？”只见杨华在找到南希之后，赶紧回头喊着说道。他此刻一只手拉着南希另外一只手，应该拉着的是阿力。

　　而并不能知道后面的兄弟们到底怎么样了？所以才忍不住的问道。

　　随着声音的喊出之后，只听后面的传来兄弟们的声音：“华哥，我们在这里。”

　　在听到他们的回音之后，杨华那颗吊着的心，才慢慢的放了下来。

　　“你们都没事吧？”杨华问道。

　　“没事。”只听兄弟们说道。

　　“好，就这样，一个拉着一个，千万不能走乱。”杨华望着后面白蒙蒙的地方根本无法看清兄弟们的身影在这边大喊道。

　　随着他喊出口，只见兄弟们全部回问道：“恩！”

　　“华哥，看来这浓雾已经袭来了。”只听后面的周小泉在那说道。

　　眼前的杨华仰头望着上面，可惜他却什么也看不清楚，就连透过缝隙的太阳光线他们都无法看到。

　　“大家先不要动，先不要动。”杨华叫着说。

　　在随着杨华说完之后，兄弟们一个个的都没有再动。

　　只见杨华拉着他们的手，慢慢的从这边走了过来。

　　“围成一个圈。”他继续说。

　　在随着说完之后，只见兄弟们开始慢慢的往一起靠，一个个你拉着我，我拉着你。

　　慢慢的靠在了一起，当全部的靠在了一起，虽然眼前的浓雾很是浓密，但杨华已经能分辨出来他们在迷雾中依稀的身影。

　　兄弟们也能够看得见彼此的身影，至于彼此的容貌，倒是看不清楚。

　　“看来那稀薄的雾气，那一个钟头应该过了。”只听杨华叹着气说道。

　　眼前的兄弟们也都没有说话，因为他们谁都知道华哥说的不错。

　　“没有想到，这迷雾鬼林竟然比我想想的，凶险这么多倍。”杨华感叹说道。

　　而且心里想着这一下子拖累眼前这么多的兄弟？杨华就难过。

　　一边的大壮看到华哥这样，赶忙安慰说道：“华哥，没事，兄弟们没有啥怨的。”

　　“是啊，华哥，你不要多想了，兄弟们很开心，不就是破雾气么？就是看不清楚又怎么样？咱们还是照样的能走，只不过慢点吗？”翔子乐观说道。

　　听到兄弟们这么说，杨华心里说不出的感激。

　　在他们全部的围在一起的时候，却只见眼前的大雾之中越来雾气越多，而且盘旋在整个森林里边，此刻就连身边的古树也完全的看不清方向。

　　在他们眼睛眨望着四周的时候，突然一声呜呜呜的声音从密林深处传来，那声音跟刚才的地狱声音截然不同，就好像是在吹起集合的号角一样，古怪的声音穿过了迷雾鬼林，穿过了眼前的浓雾飘散在远方。

　　随着声音的传来，兄弟们还有杨华也全部的愣了。

　　“好难听。”只见南希当整个人听到那声音之后，痛苦的一下子捂住了耳朵，她好似不敢听那刺耳的声音。

　　只见杨华赶紧抱着一边的南希，用手捂着她的耳朵。

　　“别怕！别怕，有我在！”杨华一边紧紧的抱着怀里的南希一边眨着眼睛望着四周，虽然周围他无法看清楚一切，但是他的耳朵可没有聋，他能听得到。

　　同时手中的匕首紧紧的握着，只要现在身边任何一个移动的东西到他附近，杨华绝对会宰了他。

　　“那声音没了？”只听张大彪诧异的在迷雾中说道。

　　是的，确实没了，那声音一响既没，突然间整个又消失了。

　　“是啊，好奇怪，怎么会突然间没了？”那边的周小泉也是禁不住疑问在那说道。

　　“不管为什么没了？也不要管那声音到底是人还是魔的？现在咱们唯一要做的就是一件事，清除眼前的一切障碍，即便是鬼他要挡我的道，我要杀鬼，魔拦我的路，我也要噬魔！”


第1225章 用火

　　却说不知道为何那声音突如其来的来，突如其来的没一下子让所有的人都为之疑惑。

　　到底是怎么回事？他们现在一个也说不清楚，而且再加上，四周弥漫的白雾使他们一点方向也无法看清楚，此刻一个个的更加的迷茫。

　　“华哥，那咱们现在怎么办？”

　　“这么大的雾气？而且每天只有那么一会才没有雾气，咱们总不能再等一天吧？”只听迷雾中传来那张大彪的声音说道。

　　大彪说的不错，这迷雾现在已经汹涌的来了，即便是消散，那就意味着，他们要再继续的等上24个小时？

　　可能么？

　　只见兄弟们都没有说话在那仔细的听着华哥的答复。

　　那杨华呢？皱着眉头浓雾中，无法看清楚他脸上的神色，但是绝对能感觉出来他的心里边肯定有些不好受。

　　望着这样的浓雾他该怎么办呢？

　　想了想眼前的杨华慢慢的站了起来，拉着地上的南希。

　　“不能再等了，再等下去就是一天，而一天的时间咱们唯一只能争取到的却仅仅只有一个小时，这样等下去，肯定是浪费时间。”

　　随着杨华的说完之后，兄弟们这个时候全部的点了点头。

　　“华哥说的不错，是不能够再等了。”

　　在他猛然的说出这句话之后，兄弟们这个时候也一个个的站了起来。

　　“恩，华哥，我们听的你。”他们说道。

　　在兄弟们下了这个决定之后，只见眼前的杨华望着前面的浓雾，偌大的迷雾鬼林，现在的杨华要去往哪里呢？

　　也许连他自己现在都已经迷糊了。

　　不管了，路就在脚前，哪怕是踏平整个迷雾鬼林，杨华也誓要找到那黑巫族。

　　“走。”

　　随着他下定决心之后，就开始带着眼前的兄弟们慢慢的往前走。

　　他们为了不走散，所以这个时候全部的一个个的手拉着手，虽然眼睛只能望见的只能是眼前同伴们的背影，但是对于他们来说，这已经足够了。

　　而最前面的地方是杨华他一步一步小心翼翼的走，眼睛前面是一片白茫茫的。

　　突然他的心，砰的一下子跳动了起来。

　　他猛的愣在了那里，整个身体也是禁不住为之一震剧烈的颤抖。

　　在他身后跟着的是阿力，当然一下子就感觉出来华哥的异样。

　　“华哥，你怎么了？”

　　阿力声音低沉的从后面传来说道。

　　却说随着他问出口之后，后面的兄弟们也是一个个的在那竖着耳朵仔细听着。

　　因为他们在后面，所以不能看到前面的杨华，更不能够感觉出来杨华身体里边的异样，唯有那前面的阿力能感觉的出来。

　　却说在阿力问出口之后，那杨华并没有动弹，而是整个的愣愣的站在那里。

　　只见他的内心里边忽然好似有个声音在那告诉他往哪里走。

　　“这边，这边走。”

　　那声音也不知道是怎么样传达到他的内心里边的，但是却给了现在盲目走着的杨华一条向前指引的路。

　　他在怔了一会之后，才慢慢的转过头对着阿力说道：“没事。”

　　阿力也没有过多的说话。

　　且说在那杨华再次回过头来的实话，那心底好似有个声音在那一句一句的叫着：“这边，这边。”

　　杨华心头除了纳闷，就是纳闷，但他还能顾得了那么多么？他顾不得了。

　　所以他想了之后便说道：“这边走。”

　　随着他的声音发出之后，接着整个人便向着内心深处指引的地方走去，虽然他也不知道走的对不对，眼前弥漫的大雾使他们根本的看不清方向。

　　后面的兄弟们在猛然听到华哥找到路的时候，也不仅一愣，但都没有多问，因为谁在这样的环境里都不知道该往哪里走是对？该往哪里走是错？

　　紧紧的跟着眼前的华哥。

　　“这样走下去终究不是办法啊？”杨华一边走一边用手扒拉着眼前浓密的树毛子在那说道。

　　“不行必须得解决眼前看不见的问题。”杨华不仅说道。

　　走了两步之后猛的停顿了下来。

　　“小泉，你在那？”随着他声音喊道，后面正在紧紧跟着走的周小泉不仅一愣。

　　“华哥，我在这呢。”只听周小泉说道。

　　随着他说完之后，杨华说道：“你的火机还在么？”

　　“在呢，华哥，你要么？”周小泉纳闷的问道。

　　“要，传给我。”

　　在杨华说完之后，只见那周小泉就慢慢的开始把他手里的打火机从一个个的兄弟们手里望着这边传了过来。

　　然后呢？到了杨华的手里。

　　却说在到了杨华的手里之后，只见杨华啪的一声打开了打火机，打火机跳出了一个火苗，莹莹的火光闪现了出来。

　　在出现亮光之后，果然能看清的见一点的地方。

　　“用火！”

　　“不错，现在他们深处在这迷雾里边，唯一可用的也只有火了。”

　　“大壮，看看你的背包里边还有留下来得火把没有？”只听眼前的杨华忍不住问道。

　　在最后面的大壮听到华哥的声音之后，点了点头，接着去打开自己的背包，找了照，可惜一个火把都没有。

　　“华哥，没有啊。”

　　杨华不仅眉头一皱。

　　“你想要火把么？”只听南希突然说道。

　　杨华一愣说道：“当然了，你看只有火大家才能看清楚前面的路，咱们才能慢慢的向前走。”在杨华说完之后，只听南希淡淡一笑。

　　“我给你找火把去。”只听她笑着说道。

　　杨华不仅一愣。

　　只见南希弯着身子说道：“你可能没有注意刚才的地方，咱们刚才在路过的时候，我手触摸到的应该是松木，那松木里边含有大量的油脂，所以很容易燃烧，也就是说咱们要找到刚才那颗松树得话就能制造火把了，你说是么？”

　　在南希这么说之后，杨华灵机一动不仅笑说：“有道理。”

　　“刚才你看到的松树在那？”只听杨华禁不住的问道。

　　那眼前的南希眨了眨眼睛说道：“应该不是很远，就在附近吧，大家走找找，用手摸摸眼前的书，只要是粗皮，然后上面油浸浸的那就应该是松树。”只听眼前的南希说道。


第1226章 移动的尸体

　　在随着他说完之后，兄弟们还有杨华全部的点了点头。

　　“找找吧。”

　　在华哥的说出口之后，只见兄弟们这个时候开始慢慢的找了起来。

　　他们一个个的好像瞎子一般的在那摸过来摸过去，寻找着眼前的松木。

　　突然只听后面的姜叔说道：“我找到了。”

　　随着他一声叫喊出口之后，兄弟们全部一愣。

　　杨华摸着他们的手臂，慢慢的跑了过去。

　　“姜叔，你在那？”浓密的雾气使他们根本的看不清楚方向，唯一只能看到的就是前面有一个灰蒙蒙的影子。

　　杨华能感觉出来那就是姜叔。

　　“姜叔。”杨华喊了一句，只见前面的灰蒙蒙的影子说道：“杨华，你过来看，如果我猜的不错，这个就应该是松树。”

　　杨华慢慢的走了过去，用手摸了摸。

　　只见上面确实是油浸浸的，那杨华赶紧打开打火机，只听啪的一声。

　　随着火苗的跳起，果不其然，只见屹立在他们面前的是一颗巨大的松树。

　　“就是这了。”

　　只见杨华一边说，一边用手挡着，去找枝干。

　　接着便摸到了一根跟小手臂那么粗的树干，只见杨华手臂用力，咔嚓一声，那枝干直接的被他弄断。

　　弄断之后的杨华把上面的小枝叶全部的弄掉，然后，打开打火机，打火机在跳出火苗的那一刹那，只见他把手里的打火机对准了眼前的拿在手里的松枝。

　　燎了之后，只听轰的一下子，那松枝杆里边冒出来的油，果然哗的一下子着了。

　　随着点燃之后，只见汹涌的火光果然能照的了前面一米远的地方，而只见兄弟们围着他的身影这个时候也全部的能看的清楚，虽然仍旧有大雾，但是已经岁他们来说不是那么的有威胁。

　　“真能看到啊。”那边的翔子笑着说。

　　一边说一边松开兄弟们的手，然后用手对着那茂密的松树，开始撇枝干。

　　而兄弟们呢？则也一个个的去撇。

　　不一会，兄弟们每个人手里都有一把红彤彤的火把。

　　随着在他们每个人手里都有火把之后，即便是眼前的浓雾再怎么样的浓重，依然能照的见地上的路，以及前面大概有两三米之外的地方，都是看的比较清楚。

　　这样一来，在杨华们解决了浓雾之后，心情一下子就畅快多了。

　　“这样多好，大家都能看的比较清楚。”周小泉笑着说道。

　　“是啊，不错，这样确实不错。”那边的姜叔也笑道。

　　“恩，走吧，终于能看到了。”

　　杨华在前面带路说。

　　在兄弟们一个个拿着火光之后，这一下子就好多了。

　　走起来也顺畅多了，杨华就按照自己的潜意识里，所认知的路慢慢的往前走。

　　前面的树毛子深厚，而且古树居多，茂密的枝林里边除了听得见他们手中松枝噼里啪啦的烧响声之外，别无其他。

　　也不知道到底的走了多长的时间，杨华突然举步不前了。

　　站在他身后的兄弟们不仅全部的一愣。

　　“华哥，怎么了？”只听眼前的张大彪禁不住的问道。

　　随着他问出口之后，只见那杨华并没有回答他，他好似被什么东西给震惊住了一般似的，站在那里，一句话也没有说，而是整个人傻傻的站在那里。

　　走上前的大壮不知道华哥怎么了，想上去看看到底是怎么回事？可是当他举步上前的时候也是愣了。

　　天啊！

　　只见前面的地方是什么？

　　一堆一堆的白骨？

　　人的骨头。

　　不错，绝对是人的额骨，从眼前的情形上看，眼前的白骨最起码也有几十人，而且看那已经只剩下枯朽的骨头，可以简单的目测出来，这些人最少也似了一百年衣衫了。

　　“啊？这么多的人骨头？”只听走上来的张大彪在那张口激动的说道。

　　随着说完之后，那一边的兄弟们这个时候全部的走了过来，眨着眼睛在看。

　　只见地上的这些尸体一堆一堆的，他们的尸体散乱，好像是人死之后，被人拖到这里来似的。

　　“怎么会有这么多的尸体？”

　　“难道这些就是所谓当时的那些进入森林那些没有生还的人死在这里？”一边的兄弟们全部的在那惊奇的问道。

　　随着他们的问出口之后，只见眼前的杨华想了想说道：“不是，绝对不是。”

　　在杨华肯定的说出这些话语之后，兄弟们都不明白华哥为什么这么说。

　　“华哥，为什么呢？”只听一边的周小泉在那忍不住的道问道。

　　只听杨华用手指着前面的尸体，把手里的火把凑近看去，但见那些尸体凌乱的很，一眼看去就是被人挪动的痕迹。

　　说道：“你们想想，据说那些进来的人，不过是科学家还有那些探险家，是不是进来之后，就没有一个生还的？”

　　“应该是吧，要不然，谁会呆在这鬼地方。”兄弟们眨了眨眼睛的说道。

　　杨华继续说道：“既然他们全部的死了，那么谁来挪动这些尸体呢？你们看这里，这里地上的痕迹，肯定是被挪动过来，我敢保证在他们的身体还没有固化之前，他们就已经被人挪到了这里。”

　　在随着杨华这么说之后，兄弟们都点了点头，从地面的痕迹可以看的出来。

　　只听杨华继续说道：“而且你们想想，这迷雾鬼林，本身什么都没有，没有飞鸟，没有虫子，有的只是邪恶的东西？是试想除了那些里边咱们不知道的东西挪移过这些东西之外？谁还会动过？”

　　“你们说是么？”

　　在杨华这样的解释玩之后，眼前的兄弟们默默的点了点头，毫无疑问，华哥说的确实不错。

　　“那华哥的意思就是，这些尸体全部是被这里边的脏东西挪移过来的？”只听后面的周小泉眨着眼睛在那说道。

　　杨华默默的点了点头。

　　“应该是这样，要不然谁会动呢？”

　　当杨华说完之后，兄弟们都不仅内心出现一丝惊诧。

　　却说当他们全部集中注意力放在这边的时候，不仅那最后面站着的大壮，突然指感觉背后忽的一个影子一闪，猛然大力回身，手中冷冷的砍刀紧紧的攥着，大声叫道：“什么人？”


第1227章 花儿

　　在他这一声惊叫出口的瞬间，兄弟们这个时候也全部的一起扭转过头去。

　　“怎么了？”

　　“怎么了？壮哥？”只听那翔子也是眼神警戒的望着后面，以及眼前的壮哥，而其他兄弟们也是全神戒备。

　　“大壮在，怎么了？”杨华眼神望着在那后面的大壮，但见他神情紧张，好似要战斗一般，不仅问道。

　　只听大壮默默的说道：“我感觉后面有东西。”

　　“啊？”

　　“我估计是人。”只听一句话又从大壮的嘴里说了出来。

　　在他说完之后，兄弟们还有华哥全部的转过头向着后面的地方望去。

　　在他们望了望之后，可惜遗憾的是后面什么都没有。

　　“壮哥，你确定？”只听翔子眨着眼睛问道。

　　只见大壮想了想不知道该怎么回答，其实他确实确定么？也许现在连他自己都不太清楚，深处在这样一篇诡异的森林里边，谁又知道到底什么是真，什么是假呢？

　　却说那在大壮身后是一颗低矮的树，要不是大壮把手里的火把凑近之后，那兄弟们还真没有怎么注意那颗低矮的树。

　　只见眼前的这颗低矮的树，奇形怪状的，好似长不高，但却很是粗壮，也是两三米高，但是粗的程度却好像这老树最起码一个人环抱难以抱的住。

　　眼前的这棵树，而且表皮粗糙的很，他茂密的树枝多的像是个八爪鱼，几乎在枝干上面全部都是细小的枝叶。

　　望着眼前的怪异的树木，那翔子笑着说道：“壮哥，你刚才不会是把这个树当成了，人吧。”

　　翔子说的是实话，这棵树呢？就在大壮的身后，而且眼前的大壮确实后面什么都没有，唯有这一颗粗壮的树，估计还真有翔子说的那种可能。

　　一边的壮哥想了想说道：“也许吧。”

　　这样一说之后，杨华微笑着走了过来。

　　“大壮，你走前面，我在后面跟着。”杨华说道。

　　“华哥，不用，不用，我就在这里，没事。”只听大壮执意不去说道。

　　“华哥，让我跟大壮在后面吧，嘿嘿，有我们俩在后面，你们全部的给我放心好了。”只听张大彪在后面咧着大嘴说道。

　　杨华望着两人，想了想，拼他们的两个的本事，估计就算是有再大的困难，也不一定一下子就能反倒他们，想了想点了点头。

　　“不顾如何你们都小心一点。”

　　两人点了点头。

　　接着华哥就向着前面走去，继续的前行。

　　他们手里有着火把，走起路来确实方便的很，不仅兄弟们一个个的都能看的是清清楚楚的，就连前面的路也基本上能看得见。

　　突然正在往前走的杨华一下子愣了。

　　在他停住之后，兄弟们也全部的停住了脚步。

　　“华哥，怎么了？”只听紧跟着他的周小泉忍不住问道。

　　只见杨华眼睛环顾着四周，同时，手里的火把往前一塞，他的眉头一下子皱了起来。

　　“不好了。”

　　只听三字突然从他的嘴里默默的传了出来，在他叫出不好的三个字之后，兄弟们不仅有些纳闷，谁也不知道到底是咋回事了。

　　“华哥咋了？”后面的兄弟们在那问道。

　　可是杨华呢？并没有理会他们的话语，而是眼睛眨着望着四周。

　　“你们看，怎么这么多这种怪异的树。”

　　随着杨华的说出口之后，他手里的火把往前一塞，兄弟们眼睛所看的地方不仅全部的呆了一呆，只见这前面的地方是什么啊？

　　竟然是那种古怪的树？

　　不错，全部一个个的短粗短粗的，一个接一个。而且枝叶繁茂的程度已经完全的遮挡住了整个的天空。

　　好似他们被这些古怪的树给包围住了一般。

　　“不对劲，南希，你认识这些树？是什么树么？”只听杨华赶紧对着南希问道。

　　要知道，现在在他们的兄弟之中也只有南希一个人是从小在山林中长大，而且对那花草树木有独到的认识。

　　在杨华说出口之后，只见南希眨了眨眼睛望着眼前的那些树。

　　“我不认识，说实话，我在野狼谷，这么多年从来没有看到过一种树是这般的模样。”

　　在南希说完之后，杨华感觉到一股不好的感觉向着自己的心头涌了上来。

　　随着涌上来之后，兄弟们都在那眨着眼睛看着眼前那些矮粗的树木。

　　“华哥，你看，这里还有花？”随着声音看去，只见那一边的周小泉手里的火把向着地面的地方照去。

　　只见果不其然，那地面上确实张着很大的花，只不过那些花大的有些吓人，而且叶子足足顶的上一个人的半边身躯那么大？

　　一直在往前面走的杨华他们根本的没有注意到地上，此刻看去，当真是吓了一大跳，只见这些花儿成堆成堆的开着，而且繁密之极。

　　这些花不仅大，而且异常的繁茂，在那里张着。

　　眼前的南希当看到这些怪异的花儿的时候，禁不住一愣，笑道：“这些花，我还从来都没有见过，好可爱啊。”

　　随着她说就准备的用手去摸，可是在自己的手还没有碰触到那之后，只见杨华赶紧阻止住了她，而且一只手很快的抓住了那想往下去摸的南希。

　　“不要。”杨华急说道。

　　眼前的南希一愣，笑着说道：“没事的，只不过是花儿，不用大惊小怪的。”

　　可是杨华却紧紧的抓着他的手臂，摇了摇头，这不仅让南希不解。

　　“怎么了？你该不会觉得这些花儿也有些古怪吧？”南希笑着说道。

　　只见杨华并没有理会她的话语，而是整个人眼睛死死的盯着眼前的花朵，但见那朵娇艳的花朵一个接着一个，而且枝叶繁茂。

　　“我总觉得这些花，还有树，有些不对劲。”杨华瞅着说道。

　　“华哥，不用担心，我感觉这些东西没什么的。”只听那边的张大彪咧着嘴在那说道。

　　兄弟们也是微微的点了点头。

　　毕竟一花朵，一树木能对他们产生什么样的威胁啊？

　　但是杨华就不一样了，他的潜意识里边意识到了这里有股危险，可是究竟怎么个危险法？他呢？现在还不知道。


第1228章 吃人的树

　　想了想之后的杨华，慢慢的弯着身子从地上捡起来一个一个手指头那么粗的小棍子。

　　在捡起来之后，兄弟们全部的纳闷眨着眼睛在那看着他，都不知道华哥要干嘛。

　　“都不要砰这些花。”只听杨华说道。

　　在兄弟们都不知道华哥要干嘛的时候，只见杨华这时候手里的那跟小棍已经向着那些花儿塞了过去。

　　随着那手中的小棍塞到了那眼前的红色的花蕊之中之后，没有一点动静。

　　花还是花，那宽大的叶子当然还是叶子，连动都没有动。

　　“杨华，你看，没有什么吧？”只见眼前的南希笑着说道。

　　一边说就一边伸出手去摸眼前的花儿。

　　在她细嫩的手指快要够到那花儿的时候，只见杨华突然神经跳动一下，大声喊道：“不要碰。”

　　接着在他一声大喊之后，兄弟们一下子愣了。

　　而南希呢？也是被他这么一叫，吓得小手赶紧的缩了回来，在缩回来的同时只见杨华手里的木棍呢？

　　本来还触碰在那花蕊的中间，而这个时候，只见那花朵的叶子，突然一瞬之间竟然动了。

　　随着蠕动，就好像一跟绳子一般，搜的一下子向着杨华手里的木棍卷来。

　　杨华也不仅吓了一跳，手中的小木棍，顿时的扔了。

　　只见在他这么一扔之后，只见那花朵本来弥合着的花蕊中间，接着一下子裂开了，就好似是张开了嘴巴一样，那而刚才从杨华手里边掉落出来的木棍呢？

　　竟然一下子掉落在了那花朵的裂缝之中。

　　接着咔嚓咔嚓的声响传了过来。

　　它吃了？

　　不错！

　　天哪，这花朵吃东西？

　　这不仅一下子让兄弟们还有刚才的南希完全的震惊了。

　　只见随着动静传来，周围的花朵，全部的开始摇晃起来，繁茂的枝叶同时开始向着四周蔓延过来，好似在寻找着食物一样。

　　“快退。”

　　随着杨华一声大喊，他赶紧后退，兄弟们也是如此。

　　在惊慌之中在，只见那边的翔子，脚下被树枝那么给一袢，身子一个踉跄向后倒去。

　　幸亏好点的是，后面有着一颗那个诡异的低矮的树，而他的手臂呢？这个时候一下子扶住了眼前的树，这才没有栽倒。

　　可是就在他手臂刚刚的扶住眼前低矮的树木的瞬间，只见那树木本来浓密的树枝，还有树干，竟然全部的动了。

　　“啊！”的一声惊叫，就连翔子也完全的呆住了，他甚至忘记了逃窜，其实按照真实的，他根本没有机会逃窜。

　　紧接着只见那些繁茂的树枝，这个时候一下子全部的把他给捆了起来，就连双手，双脚也一下子被他整个给紧紧的缠绕着。

　　那些树枝干就好像蜿蜒的毒蛇一般的，带着灵性的把翔子给整个捆绑起来，接着往那大树身旁靠近。

　　却说在翔子惊叫出口的时候，这边的杨华还有兄弟们完全的愣了。

　　“天哪，那树竟然在那缠人？”张大彪惊叫出口。

　　在他的惊叫声中，只见翔子整个人已经完全多的被捆绑了起来。

　　“我来救你。”

　　一声大吼，只见杨华身子就地一个翻滚，接着身子便到了那被绑着的翔子跟前，只见茂密的枝干，这时候紧紧的缠绕着眼前的翔子，而翔子呢？想动？则也动不了，只能嗷嗷的大叫。

　　在杨华扑过来之后，身子一跃跳起，手中的匕首，嗖的一声，向着那蜿蜒的藤条砍去。

　　扑哧一声，那些藤条被杨华一刀斩断之后，好像会疼一样，一下子整个的缩了进去。

　　而杨华呢？手中的匕首不停，接着第一根，第二根，第三根，很快，那些蜿蜒的藤条瞬间的全部的被斩断。

　　在斩断之后，只见已经被悬挂在上面的翔子，身上只有一条最粗的树枝在那紧紧的缠着他。

　　翔子身子用力，接着手臂猛的这么咔嚓一掰，那粗枝干一下子被他给掰断了。

　　就在掰断之后，只见翔子的身子扑通一声从上面掉了下来。

　　“翔子，你没事吧？”

　　奔跑过来的杨华赶忙从地上扶起他说。

　　只见翔子手摸着自己的后背，显然刚才掉下来的时候，摔着了屁股。

　　“没事，没事。”翔子说道。

　　“快离开这里。”

　　杨华大叫道，同时弯身捡起地上的火把，便想要离开。

　　却说在杨华转过身之后，他跟翔子全部的睁大了眼睛，只见前面呢？

　　兄弟们在跟什么搏斗呢？树，还有那些花？

　　不错。

　　只见一根树得枝干一下子从地上勾住了张大彪的腿部，接着就向上的掉去。

　　张大彪被扑通一声被那枝干给这么已一勾，摔倒在地，嘴里大骂说道：“你大爷的，连树都敢欺负老子？”

　　当下一声怒吼，手中的大砍刀咔嚓一声，直直的剁在那粗枝干上面，接着，只见那本来勾着他脚踝的树杆被一刀从中间斩断了。

　　就在斩断之后，那本来还紧紧的勾着他脚踝的枝干，也顺脚的掉了下来，变成了一般的枝叶。

　　而那边的周小泉呢？也是用手中的刀在那砍着眼前的枝干。

　　“这是什么玩意啊？天哪。”翔子半张着嘴，在那愣着说道。

　　只见杨华二话不说的跃进了战局，手中的匕首嗖嗖嗖的直接销断那树枝。

　　“快跑！”

　　“离开这里。”

　　只听杨华一边喊一边在那大叫道。

　　随着他喊叫出口之后，只见兄弟们便挥舞着手中的刀，对着眼前拦路的树枝干便砍便跑。

　　那树毕竟的不是人，怎么能拦住杨华和兄弟们呢？

　　这不？虽然那些树还有花朵都比较危险，但兄弟们还是很快的冲了出来，在冲出来之后，就开始拼命的往前跑。

　　这一下也不知道跑了多久，这偌大的迷雾鬼林，谁也不知道下一步会是什么。

　　只见杨华在前面拉着南希，终于南希跑累了，跑的再也跑不动了，而身后的兄弟们呢？

　　也这个时候筋疲力尽。

　　“不跑了，不跑了，休息休息。”只听南希在后面弯腰喘着粗气说道。

　　兄弟们此刻一个个的也是灰头败脸的，大口喘气。

　　“王八蛋，狗日的，这他吗都是什么玩意？怎么什么东西都能致命，连花都咬人了？”


第1229章 食人树

　　只听张大彪狠狠的把手中的砍刀给扔在了地上，一屁股坐在冰冷的地上说道。

　　兄弟们一个个都没有说话。

　　“该不会是食人花？还有食人树吧？”只听那边的南希眨着眼睛弯着腰说道。

　　“啊？食人花？食人树？”只听兄弟们全部的眨着眼睛在那望着眼前的南希说道。

　　“不错，相传在泰国，古老森林里边确实有过这种诡异的生物，它们确实是用人的尸体已经骨头做肥料供养自己。”只听南希说道。

　　“那你的意思是那些树，那些花连人都吃？”只听兄弟们睁着一双不敢相信的眼睛说道。

　　“不是吃人，而是它们把你们绑起来之后，活活的饿死，然后你们的尸体就会自动的在他的跟前慢慢的消化，这样之后，它们就能把你们的身体里的血液还有内脏当成它们的养料来供养自己。”南希眨着眼睛的说道。

　　“不会吧？世界上还有这种东西？”这话传进了兄弟们的耳朵里，他们全部的惊呆了。

　　只见杨华确实在那紧紧的皱着眉头说道：“也许南希说的是真的。”

　　在杨华这么又说完之后，眼前的兄弟们一个个铁青着脸再也没有说话。

　　“真他妈的险啊！”

　　只听张大彪在那叹气说道。

　　他说的一点也不错，确实够凶险的，这一路上他们经历了多少的大风大浪啊。

　　看来这迷雾鬼林里边真的是什么都能置他们与死地。

　　“不管如何，大家下一步都要小心一点。”只听杨华说道。

　　在随着说完之后，这会的兄弟们可是真真正正的点了点头，他们对华哥呢？可是一百个信啊，再也不敢自己瞎胡闹了。

　　“走吧！”只听杨华在歇了一会说道。

　　兄弟们这时候全部的站了起来。

　　却说在他们站起来之后，只听那姜子房突然眼睛眨着望着前面的地方说道：“杨华，你有没有感觉不对劲？”

　　正弯腰去捡地上火把的杨华，不仅一愣。

　　“怎么了？”杨华慢慢的捡起地上的火把说道。

　　却说那眼前的姜叔眨了眨眼睛说道：“你没有感觉出来？”

　　“你们也没有感觉出来？”在姜叔有些神神秘秘的说出这些话语之后，兄弟们直在那里纳闷，这姜叔在干嘛呢？怎么说话神神叨叨的。

　　“姜叔，你别让我们猜了，到底咋了？”只听周小泉从地上站起来说道。

　　只听姜叔一笑道：“难道你们没有感觉出来，这雾气是不是越来越少了？”

　　“啊？”

　　随着姜叔这么一说，兄弟们全部的愣了。

　　这才禁不住扭头看着四周，这一下当真是愣了，刚才急于逃命的他们，完全没有仔细去观察这么微小的情况，再加上他们手里拿着的火把更是没有注意。

　　此刻呢？经姜叔这么一说，他们全部的眼睛望着四周，是啊，雾气竟然越来越稀薄了，现在的杨华们即便是不用手上的火把也能依稀分辨出前面的方向。

　　“对啊！”

　　“你们看前面，好像越来越清楚了，根本就没有浓雾了？”只听张大彪眨着眼睛望着前面的地方说道。

　　果不其然只见在前面的一片林子里边，根本就没有多少的浓雾，仅有的一点也是稀薄的很，完全都能看的清楚，而且那边的树林好似还长着很多浓郁的竹子，丛林之极，哗啦啦的流水声还能一点一点清晰的听见。

　　“美！”

　　“好美啊。”只听翔子眨着眼睛丢掉手中的火把，望着前面的地方说道。

　　他说的一点也不错，那地方果真是人间仙境，有树有水，而且有着淡淡的雾气，看起来就好像仙人居住的地方一样。

　　却说在众兄弟们都在高兴的时候，杨华却是禁不住的纳闷？

　　他不仅赶紧的扭头去看，自己刚刚们逃出来的方向，但见那里，浓雾弥漫，与这里完全是天然相隔，根本是两个不同的世界。

　　而中间隔的距离呢？也仅仅只有几百米左右，而且这浓雾好像是从那边慢慢的，一点一点的变淡，然后到这边。

　　这不仅让杨华郁闷了，本来他还以为是迷雾鬼林的浓雾散了，可是现在呢？根本没有散去，可是为什么同一个迷雾鬼林里边，有些地方会出现浓雾？而有些地方却不会呢？

　　这不仅是现在的杨华最为郁闷的一个问题。

　　“华哥，你怎么了？”只见看到华哥脸色难看的翔子禁不住在后面问道。

　　随着他说住口之后，只见杨华想了想说道：“你们看看后面。”

　　在他说完之后，兄弟们这个时候全部的不仅扭过头去看，只见那后面大雾弥漫，而他们这边呢？却是雾气稀薄，当看了看之后的兄弟们一个个的愣了。

　　“有没有感觉出来奇怪？”杨华望着他们说道。

　　兄弟们这个时候一个个的点了点头。

　　“为什么会这样呢？真是奇怪啊。该不会那边又有什么危险？”那翔子眨着眼睛说道。

　　“不知道。”杨华想了想说道。

　　“那华哥，咱们过不过去？”只听张大彪这个时候也是彻底的怕了，他也不敢在贸然做事了，弟兄们也是如此。

　　只听杨华慢慢的站了起来，眼睛望着前面的地方说道：“过！”

　　“只不过大家一定要小心一点，我就不相信，咱们闯不过去着迷雾鬼林。”杨华狠狠说道。

　　在杨华这么说之后，兄弟们此刻一个个的都点了点头。

　　“好，走吧。”只听杨华站起来说道。

　　“那华哥，这些火把还拿着么？”后面的兄弟们说道。

　　“拿着吧，不过先弄灭都。”

　　在华哥说完之后，兄弟们都把那些火把弄灭，接着向着前面的地方跟了过去。

　　只见前面的地方果真是人间仙境，美的不能再美了，郁郁葱葱的竹林，一颗一颗的长在那里，而且还有葱绿的草坪。


第1230章 无人的洞

　　且说在经过了几次生死考验之后的杨华还有那兄弟们，虽然前面的地方平静而且没有浓雾，但是他们仍旧是一步一步的小心走了过来。

　　没办反，一朝被蛇咬十年怕井绳，而且对于杨华们来说这次还是被咬了两次，他们怎么能不小心呢？

　　况且谁也不知道这眼前的地方为何会出现如此祥和平静的姿态？莫非是平静之后再有大风雨？这还真不好说。

　　在杨华一步一步带着兄弟们慢慢的走过去的时候，但见这边除了一个个的直挺挺的竹子之外，还真的是别无其他，那些竹子葱拔挺立，而且四周看起来平静之极，没有一点杀机尽露的样子。

　　“奇怪了，这里看起来好平静啊。”只听在兄弟们过来之后，一个个的眨着眼睛在那说道。

　　杨华也是不仅纳闷，怎么这里会如此的平静呢？这也不对劲啊。

　　这样想着的杨华，说道：“大家看看四周看，有没有什么可疑的地方。”

　　在随着他说完这句话之后，兄弟们这个时候都开始一人一个方向去找，这里已经没有了浓雾的缠绕，那些浓雾好像到了这里就会自动的停止了下来，好像这边给使了魔法了一样让那些浓雾过不来。

　　且说在他们四处寻找的过程中，只听那边的周小泉突然大喊着说道：“华哥，你过来看。”

　　随着周小泉声音的喊出，正在这边观察的杨华还有周围的兄弟们都是禁不住的一愣。

　　“怎么了？”杨华禁不住的跑过去问道，这时候后面的兄弟们也全部的跟了上来。

　　“这里有个奇怪的洞。”

　　只见那周小泉脸色狐疑的用手指着前方的一个洞在那说道。

　　当杨华还有兄弟们跑过去的时候，果不其然，只见那周小泉的正前方果真是有一个洞，洞口不大不小，但却能容的一个人，里边黑黝黝的，看不见任何东西，好似这里边根本没有亮光一样，也不知道这个眼前的洞眼神到那里。

　　在兄弟们都过来之后，看了看眼前的洞，纳闷的望着眼前的杨华。

　　杨华趴在洞口，仔细的打量着，突然一阵阴森森的风从洞里边传了过来。

　　在那阴风飘忽过来的时候，不仅让趴在洞口的杨华还有周小泉他们浑身哆嗦了一下，浑身只感觉毛孔都要快直竖了起来。

　　“华哥，这洞看起来好诡异啊？”只听周小泉眨着眼睛说道，他在这洞口站着鸡皮嘎达都起了一层又一层的。

　　杨华也同样的默默点了点头。

　　“那华哥，咱们还是不要进了吧，这黑不溜秋的，也不知道这里边到底有什么东西。”只听翔子在后面眨着眼睛说道。

　　说实话，眼前这个小洞，看起来有些阴森森的，确实对他们兄弟来讲有些不舒服。

　　只见杨华默默的点了点头，他也不愿意让兄弟们都去涉险，况且。眼前的这个洞，要通向那里？里边有没有尽头？这对于杨华来说都是未解之谜，所以他不能这么冒险。

　　在点头之后，杨华就试图不再搭理眼前的小洞，身子缩了回来。

　　可是就在他下定决心要放弃这个小洞的时候，他的内心里边突然禁不住的咯噔了一下，那感觉就好似一个人做错了选择，被惩罚了似的，杨华不仅内心一痛，一股刺心般的感觉从内心里边直直的传了过来，同时脑海中好像有个声音在那里对着他喊着说道：“进去，进去，快进去。”

　　那声音冥冥之中，犹如地府传来一般，但却又好像是来自于自己身体的内部？

　　当猛然的听到这个声音，他愣了一下，同时用手紧紧捂着自己的心口，又慢慢的转回头去。

　　却说旁边的兄弟们这时候观察到华哥脸上的异样之色，都不仅纳闷。

　　“华哥，你咋了？”

　　只听大壮赶紧的关心的问道。

　　只见华哥的脸色有些铁青苍白，嘴角还有点微微的颤抖，那只手臂在那紧紧捂着自己的心脏部位，好似很疼痛的模样。

　　在大壮说完，他就想试图过来扶着眼前的华哥。

　　却说手臂刚碰触那华哥的手臂，一股巨大的热浪向着那大壮的手臂袭来，就连大壮也不仅的手臂一缩，同时整张脸骇然变了。

　　“华哥，你怎么了？浑身怎么这么的烫？”随着大壮这么一喊，兄弟们也全部的愣了。

　　那试图去搀扶华哥的张大彪还有周小泉在看到华哥的脸上露出难看的神情之后，都不仅过去担心的去扶他，可是当他们的手臂快要触摸到眼前的杨华的时候，却只见杨华大声说道：“不要扶我！”

　　“都不要动。”

　　在他的声音传出来之后，张大彪还有周小泉都是不仅的一愣，眨着眼睛在那望着眼前的华哥，谁也不知道到底发生了什么。

　　“华哥，你到底咋了？”一边的大壮禁不住担心的在那问道。

　　却只见杨华的脸色难看之极，他慢慢的转头，而转头的方向呢？正是恰好对着眼前的洞口。

　　这一下让所有人都为之纳闷起来。

　　却说在杨华这样的转过来之后，他刚才还使劲咯噔一下子跳动的心，突然间恢复了平静，而脑海中的那个声响则是更加的响亮。

　　“进去，进去吧。”

　　随着自己脑海中一遍一遍的传来那个诡异的声音，杨华突然间眼睛死盯盯的望着眼前黑黝黝的洞口。

　　兄弟们都不知道华哥到底咋了，怎么一时之间变成了这种模样。

　　“华哥，你——”那周小泉不仅叫出了声。

　　只见杨华在眼睛死盯盯的望着那洞口之后，突然说道：“咱们要进去。”

　　在他冰冷的说出这句话的时候，他脑海中那个还在那叫喊的声音就那样突然的消失了。

　　“进去？”

　　“华哥，为什么呢？”只听兄弟们忍不住在那问道。

　　眼前的兄弟们当然不是因为害怕，而是因为杨华的举动太过于吓人了。

　　只见杨华却慢慢的转过头望着他们说道：“其实我也不知道为什么，可是我的心好像在一直的指引着我，它告诉我要进去。”杨华一个字一个字的说。


第1231章 蝙蝠群

　　在他说完之后，那兄弟们这个时候全部的诧异了，不仅一个个的你看看我，我看看你。

　　他们愣了。

　　“你的心？华哥，你到底怎么了？”只听后面的翔子眨着眼睛狐疑的望着华哥。

　　而一边的大壮还有张大彪们此刻也是同样的表情。

　　他们现在都狐疑的望着眼前的华哥。

　　只见杨华望着兄弟们说道：“你们相信我么？”

　　随着他这句话说出口之后，兄弟们一个个的都点了点头。

　　“华哥，我们都听你的，不管你说上哪，兄弟们就去哪。”大壮上前走了一步说道。

　　“恩，华哥，没事，你说进洞咱们就进洞，没什么大不了的。”那边的张大彪这时候也咧着嘴说道。

　　“杨华，没事，你领头，大家都相信你，不管你做出什么样的决定，你要记着我们在你身后永远的支持你，而且会一直的跟随你。”在姜叔这么说之后的杨华欣慰的点了点头。

　　“好，进洞。”

　　在杨华最后说出口的时候，他们选择了跟着杨华的内心走。

　　因为在迷雾鬼林里边，谁也不敢说往哪里走是对的？往哪里走是错的？

　　没有方向的他们，当然是选择听华哥的，即便在任何时候都是如此。

　　在选择进洞之后，他们眨着眼睛望了望，这个不大不小的阴森森的洞口，张大彪拿起一块石头，狠狠的往里边一扔，哐啷哐啷的声响从里边传了出来。

　　“嘿嘿。这洞也不深么？”只听他说道。

　　“就是他娘的有点黑乎乎的。”大彪笑着说道。

　　“全部点火把，进洞。”只听杨华说道。

　　在说完之后，接着就掏出他们手里边还拿着的松树做的简单的火把，虽然没有正规火把那么的好，但是却是熊熊燃烧的厉害的很，绝对不亚于那种正规的火把。

　　在全部的松树枝干燃着之后，他们就选择了进洞。

　　当然还是杨华首当其中走在最前面，而兄弟们呢？则一个个的跟在他的身后。

　　随着杨华到洞口之后，只见从里边吹过来的阴风呼呼呼的，把他他们手中的火把全部给吹的往一边倒。

　　“进。”

　　在杨华说出一个字之后，他就首当其冲的钻了进去。

　　而兄弟们这个时候也全部的一个个的跟着他们，在进去之后，只见里边黑乎乎的，要不是他们有火把，还真是够呛，这里边黑的有些吓人的感觉，猛然进去之后，就好像天地间都变成了黑乎乎的一片。

　　“你娘，可真够黑的。”

　　后面的张大彪举着火把说道。

　　在进去之后只见杨华一边拿着火把一边在前面小心翼翼的探路。

　　刚走几步，突然只听嘎嘎嘎嘎的叫声，接着便听到扑棱一声，一片黑压压的东西向着他们扑来。

　　大惊失色的杨华，赶紧弯身大喊道：“快蹲下来。”

　　随着一声呼喊，兄弟们也全部的赶紧一个弯身便全部的蹲了下来，一个个的手抱着自己的头。

　　随着扑棱棱的声音传出，只见一大群，也不知道到底有多少的黑色蝙蝠从那洞里嘶叫着向着外面飞了出来。

　　有的打在了兄弟们的身上，有的呢？则撞在了石壁上，但大部分都是直直的向着洞口飞去。

　　成千上百的蝙蝠群，一堆一堆的从里边飞出，而杨华还有兄弟们呢？则一个个的蹲着身子，手臂紧紧的握着自己的头部，仍那些蝙蝠群飞出。

　　在最后那席蝙蝠终于的全部的飞出去之后，杨华才使劲的摇了摇头，从头上掉落下来的石子还有脏东西。

　　“没事了，没事了。”杨华手中拿着火把往前面的指着看了看说道。

　　前面的地方应该是没有蝙蝠了，在华哥说完之后，兄弟们才一个个的抬起头来，只不过，他们的身上，脸上都是脏兮兮的，那刚才飞过去的蝙蝠擦在石壁上所掉下来的石屑，掉的他们满头都是。

　　“好多的蝙蝠啊。”

　　只听后面的翔子在那说道。

　　“是啊。”

　　“真不知道前面还有么？”只听周小泉在后面举着火把说道。

　　“该不会是咱们进了，蝙蝠的老窝吧？”后面的张大彪眨着眼睛在那说道。

　　杨华一直没有说话，拿着火把，眨望着眼前的情况。

　　“大彪说的不错，咱们可能真的进了蝙蝠的巢穴了。”只听杨华说道。

　　因为他的眼睛已经能看到前面的地上一堆一堆那些蝙蝠的粪便，而且看墙上大部分还都是脏兮兮的，想必这里应该是那蝙蝠的洞穴。

　　“他娘的，真是倒霉，臭死了。”后面的张大彪捏着鼻子说道。

　　兄弟们有的也是忍不住这难闻的气味，赶紧一下子的捏住了鼻子。

　　只见杨华没有再看眼前的蝙蝠的巢穴，继续侧着身子向前走。

　　在那前面的地方是一个弯道，看来，这个石壁是一个洞接着一个洞，而并非那张大彪所说的仅仅只有这么的短。

　　随着杨华的向前之后，后面的兄弟们紧紧的跟了上来。

　　只见杨华转了个弯之后，便到了另外的一边的洞口，只见这条石洞比刚才的石洞稍微大了一点，但依然是黑乎乎的。

　　走在里边越发的感觉里边阴冷。

　　“这里边阴森森的好冷啊。”跟在杨华身后的南希禁不住打了个哆嗦在那说道。

　　“是啊，他娘的，我汗毛都直立起来了。”只听那张大彪也同时的说道。

　　大壮他们虽然没有说话，但也是感觉出来一股股的寒气直直的向着他们的全身上下一阵一阵的袭来。

　　随着他们一步一步的往前走，只见在前面的杨华拿着火把，只感觉眼前的火把火光越来越是摇曳。

　　而且阴冷的风越是越来越冷，杨华不知道到底是因为什么，这里边的风竟然越来越大，而且看起来前面好冷似的。连他都能感觉出来身上冰冷。

　　却说随着他们往前走，这时候突然只见前面的地方好像敞开了一样，空间的位置巨大。

　　面对如此巨大的空间不仅让杨华还有兄弟们一愣，转头仔细去看，但见这四周，全部是黑黝黝的洞，就如他们现在所走的这条洞穴一样。


第1232章 诡异的图案

　　竟然有5-6个之多。

　　望着眼前这么多的石洞，杨华郁闷了，而兄弟们呢？也一个个的震惊在那里。

　　“这么多洞？这咱们该往那个去？”只听后面的周小泉眨着眼睛禁不住在那问道。

　　却只见杨华想了想，其实他也真的不知道，该往那里去。

　　眼前的石洞这么的多？谁能知道呢？

　　正在他们犹豫的时候，突然只见杨华想出来一个主意。

　　“我有办法了。”只听杨华突然说道。

　　在他这么说之后，兄弟们都不仅的一愣。

　　“华哥，你知道往那个洞走？”只听后面的张大彪诧异的眨着眼睛望着眼前的华哥说道，说实话对于华哥说他能找到望那个洞去，他还真有些怀疑。

　　因为眼前的洞口基本上都是一样的，而华哥当然不可能就一下子找到所谓的洞口在那。

　　而兄弟们也是一脸茫然的望着华哥，他们心里也说不准。

　　只见杨华淡淡一笑。

　　“你们等我会。”

　　随着他说完，就当先的向前走去，在走过去之后，只见他先到了第一个洞口，然后伸出自己手里的火把。

　　只见那火把被杨华给伸出去之后，在那洞口，火光没有一点反应。

　　在眼前的火光毫无反应之后，杨华眉头一皱，接着又向着第二个洞口走去。

　　他这个奇怪的举动不仅让眼前的兄弟们全部的愣了，心里禁不住暗衬，这华哥到底在干嘛啊？

　　虽然心里是这么想，但还是一个个都没有说话，继续望着华哥。

　　只见华哥这时候已经到了第三个洞口，而那前面的第二个洞口跟第一洞口一样，当杨华手里的火把塞到洞口之后的时候，根本没有一点动静，那火光依旧。

　　且说在杨华到了第三个洞口的时候，还是如此。

　　这不仅让华哥有些郁闷，接着又去第四个石洞口。

　　后面唯独剩下了两个石洞，且说在杨华到了第四个洞口的时候，当他把手里的火把给塞过去之后，只见那火光突然一下子向着他偏了过来。

　　本来跳动的火焰突然一下子偏了。

　　杨华的面容一下子笑了起来。

　　“有风，就是这个了。”在杨华高兴的说出来之后，接着杨华又快速的跑到了最后的两个石洞那里，伸着眼前的火把去看了看，果然，只有这一个洞口有风。

　　“就是这个洞。”只听杨华用手指着刚才那第四个洞口说道。

　　在随着他说出口之后，兄弟们全部的纳闷了，一个个你看看我，我看看你的。

　　“华哥，为什么是这个洞口啊？你怎么知道？”只听兄弟们那边的张大彪禁不住的在那问道。

　　在随着他问出口之后，只见杨华笑着对他们解释说道：“是这样的，你们想想，如果一个石洞里边没有风的话？哪意味着什么？意味着是不是条死路？”

　　在华哥这么说之后，兄弟们一个个的点了点头。

　　“那不就对了，既然有风的话，就证明，这条路肯定有外面朝着石洞里边吹进来，要不然，风能从那里来呢？”

　　杨华冲着他们解释。

　　兄弟们当然不是笨蛋，这么一解释当然明白过来。

　　“华哥的意思是，那这个石洞很可能就是通向外面的？”只听翔子道问道。

　　“不错，所以我觉得这个石洞应该就是。”

　　兄弟么这会也点了点头。

　　“恩，不错，华哥说的一点都不错，看来走这条路应该不会错。”在兄弟们都这样的说完之后，只见杨华笑了笑对着他们说道：“走吧，就是这条路，肯定不会错。”

　　在说完之后，就当先的向前行去。

　　终于在有了路之后的兄弟们，走起来当然是畅快的很，一个个的跟了上去。

　　且说这个石洞跟之前的石洞，并没有什么不一样的地方，也是黑乎乎的，唯一不同的一点就是里边有着凉风呼呼呼的灌进来。

　　杨华在前面拿着火把直往前走，现在的他就想知道，这石洞后面到底隐藏着什么。

　　而后面的兄弟们则是一边跟着华哥走，一边打量着眼前的石洞，只见那张大彪一个人在后面，手里拿着火把在那左右看啊看的，他的手把不时的凑到这看看，凑到那看看。

　　只见突然在他手中的火把向着一边的石壁照过去的时候，只见他突然愣了。

　　“那他妈石壁上的是什么玩意？”张大彪不仅在那嘀咕说道。

　　同时眨着眼珠子眼睛凑在那石壁上面仔细的看，这一看，当下猛了。

　　“这是什么玩意啊？”只听他的声音传了过来说道。

　　随着声音传过来之后，前面的兄弟们还有华哥都禁不住回头。

　　“大彪，你在干嘛呢？还不快走？”只听在前面的周小泉回头说道。

　　只听张大彪说道：“我发现奇怪的东西了，你们过来看看啊。”

　　随着张大彪这么说，只听周小泉笑道：“别扯淡了，赶紧走吧。”

　　“真的，你娘，你过来看看啊。”

　　“华哥，我真的发现东西了，你们过来看看，这石壁上面有东西？”

　　随着张大彪不像是开玩笑的声音传来之后，兄弟们全部的愣了一愣，接着一个个的跟了上去。

　　“我看看，到底怎么了？”

　　随着声音的说出之后，只见眼前的兄弟们还真的都凑了过来。

　　那张大彪一边手中举着火把，一边用手指着前面的石壁说道：“你们看啊，我真没骗你们，这上面，有图案。”

　　在随着张大彪这么说之后，兄弟们果真一个个的眨着眼睛在那看，这一看，还真的全部的愣了一愣，因为他们现在确实看见了那上面的图案。

　　而且石壁上面全部都是画着古怪的图案。

　　杨华眉头一下子皱了起来，拿着火把望着眼前的图案，脑海中情不自禁的浮起一股奇怪的画面。

　　只见那些石壁上的画面在随着杨华拿着火把照了之后，只见上面显示着的画面诡异之极，那些线条粗细都有，而且是用朱砂画着的。

　　“你们看这里？”只见在那周小泉火把指着的地方，只见那上面的图案更是诡异之极。

　　只见眼前的图案上面，画着一个半人马的怪物，手里拿着一根长矛，而在他的前面呢？只见用粗略的线条画着的是一个类似于熊得怪物。


第1233章 地狱之门

　　那手中拿着的长矛直接贯穿了那熊得胸膛，还留着几滴血。

　　这样诡异的图案不仅让杨华还有眼前的兄弟们都是为之的一愣。

　　他们一个个的傻眼般的站在那里，望着眼前，不敢相信的一切。

　　而杨华呢？

　　则是看的傻眼了。

　　因为眼前的图案，在他的脑海里，竟然浑然成了一副极其诡异的画，那些画就好像是一个又一个的蝌蚪组成了似的。

　　那么的熟悉？

　　“这些画，我怎么感觉我在那见过？”突听一句话从杨华的嘴里边慢慢的传了出来。

　　在他说出这样的话语之后，旁边的兄弟们都是一愣。

　　“华哥，你在那见过？不可能吧？”只听眼前的兄弟们在那眨着眼睛说道。

　　随着他们说完之后，只见杨华极力的用脑袋去想，自己到底在那看到这样的画面？

　　想啊想。

　　终于，杨华想起来了。

　　不错，是那块黑色的木头。

　　在他猛然这样想了之后，接着便很快的从身上掏出那块黑色的木头。

　　眼前的黒木当被杨华给拿出来之后，只见骇然不就是那颂赞家族祠堂那个诡异的老人给杨华的么？

　　不错，就是眼前的这个黒木。

　　却说在他拿出来之后，凑近眼前的火把，看了看之后，猛然发现眼前的黒木上面的诡异图案果真与那墙壁上的图案一般无二。

　　在猛然看到这样的局面之后，杨华一个人惊诧了。

　　“怎么会这样？难道他们之间有联系？”只听杨华在那嘀咕说道。

　　他甚至还能记得那老者在给他这块黒木的时候，告诉他，当他遇见黑巫族的时候才能拿出这个黒木，如果按老者这样说的话，那岂不就是说，眼前的黒木与那黑巫族有着莫大的关系？

　　而且这个事情也说明，这眼前的图案肯定是那黑巫族的人所留，难道说他们已经很接近黑巫族了？

　　杨华不敢想象。

　　正在他们全部纳闷，把所有的精力都投注在眼前的石壁上的画的时候，却没有发现，突然眼前的黒木上面那些诡异的图案突然间动了。

　　就在动的一刹那间，只见整个石壁上的图案也瞬间的开始扭动。

　　“啊？”

　　“动了，动了，华哥。”

　　只见那边的张大彪在猛然的看到眼前的图案动弹之后，他一下子愣了。

　　整个人禁不住的一下子开始的往后退了起来，同时那张脸也开始骇然的变色。

　　却说就在事情猛然发生巨变之后，那身边的兄弟们也一个个的被吓到了，不仅全部的后退，而杨华呢？则是傻傻的站在那里，望着这眼前不敢相信的一切。

　　突然，那石壁上面的画面，一瞬间没了，在没的瞬间化作一道极其发亮的光芒，映照在杨华手里的那块黒木之上。

　　而杨华呢？

　　整个人禁不住心里一惊，大步后退，同时惊讶的望着手里的黒木，只见那黒木上面的光芒好像指路一样突然映照在前面的洞内？

　　在出现这样的惊变之后，每个人的脸上都是惊诧之极，就连杨华自己也不敢相信这眼睛现在所看到的。

　　“华哥，这——这——这——到底是什么东西？”只见惊魂未定的周小泉眨着眼睛，手指颤抖指着杨华手里的黒木说道。

　　而所有的兄弟们此刻都是一样的表情，完全的愣了。

　　杨华呢？也是不懂。

　　看这面前的光线，分明是他手里的黒木在指引着前面的道路。

　　“是指引方向么？”那翔子惊呆了的一双眼睛慢慢的吐出了一句话说道。

　　而眼前的兄弟们也是一个个的纳闷的望着这局面，他们不懂，杨华也不懂。

　　“或许，是吧，走去看看。”只听杨华艺高人胆大，向着前面走去。

　　一步一步的，跟随着他手里的黒木所指引的方向慢慢的向前。

　　在随着他们往前走，只见前面的阴风更大，好像前面有一个大缺口在往里边使劲的灌着风一样。

　　“前面有光亮，华哥。”在后面的眼尖的周小泉一眼便看到了那折射过来的光线照射了过来。

　　而杨华又不是瞎子，他当然看得到了。

　　且说在前面猛然出现光亮之后，杨华手里的黒木，突然之间好似把他们给指引到了方向之后，接着瞬间的没有了一点光泽。

　　在失去他手里的黒木光泽之后，那前面的微亮变得很小很小，但却能分分辨的出来。

　　“怎么会这样？难道说这个黒木一直在指引着自己？”杨华心里暗衬说道。

　　这样一想，一边慢慢的向前走去。

　　在随着他们往前走，那亮光已经越来越看的清楚。

　　在往前面走了大概有十几米之后，骇然一幕，一下子让他们全部的惊呆了。

　　只见前面的地方是什么啊？

　　天哪！

　　竟然是一个出口。

　　不错，正是一个巨大的出口。

　　而那亮光就是从那出口之处传过来的。

　　“出口，终于到出口了。”

　　当兄弟们望见出口的时候，他们一下子高兴起来，每个人的脸庞之上都出现了高兴之色。

　　“华哥，咱们终于找到出口了。”只听后面的张大彪在那兴奋说道。

　　杨华也是心里高兴，赶忙收起自己手里边的黒木，然后带着头向着那出口的地方跑去。

　　难道那真的是出口么？也许等他们看到之后才会明白，那里不仅仅是个出口，而是通往地狱的路……

　　在看到眼前的出口之后，贫空给兄弟们多了一些希望以及力量。

　　只见他们都向前跑着去看那洞口到底是什么。

　　他们心里怀着好奇与激动。

　　可是在他们跑过去之后呢？

　　杨华在最前面，这个以往在兄弟们最是淡定的华哥，此刻也完全的诧异的站在了那里，满脸的震惊之色，整个表情好似痴呆了一般。

　　而赶过来的兄弟们呢？在随着眼睛的看见之后，他们脸上也是完完全全的震惊在了那里。

　　呆了，傻了。

　　天哪？

　　这那里是什么出口，完全是一个通向地狱的地方——这是兄弟们现在每个人心中共同的想法……

　　那眼前的是什么地方？

　　是另外一个地狱。


第1234章 天外天——地狱

　　不错，确实是地狱！

　　如果说人间有天堂的话？那么你肯定会认为那在杨华他们眼前的便是人间的地狱，绝对是地狱。

　　只见那眼前的景象是什么啊？

　　天，是灰色的。

　　而那本来茂密的树木呢？竟然全部都是光秃秃的，好像这里被经过烈焰焚烧过一般，那些粗树枝干完全的好似枯干死了。

　　而地上呢？除了黑乎乎好像被烈火给焚烧一般的地面之外？别的什么都没有，有的只是那些烧焦了的石头，还有黑乎乎的土壤，没有草，没有一切……

　　整个画面好似是一片废墟。

　　在猛然看到这样一个地狱之后，杨华和兄弟们全部的傻眼了。

　　那张大彪张大着嘴，一句话硬是从嘴里说不出来，他不知道该说些什么？而那边的兄弟们呢？则也是一个个的全部目瞪口呆。

　　“天哪，这是地狱么？”只听眼前的周小泉感叹说道。

　　地狱，地狱，这两个字一直的出现在他们的脑海里。

　　他们还以为这里有着一个天外天，世外桃源，但却没有想到的是，迎接他们全部是一些废墟。

　　“人间的炼狱啊。”只听翔子兀自竟然说出这样的一句话。

　　在他说出来之后，兄弟们都不仅一愣。

　　“你刚才说什么？”后面的周小泉禁不住问道。

　　只见翔子眨着眼睛，用手指着眼前的一切。

　　“我以前在缅甸的时候，经常和那缅甸教堂里边的老人们打交道，有时候也听听他们讲些离奇的事情，包括生与死。”

　　“他们说，相传世间有一处地方名字为，天外天，名字好像是天堂的意思，但是却是恰恰相反，因为他们说那里是人间的地狱，每一个走过去的人都要经过考验，考验着他们的生与死，友情与爱情，走过去的，活着，走不过去的，死。”

　　“扯淡呢！”只听后面的张大彪这时候终于的说出口来。

　　一边的兄弟们还有华哥倒是没有说话。

　　“你们可以不相信，但是眼前的地方是什么呢？地狱，绝对是地狱。”只听翔子说道。

　　张大彪不再说话了。

　　谁也没有再说一句，望着前面那好似废墟一般的地方——眼睛所看到的尽是荒芜，灰色的荒芜之境。

　　他们愣在了那里。

　　“华哥，咱们前进么？”只听眼前的周小泉在愣着的杨华耳边说道。

　　杨华此刻也不知道该不该走，他不知道这另外的一个世界里边到底有着什么？

　　恶魔？野兽？

　　眼前的废墟之境给人的一种感觉，是一种彻彻底底的绝望，乃至死亡之境。

　　他敢闯么？

　　“走！进去。”

　　杨华突然说道。

　　他的眼睛散发着不可动摇铁一般的光芒，好似世间上下没有人能够阻挡他一般，如果前面真的是地狱，他杨华也要闯上一闯，他要看看，人间的地狱到底是什么样子？

　　在他猛然的大喝出口之后，身后的兄弟们二话也没有说。

　　“华哥，我们跟着你，就算是地狱，老子也要在鬼门关转上一圈。”只听他们说道。

　　在说完之后，杨华第一个紧紧的握着手中的锋利的匕首，踏进了这第二层天。

　　这里是活人的坟场，是死人的游乐园。

　　踩在黑色的土壤上面，望着眼前光秃秃树木，和那些好似被大火焚烧过的土地，他们一步一步的走了进来。

　　却说当他们走进来之后，一股散发着烈焰的气味冲进了他们的鼻孔。

　　只见那张大彪还有周小泉们都一个个的捂着鼻子。

　　“这里好像被焚烧过一样？”只听眼前的周小泉捂着鼻子说道。

　　兄弟们都点了点头。

　　只见杨华呢？则慢慢的蹲在地上，用手轻轻的摸着黑色的土壤，一把黑色的灰尘被他捏在了手里，焦炭之色。

　　“不错，是被烧过。”

　　杨华默默的说道。

　　可是是什么人烧的呢？

　　眼前眼睛所看到的，全部是荒芜之境，这树木，枯干，这地上尽是荒芜的乱石。

　　而且前面还有一些淡淡的雾气在那里缠绕着，虽然雾气很淡，但是依然遮挡住他们的目光。

　　“往前走。”只听杨华说道。

　　在随着他说出口之后，兄弟们一个个的跟了上来，他们的脚踏在黑色被焚烧的不成样子的土壤上面，眼睛死盯盯望着前面，一个个都紧紧的握着自己手中的武器，在这片地狱里边行走。

　　突然，只听呱呱的声音传来。

　　好似是乌鸦？

　　扭头去看，果不其然只见在一棵光秃秃的大树顶端，站着一个类似于乌鸦的东西。

　　血鹦鹉？

　　不错，正是血鹦鹉，可是这眼前的杨华他们却不明白，这玩意到底是什么东西？

　　“乌鸦？”只听张大彪听到望着那血鹦鹉说道。

　　“不是，不是乌鸦，乌鸦不是那种样子。”那一边的周小泉在那说道。

　　“你看它的眼睛是血红色的。”只听周小泉不仅内心升起一股冰冷的寒意说道。

　　随着他说，众兄弟这时候全部的不仅一起去看那血鹦鹉的眼睛，但见那血鹦鹉确实是眼睛血红血红的，就好似眼里边在流着血液似的，而且在一眨不眨的望着他们。

　　“那是什么鬼玩意？”只听周小泉不仅道问道。

　　“不知道，我不认识这种鸟。”

　　“不，它也许不是鸟。”

　　只听杨华慢慢的说。

　　在他说完之后，只见那伫立在枯树枝头的血鹦鹉，突然呱呱呱的叫了两声。

　　那声音就好似在对着杨华他们说着什么样的话语一样，这不仅让眼前的兄弟们全部的一愣。

　　“咦，你看到没有，它好像是在跟华哥说话？”只听那边的翔子眨着眼睛望着眼前的血鹦鹉说道。

　　兄弟们也不仅的点了点头，而杨华呢？也纳闷了？这怪鸟到底在叫些什么呢？

　　就在他们诧异的时候，突然只见那血鹦鹉呱呱呱的叫着扑腾一声，整个身子犹如一把利箭向着远方飞去，身姿跟别的鸟不一样，翅膀上的绒毛，好似全部的掉落，也好似它的翅膀上根本没有毛一样的向着无边无际的荒芜废墟中飞去。

　　却说在那血鹦鹉飞走之后，突然，嗷的一声咆哮，从前面的密林中传了出来。

　　“怪物？”

　　这是眼前所有兄弟们还有杨华的第一感觉。


第1235章 血战

　　在杨华还有所有的兄弟们听到那一声咆哮之后，他们猛然赶紧的全部的聚集在一起，然后眨着眼睛望着那声响之处。

　　却说眼睛所看，在那薄雾中间，一个庞大的身形慢慢的向着他们蠕动过来。

　　那身形有一人多高，而且浑身壮实的恐怖，在随着从那薄雾中慢慢的出现之后，杨华他们全部的傻愣愣的愣在了那里。

　　怪兽？

　　这是杨华他们从来都没有见过的怪异生物，只见那东西浑身是棕色的，短短的绒毛，四肢发达的犹如大象一般的蹄子，而最要命的是他的头部，还有一只角，树立在额头之间，独角兽么？

　　看样子确实还真有点像，两个偌大的眼睛是满眼的血红狰狞，鼻子在那里扑哧扑哧的喘着气，那双猩红狰狞的双眼此刻正死死的盯着眼前的杨华他们。

　　“这——这——这——”

　　一旁的周小泉惊的半张着口，一句话硬是到嘴边却是无法说出来。

　　而兄弟们呢？则也同样的震惊，他们手中紧紧的握着自己的武器，眼睛一眨也不敢眨，对着那个巨大的怪物，谁也不知道这东西是什么玩意？谁也不知道，它的攻击力到底有多少？

　　“往这边闪。”只听杨华低声对着兄弟们说道。他一边说一边手中紧紧的握着锋利的匕首眼睛更是连眨都不眨的望着眼前的那眼前的怪物。

　　却说在他的身体向着一边侧，那兄弟们跟着他慢慢的移动身体，可是那怪物呢？却是眼睛仍旧在那死盯盯的眨着望着他们。

　　突然之间，那怪物鼻子里扑哧扑哧的声响更加的浓重，同时只见它四肢粗壮的前蹄已经开始慢慢的弯曲。

　　杨华看的出来那是蓄力的姿势。

　　就在眼前的巨大怪物突然之间一声咆哮之后，只听杨华大声的喊道：“快闪开。”

　　随着这一声惊呼之后，只见那凶猛巨大的怪物果真向着他们扑来，它用的果然是那头上的一支毒刺一般的角。

　　汹涌的直直的向着眼前的张大彪还有周小泉他们扑去。

　　却说张大彪还有周小泉看到这怪物扑来，也不敢硬拼啊，这样的一个野兽若是被它头上的那只锋利的角给抵住的话，还不得把肠子给顶出来？

　　是啊，所有只见他们一个个的身子一跳以迅雷不及的速度身子跳向了一遍。

　　却说在那怪物毕竟不是人？虽然速度够快，力量够彪悍，但终究没有人那智商，所有，他理所当然的没有能撞上兄弟们，而是一头撞了个空，那发达的四肢“嘶”的一声，犹如汽车刹车一样的站立在那里，猛的扭头，嘴里呼哧呼哧喷出白色的气体，望着眼前的兄弟们还有杨华。

　　只见兄弟们还有杨华都分散在四周。他们当然不会傻到聚集在一块等到这怪物去攻击他们，所有，他们一个个的全部的散开。

　　那怪物一看他们全部的散开，这一下也不知道到底该攻击谁好。

　　好像很生气一般的突然暴虐的大吼一声，身子猛然向着离它最近的周小泉扑去。

　　那巨大的头部狠狠的向着周小泉顶去。

　　周小泉一愣，心里大骂：你他妈的，怎么就找上我了？

　　随着心里这么想，身子便就地一个快速的翻滚，直接的躲闪过去，却说在周小泉身子躲闪过去之后，那独角的怪物，突然“嘶”的一声四肢刹住了脚，不错，它是真的刹住了脚步，而是牛一般的身子猛的向着离周小泉几步之远的姜叔扑去。

　　姜子房这一下不仅发愣？这怪物还搞声东击西？

　　是的，这怪物别看五大三粗的笨的跟熊似的，但是脑子确实灵光的很那。

　　随着那怪物扑来之后，只见姜叔脸色大骇，赶紧的身子闪避，躲开。

　　也就在这一瞬间，那边的张大彪好似想与这怪物给斗上一斗。

　　“你大爷的，吃我一刀。”

　　随着一声大喝，只见张大彪双手握着自己手里的大砍刀便一下子到了那怪物的身后，接着手中的刀，狠狠的向着那怪物的下半身直接的砍去。

　　只听砰的一声。

　　本来以为那怪物的下半身最起码要被那张大彪一刀给砍出血来？谁知道？竟然发生了巨大的意外，仔细一看，天哪，张大彪要命狠狠的一刀，砍在那东西的身上，只是在他棕色的皮肤上留下一条棕色的血痕。

　　乖乖，这怪物的皮肤该忧多么的厚？是盔甲？

　　面对这样的境况兄弟们都是大感意外。

　　正在他们震惊之中，突听那后面的杨华一声大喊道：“大彪，小心。”

　　说时迟那时快，只见还拎着砍刀愣在那里的张大彪，顿时眼角一瞥便看到了一个黑影向着自己袭来。

　　来不及躲避的张大彪，只能顺势的把手中的大砍刀横着往身体前一挡。

　　只听哐啷一声，那怪物竟然后面的两只脚狠狠的蹬在了张大彪手中横着的钢刀之上。

　　那钢做的砍刀，竟然被那怪物给两脚踹的弯了起来。

　　而同时只见那汹涌过来巨大的力道直直的把张大彪给身子震飞了出去，只听砰的一声响，张大彪硕大的身子随着扑通一声栽倒在了地上。

　　在随着倒在地上之后，那边的周小泉还有翔子便赶紧的跑了过去扶起张大彪，只见张大彪面色涨的通红，幸亏刚才用手中的钢刀阻挡了那么一下，要不然的话，刚才那重脚要是踢在他的身上，估计还不得把他的五脏给踢烂？

　　“你妈的，竟然敢踢老子？”张大彪怒骂出声。

　　只见那边的怪物这时候已经转过头来，嘴里呼哧呼哧的喷着白色的气体，怒目瞪视着这边，突然脚下发力，头部猛的望下一栽，接着整个身子又咆哮过来。

　　这一下是直直的向着那张大彪还有那周小泉以及，翔子他们三个人撞去。

　　猛然看到这玩意又扑过来，三人只能躲避。

　　突然一个身影，以闪电之速猛扑过去。

　　就在众人只感觉到一个人影向着那怪物扑去之后，接着便听到刷的一声看，白光乍现。

　　接着便看到了一道弯弯的弧线直直的向着那怪物的头部劈去。

　　这一刀可谓是精彩之极，而且拿捏的部位正好是那怪物的头部。


第1236章 斩杀独角兽

　　是谁能使得这么好的刀法？除了阿力之外，还能有谁？

　　在阿力一刀劈出之后。

　　只见那怪物嗷的一声长啸，显然头部受了不小的重创，可是这一刀却没有要了那怪物的命，反而激起了它身体内的野性。

　　随着咆哮声传出之后，阿力的牛逼的身形，接着上去刷刷刷又是几刀。

　　在刀光向着那怪物砍去的时候，只见刀刀都能划出血痕，但是对于那怪物呢？却是丝毫不起作用。

　　而阿力的攻击也使得那怪物变得狂野起来。

　　突然雄性一发，嗷的一声向着阿力扑去，阿力身子一闪，躲避过去，手中的刀，想继续再砍，可惜那怪物这个时候已经汹涌又反扑过来。

　　阿力没办法，只能就地翻滚。

　　在他翻滚的瞬间那怪物四肢粗壮的大脚，狠狠的向着他的身子踩去。

　　砰砰砰！

　　每一脚都是把地上那坚硬黑色的土壤给踩出一个巨大的窝。

　　这样狠狠的重脚要是踩在人身上该是什么样的效果啊？

　　只见阿力在地上翻滚，眼看就要被那怪物给踩中。

　　这个时候只听杨华大喝一声：“阿力，我来救你。”

　　随着一声吼出之后，只见杨华的身形猛地跳跃而出，在众兄弟们纳闷的时候，只见华哥竟然一下子跳上了那怪物的身上，接着双手一下子紧紧的掰住那怪物头部的一只角。

　　就在双手紧紧的抓着那怪物的一只角之后，只见那怪物好似怒了一般，不再顾那地下的阿力，而是猛的身子就那么一抖擞。

　　接着那在它身上紧紧趴着的杨华就这样的被用力一甩，身子飞出。

　　“华哥？”

　　兄弟们一声大惊，都以为这一下华哥会被摔倒在地上，可是他们万没有想到，就在这样一甩的情况之下，只见杨华身子虽然被摔飞起来，但是双手确实还在那紧紧的抓着眼前的怪物的一只角。

　　只见杨华手臂用力，又再次的爬向那怪物的身上，两条腿狠狠的夹着那怪物的身子，而同时，嗖的一声，手中的锋利的匕首给摸了出来。

　　就在摸出来的一瞬间，只见杨华眼中露出森冷止寒的杀机。

　　而那他骑在身上的怪物呢？这个时候也在那使劲的想把杨华给摔下来，但是它却不知道杨华的能耐到底有多大。

　　随着匕首的拔出之后，只见杨华猛的一扬手。

　　手中锋利的匕首狠狠的向着自己身下的怪物头部刺去，刺去的部位不偏不倚，正是那怪兽的一只眼睛。

　　扑哧一声，红色喷涌的血液就好像是一个巨大的喷泉一样，从那怪物的眼睛里边喷射出来。

　　杨华竟然瞬间废掉了那怪物的一只眼睛。

　　只见嗖的一声随着杨华手中的匕首猛的拔出来之后，那血红的匕首上面，竟然把那怪物的黑色的瞳孔都给带了出来。

　　而站在一旁的兄弟们也是吃惊了，一个个面带恐惧的望着华哥和那怪物的搏斗。

　　随着一声凄厉的惨叫声传了出来，那怪物痛的整个身子扑通一声向着一颗光秃秃的大树撞了过去。

　　咔嚓一声，随着一声巨响，一根估计有大壮腰那么粗的枯树被那怪物一下子给撞断了。

　　那怪物好似疯了一样，惨叫着，而且身子对着周围的树狠狠的撞去，好似想把杨华给甩掉。

　　可惜杨华呢，双手其中一只手还紧紧的在那攥着手中的匕首，另外一只手则是狠狠的抓住那怪物。好几次都差点被摔了下去，可是杨华还是紧紧的抓着他。

　　只见杨华在找到一个机会，身子一跃，当下犹如骑龙一般，手中的匕首又是一刀狠狠的刺了下去。

　　只听扑哧一声，又是伴随着一声凄厉的惨呼，那杨华竟然把那怪物的两只眼睛全部的刺瞎了？

　　就在这样的瞬间，只见杨华猛的身子一跳，从那怪物的身上一下子跳落了下来。

　　在跳落下来的一刹那之后，只见杨华身子就地一滚，身子，翻身躲到了一边。

　　而那凄惨叫着的怪物呢？

　　只见双眼被刺眼之后，它痛的嗷嗷直叫，双眼看不清眼前的一切，只能用着硕大的头部猛烈的装着身边的所有东西。

　　那些枯树，粗壮的枝干被它狠狠的一撞，咔嚓一声都断了。

　　而眼前的兄弟们呢？也是再也不敢靠近。

　　他们全部的退到了一边，由于那怪物眼睛不能视物，所有现在对于杨华他们来说，威胁自然是没有了。

　　“华哥，你没事吧？”只听兄弟们泡了过来望着杨华手上的血迹说道。

　　刚才由于不注意被那怪物用头上的角给刺着的杨华手臂之处还在淌着血。

　　但是他却这时候不知道疼痛，慢慢的摇了摇头说道：“没事。”

　　眼睛死死的盯着那怪物，只见那怪物扑通扑通在撞断几颗粗壮的树之后突然一下子的倒在了地上，好似是累了，也好似是死了一般，躺在那里，鼻子里边还在呼哧呼哧的喘着声息。

　　不过它最终还是倒下了。

　　“他妈的，这玩意终于倒下了。”只听张大彪跑了过来骂说道。

　　兄弟们也是眼睛眨望着，刚才的震惊确实让他们一个个都心里萌生一股恐惧，幸好在为难之极，华哥，干掉了这个畜生。

　　“乖乖，这迷雾鬼林怎么什么东西都是这么的恐怖？”周小泉惊叹说道。

　　“是啊，这一路上咱们遇见多少这种怪东西了，你们发现没有，这些离奇的生物，咱们根本都没有见过。”只听眼前的周小泉在那说道。

　　“小泉说的不错，我活了这么大岁数也没有见过这种诡异的生物。”只听姜叔也在那眨着眼睛说道。

　　杨华想了想说道：“你们忘记了，这里可是活人的禁区，这里边的任何一样东西都能足以的致人于死地，大家还是要小心一点。”

　　随着华哥说完之后，兄弟们这时候一个个的都点了点头。

　　“那这个怪物呢？还管不管它？”只听身边的兄弟们望着那个还栽倒在地上扑哧扑哧喘着气的怪物在那说道。

　　在他们说完之后，杨华淡淡的望了一眼那眼前的怪物说道：“算了吧，它已经失去攻击的能力了，咱们还是往前走吧。”


第1237章 地穴的恶魔

　　在华哥这么说之后，兄弟们这个时候都点了点头。

　　“好的。”

　　接着在他们说完之后，就开始整理的向前走去。

　　杨华的手臂还在那冒着血，他用一只手在那捏着那只流血的手臂。

　　旁边的南希只听扑哧一声，竟然把自己的衣服给撕扯下来一块，随着撕扯下来一块之后，她跑向那杨华的身边。

　　“来，给你包扎着。”南希说道。

　　杨华刚开始不让，说自己没事，可是南希执意的要给他包扎，没办法的他只能让眼前的南希给他一点一点的包扎。

　　却说在包扎完之后，他们已经不知道走向了那里。

　　只见前面的地方愈加的荒凉，而且那些好像被焚烧的不成样子的树木也是越来越多，而且前面迷雾也好似越来越浓。

　　那迷雾深处的荒芜地带给人一种极其阴寒的感觉，就好像是死人的废墟一样。

　　“天哪，这到底是什么地方？”只听一边的兄弟们在那问道。

　　可是谁能给他们答案呢？

　　谁都不能。

　　四周荒芜的什么都没有，有的只是黑色被焚烧的土壤，以及那些被烧毁的枯树。

　　站在这里似乎能听到大地在抽搐的声音和风中传来的哀鸣！

　　那在前面走着的杨华一瞬间的愣了，因为在他的周围全部是一个个荒芜的土丘、以及一些青石林立的石碑。

　　当猛然看到这些东西，给人的第一感觉就是坟墓？

　　这是坟墓么？

　　一股巨大的寒意向着杨华和兄弟们的内心深处涌了上来。

　　“华哥，这——这——这是坟墓？”只听后面的翔子张口结舌的望着他前面的那些土丘说道。

　　在他说出之后，杨华没有回答，因为现在的他也是同样的迷茫，未知。

　　只见在他们前面的地方果真是一片荒芜的坟墓林，往前走去，但见一排一排的坟墓林最起码也有几百个，甚至上千。

　　“这里怎么会有这么多的坟墓？”那一边的周小泉惊骇的站在那里，睁着一双极其难以相信的眼睛在那里说道。

　　可是谁能给他答案呢？杨华也不能。

　　他们眼睛死盯盯的望着眼前的众多坟墓，那些坟墓好似是简单的挖成，而散发着一股阴森森气息的青石碑上，更是一个字都没有。

　　谁也不知道眼前的这些坟墓在这里屹立了多长时间，当然谁也无法知晓，这片被烧焦的土壤下面，埋葬的是什么样的人。

　　这数以及多的坟墓就这样一排一排的树立在这里。

　　没有人知道答案。

　　“华哥，这里好古怪啊。怎么会有这么多坟墓？这些坟墓的主人又是谁？”只听那边的翔子用手指着这些墓林说道。

　　那早已经吓得小脸苍白的南希在杨华的怀里，不敢出声。

　　而杨华呢？也是同样的满脸震惊，他也不知道该怎么给眼前的兄弟们解释，他也不知道该怎么的说出口。

　　“算了，赶紧的离开这里。”只听杨华突然说道。

　　一股巨大的不好预感从杨华的心里边涌了出来，那股感觉就好像之前遇到那些畜生一样，这样的感觉让杨华一直都是很郁闷，因为每次只要自己内心只要一感觉不好，他就心里发疼。

　　在他说完之后，兄弟们也没有过多的饿说话赶紧的点了点头。

　　“快走，离开这里。”随着杨华一声大吼，他内心里边已经开始剧烈的跳动开来。

　　随着那跳的越来越厉害，他赶紧拉着眼前的南希带着兄弟们想逃过这片墓林。

　　快速的跑。

　　可是眼前的坟墓林好似巨大的很，他们一边跑，一边眨着眼睛看，但见这片坟墓林确实太多了，好似一时半会不能逃出去一样。

　　正在他们极力的要逃跑的时候，突然，只听轰隆一声，那声音像是从地底传了出来，随着那轰隆之声一声一声的传来，正在没命跑的他们一下子全部的愣了。

　　“怎么回事？”

　　“你们听到了么？好像那声音是从地下传出来的？”只听那边的周小泉紧紧的握着手中的砍刀在那里说道。

　　“不错，确实是从地下传出来的，到底是什么？”

　　“你看！天哪。”

　　在众人的大骇声中，他们看到了也许这一辈子最难以相信的景象。

　　只见那些简单挖成的坟墓，竟然一个个的往上涌了起来，那些本来好端端的沉静的黑色土壤，就好似里边有什么东西想要爬出来一般。

　　随着地面慢慢的裂开。

　　轰隆一声，整个地面好似受到了巨大的震荡。

　　接着在兄弟们紧紧的围城一团，眼睛死死的盯着眼前的即将要裂开的坟墓的时候，他们心里的恐惧也随之慢慢的升了起来。

　　“手！”

　　“手，骷髅手？”

　　“杨华，你看。”

　　在南希的尖叫声中杨华看到了他这一生都难以令他忘怀的景象。

　　只见一只骷髅手，在他前面的不远处，正慢慢的从坟墓里爬了出来。

　　那只手早已经没有皮肉，全部是骷髅架子，随着骷髅架子的手臂慢慢的从地面伸出来的时候，那手指还在那动。

　　咯咯嘣嘣的关节还在那一声声的响。

　　只听周围的地方又是轰隆一声，接着那轰隆声一个接一个的传来。

　　在随着轰隆声接连而来一个个的传来的时候，突然那些鼓起的坟包一个个的全部的裂开了。

　　而本来想说话的兄弟们呢？此刻一个个的都不语了，不是不说，而是惊诧的说不出话语来。

　　“快跑。”

　　在杨华惊叫声中，他们方才醒悟过来。

　　那杨华也不知道眼前这东西是什么，他甚至都来不及思考，这些东西肯定不是人，也肯定不是怪兽，而是恶魔？

　　在杨华的大喝声中，兄弟们开始往前面逃窜，前面的地方那些坟墓当然也裂开了。

　　只见随着他们跑，那些坟墓一个个骷髅架子从地面之上全部的一个个的钻了出来，它们好似地狱的使者，好像埋葬在这里很多很多年一样。

　　今日好不容易出来一趟，它们要干嘛？

　　只见这些狰狞的骷髅尸体，身上早已经没有了皮肤，有的只是一副骷髅以及那身陷的眼窝，里边空洞的可怕。

　　在随着它们爬起的时候，在这片荒野里边突然传来一曲好似歌声的曲调。


第1238章 钻入地面

　　那曲调好似某个宗教在吟唱亡灵的诗篇。

　　怪异刺耳的声音久久的空中回荡，没有人能听的出来那声音唱的是什么？也没有人知道声音从那里传来？

　　而狂奔着的杨华他们更是没有心情去考虑哪些怪异的歌曲是从那里传来的，他们现在唯一想的，就是逃，逃，逃出这片废墟。

　　可是无奈的是这里的墓林实在是太多了。

　　只听一声惊呼，那在后面跑着的翔子，竟然被一个刚刚钻出土面的一只骷髅手，给一把的抓住了脚踝。

　　只听他一声惊叫，脚步想挣开，可惜他却小看了，那骷髅手的力量，紧紧的抓着他的脚踝，就好像是铁扣锁住他的脚一样。

　　他使劲的抬，但是却怎么也抬不起来。

　　而那前面在跑的兄弟们在听到翔子的一声惊叫之后，都停住了脚步。

　　“我们来帮你。”只听一声大喊，兄弟们全部的跑了过来。

　　而那翔子呢？脚踝被那将要破土而出的骷髅手给抓住，待到兄弟么赶来，只见张大彪抡起手中的大砍刀：“注意你的脚。”

　　一声狂呼，只见张大彪手起刀落。

　　咔嚓一声，硬生生的竟然一刀把那紧紧抓着翔子腿部的一只骷髅手，给砍断。

　　随着一刀砍断之后，翔子的脚才能移动，而那将要破土而出的骷髅，好似也感觉到了疼痛一样，轰隆一声，随着一声巨响，整个地面烈了开来。

　　只见一具断了手臂的骷髅从里边果真的爬了出来。

　　“草你大爷的，你去死。”

　　张大彪宛如疯了一般，举起手中的大砍刀，咔嚓一声一刀砍在那刚刚破土而出的骷髅架子身上。

　　那骷髅架子当然不可能躲得过去，随着咔嚓一声，整个骷髅的头部被大彪一刀给削掉了。

　　接着那副用骨头支撑起来的身躯，就好似是废朽了一般，全部的散落在地上，成了一堆的白骨。

　　在张大彪砍死一个骷髅的情况下，前面的地方那些骷髅已经全部的从坟墓里边爬了出来。

　　而且最要命的是那空中吟唱的怪异曲调竟然越来越高昂，但是听在兄弟们的耳朵里，却变成了刺耳的声音。

　　随着曲调的升高，那些骷髅，竟然向着杨华他们涌了过来，一个个的伸直了手臂，那些骷髅关节咯咯嘣嘣的咋响。

　　突然一个骷髅一把抓住了没有注意的周小泉的后背，周小泉只感觉自己后背的筋骨都快要被抓断了，痛的大叫一声。

　　听到痛叫在他身边的阿力，猛然转身，手起刀落，咔嚓一声，一刀把那个在后面攻击周小泉的骷髅一条手臂砍断。

　　“杀出去。”

　　在杨华的一声令下之后，兄弟们举起手中的武器开始与这些恶魔颤抖起来。

　　不过幸好这些怪物不是人，而是骷髅架子，虽然他们的力量大的惊人，但是活动却比人慢多了，而且行动也没有之前的那些畜生敏捷。

　　很快，只见兄弟们便砍到了十几具骷髅架子。

　　那些被砍断的骷髅架子，就好像是一尊尊废弃的朽木一样，变成了森冷的一堆白骨。

　　在兄弟们一边杀，一边的退的过程中，他们意识到了这些骷髅绝对是被人操纵着。

　　而且操纵他们的人，就在他们的周围。

　　如果不出意外的话，就是现在隐藏在周围那个吟唱亡灵诗篇的邪恶人。

　　他是谁？难道是黑巫族的巫师们？

　　杨华不知道。

　　在杨华们越杀越勇的时候，他们甚至这个时候忘记了害怕。有的只是拼命与残杀。

　　一个试图攻击南希的骷髅，被杨华一把扭住骷髅脑袋，接着用力一扭，咔嚓一声，整个骷髅脑袋被杨华给扭断，接着他抓起那个骷髅头一下子扔向了远方。

　　却说在扔出去之后，那具骷髅身子并没有死去，而是好像寻找不到了方向，在那左右的转啊转的。

　　没办法他的脑袋没有了，他现在看不到地方，所以好像晕了一般。

　　“快跑。”

　　杨华带着南希一边杀一边往后面跑。

　　“你们先跑，我来对付他们。”只听姜叔大呼说道。

　　在姜叔叫出口之后，只见姜叔举起手中的自动步枪。

　　笃笃笃笃笃的枪声向着那些冲过来的骷髅扫去！

　　“尼玛，枪跟刀就是不一样啊。”只听张大彪站在那里傻呵呵的说道。

　　只见端起枪对着那一帮骷髅架子疯狂扫着的姜叔，那叫一个凶残，子弹砰砰砰，打穿了那些怪物的身体，只见随着一具一具的尸体倒下，果真一下子把那些骷髅全部的阻止住了。

　　而这边呢？被姜叔一个人拦下来的骷髅们，这时候好似也畏惧那姜叔手中的枪。

　　被打的五零四散的骷髅满地都是。

　　而这时候的兄弟们也一个个的高兴起来。

　　“杀，杀死这些王八蛋。”

　　“妈的，看你们还出来不出来？就是鬼？也再送你们再死一次。”

　　只听兄弟们在那大叫着笑着。

　　那些已经被姜叔的自动步枪给干掉一排的骷髅们，这个时候，突然只听一声怪异的声调传来，那些本来还在向着姜叔这边冲过来的一排一排的骷髅，突然之间诡异的竟然改变了方向。

　　他们好似受到了某种召唤一样，赶紧的开始一个个的向后面跑。

　　“华哥，你看那些东西？竟然跑了？”只听兄弟们在那说道。

　　“是啊，这些狗东西，我还以为真的是不怕死的玩意。”张大彪在那骂说道。

　　但是杨华呢？他可是没有心情去理会他们跑不跑的事情，而是皱着眉头四处望着。

　　“华哥，你在看什么呢？”只听一边翔子禁不住的问到说。

　　只听杨华说道：“你们有没有听到那怪异的声音？这些脏东西好似是被那怪异的声音给召唤来的一样？”

　　在华哥猛然的说出这句话之后，兄弟们一个个的全部愣了。

　　“我听到了。”

　　只听周小泉说道。

　　“不错，是有声音，刚才我也没有注意，可是现在你们听，那声音还在响。”只听眼前的翔子说道。

　　随着他们说，只见那曲调好似要收尾一般的，慢慢的音调开始落了下来，而且那吟唱的声音也开始慢慢的落了。


第1239章 死亡之地

　　而那些袭击杨华那些骷髅呢？

　　竟然一个个的全部的钻进土里边了。

　　不错，他们确实是钻进了土里边了，如果说世界上最大的惊奇是什么？那无疑对于眼前的兄弟们来讲这是最怪异的场面。

　　他们全部的眨着眼睛望着那些一个个又钻进土里边的怪物，惊骇的难以言喻。

　　“天哪，我想我是真的看见鬼了。”只听周小泉在那嘀咕说道。

　　一边的兄弟们也是半张着嘴巴难以言喻。

　　谁又能解释现在这离奇场面呢？

　　以至于当很多年之后，兄弟们在回首迷雾鬼林的时候，他们每每谈起这次事迹的时候，周围的那些小弟们都还以为这些大哥们在吹牛，说瞎话……

　　话说回来，在众兄弟把眼光全部的放在这边的时候，却没有发现华哥？却是眼睛眨着望着四周，他的眉头紧紧的皱着，耳朵像是兔子一样的直竖起来，在那里仔细的听着。

　　突然在左前方的迷雾里边，突然只听一个微小的声响传来，带着些琐碎的声音，虽然声音动静很小，但是还是被杨华给听到了。

　　“我终于找到你了。”

　　“阿力，大壮跟我来，其余人留下，保护好南希。”

　　在杨华一声大叫之后，还在纳闷的兄弟们都不知道是怎么回事，只见华哥的身躯已经如箭一般的向着前面射去。

　　而身后的大壮还有阿力在听到华哥的召唤之后，身形也猛的向着那边飞奔而去，瞬间便隐没在了浓雾之中。

　　留下的兄弟们一个个你看看我，我看看你，都不知道发生了什么事。

　　“怎么回事？华哥去干嘛？”只听翔子眨着眼睛问道。

　　周小泉无奈的摇了摇头，显然他也不清楚。

　　而一边的张大彪呢？则是双手握着砍刀，哈哈说道：“管他娘的是什么？反正我现在服了，这他吗迷雾鬼林，确实够刺激。”

　　“我跟你们讲，老子出去就写本书，叫《恐怖之旅》把咱们闯迷雾鬼林的事迹全部的写出来，保证能畅销。”只听张大彪咧着大嘴哈哈笑道。

　　兄弟们才没有理会这厮。一个个的眨着眼睛在望着华哥他们远去的方向。

　　“我想，杨华应该是去追（他）了吧？”只听姜叔突然眼睛露出一股深邃的光芒说道，一边的周小泉还有翔子都不仅的一愣，眼睛炸吧着望着眼前的姜叔说道：“追谁？”

　　“你们还记得刚才杨华说，在周围有一个招呼那些骷髅的人么？”只听姜子房说道。

　　在说完之后，兄弟们才醒悟过来。

　　“姜叔，你的意思是华哥去追刚才召唤那些骷髅怪的人了？”只听翔子睁大眼睛说道。

　　“恩应该是的，杨华比你们看事情都看的比较透彻，他一定是知道，指挥这些人的应该是刚才那个隐藏在周围吹奏怪异曲调的那个没有出面的东西，所有，我猜，杨华应该是发现了他了。”

　　“哎，我刚才应该跟华哥一起去的，娘的，要我抓住那个混蛋，非把他脑袋给揪下来。”只听张大彪狠狠的说道。

　　却说在他们说话的过程中，那杨华已经带着阿力还有大壮早已经隐没了到了那迷雾之中。

　　只见他们三个人，这时候已经跑了过来，只见这边跟那边几乎一样，荒芜一片，那里有什么人影？

　　根本什么都没有。

　　随着他们眼睛四处的望着，但见到光秃秃的树木，还有那些地上被焚烧的不成样子的大青石之外，别无其他。

　　“怎么会没有人了呢？我分明看到了。”只听杨华嘀咕说道。

　　一边嘀咕一边慢慢的向前走。

　　在他向着前面走之后，那大壮还有阿力就紧紧的跟随着他。

　　“华哥，你看到什么了？”只听大壮忍不住在后面问道，而那阿力也是眨着明亮的眼睛望着眼前的华哥，他也不知道。

　　只听华哥说：“一个人。”

　　“人？”只听大壮一愣。

　　“其实是不是人，我也不敢确定，但是我肯定一件事，那就是这个所谓的人一路上都在跟着咱们，而且你们刚才有没有注意到那些骷髅全部都是他召唤出来的，如果说这迷雾鬼林里边有人能操纵这些诡异的死尸的话，那么只有一种人。”

　　“华哥，你是说那邪恶的黑巫族？”只听大壮眼睛睁大说道。

　　就连以往最是淡定的阿力也是禁不住的心头大骇。

　　杨华并没有说话，因为现在连他也不确定。

　　只见他眼睛眨着仔细的观察着四周，希望能够看到可疑的东西，可是在他观察了良久之后，周围却是死一般的静，静的什么都没有。

　　“不对劲。”杨华嘀咕说道。

　　“这眼前什么都没有，而且没有遮掩的物体？怎么会人一下子就没有了踪影？难道还会飞不成？”杨华兀自说道。

　　一边说一边默默的向着前面走。

　　后面紧紧的跟着的是阿力还有那大壮。

　　在他们往前走之后，前面的浓雾已经越来越多，在那些浓雾深处只见一个个狰狞的枯树冷冷的站立在那里。

　　杨华一步一步的向前，在他脚步猛然踩在眼前的被烧焦的地面的时候，突然只听呱呱呱的声响向着他扑来。

　　这一下，可真是把杨华给吓住了。

　　他大惊失色，脚步赶忙的后退，就连身后的大壮还有阿力也是吓了一跳。

　　却说再仔细的看前面，天哪，成千上万的血鹦鹉向着天空一飞冲起，这地上竟然落着这么多的血鹦鹉？

　　猛然看到黑压压的一片血鹦鹉冲天飞起的瞬间，杨华他们全部的震惊了，一个个睁着一双难以相信的眼睛望着。

　　“死亡之地？”那大壮猛的说出了四个字。

　　“大壮你在说什么呢？”只听杨华禁不住回头纳闷的望着眼前的大壮。

　　可是大壮呢？眼睛好似一幅痴呆的状态，而一只手慢慢的抬了起来，望着眼前的一块石碑。

　　在杨华前面大概两米处的地方，只见一块硕大的青石碑屹立在那里，上面竟骇然写着四个血红的大字：死亡之地。

　　那字体的颜色也不知道是用血染上去的，还是朱砂，看起来狰狞恐怖！


第1240章 兄弟们没了？

　　望着眼前血淋淋的四个大字，杨华还有眼前的大壮以及阿力只感觉一股冷飕飕的寒意直从心底里边冒了出来。

　　“华哥，这——这——这——”大壮说了三这字，硬是一句话怎么也说不出来。

　　而一边的阿力呢？也是眨着眼睛望着眼前的青石碑上狰狞的字体。

　　那透过狰狞的字体传达给人的感觉是一股未知的死亡恐惧。

　　站在这青石碑面前，杨华能感觉到前面的地方更加的要命，可是如何的要命法？也许连他自己都无法知道。

　　望着前面虚无的境地？杨华不知道该不该走，该不该闯过去。

　　“华哥，咱们过么？”只听后面的大壮这时候不仅望着眼前的华哥问道。

　　只见杨华想了，望着那前面的迷雾深处，那地方好似有着某种魔力一样在那吸引着他们。

　　在最后想了想之后，只听杨华说道：“先不要过。”

　　他放弃了。

　　在他说完之后，身后的大壮还有阿力都是点了点头。

　　“华哥，我们听你的。”在他们全部决定之后，只见杨华望了望四周，他此刻也不知道刚才那个神秘的人去了那里。

　　看了看，说道：“走吧，先跟大彪他们会合。”只听杨华说道。

　　后面的大壮在跟眼前的阿力点了点头之后，便向着后面的地方跑去。

　　其实他们跑出的并不远，撑死了也就几百米的距离，但是却因为这里有着浓重的大雾，所有他们看的很不清楚。

　　这时候一边摸着路，一边慢慢的向着后面的地方行去。

　　不知道为何，在回头走路的时候，那杨华总是感觉心里堵得慌，就好像发生了什么重大的事情一般，这样的情况不仅让杨华有些郁闷。

　　“怎么我总是感觉不对劲？”杨华便向前面走，便说道。

　　在后面紧紧跟着的大壮还有阿力愣了一下。

　　“华哥，咋了？咋不对劲？”只听两人问道。

　　杨华想了想，其实他也不知道到底什么地方不对劲，可是，自己的心里边确实就是不好受，就好像有什么东西在那堵着一般，想了想说道：“其实也没什么。”

　　“算了，赶紧跟大彪他们会合吧。”

　　一边说一边向着这边跑来。

　　前面寂静的没有一点声响，随着杨华还有兄弟们赶来，他不仅有些纳闷，侧耳倾听，前面仍旧是没有一点动静。

　　那前面有着浓浓的雾气。

　　杨华不仅大喊了一句：“南希，大彪……”

　　随着他的声音在喊出之后，他已经向着这边跑来，而后面紧紧跟着的大壮还有阿力这个时候也全部的跟了过来。

　　可是当他们过来之后，他们一下子愣了。

　　没有人？

　　人呢？

　　“大彪？南希？”只听杨华一愣，心里咯噔一下，只感觉一股极其不好的预感直直的向着自己的心头涌了上来。

　　可是他的喊声在空中回荡，却是没有一点声响动静。

　　“人呢？人呢？”杨华突然禁不住大叫道，同时眼珠子都变得血红。

　　可是这里哪有人啊？

　　那张大彪？周小泉，翔子？还有南希……全部好像一瞬间没了一般。

　　“小泉，姜叔——”那大壮也开始喊了起来，同时向着四周找。

　　可是却不见人了，是的，一个人影都不见了。

　　面对这样的惊变，那大壮还有杨华他们全部的愣了。

　　“人呢？他们人呢？”杨华大喊道，试图让自己冷静下来，可是无论怎样他都有些冷静不下来，内心里边扑通扑通的使劲的跳，双拳紧紧的握着好似要杀人一般，那一边的大壮还有阿力看着华哥的神情，都不敢上去劝阻。

　　“华哥，你先冷静一下。”只听大壮安慰华哥说道。

　　杨华长吁了一口气，试图让自己冷静，他心里知道即便是自己再急也没有用，还是先冷静下来。

　　这样一想的杨华，开始慢慢的喘着气，试图让自己变得慢慢的冷静下来。

　　在他喘了几口气之后，他望着四周。

　　“不可能！绝对不可能。”只听杨华突然狠狠的说道。

　　在他说完之后，那旁边的大壮还有阿力都是一愣，他们不知道华哥现在在说些什么。

　　不仅问道：“华哥，怎么了？”

　　只听杨华冷冷说道：“南希还有大彪不可能是被人抓走的。”

　　“可是华哥，兄弟们去那了？”大壮忍不住问道。

　　只听杨华没有说话，想了想。

　　“虽然我不知道他们去那了，但是我想，他们肯定不是被抓走的。”

　　“贫他们的本事，别人纵想一下子偷袭也不可能把大彪还有翔子，以及姜叔他们全部的制服！而且你们想想，咱们走的地方并不远，撑死也就几百米的距离，如果这边有动静的话，咱们肯定能听见，可是刚才你们听到这边的打斗声音么？”只听杨华道问道。

　　这个时候只见大壮还有那阿力一起的摇了摇头。

　　他们跟着华哥当然没有听到动静。

　　只听大壮想了想说道：“那华哥，兄弟们是不是发现了异常的事情，顾不得跟咱们说，所有才会跑过去的？”只听大壮推测说道。

　　他说的话颇有几分道理，可是杨华心里确实清楚的很，兄弟们不可能都跟大彪一样，鲁莽做事，尤其是姜叔，更不会贸贸然然的行事，如果是他们看到了异常动静的话，那么根据姜叔的性格，肯定是会之前告诉告诉华哥一声的。

　　可是现在呢？连姜叔的人影都没有，一个人影都没有，这事就变得蹊跷了。

　　只见阿力蹲在地上。

　　“华哥，你过来看一下。”

　　只听眼前的阿力用手指着地上的痕迹在那说道。

　　随着他说，杨华还有大壮赶紧的跑了过来。

　　“华哥，你们看。”只见阿力一边指着地面一边说。

　　阿力是个很少说话的人，一旦他说话就证明事情非常的蹊跷。

　　而眼前的状况呢？也确实很蹊跷，只见那地上的痕迹是诡异凌乱的足迹，从这些凌乱的足迹上可以看的出来，兄弟们还有南希走的相当的匆忙。

　　这些诡异的足迹，向着前面延伸过去，也就是那里浓雾。


第1241章 血沼泽

　　杨华他们慢慢遁形那足迹开始慢慢的往前找，向着前面走去。

　　“南希，大彪……”

　　随着他们找，杨华还在那禁不住的大声呼喊，可惜遗憾的是却没有声音回应他。

　　在杨华和眼前的大壮以及阿力都在沿着那条痕迹往前找的时候，只顾着地面的路，却没有看到前面的景象。

　　只见那前面的景象是云雾缭绕，而且就连光秃秃的树木都没有了，地上呢？却是多了很多的大青石，一块一块的，在那里凌乱的摆着。

　　随着他们找，突然，那地上本来还有微小的踪迹的路上，这个时候竟然突兀变的什么都没有了，就好似那兄弟们和南希到了这里全部的消失了一般。

　　面对这样的境况一下子让众人郁闷了。

　　“怎么会突然消失了？”只听大壮眨着眼睛在那问道。

　　一边的杨华呢？此刻更加的是脸色铁青之极，难看。

　　他慢慢的站了起来，望着地上消失的痕迹，在望望四周，四周除了云雾缭绕之外，荒凉之极。

　　他也如呆了一般的站在那里。

　　“华哥，怎么办？”只听后面的大壮这个时候望着杨华问道，后面的阿力也是如此。

　　眼看那些本来好好的足迹就这么一下子突然没了，他们当然是郁闷的很，可惜四周根本没有一点动静，而且就连藏秘之处都没有，兄弟们肯定无缘无故的消失——

　　可是现在呢？事实已经说明，兄弟们在到了这里的时候，确实的不见了，因为地上根本没有一点走过的痕迹。

　　“这路上怎么会没有一点痕迹呢？”杨华紧锁着眉头说道。

　　旁边的大壮也是眨着眼睛难以解释。

　　“难道他们不是用脚走路的？是飞过去的不成？”想到这里，杨华不仅苦笑了一下，暗衬，自己到底在想些什么啊。

　　“华哥，我觉得前面有古怪。”只听一直很少说话的阿力突然冒出这样一句话语说道。

　　随着他说，只见那他双森冷如刀的眸子紧紧的盯着前面的迷雾说道。

　　“你看到什么了？阿力？”杨华禁不住望着他问道，他知道阿力从来都很少说没用的话，一旦说出来，就肯定是有所发现，或者也有极大的可能是很重大的发现。

　　随着杨华的问出口之后，只听阿力眨着眼睛望着前面说道：“我感觉前面有人。”

　　一句话猛的从他的嘴里说了出来。

　　“有人？”杨华还有那一边的大壮他们俩都禁不住的一愣，眨着眼睛望着眼前的阿力。

　　要知道阿力以前？他可是经常生活在黑暗中的凶人。

　　那种特牛逼的感知能力，以及潜意识的嗅觉能力，自然要比杨华还有大壮强了很多，所有在他刚才一抬头的瞬间，他猛然感觉出来在前面的地方好像有人。

　　“我不知道是不是人，但是前面绝对有东西。”只听阿力又会说了一句。

　　在他说出口之后，杨华还有大壮不仅相视对望了一眼、然后二话没有说，便向着前面跑去。

　　“走。”

　　那后面这时候的阿力也跟了上来。

　　也不知道那阿力感知能力这次是真是假？但却给人一种很是诡异的感觉，前面浓雾弥漫，看起来阴森恐怖，在他们慢慢的向前走去之后，但突然一股极其恶心人的臭味传了过来。

　　那股腥臭的气味，好似是坏了的肉所散发出来的。

　　大壮还有那阿力以及华哥他们赶紧的一个个的全部把鼻子给捂了起来，但那股恶臭还是扑鼻的传来。

　　他们都纳闷那前面到底有着什么，竟然是如此的腥臭。

　　随着脚步一步一步的向前，只见前面突然好似是一颗黑影，仔细一看，方才看见那是一颗光秃秃的树，但是在猛然看到这棵树的时候，杨华还有身后的大壮阿力都是微微一怔。

　　因为他们已经看到了那颗光秃秃好似被烈火焚烧过的枯树上面挂着有东西。

　　而那恶心人的腥臭味貌似就是这棵树后面传来的，由于眼前的浓雾弥漫，他们无法看清楚前面到底有着什么，现在也只能一步一步的慢慢向前走。

　　随着他们往前走，只见前面地方的恶臭气味已经越来的越浓了。

　　那股极其难闻的气味前面是个屠宰场一般。

　　在杨华他们一步一步的接近那颗树的时候，他们的眼睛已经基本上能看的清清楚楚，那棵树的样子。

　　但见那是一颗光秃秃的树，诡异的形状与其他的树一点也不一样，而是那种给人一股与生俱来恐惧的感觉。

　　在杨华他们都极力的捂着鼻子向前的时候，眼前的一幕彻底的让他们惊呆了。

　　天哪？眼前是什么鬼地方？

　　如果你没有真正的去到那个地方，那么估计一辈子也无法了解到眼前的恐惧。

　　嗡嗡嗡的成群的苍蝇在那里嘶叫着，但见在这些苍蝇的下面呢？是一堆一堆的尸体。不错，你看到的绝对不会错，那些尸体浸泡在前面的类似于沼泽的地里。

　　猛然望着这些腥臭的尸体？杨华还有大壮以及阿力彻底的震惊在那里。

　　但见眼前的这块沼泽地，横在他们的面前，面积巨大的把前面所有的路给断了。

　　而下面的搅和着血水以及那些腐烂的尸体，的沼泽地？也不知道到底有多深？

　　望着眼前的局面，杨华还有大壮他们只一股一股的反胃，想吐。

　　可是他们却吐不出来。

　　“这是什么啊？”只听大壮震惊着双眼说道，他用一只手紧紧的捂着鼻子，用另外一只手捡起地上的一根木棍，然后慢慢的去扒拉眼前离他最近的一具浸泡在血水里边的尸体。

　　他想知道，那浸泡在血水里边狰狞的尸体，到底是什么玩意？是人还是牲畜的尸体？

　　随着他这么一把拉，那些本来趴伏在尸体上的恶臭苍蝇，突然嗡嗡嗡的飞了起来，而那从血水里边传来的恶臭也是直直的向着大壮的鼻子扑来。

　　大壮只感觉自己的胃部难以承受得了，一口酸水从嘴里哇的一声吐了出来。

　　一边的华哥还有阿力呢？也是一个个的脸色难看的很，紧紧的捂着鼻子。


第1242章 古怪的杨华

　　说实话，那些恶臭真的要命，你想啊，一个脏丑的沼泽地里边，如果在浸泡着那么多腐烂的尸体，可以想象的出，那地到底该有多么的腥臭？

　　却说在那大壮忍着呕吐之感慢慢的扒拉开眼前的尸体之后，只见杨华不仅眼睛一愣，只见眼前的那些沉浸在血水里边的尸体，竟然是那些畜生的。

　　锋利的牙齿，整个头部已经完全的变形，浸泡在水里，身上的皮肉早已经腐烂的不成样子。

　　望着眼前的血水，以及那些浸泡在水里的尸体，这给杨华还有大壮他们的感觉，只有俩字：地狱。

　　简直就是活人的地狱。

　　只见眼前的沼泽地，也不知道到底有多大，但依稀能感觉出来，前面应该有出路。

　　望着眼前的场面，大壮还有阿力还有华哥都不仅犹豫了。

　　这怎么过得去？

　　前面是血海沼泽，尸体糜烂恶臭连连的恐怖之地？杨华他们怎么能过啊？是个人都无法过得去。

　　“华哥，怎么办？”只听后面的大壮禁不住望着眼前的华哥说道。

　　他一只手捂着自己的鼻子，脸色难看的说道。

　　而一边的阿力虽然没有说话，但是脸上的表情也是相当的难看，毕竟这眼前的血沼泽，要过去的话，他们还真是不愿意的很。

　　可是眼下他们还有路么？

　　没有！

　　回头的话，又要经历那段废墟？况且兄弟们还有南希此刻在那里，他们还不知道？难道放弃兄弟们还有那南希不找他们了？这当然不是杨华的作风。

　　只见杨华也犹豫在了那里，他也不知道是该进还是该退。

　　正在他极端犹豫的时候，突然在前面的浓雾里边依稀传来一声：“杨华——救我！”

　　那声音像是从云雾里传来，听着飘渺虚无，但是却真真切切的全部的听到了杨华的耳朵里。

　　“南希？”

　　杨华一下子惊叫出口。

　　旁边站着的大壮还有那阿力禁不住的一怔。

　　“怎么了？华哥？”只听他们两个都纳闷的望着眼前的华哥。

　　只听杨华愣着眼睛说道：“你们听到没有？我听到了南希的呼救声音？”只听杨华突然的说出了口。

　　在杨华猛然这样说之后，眼前的大壮还有阿力不仅对望了一眼，接着俩人不仅一起的摇了摇头。

　　纳闷的问道：“华哥你听到了？”

　　他们两个一起的皱着眉头，因为他们俩可是一点动静都没有听到，同样在这里的大壮还有阿力，当然不会耳朵背吧。

　　可是杨华呢？

　　只听他震惊说道：“你们居然没有听到？”

　　“我刚刚明明听到了南希的呼救声音，就在那里。”只听杨华手指指着前面的迷雾说道，随着他手指指去，眼前的大壮还有阿力都眨着眼睛去看。

　　可是在那云雾缭绕的尽头？却什么也没有，有的只是一片荒芜的废墟以及那些笼罩的烟雾。

　　“华哥，我们俩真没有听到。”大壮实话实说。

　　“华哥，会不会你听错了？”阿力望着华哥问道。

　　只见杨华果断的摇摇头。

　　“不会，绝对不会，我听的一清二楚，绝对不会听错，我想南希还有兄弟们肯定被什么东西给劫走了。”只听杨华转过脸来狠狠的说道，眼眸之中露出一股森冷的寒意。

　　那大壮还有阿力不仅这会一个个愣了，他们也不知道该说什么，反正他们俩事什么也没有看到。

　　“那华哥，你说怎么办？兄弟们跟着你。”只听眼前的大壮眨着眼睛说道。

　　阿力也是如此。

　　杨华点了点头。

　　“过这片沼泽地！”只听杨华一声吼叫说。

　　眼前的沼泽地，面积巨大，谁也不知道到底有多款，况且这里边血水居多，还有那么多恶臭的尸体？想起来这些，那大壮还有阿力都禁不住头皮发麻，但是他们却不在乎，只要华哥说让他们过去，前面即便是刀山火海他们都敢闯。

　　在决定过这眼前的积满血水以及糜烂尸体的沼泽地的时候，杨华毫无顾忌，率先的身子跃入了血水中。

　　在他一跃之下，只见那些浸泡的血水一下子泛起了层层的血泡，咕噜噜的一股极其难闻的恶臭向着上面翻了上来，那杨华只感觉刺鼻，可是无奈的他只能深深的捏着自己的鼻子，为了救自己的兄弟他也在所不惜。

　　只见那沼泽地里边的血水只能到他的大腿地方，并不算很深，只是里边扔的尸体太多，再加上着血红的脏水，看起来狰狞恐怖。

　　在华哥跳下去之后，只见眼前的大壮还有阿力也瞬即的跳入了血水池中。

　　两人跟华哥一样，同样的捏着鼻子，脸色难看的向着前面走，那些翻上来的臭味他们只能努力的强忍着。

　　一步一步的向前走。

　　那血水池，幸亏还不算太深，在杨华还有大壮他们进去之后，便淌着血水慢慢的走。

　　“你听，我又听见了南希的叫声。”：

　　突然向前走出两步的杨华突然大叫道。

　　而这种怪异的情景不仅让眼前的大壮还有阿力一下子愣了，因为他们俩自从华哥说他听到了南希的叫声之后，他们俩一直都是仔细的在凝听周围的任何响声，就连风得声音都难以逃脱他们俩的耳朵。

　　可是刚才呢？他们俩确实一点声音都没有听到，更是不可能听到那南希的声音，可是华哥却说他听到了？

　　为什么华哥会听到？是因为自己和大壮的耳朵有毛病？还是华哥听错了？

　　他们俩眨望了一下眼睛。

　　只见前面的杨华呢？

　　他一个人淌着血水，心里一副急切的样子，使劲的往前走。那些血水，以及堆积如山的尸体，这时候那杨华也顾不得去看。

　　他好像想尽快的到达那沼泽的尽头。

　　大壮还有眼前的阿力在看到华哥急向前走的时候，不仅一起的跟了上去。

　　只听阿力猛然转过头望着眼前的大壮说道：“壮哥，你觉不觉得华哥有——有——”

　　阿力眨着眼睛不知道该怎么说。

　　眼前的大壮一愣，望着阿力，他知道阿力是什么意思？说实话他现在也是心里边极其的担心华哥，他不知道华哥是怎么了？


第1243章 身陷死亡之滩

　　怎么硬是说自己听到了那南希的声音？难道说自己两个都听错了？

　　而且大壮还注意到华哥的处事作风在，怎么跟之前都不一样了？变得性格暴躁，急躁，好像很鲁莽一样。

　　以往的华哥无论在什么时候都能够极其的淡定？可是现在呢？华哥好像心里跟有火烧一样，这样情况也不仅让大壮为之一愣。

　　只见大壮想了想说道：“阿力，我知道你想说什么，可是，咱们应该相信华哥，你说对么？”

　　在大壮这么说之后，阿力点了点头。

　　“我没有不相信华哥，我只是有店担心他。”

　　“华哥即便让我现在死，我都会死。”阿力最后又补充了一句。

　　大壮望着阿力，憨厚的脸上笑了一下。

　　这就是兄弟。

　　却说在他们三人慢慢的淌着眼前的血沼泽往前的时候，却任何人都没有注意到那杨华怀里的黒木，在浸泡那些血水之后，开始莹莹发光，发着黑色的丝纹，接着在那杨华口袋里的黒木上的图纹开始急速的变换，然后在那些血水一丝一丝的浸泡在那黒木之上的时候，突然那黒木上面的细纹变成了一缕一缕的黑丝。

　　而那黑丝却一下子慢慢的进入了杨华的身体。

　　杨华呢？他当然没有感觉出来，他只是现在心里在急躁，烦躁，就好像内心有团烈火在那烧着他一样，他极力的想使自己变得平静下来，可是无论他怎么做，都难以压下心头的那图火。

　　越往前面的血沼泽里边走，那血水越深，已经到了他们的腰部。

　　杨华一个人走的最快，他不顾身边的糜烂的尸体，也不顾那些血水所散发出来的恶臭快速的向前行着。

　　而在后面的紧紧跟着的大壮还有阿力也是加快步伐紧紧的跟着。

　　突然正在往前走的大壮，突然停住了脚步。

　　而那张脸上呢？也一瞬间的骇然变色，不动了。

　　在他身边缓慢行着的阿力往前走了几步，发现大壮一动不动，不仅的一愣。

　　“壮哥，你怎么了？”只听阿力回头不仅问道。

　　只见大壮呢？整张脸难看之极，泛出一股紫青之色。

　　慢慢的说道：“我不能动了。”

　　“啊？”阿力不仅一怔，扭头纳闷的望着大壮。

　　“怎么了，壮哥？”只听他不仅纳闷的问道。

　　只见大壮呢？身子好似僵硬了一般浸泡在血池里边一动不动。

　　他慢慢的抬起手臂，然后指了指，浸泡在水里的脚。

　　“我想我踩住了淤泥滩了！”只听大壮突然一个字一个字说道。

　　“啊？”

　　当猛然听到大壮这么说阿力一下子震惊了。

　　在沼泽地里边的淤泥滩，谁都知道，身子越动弹的厉害，就会越往下陷，以至于整个身子都会活生生的被那淤泥滩给吞没掉，犹如沙漠中流沙窝一样的恐怖。

　　怪不得大壮不能动，原来他没动一分，身体都要往下下陷一分。

　　只见此刻那血水已经到了他的大腿部位，大壮身子极高，本来已经到了阿力腰部的血水，此刻只能到他的大腿，站在那里，一动不动。

　　且说杨华一个人在前面走，猛然感觉到后面的两个兄弟都没有跟上来，不仅一愣，转过头去，上去便怒吼道：“怎么这么慢？快点啊。”

　　他好像是性子极其的暴戾之极，以往对兄弟们最是温顺的华哥，可是现在呢？他的眼睛里边带着一些猩红的血丝。

　　那些血丝好像要将他的整个瞳孔给占据一样，但是现在呢？还没有整个的占据。

　　当他在说出这句话的时候，后面的两个兄弟大壮还有阿力都是微微的一愣。

　　只听阿力没有在乎华哥的暴戾的脾气，喊道：“华哥，壮哥陷入了淤泥滩了，不能走。”

　　在他这么说之后，杨华的心里咯噔一下，脑海中出现三字：淤泥滩？

　　本来已经失去理智的他，渐渐的恢复了意识，刚才火爆的脾气顿时的消失了，而本来不满眼眶的血丝这时候也开始慢慢的减少。

　　“淤泥滩，大壮陷进了淤泥滩——”

　　“我的兄弟陷入了淤泥滩。”

　　杨华好像呆了一般的在那一边一边的重复着这句话，突然他的脑海中有了意识。

　　“大壮，别动，千万不要动。”杨华一下子好似醒悟过来一样，那张脸上带着万分的担忧，什么也不顾的大跑了过来。

　　眼前的大壮还有阿力在看到华哥还关心他们的时候，眼睛都不仅有些湿润。

　　原来华哥还是华哥，并没有忘记他们。

　　只见在血水中奔跑过来的华哥，扎望着眼前的局面。

　　“大壮，不要动，千万不要动。”只听在快到了他身边的时候，开始小心翼翼的一步一步向前走。

　　大壮知道，华哥之所以走的慢，是怕震荡住他脚下的淤泥滩，以免让他的身体下陷下去。

　　杨华在慢慢的走到他身边的时候。急忙问道：“大壮，你现在陷进去有多深？”杨华不仅问道。

　　只听大壮站在那里一动不动的说道：“我的两条腿已经全部的陷进去了。”

　　听到大壮这么说的杨华一下子心里一凉。

　　要知道，这沼泽地里边的淤泥滩，最是凶险要命，陷进去的人，十有八九是难以出的来。

　　而且最要命的是，这片沼泽地实在是太大，根本没有什么能够抓住的东西，即便有东西，也在很远很远的地方，杨华他们根本没有办法够到。

　　面对这样的状况，阿力还有那大壮以及杨华都愣在那里。

　　“华哥，不要担心我，我没事，要不你跟阿力先上岸吧，先找兄弟们还有南希，找到他们再过来救我。”只听大壮憨厚的脸上带着一股笑道。

　　随着他慢慢的说，只见他的身子已经开始的慢慢的往下陷。

　　大壮本来没有动，可是无奈他的重量确实够大，所有即便是他不动，脚下踩着的淤泥滩也会慢慢的往下陷。只见那些血水此刻已经到了他的胯下的部位。上升的速度非常的快。

　　且说在大壮这么说之后，杨华一下子脸色变了。

　　“住口，不许这么说。”


第1244章 一世人，两兄弟

　　杨华血红着眼眶说道。

　　大壮没有再说话。

　　“壮哥，没事的，你放心。”只听阿力也在那说道。

　　只听杨华猛的一下子转过头对着阿力说道：“阿力，你先走！”

　　当猛的说出这句话的时候，阿力不仅一怔。

　　“我先走？”阿力不明白华哥为什么会说出这样的一句话。

　　只听杨华想都没有想说道：“是的，你先走，离开这里。快。”只听杨华说道。

　　阿力愣在了那里：“华哥，我去那？”

　　“你去找大彪他们，上岸离开这鬼地方。”只听杨华说道。

　　在华哥这么说之后，阿力一下子明白过来，眼前的华哥分明就是想把自己给支开，他知道，要救大壮的话肯定很危险，但是他却不能让两个兄弟一起涉险，所有他要阿力先离开这里，然后自己去救大壮。

　　“华哥，我不走！打死我也不走，我要和你一起救壮哥。”只听阿力倔强的说道。

　　杨华一下子生气了。

　　“走，你只有走了，才能想办法救大壮。要不然现在大壮只有死。”只听杨华血红着眼眶说道。

　　华哥其实说的一点也不错，眼前的淤泥滩，要靠人的力气想把大壮给从那里边拽出来，根本是一件不现实的事情，所有现在唯一的办法只能求救。

　　所有杨华才让阿力离开这里。

　　“我不走，我要跟你们在一起，即便是死，兄弟们也一起死。”只听阿力说道。

　　杨华怒了。

　　“你走，你要不走，我就不认你这个兄弟，从此以后你再也不是我杨华的兄弟。”

　　只听杨华没办法，无奈说出这么绝情的话语，当他说出来的时候，有谁知道他的心再一滴一滴的滴着血。

　　一边的大壮眼眶都湿润了，一句话也说出来。

　　而阿力呢？当听到这句话的时候他也一下子心凉了，他不知道自己该不该走，愣在那里。

　　“快走。”

　　突然华哥一声怒吼，一把抓住阿力的肩膀用力的向前一推，阿力的身子被推得踉跄在血水中差点的栽倒。

　　猛然一滴冰冷的泪滴从阿力的眼睛里流了出来。

　　这个十几年在黑暗中的煞神，从小住在黑暗之中，自从跟了华哥他才知道什么叫做情，可是现在呢？

　　华哥却让他走，他心里虽然知道华哥是为了他好，为了兄弟好，但华哥又那里知道，他牺牲自己，去救了兄弟？那兄弟活着还有什么意思呢？

　　一世人，两兄弟。

　　世间还有什么比情字更加重要的呢？

　　阿力竟然流泪了，他一直不知道这辈子自己还会有泪，在华哥在死城的时候，埋葬在火堆里的时候，阿力没有哭，在华哥最为难的时候，阿力没有哭，可是他现在却落泪了。

　　只见他悄悄的擦干脸上的泪滴，什么话都没有说，转过头回头再望了一眼，在后面带着笑望着他的华哥，还有大壮。

　　他笑了，笑的幸福。

　　接着他真的按照华哥所说的，向前跑去，像一头野兽一样，不顾眼前的血水，不顾那血水里边的糜烂的尸体，向着沼泽的尽头跑去。

　　在阿力走了之后，杨华才慢慢的长吁了一口气，他心里知道也许自己伤害了阿力，可是，自己的心想必兄弟应该会了解他。

　　“华哥，不要管我了，好么？”只听大壮脸上带着一股憨厚的笑望着眼前的华哥说道，笑着笑着，脸上流出了泪。

　　只见杨华呢？却好似没有听到他说话一般，也不理他。

　　突然杨华把身上的皮带给抽了下来。

　　“大壮不要动。”杨华慢慢的说道。

　　大壮一愣，当看到华哥拿出自己身上皮带的时候，他一下子愣了：“华哥，你要干嘛？”

　　“你只管不要动就可以。”只听杨华说道。

　　只见杨华一边说一边拿起手中的皮带，慢慢对着大壮的胳膊，狠狠的绑了起来。

　　大壮一看华哥竟然用皮带紧紧的绑着自己的手臂一下子愣了。

　　“华哥，你不要。”只听大壮急忙说道。

　　随着他说，身体一下子动了，随着他动，身子嗖的一下开始往下陷，这一陷可是要命的很，一下子便到了大壮的肚子部位，而且还在不断的往下陷。

　　“不要动，大壮。”只听华哥慢慢说道。

　　而大壮呢？也真的不敢再动了，如果再动的话，他真的会很快的陷下去。

　　下面的淤泥滩，就好似有着某种吸引力一样，只要他稍微的一动，两条腿就被里边给吸住，慢慢的往下陷，即便是他不动，身子也一点一点的往下陷，只不过是时间的早晚而已。

　　只见却说在大壮不敢动了之后，杨华突然露出一个笑。

　　那个笑，笑的最是幸福。

　　只见他拿起那个绑在大壮手上的皮带，然后紧紧的拴在自己的手臂上。

　　大壮眼睛望着华哥的一举一动，他眼泪一滴一滴的落了下来。

　　都说男儿有泪不轻弹？可谁有能知道，真正的男儿泪是什么？

　　杨华在紧紧的绑着自己的手腕之后，两个兄弟就这样被一条皮带给紧紧的绑在了一起。

　　生不能一起生，但死他们却能决定一起死。

　　“华哥，不要这么做——”大壮还想试图劝说华哥。

　　可是杨华呢？却慢慢的摇了摇手。

　　笑着说道：“还记得你最早跟着我的时候么？你说过，什么事都要在我前面，挡着。”

　　“任何人想动我，你都要第一个的站出来，还说谁过去，就得踏着你身体过去，今天，大壮，任何人都不能抢走我兄弟的命，想抢走，也得先拿走我的。”

　　在杨华说完之后，那大壮已经眼圈红了。

　　他一句话也说不出来。

　　两只手紧紧的握在一起，攥的手臂上的青筋都爆起来了，可是他们依然在那样紧紧的握着。

　　同样被手臂上绑着的杨华，两人就这样随着大壮的身体下陷，而杨华呢？身子极力的往后挣着，就是死，他也要挣扎。

　　可惜那淤泥滩实在是太深了，而且吸劲也实在是太大了。

　　虽然杨华用力的挣着，但无奈那周围没有一点能用得上力的地方，再加上深处在血水滩里边，根本两只脚踩不到能使劲用力的地方，所有他们两个的身子，就随着那淤泥滩慢慢的往下吸，他们的身子一分一毫的往下淹没。


第1245章 生死豪情

　　随着他们的身子一分一毫的往下陷去，大壮眼睛里边出现了泪光。

　　他身子一动也不能动，而且手臂跟华哥紧紧的绑着，他要是动弹了，就连累住眼前的华哥了？

　　可是他不动呢？

　　只见那杨华使劲的努力往后挣，一只手臂抓住大壮的肩头，另外一只手被皮带给紧紧的勒着，那手臂处都被勒的血红，渗出了血迹，可是他仍然在那支撑着。

　　但是他的力量在这充满腥臭的血池里边，却显得那么的渺小，那么的微弱。

　　大壮的身子还是在那慢慢的往下沉，而他呢？连带着的杨华身子也是慢慢的往下沉。

　　“华哥，你放开我吧，我求你了。”只听大壮望着眼前的华哥说道。

　　杨华呢？好似没有听到他说话一般，他怎么能松开自己兄弟手呢？

　　死也不能。

　　随着那淤泥滩慢慢的往下陷，已经到了大壮还有杨华的胸口。

　　而那从血池里边翻出来的腥臭气味也是越加的浓。

　　在随着他们的身子不断往下沉的时候，杨华不再挣扎了，他也认命了。

　　望着眼前的大壮突然笑了。

　　笑的幸福，而大壮呢？则是满脸的泪痕，有谁能想象得到，眼前的大壮会流泪呢？

　　时间一分一秒的过去。

　　这每一分每一秒都对于眼前的大壮还有华哥来说是那么的珍贵，因为他们剩下的时间不多了。

　　随着淤泥滩的慢慢下沉，已经快到了他们的脖子那里，马上就要淹没整个头部。

　　杨华还有大壮虽然心有不甘，可是他们还能怎么做呢？没办法，只能苦苦的等着死亡的来临。

　　他们真的会死么？

　　淤泥滩在慢慢的下陷，翻出来的糜烂臭味一股股向着他们的鼻子扑来。

　　而他们俩呢？

　　只见那血水池子的脏丑的血水已经到了杨华还有那大壮咽喉的地方，他们俩极力的抬起脚尖，可惜只见他们的身体还是在那一寸一寸的下降。

　　马上就到嘴了，如果嘴里开始灌那血水之后，他们就真的是死定了。

　　就在这千钧一发，万分危险的时候，只听一声熟悉的呼喊声音传到了大壮还有那杨华的耳朵里。

　　“华哥，坚持住。”

　　只见血水中间跑来一个熟悉的身影，他的手里还拿着一根很长很长的绳子。

　　阿力。

　　不错正是眼前的阿力。

　　只见阿力腰部缠着绳子，疯了一般的向着这边跑来。

　　眼前的杨华还有那大壮此刻连说话都已经不能，整个身子都浸泡在血水中间，他们要是一张口，那血水就会顺着他们的嘴往下灌下来。

　　他们不敢动，眼睛眨着望着跑过来的阿力。

　　只见阿力呢？也真是个好兄弟，不顾一切的向着这边跑，身上的血水沾满了全身，脸上，头上，他也顾不得去擦，只是往这边跑，因为他知道，自己要是现在耽搁一分钟，很可能那华哥还有眼前的大壮就会身子陷下去，只见这回的杨华嘴部已经被血水给弥漫住，他紧紧的绷着嘴巴，不能说话，眼睛炸吧着向着他跑来的阿力。

　　看到华哥已经快被血水池子吞没，阿力更是加快了速度。

　　呼哧，呼哧杨华只能用鼻子吸气，可惜眼看整个鼻子也要快被吞没的时候，那阿力跑来了。

　　华哥。

　　只见阿力上去一把抱住了华哥，这样一抱之后，杨华身子被这么使劲向上一拖，稍稍的动弹了一点，可惜那大壮呢？

　　大壮脚下可是淤泥滩，随着他们在这边动弹，已经震荡住了大壮脚下的淤泥滩，只见随着震荡那大壮的整个身子开始慢慢的往下陷。

　　“坚持住，壮哥。”只听阿力大呼说道。

　　随着大呼，他的身子整个用力，同时那条紧紧绑在他身上的绳子开始挣紧，那绳子就紧紧的绑在阿力的腰上，他就那样紧紧的抱着华哥，只见杨华呢？双臂也使劲的抓住阿力的肩膀。

　　开始一点一点的往上试图把大壮给拉出来。

　　可是大壮呢？

　　毕竟身子太重了，而且身子陷进去的淤泥滩也含着巨大的吸引力，所有这一时半会还真是挪动不了半分。

　　只见阿力跟华哥一用力，本来稍稍的把大壮给挪动分毫，可惜遗憾的是，当他们在喘气的瞬间，那大壮的身子再次的陷进去淤泥滩。

　　就这样来回折腾了几次，不但没有把大壮给拉出来，倒是因为他们来回的晃动，那大壮的身子更加的往下下陷了。

　　猛然看到这样的场景，阿力，使劲的用力。

　　那杨华紧紧跟大壮绑在一起的手臂，此刻已经鲜血淋漓，但是他却不知道一点痛。

　　他现在脑海中只有一件事，那就是把自己的兄弟给从这血水池子里边救出来。

　　“华哥，阿力，放开——放开我吧。”只听到大壮仰着头说道。

　　那些血水已经到了他的咽喉马上就要灌进他的嘴里，到时候他连说话都不会有机会。

　　却说在他叫喊出口的时候只听华哥血红着眼珠子说道：“不可能。”

　　“不会放了你，死咱们也要一起死。”

　　“死咱们也一起死。我和华哥陪着你。”阿力这个时候也说道。

　　大壮此刻已经不能说话，那血池里边的血水已经快把他整个人给弥漫住，渐渐的到了他的嘴巴，他只要一张，就灌进去。但是眼睛里呢？却没有死的恐惧，流露出来的却是一股幸福的笑。

　　却说就在大壮身子缓慢下陷，而连带着的华哥，身子同样的开始下陷，那阿力呢？也是一样。

　　就这样，三人一下子成了绑在一起垂死的蚂蚱。

　　谁能救他们？

　　只见杨华呢？他的心里猛地一下子空了，他望着眼前的两个好兄弟坚定的眼神，那一瞬间，脑海中像是忽然发了光，而那充沛的光线一下子笼罩了他的全身。

　　而就在光线猛地充着他全身的时候，他那怀里揣着的黒木诡异的图案，被杨华手臂上所滴出来的血一滴一滴的黏合在一起。

　　杨华被皮带勒着的手臂冒出的血液，好似与血池里边的血液格格不入一样，而是被那黒木给吸引着，突然一丝一丝竟然全部的被那黒木给吸了过去。


第1246章 大惊变

　　就在吸过去的一瞬间，那块本来黑不溜秋，浸泡在血池里边的黒木，整个放射出巨大的红光，那血红的光芒瞬间把杨华体内本来白色的光线给全部的吞没。

　　杨华只感觉到，在那白色的光线升出来的一瞬间，他的体内，充沛着一股巨大的力量，那股力量让他有股熟悉的感觉，像是幽若，幽若在帮他。

　　可是突然在身体那些白色光线将要释放出能量的时候，突然那黒木上的血红光芒一下子趁隙入侵到了他的身体内。

　　也就在这时，杨华只感觉到身体一震，继而，脑海中变的什么都没有了。

　　就连一边的阿力的话音他也完全的听不到了。

　　仔细一看他的那张脸，骇然惊变。

　　整张脸好似充斥着一股血色光芒，那双要命的眼眸里，散发出来是一股什么样的光芒？

　　天哪，是一股恶魔想挣扎吃人的光芒。

　　而这个时候呢？阿力还有大壮呢？他们却没有功夫去注意，因为他们要死了，身体缓缓的被吸了进去。大壮的鼻子马上就要被血水给盖住，他也绝望了，而阿力呢？他跟壮哥一样。只要大壮身子被陷进去淤泥滩，那么作为兄弟的他还能活么？活不了，而华哥呢？当然也活不了，因为他的手臂跟大壮是紧紧的绑在一起的。

　　可是他们真的能死么？

　　突然奇迹发生了，不错，绝对是最大的奇迹。

　　猛然只听一声震啸九天咆哮声从杨华的嘴里吼叫出来。

　　那股咆哮声好似能震踏高山，能阻挡江海一样，随着咆哮声的传出，只见那一边早已经等待死亡的大壮还有阿力都眨着一双不敢相信的一幕，望着华哥。

　　华哥？华哥？

　　华哥竟然浑身通红，发光，就连脸部都充满了血光，那血色的光线好似要将他整个的给吞没下去。

　　而周围的血池里边的水，随着杨华身上的血光越来越盛，竟然情不自禁的自动的旋转起来。

　　整个血池里边好似受到了巨大的震荡一样。

　　而这一切，完全的让那身陷淤泥滩的大壮以及，旁边的阿力呆了。

　　突然只听轰隆一声，在两人眼睛都没有看清楚是怎么回事的情况下，突听杨华一声长啸，震彻九天。

　　就在长啸声翱翔不止的时候，他猛的身子一跃，跳蹿出了血池，而那大壮呢？紧紧与他手臂绑在一起的大壮，整个硕大的身子本来是被淤泥滩给深深的吸着？可是被杨华这么用力的一拽，他庞大的身子就好似轻巧的像是一个气娃娃一样，被杨华轰隆一声直接的给从淤泥滩里拽了出来。

　　被拽出来的大壮，整个身子扑通一声掉落在血池里边，但是，却已经脱困了。

　　不错，大壮确实出了淤泥滩，而那阿力呢？也在大壮身子被拽起的同时，紧紧抓着华哥肩膀的他，也被整个人挣了起来。

　　接着如同大壮一样，一屁股的摔在了血池里边，但是他们却脱困了。

　　就救出大壮的同时？两人似乎都忘记了高兴，忘记了死里逃生，都眨着一双眼睛惊呆了望着眼前的华哥。

　　却说杨华呢？

　　他整个身子好似半悬浮在血池中间，周围的血水顺着他身体的血光越来越旋转的厉害？而华哥脸上的表情，也随之的变得痛苦异常。

　　“华哥。”

　　一声大喊，刚刚从血池中被救出来的大壮奋不顾身的向着华哥扑去。

　　他想帮忙？

　　可他却不知道，这一帮倒是适得其反。

　　猛然砰的一声，在那大壮手臂碰触杨华身体的时候，那笼罩在杨华全身上下的血色光芒，砰的一下子撞击在了大壮的身上。

　　大壮哇的一声，胸口被那巨大的血红光芒一撞，身子直直的飞出数米之远，砰的一声掉入了血池里边。

　　“壮哥。”阿力赶紧上去搀扶掉在水里的大壮。

　　幸亏大壮的身子还算是结实的很，刚才那要命的一击，对大壮来说并无多大伤害，只不过冲击的力道太过于凶猛，而使他嘴里吐血。

　　“天哪，华哥怎么回事？”挣扎从血池里边站起来的大壮望着，脸庞狰狞的华哥。

　　而那阿力呢？也整个人的呆在那里。

　　但见杨华好似被整个血色光芒给慢慢的吞噬掉。

　　他的那张慢慢的开始扭曲，眼睛里边一会传来痛苦的光芒，一会又露出一股吃人狰狞恐怖的姿态。

　　好似在华哥的身体内有着两个灵魂在那剧烈的搏斗一样。

　　而身在中间的杨华确实痛苦之极。

　　只见突然那些黄光越来越盛，而杨华的那张脸也越来越变得狰狞。

　　“华哥。”

　　“壮哥咱们怎么办？华哥怎么会这样？”只听阿力急切的说道，他想上去帮忙，可是现在他也不知道该如何帮，他怕跟大壮一样适得其反。

　　大壮也傻眼般了愣在那里。

　　“华哥，华哥——”

　　眼前的他们只能站在旁边望着华哥，只能在那喊着。

　　声音传进了杨华的耳朵里，只见杨华脸上出现无奈的痛苦之色，但是也就在一瞬间，他的那张痛苦的脸，被另外一张狰狞恐怖的脸给掩盖住。

　　那张脸好似恶魔，带着无尽杀戮的光芒，狠狠的瞪了阿力还有那大壮一眼。那森冷如地狱般的目光，瞅在大壮还有阿力的身上，让他们不仅汗毛林立，给他们的感觉呢？好像是一股死亡的感觉。

　　两人一下子连叫都不敢叫出口了。

　　只见华哥就那样被身体内，就那样在剧烈的挣扎着。

　　终于只听轰隆一声，华哥本来整个血色光线缠绕的身躯，就那样直落落的掉了下来。

　　只听扑通一声，接着杨华掉进了血水池子里边，却说就在掉进去的一刹那间，溅起那难闻的血水腥臭气味。

　　那旁边的大壮还有阿力一看华哥从上面掉落在血水池子里边赶紧的狂奔了过去，嘴里还大叫着：“华哥，华哥。”

　　在他们奔过去之后，赶紧扶起血水池子里边的杨华，他的全身上下全部是脏臭的血水，难闻而且极其的恶心。

　　满脸上也是沾着些杂物，那大壮抬起华哥的脸，用袖子擦着华哥脸上沾着的脏东西，一边一边呼喊着华哥的名字。


第1247章 入魔

　　可是杨华呢？他好似整个人晕倒了一般，不动不醒。

　　“壮哥，咱们先把华哥弄到岸上吧。”只听阿力扶着华哥晕倒的身体在那说道。

　　现在的他们三人全部浑身是脏臭的血水，以及这血沼泽里边还有那要命的淤泥地。

　　想了想大壮说道：“好。”

　　接着就在两人慢慢的努力之下，那大壮弯下腰背起混到的华哥，后面的阿力紧紧的跟着，他们便向着血池岸边跑去。

　　这血池果真是巨大的很，终于，兄弟们三个人出了那血池。

　　而前面呢？云雾缭绕，什么也看不太清楚，而他们这个时候说实话也根本没有估计前面到底有着什么。

　　赶忙把眼前的杨华先给放了下来。

　　三个人浑身是脏臭的血水。

　　只听那阿力说道：“壮哥，你先跟华哥呆在这里，我去弄点清水。”

　　大壮一愣：“去那里弄？”

　　“就在前面。”只听阿力说道。

　　一边说一边拿起身边的行李中的一个军用的水壶便向着前面的云雾缭绕的地方跑去。

　　那大壮也顾不得问阿力在那里发现的清水，现在的他一心只向着华哥的安危。

　　“华哥，你醒醒？华哥——”

　　他在那里一声声的呼喊，可是现在的杨华呢？他整个人满脸的血水，脏臭难闻，眼睛在那里紧紧的闭着，始终不醒。

　　很快，那阿力果真的去弄了一壶清水已经跑了过来。

　　很诧异这小子到底在那找到的水？

　　在阿力拿过来水之后，只见他赶紧的跑到华哥的跟前。

　　“冲一下。”只听阿力说道。

　　说着就把水壶里的清水向着那华哥的脸上轻轻的倒去。

　　清水洒在华哥的脸上，把那些污垢还有血水，一点一点的冲洗下去，可是杨华呢？始终闭着双眼一动不动。

　　在他们简单的处理了一下华哥身上的脏臭的血水之后，接着两个人便开始用那剩余的清水简单的清洗了一下自己。

　　眼前的华哥就那样安安静静的躺在地上，好似死了一般，但却鼻子里还有着均匀的呼吸声音一声声的传来。

　　望着地上的华哥，大壮心里难受的很，他知道，眼前的华哥都是因为自己才变成这样，虽然刚才那诡异场面，让他震惊，但是他现在一心所担心的却不是那诡异的场面，而是华哥自身的安危。

　　“华哥，是不是晕倒了？”只听阿力眨着眼睛望着地上躺着华哥说道。

　　望着他紧紧闭着的双眼，大壮想了想摇了摇头：“我也不知道。”

　　“壮哥，你说华哥刚才是怎么了？我怎么看着华哥身体内？好似——好似——”只听眼前的阿力想了想，不知道该怎么开口。

　　回忆刚才华哥那诡异的样子，不仅让他心生害怕？那血红的光芒到底是什么？

　　只见大壮呢？他的眉头也在紧紧的锁着。

　　“我也从来没有见过那种怪异的场面。”只听他说道。

　　一边的阿力想了想，望着眼前的华哥：“我怕华哥出事，刚才真是太可怕了，就感觉华哥好似要入魔似的。”

　　在眼前的阿力说出口之后，那大壮也是默不作声，久久不语。他现在其实心里跟那眼前的阿力一样，都不仅觉得华哥的样子有些古怪，可是他却不知道该怎么说。

　　现在他们俩一心只希望华哥能尽快的苏醒过来。

　　突然在，只见地上本来昏迷着的杨华有了一丝反应。

　　他的脸庞剧烈的抽噎了一下，就在抽噎的瞬间，那一边的大壮看见了。

　　“华哥，华哥醒了。”他惊喜的大叫道。

　　一边的阿力赶紧的扭头去看。

　　果不其然，只见杨华已经稍微有了些意识，只不过满脸的痛苦表情，好似在与什么在那里剧烈的搏斗一样。

　　随着痛苦的表情剧烈的挣扎，那一边的大壮还有阿力都是束手无策，他们都不知道发生了什么，现在即便是想帮忙，也帮不上。

　　突然杨华的眼睛在阿力还有那大壮的震惊之中霍的一下，暴睁开来。

　　随着眼睛暴睁之后，那一边的大壮还有阿力都不仅一愣。

　　“华哥，你醒了。”两个兄弟这个时候一同高兴的说道。

　　可是那华哥呢？只见他的双眼只见不知道为什么，竟然是变成了一股血红之色，那瞳孔里边所流露出来不是别的，而是一股凶残的杀机，那样子，就好像要恶毒的吃人一般。

　　在猛的睁开眼之后，杨华并没有理会两人的言语，而是睁着那双凶戾的眼神，冷冷的望了一眼大壮还有那阿力一眼。

　　眼中是一股陌生之感，好似不认识他们一般。

　　嗖的一下子，竟然一个翻身跳了起来。

　　这样的表情，这样的动作让一边的大壮还有那阿力一瞬间的愣了。

　　两人傻了般的呆在一边。

　　“华哥，你怎么了？”只听旁边的大壮眨着眼睛去看他。

　　而那阿力呢？也是如此。

　　那大壮本来一只手臂想伸过去搀扶刚刚站起里的华哥，可是，在那手臂快要碰触华哥的时候，突然华哥好似要被敌人给攻击一般，身子竟然就那么一闪给躲避了过去。

　　这一个闪身躲避，接着杨华双拳紧紧的攥紧，整个人就好像随时要对着大壮扑过来一样，那双血红的双眼森冷的望着眼前的大壮。

　　而这边大壮还有阿力呢？

　　愣了。

　　华哥怎么会突然好似面对着他们俩跟面对着敌人似的。

　　“华哥，你没事吧？”只听大壮塔前一步禁不住说道。

　　可是杨华呢？突然身子后退，而且做出了一副攻击的姿势，他的右手紧紧的攥着，抬于胸前，左手五指张开，放在腰部，而那双森冷如刀的眼睛则是一眨不眨的盯着眼前的大壮还有那阿力。

　　阿力还有大壮一下子懵了，华哥竟然要对付他们？他们俩个一瞬之间只觉得脑袋轰隆一下。

　　“华哥，我是大壮啊，你不认识了？”只听大壮难以置信的眨着眼睛望着眼前的华哥说道。

　　可是杨华呢？

　　他却好似面对陌生人一样的望着两人。

　　那大壮还有阿力当然不会知道，那紧紧贴在杨华身上的那块黒木，这个时候上面的图纹正在急速的旋转着。


第1248章 你们怎么在这？

　　却说在大壮报出了自己的名字之后，杨华脑袋好似突然有了点意识，接着，脸庞上出现狰狞痛苦的神情。那一边的大壮还有阿力都不知道华哥是怎么回事。

　　“华哥——”突然一旁的阿力喊出了一句。

　　在他喊出一句之后，那杨华本来挣扎痛苦的表情，一下子变得骇人之极，接着，他好似疯了一般的突然嘴里发出一声狂啸声音，整个人向着前面的迷雾里边狂奔而去。

　　就在华哥狂跑之后，两人全部一愣。

　　“华哥。”一声大喊，两人几乎同时的向着前面追去。

　　虽然他们心中有太多的疑问，可是总不能置华哥与不顾的地步。

　　前面的地方浓雾弥漫，看不清楚，依稀只能看到，杨华前面狂奔的身影，在那光秃秃的树杆中来回的穿梭，而后面的大壮还有那阿力呢？也是在那紧紧的跟着。

　　可是毕竟杨华的速度要比他们两人的速度要快，再加上这边大雾弥漫，看不太清楚，所有，很快大壮还有阿力就被拉到了身后。

　　两人一下子竟然找不到了华哥的踪迹。

　　“华哥呢？”只听大壮喘着粗气说道。

　　一边的阿力望着四周也是纳闷的摇了摇头。

　　“不会出事吧？”只听大壮担心的说道。

　　一边的阿力安慰说道：“肯定不会的。”

　　“走，咱们继续找。”

　　随着两人说完，接着便开始继续的寻找杨华的踪迹。

　　“华哥——”

　　“华哥——”一声声的呼喊在这片云雾缭绕的荒芜之地一声声的传来，可是却没有听到华哥的一声回应。

　　那阿力在四处的眨望着，而大壮呢？则急的一边呼喊，一边寻找。

　　“华！”

　　那华哥两个字还没有吐出来的情况下，突然一只冰冷的手，一下子紧紧的捂住了大壮的嘴巴。

　　大壮一愣，身体本能的后退。同时左胳膊肘回身便是狠狠的向着勒住他嘴巴的人撞去。

　　可是在他的左胳膊肘撞去的时候，却只见对方用手掌顶住了。

　　接着便听到一个熟悉冰冷的声音传来。

　　“别出声。”

　　在猛然听到这个熟悉的声音之后，大壮心里猛地一震。

　　大彪！

　　这声音怎么会是张大彪的？

　　大壮一下子愣了。

　　猛地转过头去，只见后面的张大彪正站在自己的身后，眼神警戒的望着四周。

　　而那听到这边动静的阿力，猛地一回身，转眼便看到了张大彪，他也不仅一下子的愣了。

　　“大彪，你在这里？”

　　纳闷的声音刚刚的说出，但只见眼前的大彪赶紧：嘘——的一声，不让阿力说话。

　　阿力不仅一愣，但还真的一句话也不说，虽然他现在心里有着万千的疑问，包括眼下的大壮也是如此？可是他们两个却是真的听那大彪的话语，一句话也没有说。

　　只见张大彪在显身之后，慢慢的向着前面走，他的耳朵直竖着，又谁能想象得到，这个以往在兄弟们之中最是鲁莽的家伙，现在是如此的谨慎。

　　他的样子就好似要如临大敌的模样一般，好似随时与人搏斗。

　　在看到了大彪如此警惕以及奇怪的情况下，那大壮还有阿力不仅同时纳闷。

　　“大彪，你怎么会在这里？其他的兄弟呢？还有，你见到华哥了么？”只听眼前的大壮禁不住的问道。

　　可是大彪呢？再仔细的观察了四周之后，猛的扭过头，望着眼前的大壮还有阿力，不仅慢慢的说道：“你们跟我来，等会你们什么都会知道了。”

　　在张大彪说出这样的话语之后，不仅让那眼前的大壮还有眼前的阿力不仅一愣，接着便只见那张大彪果真一步一步谨慎的向着前面的地方走去。

　　后面的大壮还有那阿力虽然心里疑惑的很，他们俩心中有太多的秘密，可是，现在却只有慢慢的跟着张大彪向着前面走去。

　　怎么会大彪一个人在这？而且看他的样子好像是在害怕着什么？

　　他到底在害怕什么？

　　华哥去那了？华哥为什么会变成那样？

　　这一切一切的疑问现在充斥在大壮还有阿力的脑海里。

　　只见在跟随这眼前的张大彪慢慢的向前走，他们穿过了一片迷雾，接着便在前面的地方看到几个蹲着的灰蒙蒙的身影。

　　随着眼睛去看，他们顿时一愣。

　　“大彪，是你么？”突然那边传来那周小泉的叫声。

　　“恩，是我，大壮还有阿力也过来了。”只听眼前的张大彪突然的说道。

　　在突然的这么说出口之后，眼前的阿力还有大壮不仅全部的一愣。

　　那前面不就是姜叔，还有周小泉他们么？

　　原来他们真的没有被抓走，而是全部的躲在这里，就连南希也在，这不仅更让他们疑惑了。

　　“小泉，姜叔，你们都在这？”只听大壮眨着难以相信的眼睛望着他们说道。

　　随着他们说，那边的周小泉还有姜叔慢慢的从地上站了起来。

　　“大壮，阿力，华哥呢？”只听周小泉不仅一愣，眨着眼睛望着眼前的大壮还有阿力。

　　那眼前这个时候的大壮还有阿力一愣。

　　“你们难道没有看到华哥？”两人震惊说道。

　　随着他们说，那眼前的周小泉还有姜叔不仅一怔。

　　“大壮，杨华不是跟你们在一起么？”姜叔说道。

　　这一下让大壮还有阿力都惊呆了。

　　在眨着眼睛望了望大壮还有阿力浑身脏兮兮的，而且还带着血水，那兄弟们不仅一愣。

　　“你们出事了？”只听周小泉上去便说道。

　　大壮本来以为眼前的张大彪之所以让他们过来，以为找到了华哥，可是没有想到他们竟然以为那华哥跟着自己？这不仅让他们郁闷了。

　　只听阿力想了想说道：“我跟华哥他们在为了找你们，不小心掉进了那淤泥滩里边了，所有才会这样。”只听阿力轻描淡写的这么说。

　　虽然嘴上这么说，但是那周小泉还有一边的兄弟们都能感觉出来绝对不会这么简单。

　　“可是你们怎么跑到这里了？”只听眼前的阿力眨着眼睛不仅望着他们问道。


第1249章 黑袍人

　　随着他这一问，那大壮也不仅扭头望着他们。

　　只听眼前姜叔说道：“是这样的，在杨华带着你们两个离开之后，我们突然发现这边有动静，接着我们就追了过来，可是万万没有想到的是，我们发现了令人震惊的场面，在突然发现这样的震惊场面之后，我们就想回去告诉你们，可是当我们回去找你们的时候，可是却再也找不到，我们也不敢乱跑，只能谨慎的呆在这里。等着你们。”

　　“刚才大彪听到你们那边的声音，所有才过去吧你们叫过来。”姜叔慢慢的说道。

　　在他这样说了之后，眼前的大壮还有那阿力都是禁不住的一愣。

　　“那你们发现了什么？”大壮禁不住的问道。

　　在说完之后，只见兄弟们这个时候的面上突然出现一股诡异之色，那股诡异的样子就好像是看到了什么可怕的东西一样。

　　“你们过来看。”

　　只听姜叔说道。

　　随着他说，他慢慢的向着前面的地方跑去。

　　前面的地方云雾缭绕，根本无法看清，只见姜叔却在前面的地方停靠了下来，随着他停停靠了下来之后，那大壮还有阿力不仅凑着眼睛过去看。

　　这一看，不仅愣了。

　　只见由于刚才的迷雾所挡着，根本无法看清楚这边的状况？而现在呢？

　　他们当真是看的一清二楚。

　　只见透过眼前的迷雾，他们看清楚，原来他们所处的地势，天哪，竟然是类似于悬崖的地方。

　　而下面呢？

　　骇然竟是一条一条蜿蜒的路。

　　类似于崎岖的山路，像蛇一样的盘旋着往下延伸。

　　而这条路，所延伸的方向呢？只见是一栋类似于古罗马时期的就行古堡一样的建筑。

　　那个建筑怪异的很，就坐落在下面，狰狞恐怖，泛着阴森之气。

　　眼睛当在望着这样惊世骇俗的场面之后，直让眼前的大壮还有阿力不仅震惊。

　　“天哪，咱们竟然深处在悬崖上面。”只听大壮禁不住的惊叹说道。

　　一边的姜叔摇了摇头。

　　“这不是悬崖，大壮你看，这完全是人工弄出来，你看这石壁，分明就是人工切割出来的。”那姜子房用手摸着光滑的石壁上的缝隙说道。

　　在他说完之后，大壮不仅一愣，低头去看，用手触摸，这一摸还真是一惊。

　　果真如那姜叔所说，还真是人工砌成的。

　　可是又有什么样的人竟然能把整个硬生生的路，给切割开来，然后把在地下建筑那样一座怪异的宫殿呢？

　　他不知道，姜叔他们也不知道。

　　“这太奇怪了。”只听大壮说道。

　　一边的阿力也是如此。

　　“嘘，都不要出声。”突然之间，只见姜叔突然赶紧的俯下身子在那说道。

　　他的眼睛死盯盯的盯着这下面的地方。

　　深处在上方的兄弟们都是一愣，虽然都不知道是怎么回事？但是这个时候，果真的没有一个人在说话。

　　却说，在他诧异到底是什么样的情况的时候，眼前出现的震惊一幕，不仅让他们都为之心里一颤。

　　只见在下面的蜿蜒的石路上面，正缓缓的走着一排人。

　　准确的说他们不知道是不是人。

　　因为他们全身上下都全部的笼罩在黑色的长袍里边，就连头部也是被黑色的长袍给紧紧的包裹着，在那崎岖的山道上缓缓的走着。

　　看不清面容，看不见他们的皮肤，唯一能看到的就是他们穿着黑色长袍的身影。

　　“什么人啊？”

　　一边的周小泉不仅半张嘴愣在那里。而兄弟们的表情大多都是万分的惊讶，一个个的愣在那里。

　　只见那一行穿着黑袍的怪人，总共有6个。

　　他们全身上下罩在黑色的长袍之下，身躯也同样的被云雾弥漫着，就那样在那缓缓的走着。

　　正在他们仔细看着的时候，突然最后一个穿着黑袍的人，猛然一下子扭过头来，而扭过头的方向呢？正是眼下的大壮他们。

　　难道他们看到了？

　　这是众人心底的第一个想法，可是在他们眨着眼睛仔细看过去的时候，兄弟们简直比看到了世界上最震惊的事情一样。

　　因为他们看到了谁？

　　看到华哥。

　　不错，那个最后穿着黑袍的人，竟然是华哥。

　　虽然他的全身笼罩在黑色的长袍之下，但是那张脸？却肯定不会变。

　　“华哥？”

　　“杨华——”

　　这一下子不仅让所有的兄弟们完全的震惊在那里。

　　却说就在华哥一转头的瞬间，接着他的头又迈了过去，好似在跟兄弟们发信号一样，接着继续的跟着那些穿着黑色长袍的人，慢慢的走。

　　随着走，逐渐他们的身影被淹没在了云雾之中，没有了踪迹。

　　前面雾气太大，根本已经无法的看清楚了。

　　“刚才那是华哥，百分之百是华哥。”只听大壮一下子激动的说道。

　　那姜叔也是眨着眼睛说道：“大壮说的不错，我也没有看错，是杨华。”

　　“对。”

　　“天哪，那华哥怎么会到了那里？那些穿着黑色长袍的怪人又是干什么的？”只听周小泉忍不住疑问道。

　　这疑问也不仅让眼前的兄弟们为之的纳闷，因为他们也不知道是怎么回事？

　　“大壮，杨华跟你们在那个地方失踪的？他怎么会跑到那了？”只听姜叔忍不住道问道。

　　而大壮呢？

　　他也愣了。

　　“我也不知道啊，自从华哥清醒之后，他就好像变了个人似的，疯跑了，接着我跟阿力就去追，然后就不见华哥的踪影了。”只听到大壮语无伦次的说道，他现在有些太激动了。

　　而他的话语当然不能让姜叔还有眼前的兄弟们明白是怎么回事。

　　那姜叔道问道：“你刚才说什么？说杨华清醒？难得哦啊他昏过去过？还有你说他好像变了个人？什么意思？我怎么没有听明白。”

　　在姜叔这么说之后，大壮想了想，然后从头到尾把自己跟华哥在那血池里边，以及掉进淤泥滩，还有那怎么从淤泥滩逃生的事迹全部的说了出来。

　　在他说完之后，那眼前的兄弟们全部的震惊了。


第1250章 寻找谜底

　　眼前的姜叔更是听的眼睛瞪大了。

　　“你们的意思是说，杨华把你们救出来然后就变了。”只听眼前的姜子房难以相信的望着眼前的大壮还有阿力问到说。

　　可是阿力还有大壮呢？

　　两个人慢慢的点了点头。

　　“恩，华哥在身上的血光消失之后，然后就晕了，在他清醒的时候，他的样子就好像不认识我跟阿力，我当时想过去搀扶他的时候，华哥还差点就跟我动手，我能感觉出来在他眼眸里边看见我的时候，是一股森冷的陌生。”大壮一个字一个字的说道。

　　随着眼前的大壮这么说之后，那边的周小泉还有眼前的张大彪他们都面面相嘘。

　　“然后呢？”只听翔子禁不住问到说。

　　只听眼前的大壮继续讲说道：“然后，华哥就跑了，我跟阿力就开始追，再之后，就碰见了大彪。”

　　在随着大壮这么说之后，总算是事情滤出来了头绪。

　　那边的姜子房想了想说道：“这么说，看来你们两个与杨华是在见我们之前消失的。”

　　大壮还有阿力都一起的点了点头。

　　只见姜子房眨着眼睛想了想：“可是杨华为什么会突然的跟那些穿着黑色长袍的怪人在一起呢？”只听他纳闷的说道。

　　眼前的兄弟们都是一个个的摇了摇头。

　　“你们说，这迷雾鬼林里边怎么会多了一些穿着黑袍的人物？那些个全身披着黑袍的到底是什么玩意？难道是黑巫？”只听眼前的周小泉突然的说道。

　　在他猛然的说出这句话的时候，众人眼眸里都是一股深深的恐惧，历来那黑巫族的巫师都被以恶魔著称，而且传说他们是黑暗的化身，在他们听到眼前的周小泉这么说之后，一个个的你望望我，我望望你，没有言语。

　　“看起来挺像的。”张大彪兀的说出一句话来。

　　在他说出话语之后，只听兄弟们一个个都默默的点了点头。

　　“可是，如果是黑巫师的话？华哥怎么会混进去的？而且你们看到没有，刚才华哥浑身上下也是罩着一层黑色的长袍，要不是他回头望了咱们一眼，我还以为他是跟那些怪人们是一起的。”

　　随着眼前的周小泉这么说之后，说实话，现在兄弟们和他一样，也是不明白。

　　“该不会是，华哥跟那些黑巫师一起了吧？”张大彪说道。

　　“滚犊子，就你喜欢瞎扯淡。”

　　只听一边的周小泉对着眼前的张大彪骂说道。

　　张大彪感觉委屈的很，闭嘴不在说话。

　　“你们说，会不会是华哥已经潜伏进去了？”只听那翔子突然说道。

　　“对，翔子说的还挺靠谱的，我觉得也是，华哥估计是已经发现了所有已经潜伏进去了。”周小泉迎合着说。

　　很显然，现在兄弟们都希望是这个答案。可是真正的到底是什么？

　　他们不懂，所有人的都不懂。

　　一边的大壮还有那阿力一直没有说话，有些话他们不知道是说了好，还是不说好。

　　比如，那杨华现在好像已经变成了一个陌生人？比如他身上所出现的血红光芒，而且那双眼睛里所散发出来的暴戾之气？

　　那完全的就像是一个凶人所发出来的，绝度不像是以前的华哥的模样。

　　想了想，最终两人没有说出口。

　　那边的姜叔这时候说道：“如果说杨华已经潜伏进去了，我觉得咱们也应该有所行动，不管那地方到底是不是黑巫族的老巢穴，或者说那些穿着黑袍的人物到底是不是所谓的黑巫族，咱们都应该去看看，最起码，咱们要跟杨华回合，你们说呢？”

　　在姜叔这么说之后，兄弟们都点了点头。

　　“恩，是要先找到杨华。”南希默默说。

　　“好，咱们现在就开始往下面走。”只听姜叔说道。

　　可是在他说完之后，兄弟们懵了。

　　“姜叔，这要怎么下去？天哪这么高？”只见张大彪眼睛炸吧着望着下面的地方，估计有几丈多高。

　　要是一个患有惧高症的人站在这里，估计得吓尿裤子。

　　只见姜叔笑了笑道：“你们看那边。”

　　随着姜叔手指的地方，只见在那边依稀的薄雾处，能看到见是用绳子编制而成的天梯。

　　上面两段绑着木头当做阶梯，而两段则是小孩手腕粗的麻绳，一直从上往下延伸而去。

　　在猛然看到这个类似于天梯的东西之后，兄弟们都不仅一愣。

　　“原来这地方有这么个东西？看来有这就好多了。”只听那边的翔子笑着说。

　　“走，过去瞧瞧。”

　　只见在姜叔的带头下，他们一行人向着那天梯之处跑去。

　　那所谓的天梯，其实也只是两条破绳子。

　　只不过看那绳子很是粗壮，相当的结实，应该对于眼前的兄弟们爬到下面不成问题。

　　这眼前的绳子不知道是怎么样的塞在这石壁里边，估计是用东西在那紧紧的绑着，眼前的周小泉侧着身子用手使劲的拽了拽，在发现这绳子邦的相当紧的情况下，他笑着对着兄弟们说道：“挺紧的，不错。应该能承受的住。”

　　“那就好。”

　　“来，我先下去。”只听张大彪首当其冲便要抓着绳子往下。

　　那周小泉说道：“你还是先等等吧，我先下吧。”

　　随着周小泉说，他已经双手抓着眼前的绳子，然后脚步一步一步的踩在上面慢慢的往下爬。

　　这家伙也真是胆大，几十米高的悬崖，就这样紧紧的用两根绳子简易的做成摇摇晃晃的云梯就往下爬去。

　　一边爬，那绳子做成的梯子还在那不住的晃动。

　　但幸亏那周小泉胆大的很，很快就已经快到了下面。

　　却说随着周小泉向下之后，已经无法看清楚他的身影，因为下面隔着一层稀薄的雾气，虽然雾气很是稀薄，但足以能遮挡住他们的视线。

　　在最后那绳子晃动了一下之后，只听下面的地方传来周小泉叫喊的声音：“喂，我下来了，你们开始下吧。”

　　随着他大声的喊出口之后，这边的兄弟们也开始一个个的往下下。

　　张大彪第二，接着是大壮，还有阿力，翔子。


第1251章 禁咒

　　轮到南希下的时候，她的小脸不仅有些苍白。

　　姜叔知道南希心里有些害怕，毕竟南希是个女孩子，不像小泉还有大彪他们一样，想了想说道：“南希，闭上眼睛，不要看下面，只要你紧紧的抓住绳子，脚步一步一步的，会没事的。”

　　在南希听到姜叔这么说之后，她轻轻的咬着自己的嘴唇想了想点了点头。

　　她也知道，此刻她不下去是肯定不行的，因为杨华在下面。

　　不管这眼前的悬崖有多高，她也要趴下去。

　　接着她果真的颤抖着双手，抓在那粗麻绳上面，然后开始一步一步的向下。

　　虽然行动很慢，中间也有几次南希吓得尖叫出声，但幸亏她的双手一直没有放下来，所有，到最后，还是安安稳稳的下去了。

　　在下去的时候，她的心都快砰砰的跳了出来，望着这几丈高的悬崖，很难想象，竟然是自己下来的。

　　而最后在姜叔下来之后，眼前的兄弟们算是全部的下来了。

　　……

　　终于都下来了。

　　只听他们说道。

　　眼前他们所落得位置是一处人造的石阶，这些石阶是简单的制成，虽然上面突兀的青石狰狞，但最少已经能走路了。

　　这条蜿蜒的路就像一条蛇一样的缓缓向下延伸而去。

　　“走吧。”

　　只听在前面的大壮说道。

　　接着便身子当先的沿着这蜿蜒崎岖的石路向着下面的地方走去。

　　随着他们走，那眼前的张大彪，还有大壮走在最前面，他们沿着眼前的石阶梯慢慢向下。

　　突然只见大壮眼睛看到了些不寻常的东西。

　　“你们看，这是什么？”随着眼前的大壮说出口之后，只见他的手指着地上说道。

　　而兄弟们这个时候都不仅一愣，扭过头在那看，只见那地上呢？

　　竟然是血红的图案，以及诡异的字体，那些看不懂的字体是用朱砂写成的，然后一个连着一个向下延伸。

　　在这条石阶上，满是这样的字体。

　　猛然看到这样的字体，众人都不仅一愣。

　　“这什么玩意啊？”张大彪不解的说道。

　　只见在他们说完之后，那翔子却是狐疑的眨着眼睛走上前来，望着那诡异的字体。

　　“翔子，你知道？”那看到翔子眉头紧皱的周小泉上去就问道。

　　随着他问出口，只见这边的翔子看起来神色凝重之极，他并没有及时回答那周小泉的问题，而是眼睛露着光芒在那不停的看着。

　　这样的表情不仅让一旁的众人为之一愣。

　　“你们看这上面的图案，像不像，像不像——”那姜叔望着那图案嘴里似乎想说些什么，可是却不知道该怎么的开口。

　　“像符咒？”只听那边的周小泉突然说出了口。

　　在周小泉说完之后，眼前的姜叔眨了眨眼睛，显然周小泉说的一点也不错，而这个时候兄弟们呢？

　　也是一个个的眨着眼睛在那看啊看的。

　　望着地上的密密麻麻的字体，确实很像那咒符。

　　那一边的兄弟们此刻都没有说话，只见眼前的翔子突然说道：“小泉说的不错，这里就是黑巫族的禁区了。”

　　随着他说，只听眼前的兄弟们不仅全部的愣了。

　　“黑巫族的禁区？”

　　“你是说咱们已经到了黑巫族的领地？”只听后面的兄弟们此刻全部的诧异了。

　　只听眼前的翔子慢慢的点了点头，眼神看起来没有一点开玩笑的意味。

　　在随着他说之后，眼前的兄弟们不仅你望望我，我望望你。

　　“你怎么知道，这里是黑巫族的领地？还有，你怎么知道那些咒符就一定是黑巫族所画的呢？”眼前的姜叔问道。

　　在问出口之后，只听眼前的翔子紧绷着脸说道：“姜叔，你们可能不太清楚，但是我清楚，传说，黑巫族自从隐藏到迷雾鬼林之后，就一直的不与世人来往，所有在他们的领域区内，往往会画一些禁咒，这些禁咒一旦被化成形之后，人畜都不能再接近，就连天空的飞鸟都得绕着飞。”

　　“曾经流传着，好像有人无端的闯进过黑巫族的区域内？从而被变成了传说中的尸兽，所有自从那之后，这每每要是出现黑巫族所画的禁咒之后，人畜绕道，就连鬼神也得躲避开来。”

　　在翔子说了一段离奇的事情之后，眼前的兄弟们一个个都半信半疑的在那望着眼前的翔子。

　　只见眼前的翔子慢慢说道：“你们过来看这些禁咒？”

　　随着翔子说，他慢慢的蹲下身子，手指轻轻的在那些红色的禁咒上沾了一下。

　　在沾了之后，旁边的兄弟们都是在那不解的望着眼前的翔子。

　　随着翔子手指上沾了些红色的也不知道什么东西之后，只见他慢慢的把手指用舌头轻微的舔了一下。

　　随着他舌头舔过之后，赶紧呸呸呸呸的吐了出来。

　　“怎么了？”一边的周小泉不仅纳闷的问道，旁边的兄弟们这个时候也是眨着眼睛不解的在望着眼前的翔子，都不知道他到底在干嘛。

　　“果真是畜生的血，果真是啊。”

　　在随着眼前的翔子把嘴里呸呸呸的吐出来之后，他脸色铁青的说道。

　　旁边的姜叔一愣：“你刚才说，这些画出来的符咒，全部是畜生的血液画的？”

　　在姜叔这么一下子开口的说完之后，后面的兄弟们不仅全部的眼睛瞪大起来，一个个的带着一双难以置信的眼睛望着翔子。

　　可是翔子呢？他却慢慢的点了点头。

　　“是的。”

　　“传说，只有黑巫族的禁咒才会用畜生的血液画成，而且那些血液要在畜生未死之前所流出来的热的血液，也因此，黑巫族的禁咒是最为可怕的。”

　　“只要是谁不小心侵犯到了黑巫族的领地，就会受到这些畜生血液的诅咒，从而变成了人不人，畜生不畜生的东西，也就是我刚才说说的尸兽。”

　　在翔子这么说完之后，眼前的兄弟们还有姜叔都不仅一愣。

　　“那照你这么说的话，咱们看来是真的已经到了黑巫族的地盘了。”姜叔想了想说道。


第1252章 闯

　　“你们说刚才那些浑身穿着黑色长袍的怪人是不是就是黑巫族？”大彪突然插口说道。

　　在说出话语之后，他们此刻一个个的都面面相觑。

　　“也许是吧。”翔子默默的吐出来几个字。

　　“可是华哥呢？他怎么跟着黑巫族的人走了？”眼前的周晓泉不解的说。

　　在随着说完之后，周小泉还有张大彪，以及姜叔他们的目光此刻的全部的停留在那大壮还有此刻的阿力身上。

　　要知道，华哥可是在跟着他们两人的时候失散了。

　　“大壮，你们还记得杨华走离开你们之前，他有什么异常的举动么？”只听细心的姜叔忍不住的望着两人问道。

　　在随着问出口之后，只见眼前的大壮还有阿力对望了一眼，接着慢慢的点了点头。

　　只听大壮说道：“姜叔，还记得我跟你说过华哥有点变了么？其实说实话我也不知道是怎么回事，可是我就觉得，在华哥把我们救出那血池之后，就感觉有些不对劲，尤其是当他昏迷醒来之后，看见我们的表情就好像不认识我们俩一样，眼光陌生的很，接着华哥就自己的跑了。”

　　“然后你们就再也没有见到杨华了是么？”姜叔不仅皱着眉头问。

　　大壮还有阿力都点了点头。

　　“这么说来，杨华肯定是离开你们之后，才跟着那几个穿着黑袍的人走的。”姜叔沉吟说道。

　　“我还是那句话，华哥应该是潜伏进去了，你们觉得呢？”眼前的周小泉想了想道问道。

　　兄弟们默不作声，对于眼前诡异的局面，他们说实话也是不清楚。

　　“不管杨华到底是潜伏进去的？还是怎么回事？咱们都要进去看看，毕竟咱们来迷雾鬼林，本来就是要寻找黑巫族的，你们说是么？”

　　在姜叔这么说之后，兄弟们一个个的都点了点头。

　　“姜叔说的不错。”周小泉迎合说道。

　　恩。

　　其余人这个实话也全部的点了点头。

　　“那这些禁咒咱们还管不管？”只听眼前的翔子突然用手指着地上密密麻麻的符咒说道。

　　随着他手指之后，兄弟们不仅都是为之一愣。

　　“别管这些破东西，什么玩意，我看肯定一点鸟用都没有，都是唬人的，我就不信这破东西。”只听张大彪一边说，一边竟然大步的走了上来。

　　接着上去便抬脚，用脚狠狠的踩在那些用畜生的血液画成的禁咒上面。

　　接着便看到那些本来画的密密麻麻的禁咒被张大彪给用脚快擦掉了。

　　“大彪，你干嘛呢？”周小泉一把把他拉了过来。

　　只听大彪说道：“我他娘的把这些鬼玩意全部给他弄掉，我就不相信，还真能变成怪物了。你们说对不？”

　　兄弟们在那里一个个的眨着眼睛，没有说话。

　　说实在的，他们心里还真是有些不敢相信，这是真的。

　　毕竟一个活生生的人，要变成半人半兽的畜生，作为现社会的人谁能接受的了？眼眸里当然是一股不敢相信的表情。

　　“走呗，你们。”

　　只听大彪在涂掉那些禁咒之后，便咧着嘴大笑着向着前面的地方走去。

　　兄弟们想了想，最后都跟了上来。

　　不管前面是什么？他们现在也要闯一闯，毕竟华哥都在那里。

　　在随着他们走之后，只见前面的密密麻麻的禁咒也是越来越多那些石壁上，阶梯上，还是石板上，几乎全部都是。

　　而那张大彪呢？

　　他则是看着这些密密麻麻的诡异的字体讨厌的很，心里生狠，对着那些字体便是手脚并用的磨擦。

　　……

　　却说在大彪还有兄弟们一步一步进入黑巫族的领域之后，而黑巫族呢？

　　只见那个类似于古罗马时代的狰狞建筑所给人的一股感觉是恐怖阴冷。

　　谁也不知道在那建筑里边会有着什么。

　　突然一声凄厉的惨叫从那古建筑里边发了出来，接着便看到成千上百的血鹦鹉从那古建筑中一飞如天，嘎嘎的声响传遍了整个荒野。

　　这众多的叫声一下子让正在前行的兄弟们还有那张大彪为之一愣。

　　“你们看，又是那种怪异的鸟？”只听小泉用手指着在天上飞翔着的血鹦鹉说道。

　　兄弟们不仅全部的都停了下来，仔细的眨着眼睛望着那上面飞着的血鹦鹉，一个个的都没有说话。

　　“我怎么觉得有点不对劲。”周小泉突然说道。

　　在他说完之后，不仅双手紧紧的握着自己手中的砍刀，而那边的兄弟们也是如此，脸上出现了紧张的表情。

　　不知道为什么，每次当那血鹦鹉闪现出来的时候，他们就心里产生一股莫名的紧张，那种紧张好像潜意识里要遇到可怕的敌人一样。

　　至于是什么样的敌人他们也许也不知道。

　　“别疑神疑鬼了，走吧。”只听大彪笑着说道。

　　他其实内心里边也是有点紧张，只不过他现在为了让兄弟们不要多想在那掩饰而已。

　　兄弟们也没有过多的去想，跟着前面的张大彪开始慢慢的向前走。

　　随着他们走，只见这条蜿蜒的山道，崎岖直往下。

　　四周死一般的寂静，没有一点声音发出，就连虫子也是几乎一个也没有。

　　却说在他们绕着眼前的蜿蜒的路下来之后，便看到了一片巨大的广场。

　　在广场的中央有一根石柱子。

　　大概有一丈多高，笔直的伫立在那里。

　　再看眼前的广场上，竟然是一个巨大的圆圈，圆圈好似在建造这个广场的时候就留下来的，这个圆圈紧紧的把那根石柱子包裹在最中间，如果你能从上面往下看的话，你就会发现，这跟石柱子就是整个圆圈的正中心。

　　在兄弟们慢慢的跑到广场上的时候，他们都眨着眼睛看着。

　　虽然心里边充满了很多的疑问，但是他们现在也顾不得去管。

　　“别看了，咱们还是赶紧找华哥吧。”周小泉在那说道。

　　随着周小泉这么说，大彪他们便不再看眼前的广场，向着那边的古老建筑跑去。

　　只见那古老建筑，看似离他们挺近的，其实很远，中间还隔着一条漆黑的隧道。


第1253章 他竟然是华哥？

　　他们现在要穿过隧道，然后要走一段石板路才能到达那古建筑的下方。

　　兄弟们的动作也果真是快速的很，很快便一个个的穿过了隧道，向着那地方跑去。

　　“快到了。”只听眼前的大彪眨着眼睛说道。

　　他现在可是浑身充满了力量，就想赶紧的找到华哥，然后再找到那一直神秘的跟什么似的黑巫族。

　　在随着他跑，后面的兄弟们这个时候也全部的跟了上来。

　　突然，前面一个黑色的英子忽的闪现在了石板路的中间。

　　他的影子犹如幽灵一般的从迷雾中闪了出来，因为前面还有着浓重的迷雾，所有刚才只顾着向前跑的兄弟们并没有注意到那个黑色的影子是什么时候闪现出来的。

　　可是在突然的出现之后，兄弟们不仅都为之的一愣。

　　仔细看去，却见前面的黑色影子，竟然是个人，只不过眼前的这个人浑身上下，却被罩着一身黑色的长袍，若是黑夜中猛的看见这种东西，肯定会以为是鬼。

　　他连整个头部都被紧紧的包裹着，整个身子背对着兄弟们，看不清脸庞，看不清模样。

　　他是谁？

　　难道就是黑巫族的巫师么？

　　兄弟们一个个惊诧的站在那里，愣了。

　　“那是什么东西？”只听张大彪双手紧紧的握着自己手里边的砍刀在那问道。

　　随着他说，一边的兄弟们这个时候都已经紧紧地握住自己手里的家伙，就连姜子房这个时候也是把怀里的枪给抬了起来，对着那前面的穿着黑色长袍的怪人。

　　若真是那前面的黑袍人敢出手的话，他肯定必死在当下。

　　“不会是黑巫族的人吧？”只听周小泉望了一眼翔子问道。

　　翔子呢？也是满眼的惊诧，他现在也是不清楚啊。

　　站在那里，一句话也不说。

　　“管他是什么玩意，走上去看看，我就不信，咱们这么多人，这么多家伙，还对付不了他！”只听张大彪一生的大吼，便身子向前走去。

　　“大彪，别鲁莽。”后面的周小泉紧紧地跟了上来，而大壮还有阿力呢？也是紧随其后，手中的家伙冷冷的攥着。

　　只要前面的东西一有动静，兄弟们铁定是要灭了他。

　　随着最前面的张大彪一步一步的向前，不知道为什么，前面的穿着黑色长袍的家伙，虽然背对着大彪，可是大彪呢？

　　他总是感觉这个背影熟悉的很，好像。好像——

　　在他纳闷的一步一步的向前的时候，突然一双手紧紧的抓住了他的胳膊。

　　“等等，不要着急。”只听跑过来得周小泉一把的拽住了张大彪的胳膊说道。

　　张大彪一愣，站立在原地，后面紧紧跟着的是大壮还有阿力以及翔子他们，而那姜叔呢？早已经的把保险栓给打了开来，整个乌黑的枪口对着眼前的黑袍人物。

　　随着他们都做好了准备之后，只见那边的周小泉还有最前面的张大彪还有大壮以及阿力他们，站的位置只离那黑袍人只有几米之远。

　　可惜遗憾的是那黑袍人就好似没有看到他们一般，仍旧背对着他们一动不动。

　　“你是谁？”突听一个声音从后面传了过来。

　　声音是那周小泉说出来的，他紧紧的握着自己手中的刀，面色的紧张的望着前面的那个黑袍人。

　　而这时候的大壮还有阿力呢？他们也是紧紧的握着手中的家伙，只要前面的黑袍人一个不对劲，他们就要动手。

　　却说在周小泉说出话语之后，前面的黑袍人仍旧一动不动。

　　好似没有听到一般。

　　“喂，问你话呢？说话。”只听性子急的张大彪一声大吼道。

　　随着他吼叫出口之后，那眼前的黑袍人还是一动不动，这样怪异的场面，不仅让众人都是一愣。

　　为什么那个黑袍人就好似没有听到一般呢？

　　难道是他听不到？还是因为别的？

　　兄弟们这个时候诧异了，不仅一个个你望望我，我望望你。

　　“奶奶的，该不会是个聋子吧？”只听张大彪踏出一步想上前。

　　可惜却被谨慎的周小泉给拉住，因为他们这个时候，已经感觉出来从那个黑袍人身上所散发出来的一股凌厉的杀机。

　　那股无形中的杀意不仅让他们众人心里发寒，虽然他们这么多人，而且每一个人都是身经百战的家伙，可是不知道为什么，当他们面对眼前的这个黑袍人的时候，还是觉得背后凉嗖嗖的，好似一把锋利的刀锋架在他们的脖子上一样似的。

　　正在他们心里疑惑万分的时候，突然前面的那个浑身笼罩在黑色长袍下的人物慢慢的动了。

　　他的身子慢慢的扭转了过来，随着身子慢慢的在转过来之后，张大彪还有那周小泉以及身后的兄弟们此刻的更加紧紧的握着自己手里的刀锋。

　　而那后面的姜叔呢？这个时候也把手指放在那冰冷的扳机上面。

　　却说随着前面的黑袍人身子慢慢的转了过来。

　　接着让所有的兄弟们都为之的愣了。

　　惊诧，前所未有巨大的惊诧。

　　“华哥！”

　　一个声音突地动兄弟们的嘴里给叫了出来。

　　“真是华哥。”

　　只听眼前的张大彪眨着一双不敢相信的眸子望着前面，那个浑身被罩在黑色长袍下的人。

　　不错。

　　却说前面的浑身笼罩在黑色长袍下的人是谁呢？

　　是杨华。

　　正是他。

　　只不过现在的杨华确实眼睛没有焦距的望着他面前的兄弟们，显得无神，而且陌生。

　　而兄弟们呢？在一瞬间看到这人竟然是华哥的时候，那里还注意到，华哥眼神中的异样，都是一个个激动啊。就连以往后面那个最是心细的姜子房也在看到杨华的一瞬间，忘记了观察杨华眼眸中的异样。

　　“杨华——”他也不仅的脱口而出，手指本来紧紧扣在冰冷扳机上的他，也把手里的枪给放了下来。

　　“华哥，终于找到你了。”

　　只听张大彪上去激动的便一下子抱住了华哥，在那大笑着说。

　　而身后的大壮还有周小泉这个时候也紧紧的跟了过来，他们早已经放下了刚才戒备的心理，这个时候谁也没有再注意那刚才那股无形中的杀意。


第1254章 入魔的杨华

　　突然在大彪抱着杨华的一瞬间，杨华身子猛的一震，继而眼睛里爆射出血红的光芒，那股暴戾噬人的光芒，在爆发出来的一瞬间，接着整个人的面孔开始极度的扭曲，就好像发疯的野兽也吃人一般。

　　“大彪，小心。”

　　却说就在那大彪抱着华哥的一瞬间，那刚刚放下枪的姜子房，猛的只感觉浑身的汗毛冷立起来，而且整个人就感觉好似一把冰冷的刀锋在刮着自己的皮肤一般。

　　在他抬头望着这冰冷杀意传来的地方？他却看到了杨华眼中爆射出来的那暴戾之气。

　　虽然他不知道杨华为什么会浑身出现如此浓重杀意，而且他的眼睛，眼睛，怎么如此的血红？整张脸如此的扭曲？

　　所有他才情不自禁的大喊出口。

　　却说在姜叔喊出来的一瞬间，兄弟们的反应速度是何等之快。

　　可是大彪呢？

　　他却是没有反应过来。

　　他只不过意外的是，怎么抱着的华哥浑身是如此的冰冷，就好像一块千年的寒冰一样，冰冷，骇人。

　　在他还在那里犹豫的时候，一只要命的拳头已经狠狠的砸在了他的胸脯之上。

　　接着，张大彪的身躯，就好似断了线的风筝似的，伴随着他嘴里哇的一口喷出猩红的血液，他整个人倒飞出去，摔倒在坚硬的石板地上。

　　扑通一声，重重的栽倒。

　　这一下张大彪还真是受伤不轻，要不是他的抵抗能力实在是够彪悍的话，估计杨华这一拳肯定要了他的命。

　　他被一拳打飞出去，栽倒在地的瞬间，嘴里又哇的一口喷出血来，试图想挣扎爬起，可是无奈身体里血液翻滚，就好像肚子要爆炸一般，实在是爬不起来。

　　可以想象的到，那杨华的一拳是何等的威力。

　　却说在杨华猛然把张大彪给袭击倒地之后，兄弟们几乎忘记了去搀扶那张大彪。

　　而是傻眼一般的愣在那里，望着眼前眼睛里血红光芒的华哥，接着在望了望，那还在地上疼痛难忍的张大彪。

　　他们简直有些不敢相信这是现实。

　　感觉这是在做梦，就算做梦他们也不敢这样的去想，华哥竟然对着自己的兄弟出手。

　　这是怎么了？

　　“华哥！”

　　“华哥，那是大彪啊。”只听周小泉难以置信的大叫道。

　　“华哥，你怎么了？我们是兄弟啊，我是小泉，那是大壮啊。”只听眼前的周小泉拼命的大喊道。

　　“杨华——杨华——他怎么了？”后面的南希此刻也惊诧的站在了那里。

　　现在的她眼睛里所看到的杨华，也是一副完全的陌生。

　　陌生的表情，陌生的人，要不是他的相貌还是杨华的话，她肯定不会认为那就是她所喜欢的杨华。

　　可是他是谁呢？

　　他确确实实是杨华。

　　在周小泉惊声叫出的一瞬间，只见满眼血红的杨华，突然脸庞变得狰狞，好像很痛苦一般，好似是在那挣扎，突然一声咆哮，他的眼眶里边的血红之色更加的发浓。

　　接着他们便看到了这一辈子最震惊的场面，华哥竟然犹如猛虎的一般的向着他们扑了过来。

　　只听砰的一声。

　　连看清华哥身影的周小泉，连躲避的功夫都没有来得及，身子已经倒飞出去，只见杨华上去就用一击重拳砸在了周小泉的小腹上面。

　　周小泉呢？只感觉一股火辣辣的疼痛之感涌进了肚子里边，接着感觉肠胃都要断了，整个人被摔飞出去，扑通一下子，重重的摔倒在地，跟张大彪一样，满嘴是血，倒地不起。

　　随着华哥的一击把周小泉给打飞出去之后，接着身子又向着眼前的大壮还有阿力扑去。

　　有了上次华哥在击飞张大彪还有周小泉的经验之后，两人当然不会傻到被华哥再给打倒。

　　只见大壮身子无可奈何的闪身躲避。

　　“华哥，我是大壮啊，你不认识我了？”大壮一边闪身躲避，一边大叫道。

　　在大壮躲避过去，杨华一击的时候，只见杨华的手臂本来向着那大壮伸去，看到大壮的身子一闪，猛的手腕一转，整个人在半途之中，接着向着阿力扑去。

　　速度之快犹如闪电一般。

　　那阿力呢？

　　本能的左手中的刀，刷的亮了出来。

　　紧紧的握在手中，可是在他拿刀的瞬间，脑海中猛然浮起了华哥的脸，他一愣，左手中的刀赶紧的收了回去，右手伸出，格挡。

　　左脚很快的向一边闪去。

　　“杨华，你在干嘛？”

　　“杨华——”

　　只听那后面的南希在那里大喊道。

　　望着自相残杀的场面，南希简直要疯了。

　　可是杨华呢？他却好似没有听到一般，整个人变得凶残之极，浑身上下充满了暴戾之气。

　　“乖乖，他还是华哥么？”那站在一边完全惊呆了的翔子眨着一双难以置信的眼睛望着那华哥。

　　却说杨华猛的回头冷冷的望着他，那双血红的眸子就好像要将整个的翔子给吞噬掉一般。

　　接着杨华那张狰狞的脸，突然狂笑起来。

　　那笑声绝对不是一个人所散发出来的，是魔。

　　绝对是魔。

　　在他那疯狂的大笑声传出的时候，那南希听着都有些刺耳，她捂着自己的一双耳朵，不敢去听。

　　而那翔子呢？还有众位兄弟呢？

　　他们则全部是感觉冰冷，是那种快要死亡的冰冷之感。

　　正在翔子还沉浸在那种要死亡的感觉之下，却没有发现杨华的整个身影向着他猛扑过来。

　　翔子一愣，闪避已经是无法闪避开了，只能硬撑着，拼了这一击了。

　　双手立马阻挡，脚步猛的后退，可是在他双手阻挡的瞬间，只见杨华的速度已经达到了快的骇人的地步，左手好似腕蛇一般，猛的缠在那翔子的手臂之上，而左手呢？一把抓在翔子的肩头，手臂紧接着，一拉一耸。

　　一股巨大的力道从手臂处传来，只听咔嚓一声，那翔子脸色顿时变得死一般的苍白。

　　他的手臂完全的失去了知觉，接着就感觉到一股钻心的疼痛要命的向着他的整个人传了过来。

　　一声惨呼从他的嘴角里边发了出来，接着只见杨华脸上带着血红狰狞的笑，双臂猛的就那么一用力，翔子的身躯被抛了出去。


第1255章 自相残杀

　　一声惨呼从他的嘴角里边发了出来，接着只见杨华脸上带着血红狰狞的笑，双臂猛的就那么一用力，翔子的身躯被抛了出去。

　　扑通一声栽倒在那姜叔还有南希的跟前。

　　翔子满脸的死灰之色，那只刚才咔嚓一声好似断掉的胳膊，此刻下垂着，嘴角里边想说什么话语？可是呢？却一句也说不出来，他张着嘴巴，眼睛慢慢的合了上来，内心里边的感觉呢？

　　确实一股深深的心痛，他没有想到自己今天竟然会死在华哥的手下，他心不甘啊！

　　却说在那眼前的翔子被一击重重的打倒在地的时候，那旁边的南希禁不住尖叫出生。

　　“翔子，你没事吧？”南希赶紧过去搀扶那翔子。

　　无奈？翔子呢？确实脸色苍白的可怕，就连嘴唇都在剧烈的颤抖，他的左手臂更是不能动弹分毫，躺在地上难受的摇了摇头，显然他的手臂是痛的比较厉害的。

　　南希不敢动他的身子，只能看着他痛苦的躺在地上。

　　而这边呢？

　　只见那杨华满眼的血红光芒，那股光芒暴戾之极，在一下子重创眼前的翔子之后，接着便又向着那阿力他们再次的扑去。

　　他好似是疯了，也好似是不认识眼前的兄弟们了，眼睛里边所露出来的光芒尽是满眼凶险的杀机，看着极其的骇人之极。

　　在他扑向那眼前阿力的时候，只听大壮突然一声狂吼大叫到说：“华哥。”

　　随着他声音的喊出口之后呢？

　　只见本来向着那阿力扑过去的杨华狰狞的脸庞为之一怔，就在那一瞬间他眼眸里边的血红之色开始变的发淡起来。

　　虽然那一瞬间的时间很短，很短，但是兄弟们还有眼前的阿力以及大壮都已经感觉出来刚才就那个瞬间的人，才是真正的杨华，那个才是他们真正的华哥。

　　可是那却只是瞬间的事情，只见就在那一瞬间改变之后，突然杨华整张脸又被那些狰狞的面容给覆盖住，而眼眸里呢？

　　也在一瞬间开始充斥着满眼的血红之色，那些暴戾的光芒再一次的充斥在他的眼睛内。

　　接着变只见他整个人疯了一般的向着阿力扑去，刚刚看到华哥醒悟过来的阿力，还满眼来得及愣神，就看到华哥一下子扑了过来。

　　赶紧闪身躲避，同时快速的右脚一个飞踢。

　　却说那杨华动作比上阿力？却是快的太多。

　　只见他猛地手肘向下，继而一条腿猛地一弯，蓄积的巨大力道，突然使得整个身子犹如利箭一般的向着阿力直射而去。

　　阿力已经身子用最大的力度后退了，可是这杨华的速度实在是太快了，快的他马上就要被杨华的重拳所伤。

　　无奈之下，只见刷的一声。

　　那阿力左手中的刀一下子拔了出来，对着杨华的左胳膊处划去，一道完美的弧线向着杨华的左胳膊砍去。

　　却只见杨华那张狰狞的脸上，冷冷一笑。

　　本来直窜过来的身子，猛地一个急转身，飞腿直直的向着那眼前的阿力的手臂处踢去，阿力没有想到华哥的速度竟然快的吓人，拿着刀的手臂刚要收回，却只见杨华一脚已经踹在他的手臂上。

　　那阿力直感觉一股刺心的疼痛之感从自己的手臂处传来，接着只听哐啷一声，他手中的钢刀被杨华一脚给踹飞在了地上。

　　接着只见眼前的杨华猛地整个身形再次的如猛虎下山之势向着眼前的阿力扑去。

　　阿力就算再强，也强不过眼前的华哥。

　　他本能的身子连连后退，同时两只手臂尽力的阻挡那杨华的攻势，可是很显然已经晚了。

　　眼看那杨华的重拳就要狠狠的重击在他的身上，只见这个时候突见一个身影一下子向着眼前的杨华扑了过来。

　　他是谁呢？

　　仔细一看那两米多高的身姿，一眼便认出来那人是大壮。

　　随着他硕大的身姿一下子扑过来之后，那杨华血红光芒的眼角一瞥变看到了大壮的身子向着自己扑来？

　　可是呢？他竟然不躲不闪，而是拳头还是直直的向着那阿力的胸怀狠狠的砸去，好像他对自己是死是活完全的不放在心上，在他的心里边只想让自己的对手死一般。

　　轰隆一声，只见那阿力左手格挡抵挡住杨华的一击重击，但却难逃杨华第二只手的快攻，胸脯之处挨了狠狠的一下，接着整个身子，倒飞出去，扑通一声的栽倒在地上。

　　不过幸好阿力已经用左手阻挡住了杨华的攻势，这一拳虽然霸气，但是对于阿力来讲，他还是能挺的过去。

　　现在的阿力被打倒在地，脸色愈加的苍白，毫无血色。

　　而那边呢？

　　只见大壮吼的一声大叫，整个人一下子懒腰把杨华给抱了起来。

　　两只手臂像铁链一样紧紧的缠在那杨华的腰部，嘴里还在那没命的大喊：“华哥，你醒醒啊，我是大壮，这些是你的兄弟。”

　　“杨华——”

　　那边的南希也在那里含着泪水叫着。

　　可是杨华呢？他的面容极度的扭曲，整个人完全的好似已经疯魔了一般。

　　随着他们清晰的叫着杨华的名字，那个名字传进了杨华的耳朵里，他本来那张血红暴戾的眼睛稍稍的一变，好似要清醒，脸庞上面出现痛苦挣扎的表情。

　　突然他的身体就好像又被刚才那暴戾之气给压制下去一般，那眼眸里同时也再次出现血红光芒。

　　就这样？猛地一声大吼。

　　只见杨华疯魔的身体，不顾眼前的大壮还有身边的南希喊叫，他使劲用力，双腿猛地一抬，整个巨大的力道向着后面那大壮的身子涌去。

　　大壮呢？也真是威猛的很。

　　被那股巨大的力道硬生生的涌过来，大壮两只手臂还是那样紧紧的抱着杨华的腰部，死死的抱着，可是脚步呢？

　　蹬蹬蹬，在踉跄的退后几步之后，砰的一声跟杨华一起摔倒在了地上。

　　却说摔倒在地的大壮也不知道疼痛还是那样紧紧的抱着怀里的华哥，在他紧紧的抱着之后。

　　“华哥，华哥——”


第1256章 我们是你的兄弟啊

　　大壮还想试图把杨华给叫醒，可是杨华好似已经完全的入了魔，根本无法再清醒一丝一毫。

　　猛然只见另外一个身形在看到眼前的大壮跟华哥摔倒之后，他也扑了过来。

　　不错，那人正是眼前的阿力。

　　他在扑过来之后，用两只手也在那紧紧的按着地上的杨华。

　　“华哥，不要打了，我们是兄弟啊。”

　　他大叫到说。

　　却说现在的杨华呢？

　　他双手双脚此刻一下子被这大壮还有阿力给按住，嗷嗷嗷的大叫，身子使劲的挣扎咆哮，让周围受伤的兄弟们以及那南希还有姜叔都完全的惊呆了。

　　那阿力还有大壮只能奋力的抓着眼前大壮的胳膊还有手脚，不让他再动。

　　可是他们俩好似即便是再用力也难以制服杨华似的。

　　突听一声大吼，轰隆一声，只见阿力本来紧紧的按着杨华两条腿，结果呢？

　　他的整个人竟然被挣扎着的杨华一脚给踢飞出去，扑通一声栽倒在地。

　　在杨华两腿松开之后，他的嘴角露出一股狰狞恐怖的笑容。

　　接着只见他的腿膝盖向着大壮的身子狠狠的顶去。

　　而大壮呢？被杨华巨大的腿上力道袭击过来，受了重创。

　　怦然滚到了一边，即便是他再凶猛，他也难以抵挡杨华的狠狠的出招的力度。

　　却说在大壮被打的滚到了一边之后，杨华一个翻身便从地上站了起来。

　　在站起来的一瞬间，兄弟们一下子绝望了。

　　他们除了眼下的南希，还有姜子房之外，全部的倒在了地上。

　　而杨华呢？他好像要大开杀戒一般，猛然哈哈笑了起来，那股阴毒的笑，笑的狰狞，好似唯有杀戮能让他开心一般。

　　“华哥——”

　　“华哥——”

　　兄弟们一声声的呼喊传进了耳朵里，却变的一点用也没有了。

　　只见杨华一点也不顾他们的呼喊，就好像他们呼喊的那个人完全的不是他自己一般，接着，杨华慢慢的弯下身来，捡起了一个东西。

　　刀。

　　一把兄弟们手中所遗留下来的砍刀，正是刚才那被打倒的张大彪手中所脱落下来的。

　　在他拿起那把锋利的砍刀的时候，眼眸里流露出来无尽的杀机，而兄弟们呢？则一个个的傻了。

　　华哥是真的要对他们动手？

　　他们绝望了，眨着难以相信的眼眸望着眼前的华哥，一脸的难以置信。

　　可是事实证明，这一切都是真的，在杨华慢慢的举起手中砍刀的时候，他的眼眸里边爆射出来的恐怖光芒都不仅让众人发愣。

　　“华哥，你要干什么？”

　　“杨华——”

　　……

　　他们的声音一声声的在后面传来，可是杨华呢？他整个人就好似满眼听见一般，一步一步的慢慢的向前走着，垫着手中冰冷的钢刀，对着那在地上受伤的大壮走去。

　　冰冷的砍刀划在地面上响起的声音就好像地狱的丧钟一样，一声声的敲打在众人的心上。

　　他一步一步的向前？而大壮呢？

　　则是傻了。

　　眼前是拿着砍刀要命的华哥。

　　大壮真不敢相信最后死在刀下的竟然是华哥？

　　随着他一步一步的走近大壮的时候，他手里的刀慢慢的举了起来。

　　“华哥，不要。”

　　“华哥，那是壮哥啊——”

　　……

　　随着他们一声声的呼喊，可是杨华呢？却好似满眼听到一般，他的脸庞上带着狰狞恐怖的笑，接着慢慢的把手中的砍刀给举过了头顶。

　　那大壮呢？在华哥举起刀的那一瞬间他慢慢的闭上了眼睛，什么话也没有说。

　　他不怪华哥，也不怪任何人。

　　他虽然不阻挡杨华为什么会变成这个样子，但是他相信华哥绝对有苦衷，但至于是什么？他也许再也不知道了。

　　当杨华手中砍刀将要砍在大壮头颅上的时候，只见兄弟们都一个个的在那竭斯底里的大吼。

　　可是杨华的刀还是一寸一寸的举了起来。

　　正在他要把手中的砍刀狠狠的向着那大壮头部砍去的时候，突然之间在他的脑海里边响起了一声朦胧的声音。

　　那个声音已经好久好久杨华都没有听到过，好像被压制在身体内好久好久一样。

　　“不要杀，杨华，那是你兄弟。”

　　在脑海里响起的声音虽然模糊不清，而且听起来微弱之极，但还是清晰的一个字一个字传进了杨华的脑海里，不是因为杨华的感知能力强？或者是因为他的耳朵好？而是因为那个好久好久没有出现的声音是那么的熟悉，那么的悦耳。

　　“幽若。”

　　一个久违的名字突然在他的嘴里叫了出来。

　　在杨华举着砍刀嘴里猛然的叫出这个名字的时候，他突然愣了，整个身形一动不动，而那高高举着的大砍刀也是一时半会的无法落了下来。

　　这样的情况不仅一下子让众多兄弟们全部的为之一愣。

　　只见杨华呢？他的脑海中只是一遍一遍的回忆着，刚才那个声音：“不要杀，不能杀。”

　　在那个声音一声声响起的同时，他的脑海里边接着又出现一个狰狞恐怖的声音：“杀了他，杀了这里的所有人。你本来就是杀神，杀光他们。”

　　那个粗狂的声音低沉刺耳就这样，这两个声音一下一下在他的脑海里使劲的回荡着。

　　而随着这两个声音在那杨华脑海里交织传来的同时，只见杨华呢？他的整张面孔极度的扭曲，挣扎。

　　就连整个身子都在禁不住的颤抖，那眼眸中的暴戾之气，也是时有时无的。

　　正在这样惊险的关头，也在众兄弟们全部差异的时候。

　　突然只见一个慢慢的走过来的身影，一下子到了杨华的身后，接着只听砰的一声，那一把重重的自动步枪的枪托重击在杨华的后脑勺上。

　　接着只见本来还在那脑海中极度挣扎的杨华，突然被砸在后脑勺上，没有一点防备的杨华，顿时扑通一声，晕倒在了地上。

　　只见后面呢？却站着的是姜子房，不错，正是刚才的姜叔慢慢的走了过来，趁杨华脑海中正在进行剧烈挣扎的时候，一下子把他打晕了。

　　“姜叔——”


第1257章 黑

　　兄弟们都睁着一双难以置信的眼眸望着姜叔，他们没有想到姜叔竟然敢对着华哥下手。

　　只见姜子房扭过头来望着他们到说：“难道你们没有看到，现在的杨华已经不是杨华了么？”

　　“姜叔你什么意思？”只见一边跑过来的南希赶紧扶起地上晕倒的杨华到说。

　　而兄弟们也是眨着一双难以相信的眼光望着眼前的姜叔。

　　只见姜叔到说：“虽然我不知道杨华到底是怎么了，但是我敢相信的是，杨华现在已经不是他了。”

　　“刚才我一直在仔细观察，如果我要是不打晕他的话，他刚才肯定会对着大壮下杀手。”只听姜叔一个字一个字的说道。

　　姜叔说的一点都不错，刚才要不是眼前阻止了他，估计那杨华还真是敢痛下杀手，虽然他刚才内心里边看起来好似在那剧烈的挣扎，但终究，兄弟们不知道，他挣扎到最后的结局是什么？

　　万一再出现那个不是华哥的东西？再一刀真的砍下去的话，那大壮就真的玩完了。

　　“姜叔，你做的对。”只听那边艰难从地上站起来的周小泉说道。

　　他现在是五脏跟翻天覆地一样。

　　难受的要命，整张脸没有一点血色，看起来就好像跟病了十几年的人一样，刚才华哥的那一重击，真是差点要了他的老命。

　　虽然现在能勉强的站起来，但还是身子疼痛啊。

　　他慢慢的走过去，把张大彪给搀扶了起来，张大彪可是伤的真是不轻，被杨华最先打在身上的他，而且当时满眼一点防备之心，这下可是真的是痛啊。

　　慢慢的搀扶起张大彪之后，只见那边的阿力也把翔子给搀扶起来。

　　只不过翔子的一条胳膊好像断了，满脸苍白的站在那里，不知道心底在想些什么？

　　而这会的大壮则不顾自己身上的伤势，把杨华给慢慢的抬了起来。

　　“华哥，华哥。”

　　大壮心底最是善良在那里呼喊道。

　　他才不顾刚才的华哥是不是要杀自己，哪怕是真的把自己给杀了，他也无怨无悔。

　　兄弟们这个时候也全部的一个个的一瘸一拐的走了过来。

　　望着地上躺着的杨华？都不知道该说什么。

　　刚才那个杀戮的华哥，简直让他们心里发骇，害怕之极。

　　“咱们现在怎么办？”只听那边的周小泉强忍着身上的痛楚说道。

　　兄弟们这个时候也是你望望我，我望望你，都不知道该向那里去。

　　只见姜叔想了想说道：“前面，咱们暂时是肯定去不了了。”只听他突然说道。

　　在说完之后，眼睛深邃的望着那前面怪异的古堡，不知道在想些什么。

　　这个时候兄弟们也是全部的转过头来，望着那怪异狰狞的古堡，一股冷冷的寒意从心底里边涌了上来。

　　只听眼前的大壮说道：“嗯，咱们还是先把华哥给治好吧，没有华哥，咱们即便是找到了黑巫族又有什么用呢？”

　　在他说完之后，兄弟们都是一个个的点了点头。

　　“嗯，况且你们身上还有这么重的伤，我想，咱们还是先找个地方休息一下吧。”只听姜子房说道。

　　在说完之后，兄弟们一个个的点了点头。

　　“好吧，咱们先退回去吧。”

　　在兄弟们说完之后，他们开始一个个的搀扶着，而大壮呢？他也不顾自己身上的伤势，硬要背着那昏迷的杨华，一步一步艰难的向着前面走去——

　　……

　　却说在那姜子房刚才用重重的枪托一下子把杨华给打倒的瞬间，却当然不会知道，在某处一个阴暗的角落里。

　　一个浑身被罩在黑袍之下的怪人，砰的一声，手中的一个小木头人，狂狼一声发出清脆的响声，然后掉落在了冰冷的地上。

　　仔细去看，这个浑身被罩着一层黑袍的怪人，深处在也不知道是洞穴？还是什么玩意里边。

　　里边黑黢黢的，看不见一点东西。

　　唯一能看到的就是，在前面摆着的两排蜡烛。

　　却说那两排发着莹莹之光的蜡烛是成一个十字摆着。

　　每边各十个。

　　在那排蜡烛的前面，还放着一个铁盆子，一股腥臭从那铁盆子里边发出。

　　而那铁盆子好似还有东西在里边动一样，随着莹莹火光的照耀，只见猛然一条巨大的蛇头从铁盆子里边一下子昂起了丑陋狰狞的头颅。

　　那嘴里的毒芯还在那嘶嘶咋响。

　　天哪，谁曾想到这盆子里竟然是一条跟大拇指一条粗的黑蛇在里边盘着，此刻那头颅昂了起来。

　　而这边呢？

　　只见那个刚才从他手中掉落一个小木头人的黑袍人，在手里的小木头人掉落的一瞬间，他那戴着黑色手套的手指禁不住的颤抖了一下。

　　在他的右下方是同样的两个浑身罩着黑色长袍，无法看清脸庞的人。

　　他们的服饰全部都是一样，就连身高就几乎是一样的，冷冷的站立在那里。

　　那当前的一个黑袍人，在手中的小木头人掉落之后，突然嘴里吼了一声，那声音绝对不是人发出来的，倒像是野兽一样，一股白色的气体从他的嘴里呼了出来。

　　随着吼出之后，只见他慢慢的弯身把地上的那个小木头人给捡了起来。

　　在捡起来之后，望着眼前的小木头人，那个木头是用怪异的木块所雕刻而成，酷似人形。

　　在那人形木头上面，还写着密密麻麻红色诡异的字体，看不清楚，到底是什么，但只能见到一排一排密密麻麻的字体，写在那小木头人的身上。

　　在他拿起那个小木头人之后，他慢慢的把它放在了面前的一张桌子上。

　　然后，一步一步向着那个装着毒蛇的铁盆子走去。

　　而那盆子里的黑色毒蛇，还在那伸着猩红的毒芯在那嘶嘶的响。

　　猛然，只见那黑袍人，一下子下手，猛地一把抓着那眼前毒蛇的狰狞的头颅，攥在了手里。

　　在攥着那黑色的毒蛇头颅的瞬间，那黑蛇整个躯体一下子狠狠的缠在他的手臂上，继而开始不断的收紧，收紧。

　　可是眼前的这个黑袍人呢？


第1258章 她竟然是个女人

　　他却好似没有一点反映一样，也不顾眼前的黑蛇在那紧紧缠着他，只是慢慢的犹如冰冷的木头一样向着一边拿过一把锋利的匕首。

　　接着扑哧一声。

　　匕首割在了那黑设的头部。

　　慢慢的割，一刀一刀的。

　　那黑蛇的整个头部就那样的被割掉了下来。

　　在随着黑蛇的整个头部被割掉之后，黑蛇本来紧紧缠在那黑袍人的手臂上的躯体，开始慢慢的送了下来。

　　它死了、黑蛇被这个黑袍人给杀死了。

　　接着只见黑袍人抓起眼前毒蛇的身子，把他的血液一滴一滴的滴在了眼前的铁盆子里边，那猩红的血液，伴随着一股极其难闻的恶臭之味，一滴一滴的滴在了眼前的铁盆子里边。

　　随着把那眼前的毒蛇的血液给放完了之后，那眼前的黑袍人把手里的毒蛇一扔变仍在了一边的一个铁桶里边。

　　眨眼一看，天哪，只见那铁桶里边全部是被一条一条被弄死的毒蛇，有带着花斑纹的毒蛇，还有碧绿的眼镜蛇，还有跟小孩手腕粗的大蛇，这些毒蛇虽然都不同，但是却都是死了的。

　　随着眼前的黑袍人把毒蛇的血液放在了那铁盆子之后，另外两个黑袍人，慢慢的走了上来。

　　接着只见其中左边的那个黑袍人，走到一边，做出了一个让任何人都想不到的举动。

　　他竟然抓起那铁盆子，仰口把那些猩红的毒蛇血液给喝了下去。

　　生喝毒血？

　　不错。

　　在他喝完之后，只见他慢慢的盘腿坐了起来。

　　随着他坐下之后，那个之前的黑袍人，慢慢的走到了他的背后，手中拿着一把锋利的匕首，只听扑哧一声。

　　那黑袍人的整个后背上面的黑色长袍被他一刀给划开。

　　露出了一副白皙的皮肤，光滑之极。

　　接着在他后面那个黑袍人的嘴里开始吟唱着死亡咒语。

　　那声音极其的怪异难听，好似某某宗教的祭祀仪式。

　　随着他嘴唇的念叨速度越来越快，慢慢的，慢慢的，只见那个盘腿坐在地上的黑袍人，整个身子开始剧烈的颤抖。

　　而在他颤抖的同时，另外一个黑袍人，这个时候把眼前的那个刚才掉落的小木头人，给放在了地上颤抖的那个家伙面前。

　　而后面的那个黑袍人呢？

　　随着嘴唇念叨的速度越来越快，他手中的刀子竟然动了。

　　他竟然用刀子在那个盘腿坐着的黑袍人身上开始慢慢的划了起来。

　　随着刀子的滑动，那白皙光滑的皮肤上，开始血淋淋的痕迹，血液顺着皮肤一滴一滴的低落下来。每划出一刀，那个人身子就剧烈的颤抖一次，但是却一直坐在那里一动不动。

　　他划好了。

　　而那个坐在地上的黑袍人呢？

　　白皙的背部却血淋淋的，只见他的背部刚才竟然被划出来一个字。

　　卍！

　　当这样一个怪异的符号被划出来的时候，突然之间，只见那个地上坐着的人，猛地身子开始剧烈的抖动，颤抖的状态比刚才厉害多了。

　　突然哇的一声，嘶叫。

　　那人好像身体里受到了某种怪异力量的侵犯一样，接着，只见他本来浑身罩着一层黑色的长袍？而这会呢？

　　随着嘶叫，只见他竟然一下子被浑身的黑色长袍一下子给撕裂了开来。

　　在他眼前的黑色长袍撕裂的同时，露出了惊世骇俗的一幕。

　　他的脸显现了出来。

　　不仅脸部显现了出来，就连整个身子也显现了出来。

　　天哪。

　　一个女人。

　　一个可以称得上国色天香的女人，谁能想像得到，在这样怪异的打扮之下，却是一个有着美的不可方物妖艳的女人。

　　怪不得，这家伙的后背刚才是那般的光滑，那般的细腻。

　　只见她一头乌黑的秀发，随着头上裹着的黑色布弄掉之后，秀发便散落开来。

　　柳眉樱唇。

　　而且整个娇躯呢？更是什么也没有穿？黑色长袍里边竟然一件衣物都没有穿戴。

　　在看她的眼睛，那不是人的眼睛，完全像是个野兽，一个好似要吃人的野兽，谁能想像得到，一个有着天姿国色的女人，竟然整天的被黑色长袍全部的包裹着？不见日光？难以想象。

　　难道那另外的两个黑袍人和她一样也是绝色的女人？

　　这就不知道了。

　　却说在她光着身子站起来之后，那丰腴的曲线在这样诡异的环境中，不是性感，而是一股要命的窒息感觉。

　　“去杀了他们，抢回圣物。”

　　一个好似地狱里边传来的声音从拿刀的那个黑袍人的嘴里一个字一个字的吐了出来。

　　他的嗓音好似被烈火焚烧过一样，嘶哑，狰狞，听着不像是人间所传出来的。

　　在他说出这句话之后，眼前的怪异女人，只是默默的点了点头。

　　接着什么话也没有说，慢慢的弯身把刚才撕裂的黑色长袍再一次的裹紧她的娇躯，然后身子向着黑暗之中走去。

　　在她走出去之后，只见眼前的黑袍人，慢慢的拿起刚才那个小木头，然后哐啷一声的把他扔在了一边。

　　在随着他扔出去之后，那小木头，突然轰隆一声自燃了，好似上面给泼着汽油一般的熊熊的燃烧起来。

　　……

　　却说在这边随着那小木头在那熊熊的燃烧，这边的大壮本来静静的背着后背上的杨华，突然间，整个身体开始剧烈的挣扎起来，同时嘴里还发着难忍的低语声音，好似很痛苦的样子。

　　大壮一愣，赶忙把背上的华哥给放了下来。

　　“华哥，你怎么了？你醒醒，你没事吧？”大壮担心极了在那喊道。

　　在前面走的兄弟们这个时候也是禁不住的一愣，赶紧的全部的跑了过来。

　　“怎么了？华哥怎么了？”

　　他们都眨着一双难以相信的眼睛望着此刻的杨华。

　　可是杨华呢？

　　却是整张脸变得扭曲，而且发红，那双眼睛虽然在紧紧的闭着，但是却看起来痛苦之极。

　　“让我看看，让我看看。”满脸焦急跑过来的南希赶紧跑过来说道。

　　兄弟们都知道这些人中，只有南希一个人会医术，所有赶紧的全部让开，让南希去看。


第1259章 烈火焚烧

　　当南希伸出嫩白的小手，抚摸在杨华发红的脸庞上的时候，突然忍不住一声尖叫，就好像是被毒蛇给咬了一口似的，手臂赶紧的缩了回来。

　　“啊！”一声同叫从南希的小嘴里边发了出来。

　　随着她喊叫出口，众兄弟们不仅全部的一愣。

　　“你怎么了？”只听姜叔不仅赶紧问道。

　　而这个时候的兄弟们也不仅眨着眼睛望着一脸苍白的南希。

　　只见南希惊魂未定的说道：“烫死我了，他的脸好烫。”

　　随着南希这么说，众兄弟不仅一愣。

　　“让我看看。”只听大壮说道。

　　随着说是，一只大手便向着杨华的额头触摸过去。

　　这不摸还好，一摸之后，满眼的大惊之色。

　　手臂也一下子缩了回来。

　　“天哪，华哥竟然这么热？他的头跟烧着了一般。”只听眼前的大壮睁大了眼睛说道。

　　“不会吧？”那边的兄弟们完全的愣了。

　　可是地上的杨华呢？

　　在那禁不住的身体剧烈的抖动，就好似在那忍受着，烈火的焚烧一般，痛的难以自拔。

　　“怎么办？”

　　“到底怎么办啊？”急的快要疯掉的大壮紧紧的攥着双拳，眼睛血红的在那里大吼道。

　　可是兄弟们呢？

　　他们也傻了，谁也不知道眼下该怎么办。

　　“水，找水啊。”只听大壮好似疯了一般的额大叫道。

　　在他喊出口之后，兄弟们这才反映了过来，那姜叔赶紧从自己的背包里边拿出一瓶矿泉水，接着递给了大壮。

　　大壮在接过水之后，只听南希说道：“给，毛巾。”

　　一边说一边把手里的毛巾给递了过来。

　　随着递过来之后，大壮用那些湿毛巾赶紧的沾了些水，然后轻轻的附在了杨华的额头上。

　　饶是这样，那杨华还是显得痛苦之极，浑身的燥热。

　　他的眼睛紧紧地闭着，嘴唇上都干裂的出现血红的口子，一边的兄弟们都眼睛满是担心的望着眼前的华哥。

　　对于这突如其来的惊变，说实话，每个人心里都不知道这一切到底是怎么回事。

　　“算了，大家就在这里休息吧。”只听姜叔说道。

　　在他说完之后，兄弟们也都一个个的围着眼前的杨华坐了下来。

　　却说那大壮用湿毛巾附在了杨华的额头上之后，杨华果真好多了，他脸上那些红彤彤的颜色，开始慢慢的消散，本来还剧烈的抖动的身子，开始慢慢的恢复了平静。

　　“你们看，华哥好像好多了。”只听那边的周小泉在那惊喜的说道。

　　随着他说，兄弟们也不仅眨着眼睛去看，果真发现杨华好了一些。

　　但是面孔上面还是有些疼痛之色。

　　在随着时间一分一秒的过去之后，杨华逐渐的身子不在动了，好似熟睡一般的再次的进入了昏迷的状态。

　　而兄弟们呢？也就那样一个个的守在他的面前。

　　“大壮你的伤？让我看着杨华吧。”只听南希说道。

　　她一直想紧紧的抱着杨华，可惜那大壮却一直守在杨华的身边。

　　随着她这么说，大壮却是摇了摇头。他才不顾自己的伤势，他现在一心里只想着华哥能早点好。

　　“南希，你先看看翔子吧？他的手——”姜叔话说了一半，没有说出来。

　　只见那边的翔子，脸色苍白的可怕，嘴唇都在剧烈的颤抖，半个身子躺在地上，一条左胳膊在那耷拉着，也不知道是不是被杨华给扭断了。

　　此刻脸上还带着微弱的笑。

　　“我没事——没事。”

　　话虽这么说，但是就连说话都好像极其费力的他，又怎么能没事呢？

　　南希想了想走了过来。

　　“我看看吧。”

　　说着变抬手轻轻的去摸那翔子的手臂。

　　一摸之下，只见翔子痛的想叫，但却咬着牙关紧紧的在那忍着。

　　“幸好，幸好，没有断，只是关节错位了，翔子，你忍着，我给你接上，好么？”只听南希说道。

　　随着他说，翔子笑着点了点头。

　　“没断就好，没断就好。”他一边说一边迈过头去，紧紧的咬着牙。

　　那南希在看到翔子扭过头去之后，手臂猛然法力，只听咯嘣一声。翔子痛的浑身都是一阵剧烈的颤抖，但是这条汉子还真是一个字都满眼从嘴里给叫出来。

　　“好了，好了。”只听南希在接回了那眼前翔子的手臂之后，说道。

　　翔子咧着嘴，想笑，但是手臂处传来的剧痛又让他笑不出来。

　　在南希给眼前的翔子接上胳膊之后，然后又用随身带着的简单的额药物给那张大彪还有周小泉都配了些药。

　　不愧是妖王女儿的南希，虽然材料比较简单，再加上他们的药品根本就不足，饶是这样，还是替兄弟们减少了一大部分疼痛。

　　最后在要给大壮身上上药的时候，大壮刚开始不愿意，因为他说要照顾昏倒的华哥。

　　最后在兄弟们的劝说中，大壮才点了点头。

　　让南希给他上了药。

　　接着南希就过去看杨华，她把杨华的脑袋放在自己的两条腿上枕着，一个人静静的看着杨华，心里是一股说不出的滋味。

　　而兄弟们呢？也全部就那样静静的坐在杨华的身边，看着他，一个个谁也不知道彼此在想着些什么。

　　“姜叔，华哥为什么会变成那样？好像，好像我们都不认识了似的。”只听那边的周小泉突然禁不住心头的疑问在那里问道。

　　随着他问出口之后，只见姜子房也是沉吟着，没有说话，他也不知道杨华到底怎么了。

　　想了想说道：“我也不是很清楚，但是我敢肯定的是，杨华肯定是被人控制了。”

　　“啊？被人控制了？”

　　“姜叔，莫非就是那些跟华哥一样穿着黑色长袍的怪人么？”只听周小泉突然说道。

　　随着他说，兄弟们才猛然想起来，华哥之前是跟着那些黑袍人走的。

　　可是一个疑问又出来了。那就是华哥为什么会跟着那些黑袍人走呢？

　　看样子华哥当时肯定不是潜伏进去的，而是那个时候应该是被那些穿着黑色长袍的人个控制了，可是为什么会被那些穿着黑袍人给控制了？那他们就不阻挡了，这些疑问一个个的充斥在他们的脑海里，没有答案。


第1260章 招魂（一）

　　“也许吧，不过我觉得那些穿着黑色长袍的人古怪的很，如果他们真的是黑巫族的人，那就麻烦了。”只听眼前的姜叔慢慢说道。

　　姜叔说的不错。

　　那眼前的兄弟们想了想说道：“就算被控制了，可是你们有没有感觉出来，华哥好像不认识咱们了，就连南希他好像也不认得。”

　　在随着眼前的周小泉说完之后，那南希精致的小脸上面出现一股落寞之色。

　　“对啊，我也感觉出来了，你们看，咱们喊华哥的时候，我就他，他好似感觉喊的不是他自己一样，你说怪不怪？”只听那眼前的张大彪也插口说道。

　　但是却由于他伤势太重，刚说完一句话，就禁不住的咳嗽起来。

　　只听姜叔一个人在那沉吟着，一句话也不说，他的脑海里，不仅想想出来自己年轻的时候，所看到的一件离奇事情。

　　“姜叔，你怎么了？”那边的周小泉观察到，姜叔脸庞上的异色，禁不住的问道。

　　只见姜叔慢慢的抬起头，眉头紧紧的皱着。

　　然后慢慢的说道：“你们知道么？至于杨华的这种情况，我曾经也遇到过一次。”

　　“啊？”

　　在姜叔猛地说出这句话的时候，那兄弟们不仅全部的一愣。

　　“姜叔，你遇到过？遇到过什么样的事情？”

　　“是啊，姜叔你遇到的是不也是不认识你了？变了？”

　　……

　　兄弟们禁不住差异的问道。

　　只见姜子房慢慢的摇了摇头说道：“不是发生我在我自己身上的事，而是别人的事情，只不过当时我在场而已。”

　　“什么事情？”只听眼前的兄弟们都在那禁不住的问道。

　　只见姜叔开始慢慢的回想着之前的往事，然后开始说：“那件事情说起来应该要到几十年前了，当时那个时候我还在军队里边。”

　　“那个时候的我们在云南边境，在其中一个外族的小村庄里边，而军队呢？举驻扎在那个村庄的附近。”

　　“围绕在我们军队所驻扎的防区是一片开阔的地带，四处荒凉的很，我还记得，在那里还有一条很深很深的大沟，大沟围绕着整个我们所驻扎的防区一直有几里地那么远，而我们呢？有时候训练的完了的时候，没事了还去那大沟里边玩。”

　　“有一次我们部队要求我跟一个连长的一个警卫员一起下乡考察当地的民情，因为我们所驻扎的防区就隔着那条大沟，而只要翻过大沟很快就能到达那个边境没落的小村子，所有我跟当时的那个警卫员就没有按照原路走，而是直接翻过去那个沟。”

　　“知道么？记得当时我们去的时候已经是晚上了，因为接到的任务比较晚，在加上那个时候本来已经是冬天了，所有，天短夜长，差不多下午5-6点的时候，天就基本上黑了下来，当时我们过去的时候差不多天已经完全的黑了下来，除了我们部队里边的哨灯还亮着之外，这边全部是一片黑暗。”

　　“而我们要去的村子呢？也是黑不溜秋的，因为是边境的一个小村子，所有比较贫穷，基本上家家户户还用的是煤油灯，老乡们都比较苦。”

　　“当我和那个警卫员一起当时要翻过那个荒野大沟的时候，突然发生了一件极其诡异的事情。”

　　在姜叔猛的讲到这里的时候，兄弟们都禁不住的眼前一怔，都纳闷的眨着眼睛在那望着他。

　　都想阻挡到底是发生什么事了。

　　“什么事情啊？姜叔？”只听眼前的周小泉禁不住的问道。

　　他此刻也被这个久远的故事所吸引，也不顾身上的疼痛了。

　　一边的张大彪还有翔子们，这个时候都是在那眨着眼睛望着眼前的姜叔。

　　只听姜叔慢慢的说道：“我们看见了鬼火？”

　　“啊？”

　　“鬼火？姜叔，想不到你也这么迷信，其实不是鬼火。”只听那边的周小泉笑了起来说道。

　　在他说完这句之后又补充说道：“其实是磷，白磷，人的身体含有白磷，白磷会自燃，只要一遇到空气的时候，就会发生自燃，我估计吧，那大沟里边应该有死人的尸体，所有你们才会砍刀所谓的鬼火。”那周小泉说道。

　　周小泉说的一点也不错，这是基本上上了中学的人都知道的常识。

　　难道事情就仅仅是这样么？

　　只听眼前的姜叔眉头皱着摇了摇头。

　　“不是的，你们听我说完。”只听姜叔认真的说。

　　随着他这么说，眼前的兄弟们不仅一愣，暗衬，姜叔看起来好认真啊，难道后面还有什么大事不成？

　　那周小泉还有兄弟们都没有再说话，此刻都在那眨着眼睛一眨不眨的望着眼前的姜叔。

　　只听姜叔继续讲说道：“跟我一起的那个警卫员是北科大毕业的高材生，当看到那大沟里边的自燃的（鬼火）之后，就笑着问我，怕不怕，我其实也知道，那是白磷自燃的，只不过当时笑着说，怕，他然后就跟我说其实那是白磷，没什么可怕的。然后我们两个就继续的往前走，当我们到了深沟里边的时候，突然只见那刚才还在半空之中的磷火全部的消失了。其实这样的情况并不是很诡异，诡异的是在那磷火消失之后，突然整个壕沟里边刮起了阵阵的阴风，当时的我们也并满眼太在意，毕竟大冬天的刮冷风实在是很平常的事情，但是却说在那冷风刮过之后，猛地只听那离我们大概几米远的地方出现一阵阵的哭声，那哭声嘶哑，而且数量居多——”

　　“本来我以为听错了，可是再当我仔细听的时候，才发现在前面不远乱石淋漓的地方哭声就是从那传过来的，而且看起来哭的人数很多很多，好像有很多杂乱的哭声传来，有小孩的，有女人的，还有男人的哭声。”

　　“这样的情况一下子让我们两人晕了，不过当时我们还都很年轻，再加上此处与我们部队驻扎的地方也只有一里多地，不算太远，所有我们俩就胆子大着，掏出随时佩戴的枪想一看究竟。”


第1261章 招魂（二）

　　“当我们俩一步一步的走过去之后，突然之间，那刚才众多的啼哭声音一下子全部的没了，我们俩疑惑了，可是想了想，这世上哪有什么鬼怪啊，于是就没再打理前面的情况，往回走，走了两步，突然我身边的那个警卫员，脚步一软，一下子跪倒在地上。”

　　“我以为他是被什么东西给盼着了，也并满眼太在意，可是当我走了两步，发现跟我一起的那个警卫员并没有跟上来的情况下，我不仅一愣，转过头去看他，只见他一条腿好似起不来似的，跪在地上，我看到他那样子，赶紧跑过去，问他怎么了？可是他却没有回答。我想了想要把他搀扶起来，可是当我手碰触在他胳膊上之后，只见他猛地一把把我推到了一边，接着，脸色一下子变了，整个人霍的一下子站了起来，用手指着我便开始大骂起来，你这个死难人，也不来救我，害老娘惨死，这条命我就算没了，到了阴曹地府我也不会放过你。”

　　“你们知道么？当他站起来的时候，说出这些话音，竟然是个女人。女人的声音，听那口音就像是云南的本地的方言，当时我一下子懵了，望着眼前的这个警卫员一下子竟然变成这样？我当时有些吓坏了，就问他，你怎么了？可是他呢？却是一副女人的样子，突然对着我说，你们这种男人都是贱东西，死都活该。我纳闷眼前的警卫员是不是在开玩笑？可是当他说完这些话的时候，接着一下子就不再理我了，而是径直的向着前面走去，他走路的样子一下子也变了，变成了个女人走路的姿势，还以扭一扭的，我喊他，问他，可是他却一句话也不再回复我，竟然自己爬上了那壕沟向着前面的村子行去，一边走还一边说，他要回家去。”

　　“我那个时候也不害怕，心想他是不是在跟我开玩笑，可是当我跟着他走了一段路之后，听到他嘴里一直在嘀咕咒骂一个男人，听口气那男人应该是她的丈夫，一边走一边骂，而我呢？就一直跟在他身后。”

　　“本来我们是第一次出部队到那个村子，对那里的路线根本不是很熟悉？可她倒好，这一下子变了之后，竟然轻车熟路的向着那村子慢慢的走去。而且对每一条路，每一条大路，小路几乎都是清楚的很，这一下就让我郁闷了，当时我就有点怀疑他是不是真的发生什么事了？却说随着他走进那村子之后，那个村子的人基本上大多都已经休息了，整个村子黑不溜秋的，唯有在最西边的地方，只见那里还微微的亮着灯火，而他呢？竟然直直的就向着那间房子走去，我在后面紧紧的跟着他，问他要干嘛？上去试图拉他？可是他却是一直执意要去那里，我也不知道他到底怎么了？也不知道他到底要干嘛？于是无奈只能跟着他，向前走。”

　　“在我们到了那间房子之后，只见那是一间标准的乡村房屋，外面是一个农家小院，而微微的灯火光芒就是从那小院里边的房屋里传出来的。院落外面是一堆的土墙，那小木门是从里边关着的，当他带着我到了这里之后，我就听到了一阵阵吟唱的声音从里边传了出来，那声音像是在念经一样，而且不止一个人，从声音上能够判断出来，念出这些古怪声音的应该是一帮老妇，虽然当时我不知道到底有几个老妪在那房屋里边念叨，也不知道他们嘴里到底是在念叨着什么，但是我能感觉出来，他们念叨的东西，绝对有些古怪，只不过当时我没有仔细来得及听，因为我还担心我那警卫员。”

　　“却说在他一下子竟然把我带到这间房子的门外之后，我愣了，心想我们两个都没有来过这里？他干嘛就能一下子找到？我本来想问他，是怎么回事，可是还没有让我来得及问，他突然之间做了一件让人更不可思议的事情，却说在他走到那小房门之后，便一下子到了那院落外面的小木门外面，在他到了那院落外面之后，我还在那纳闷，谁知道，这家伙上去竟然便伸手去砸那小门，声音是怪异的女人声音，嘴里还在那不住的喊叫到说，死婆子，你给老娘滚出来，你让你卑鄙的儿子害死老娘，现在又招我回来干嘛？”

　　“在那个警卫员一下子竟然声音变成女腔，而且看起来好似认识眼前的房屋的主人一般，当时我就心里害怕了，难道这个跟我一起的警卫员是中邪了？正在我害怕的时候，那小门吱的一声打了开来，随着打开之后，我便看见一个穿着厚重布棉袄的一个手里拿着煤油灯的老妪，站在外面，眨着一双眼睛在那望着我们，在开门之后，那个老妪什么话都没有说，却只见那个变了的警卫员却在那说道，你终于开门了？见我了？随着他说，那老妪望了我一眼，慢慢的把小木门打开，轻轻说道，哎，我让你回来只不过是想问你几件事情，你用不着生气的，你死也死了，我儿子不是也死了么？这一世，孰是孰非，就不要再追究了。老人在说完那句话的时候，我当时就郁闷了，他在跟谁说呢？”

　　“老妪的话竟然是对着跟我一起的警卫员说的，我当时就傻愣愣的站在一边，望着他们，却只见那个变了的警卫员对着老妪哼了一声，接着便身子一扭一扭的向着那小屋里边走去，我扭头一看，这时候才看的清清楚楚，原来那小屋子里边还坐着跟那老妪差不多年纪一样60-70岁的两个老妇也在那小屋里边坐着，那小屋里边仅仅放着一个煤油灯，在那警卫员扭腰进去之后，只见那两个老妇也好像认识她一样，跟她打招呼，她却说，你们这帮老不死的，现在还没有死？”

　　“那两个老妇也没有生气只是坐在那笑。”


第1262章 招魂（三）

　　“却说在那警卫员进去之后，他便一屁股的坐了下来，说道，我饿死了，给我来口饭。接着这边这个老妪什么话也没有说，然后进去程了一碗稀粥，然后拿出了一个窝窝头，给他，他说不吃这东西，要吃鸡蛋，老妪没办反又给他弄了个鸡蛋，这才消停，而这段时间，我一直没有说话，因为我不明白状况啊？在那警卫员吃完喝完之后，只听那个老妪对着那个警卫员说道，好了，你吃也吃好了，喝也喝好了，该谈谈咱们的事了，那警卫员冷哼一声，谈谈就谈谈，说着就跟着那个老妪向着一边黑不溜秋的房间里边走去。”

　　“这时候院落里边就剩下了我和另外的另个老妇，这两个老妇望着我在那笑，我不明白啥事啊，我当时就糊涂，这到底是怎么回事？本来我们俩好端端的出来出任务？这倒好，他一下子变成了那样，我回去要怎么交代啊？而且那警卫员以前从来都没有出过部队，说难听点，连我出来的次数都没有我多，而这次呢？竟然比我还熟悉，而且他声音，说话，动作，整个人看起来就好像变了，就跟杨华一样变的不像他自己了，于是我就赶紧跑过去问那两个老妪，这到底是怎么回事？我根本不认识你们啊？”

　　“那两个老妪后来我才知道是当地的土神仙，也就是俗称的巫婆，她们俩就笑呵呵的问我，说，小伙子你们是从哪里来的呢？我跟她们说，是从部队出来的，就驻扎在它们村子不远的地方，她们看了看我的服饰，然后继续问道，你们是不是经过那个万人沟了？在她们这么说之后，我愣了一下，心想，什么事万人沟啊？难道是我和那个警卫员所走的大沟？于是我就说，是不是那个很深很深的大沟啊？她们点着头说，是。当时我就一下子郁闷了，问道，是啊，那又怎么样呢？我那战友怎么会成那样了？她们笑着说，你们今天凑巧赶上我们招魂了。”

　　“当时我一听她们说招魂，我就纳闷了，什么招魂啊？难道有鬼？然后她们就解释给我说道，今晚正巧是刘嫂子（也就是那进去的老妪），做法事，所有正巧碰到我们了，本来是想让她自己回来的，可惜正巧遇见了你们，所有就附了他的身回来了。在她们说完之后，我方才明白过来，原来跟我一起的那个警卫员是被鬼附身了，我当时脑袋一下子轰隆一下，懵了，心想难道这世界上真的有鬼？可是即便你不信也好，事实就在我的眼前，我那个跟我一起的警卫员是真的不认识我了，而且说话做事，都变成了一个女人，这样的情况，我即便是不想承认，也得承认了。”

　　“所有我就问，那怎么办？她们笑着说，没事没事，等刘嫂子讲完事情之后，她就会走的，哎，她们一家人这怨怨恨很，得她们自己说的清楚，我们俩今天过来只是帮她忙，把她儿媳妇给招回来，等会那个年轻人就会没事了。”

　　“在她们说完之后，我才长长的出了一口气，虽然心里还是半信半疑，但现在我也是一点办法也没有，只能继续的在那等等了，终于，在等了一个多钟头的情况下，这一个多钟头的时间内，那两个老人又给我讲了些关于那万人沟的事情，她们说以前，那里是个乱葬沟，里边当年小日本侵略的时候，杀的人，都埋在那里边，死的人那是不计其数，所有哪里比较凶，比较阴，这么多年了，那些人的尸首，还有骨头都已经化了，可是它们委屈的冤魂还在哪里，所有有时候夜深的时候，会出来叫嚣，会出来鸣不平，而我跟那个警卫员出来的时候，也正好是它们出来叫嚣的时候，这不？正好让我们俩给碰上了脏东西。而刘嫂子的媳妇呢？也就是上了那警卫员身的女人，当时是怎么死的呢？那已经是几年前的事情了。俩老人告诉我说，前几年，下过一场大雨，那万人沟里边全部是积水，比较深，有一天，这女人跟刘嫂子吵架，一怒之下就准备要回娘家，本来是想着让他老公送她？可惜呢？老公被刘嫂子喊住，没有去送老婆，而听了老妈的话，这不？一怒之下的女人就自己冒着大雨走了，因为女人的娘家不远，就是隔村，也就是过了那个万人沟就能到，所有她当时必须要过去那个万人沟。”

　　“以前啊，那万人沟上还有一座小桥，能走过去，当时女人呢？就从桥上走，那天说也奇怪，一天到晚一直都是大雨倾盆而下，女人走在桥上的时候，不知道咋回事？就听到她说，有人拽着她的腿了，往那万人沟里边使劲的拽，她大喊大叫，想要人来救，可是那么大的雨？谁会在外面呢？所有，女人就那样被那万人沟里边的脏东西给拽到沟里边了，淹死了，在淹死之后呢？尸体在雨停了之后，我们才找到，那刘嫂子的儿子呢？因为爱老婆，跟自己的娘吵了一架之后，就一头也扎进了那万人沟里边淹死了，哎，转眼之间，这本来好端端的一家人，就这么散了，没了，就剩下刘嫂子一个人了，这么多年了，你看刘嫂子都70多岁的人了一个人黑灯瞎火的，现在也没儿没女，养了2年的大黄（一条狗），前几天也被人给打死了，你看着院子，现在就剩下她一个人了。”

　　“在她们说到这得时候，我当时就心里也替那个老人难受。可是我毕竟是心里疑问多啊，就问她们说道，那这次她把她叫回来是干嘛呢？那俩老人笑了笑道，刘嫂子也快走了，但心里却有遗憾，这人吧，死了就没了，可是死了之后又遗憾呢？可是一辈子最痛苦的事情，刘嫂子一直想找个机会跟自己的儿媳妇道歉，可惜啊，没有机会啊。”


第1263章 招魂（四）

　　“这么多年了，刘嫂子眼睛都快哭瞎了，夜晚上一个老人咋睡都睡不着，床冷心也凉啊，这不？人快要死了，这才没办法只能阴阳相隔给她儿媳妇道个歉，死后也能踏踏实实的吧眼睛给闭上。”

　　“在我听了两个老人这么说之后，我当时点了点头，便没有再问了，等我们说完的时候，我就看见那警卫员还有那老妪这时候从房间里边走了出来，只不过此刻的老人呢？脸上终于带着笑，而跟我一起的那个警卫员呢？却是拉着那老妪的手，眼睛都红了，好像刚刚哭过一样。从里边走了出来，看到这一幕，当时我就更加深深的相信，那两个老人所说的话语了，看来我那个战友是真的是被鬼上身了。在我拿战友出来之后，她们又寒暄了几句，接着便只见我拿战友走了过来，望着我说道，谢谢你的朋友了。我当时心里一震，勉强的点了点头，接着她就转过身，望着那老妪说道，妈，那我走了。随着她说那老妪擦了擦脸上流下来的泪水，默默的点了点头，说道，我很快也会来找你们去的，随着说完之后，我就看到那两个老妪开始嘴角的念动，她们吟唱的话语是那种怪异的话语，我根本听不懂，像在唱歌？又像是在说话，含糊不清。在我纳闷的时候，只听一个老妪嘴里念叨着说，魂魄归府，大鬼小鬼莫要欺甚……接着，我就看到我那个战友一下子倒在了地上，我一惊，赶忙去把我那个战友给搀扶了起来。”

　　“却说在我搀扶起我那战友的时候，他然后迷迷糊糊的醒了，醒来之后，就一下子愣了，望着这眼前的局面，他眨着一双不敢相信的望着我，问我说：这事咋回事，怎么我到了这里？我听他这么说，心里更加确信那老人们所说的了，我也没有时间跟他解释，于是就赶紧拜别了那三位老人，带着我那个警卫员离开了人家的房屋，路上的时候，那个警卫员一直问我到底发生了什么事？到底他怎么到了这里？我看他声音也变过来了，走路的姿势也变回原来的样子，心想他可能是好了，于是就把这前前后后的事情一五一十的跟他讲了，可他呢？打死也不相信，我也没有办法，也没有继续再与他解释，后来在我们视察那个村子的时候，就又去了一次那个刘嫂子的房屋，可惜的是，那个房屋的门已经关闭了，我听周围的村民说，原来刘嫂子在我们走的那天晚上就已经死了，现在早已经下葬了。在我们听到之后，都不仅面面相觑，不过事情呢？也就这么完结了。”

　　在姜叔一下子讲了这么长，这么长得一个故事之后，兄弟们完全的都听的入了迷。

　　“姜叔，完了么？”只听那边的周小泉脸上还带着一股疑问道。

　　姜叔默默的点了点头。

　　“哎，看来这人死了，还是真有那冤魂一说的。”周小泉感叹说道。

　　“姜叔，那照你这么说，咱们的华哥岂不是也被附了身？所有才会变成这样？”只听那边的大壮忍不住的问道。

　　在说完之后，只听姜叔没有点头也没有摇头，说道：“这个暂且不能肯定，但是通过我刚才讲得那件事情，足以说明，现在这个表面的杨华肯定不是之前你们的华哥，肯定是另外一个凶狠的东西，我在想，到底不知道是什么东西让杨华变成这样？如果能找出来的话就好了。”

　　在眼前的姜叔说完之后，众兄弟这时候也不仅的一个个的眨着眼睛望着眼前的华哥。

　　“姜叔，你刚才讲到那个警卫员是被人家给招魂才成为那样的？你们说华哥是不是也被那帮混蛋的黑巫族给招魂之后，才变成那样的？”

　　在眼前的周小泉这么说之后，兄弟们都是眨着眼睛望着姜叔。

　　姜子房想了想说道：“这个我也不肯定，现在只有等杨华醒了再说。”

　　“对了，有绳子没有？”突然之间只听眼前的姜子房好像想到了什么大事一般的在那说道。

　　随着他这么一说，眼前的兄弟们都不仅的一愣。

　　“绳子？姜叔，要绳子干吗？”只听那边的大壮禁不住的望着眼前的姜叔问道。

　　只见眼前的姜叔用手一指杨华说道：“咱们趁现在杨华还没有醒的时候，赶紧得把他捆住，要不等会他起来的时候，再次对咱们动手，那就麻烦了。”

　　随着姜叔这么说之后，众人不仅心头一愣，对啊！一会华哥要事再起来不认识兄弟们，再次的大开杀戒的话，那他们可真的事完了，现在兄弟们基本上都受伤了，即便是不受伤也不能跟华哥相死搏斗啊？所有现在还是把杨华给捆住比较好，等华哥醒了之后，看看他到底变过来没有，如果变过来的话，那等会再把华哥给解开，那岂不是一样。

　　想了想之后的兄弟们赶紧说道：“我这有绳子。”

　　只听翔子艰难的抬起一只手在那说道，随着他说，然后慢慢的把后面的背包给递了过来。

　　姜叔跑了过去，接过背包之后，然后从里边摸出来一条绳子，向着杨华跑去。

　　很快，那熟睡的杨华就被五花大绑了起来，双手，双脚全部的被绑着，虽然绑的不是很紧，但足以能使杨华动弹不得。

　　在这样绑完之后，他们一个个的才长长的舒了一口气，在那等着华哥的醒来。

　　……

　　时间一分一秒的过去。

　　这期间兄弟们全部的一个个闭着眼睛在那养伤，没办法华哥的重拳打在人身上实在是太狠了，兄弟几个都是受伤不轻。

　　现在唯有那眼前的南希在抱着怀里的杨华，眼睛一眨不眨的望着他，希望他尽快的醒来。

　　终于在时间过去了大概又2个钟头的情况下。

　　那昏迷的杨华，猛的一下子睁开了眼睛。

　　暴戾血红的光芒，顿时从眼眸里边爆射出来。

　　在他猛的清醒之后，他两只手猛的一挣，双脚一抬，可是却身子无法动弹。


第1264章 愤怒的大壮

　　“杨华，杨华你醒了。”

　　抱着他的南希，看到杨华在那挣扎之后一下子禁不住兴奋起来，这个傻丫头她才没有注意到杨华眼镜里边的异样。

　　而那边听到动静的兄弟们这个时候也全部的醒了过来。

　　“华哥。”

　　“华哥，你终于醒了。”

　　……

　　兄弟们一个个的赶紧得凑了过来，望着眼前的华哥。

　　但只见杨华呢？他在挣扎了几下之后，发现整个身子动弹不得，开始慢慢的抬起那张脸，望着眼前的兄弟们。

　　眼光这个时候没有了一点暴戾之气。

　　“华哥，我们是兄弟啊，我事张大彪啊，华哥，你还认识我么？”只听张大彪在那说道。

　　那一边的周小泉也在那仔细的眨着眼睛望着眼前的华哥。

　　说道：“华哥，你好点了么？”

　　只见杨华不动不说，只是在那抬着一双眼睛天真无邪的望着他们，而且刚才眼镜里边的暴戾之气，在随着他感觉到自己的身子无法动弹之后，他一下子也变得安静下来，眼睛里边的凶煞之气也没有了。

　　“不对劲。”

　　只听细心的姜子房突然说道。

　　“怎么了姜叔？你看，华哥是不是好了？我记得他之前眼睛是血红的，而且满脸的杀气腾腾，姜叔你看华哥现在？好多了啊。”那边的周小泉说道。

　　随着他说，那大壮也是赶紧的点了点头。

　　毕竟他们这些兄弟把最好的华哥给绑起来，是一件极其不妥的事情。

　　可是姜叔呢？他总不能不顾全大局。

　　“不。难道你们没有看出来，他的眼睛里边望着你们是那么的陌生？”

　　随着姜叔这一下子这么说之后，兄弟们一个个的方才醒悟过来，是啊，华哥的眼神为什么望着他们，就好像是看到了一个陌生人一般，而没有了以往那样的神态？熟悉的感觉呢？怎么会是一股冰冷之态？

　　“华哥，你认识我们么？”只听那边的大壮蹲到了杨华的面前说道。

　　只见杨华眼睛天真无邪，在那眨着望着他。

　　正在那大壮觉得纳闷的时候，突然只见眼前的杨华猛的一头向着他咬了过来，那长着的大口，好像要向着大壮的脖子咬去。

　　那大壮跟本没有想到杨华竟然会一口咬向自己的脖子，整个人都愣了。

　　“小心。”

　　只听一声大吼，那姜子房快速的出手，一下子抓住大壮的肩膀，猛的向后这么狠狠一拽，接着便只见眼前的杨华一口咬空，而大壮呢？整个身子后仰摔了过去，虽然被摔了过去，但却是躲过了那杨华的致命一击。

　　这一切的惊变使得众人全部的吓懵了，就连那一边离杨华最近的南希也是吓得禁不住的往后开始退。

　　“大家退过来，不要靠近他，他现在不是你们的华哥，他是另外一个人。一个恶魔。”只听姜叔面色凝重的说道。

　　兄弟们也真是心里害怕啊，一个个的赶紧得往后退。

　　但只见那杨华眼睛里边血光乍现，脸色狰狞，在那不停的挣扎，眼眸里边出现的冷冽目光，瞪在兄弟们的身上，就好像是一把冰冷的刀锋一样，看的他们心里发凉。

　　在杨华使劲的挣扎之后，可惜绳子却是在那紧紧的绑着他，他一下子急的禁不住嗷嗷嗷的大叫起来，整个人好似完全的入了魔一样，在那疯狂的竭斯底里的大叫。

　　望着这一切，兄弟们全部的愣了。

　　“华哥怎么会这样？这怎么办啊？”只听那周小泉说道。

　　可是谁能给他答案呢？

　　兄弟们也不知道此刻该怎么办，他们一个个的你看看我，我看看你，现在的杨华用句难听的话就是整个人已经入了魔，变的不像是他自己了，怎么办呢？谁也不知道。

　　只见杨华呢？就在那竭斯底里的大喊大叫，整个身躯在那剧烈的挣扎，兄弟们此刻呢？也都是无计可施，只能在那难受的看着他。

　　终于杨华在叫嚣了一会之后，停了，不再叫了，也不再挣扎了，好似累了一般的在那大口的喘着气，而眼睛里边刚才要命的光芒呢？此刻也开始慢慢的消散。

　　变的什么都没有了。

　　随着他改变过来之后，那边的兄弟们呢都不仅的一愣，眨着眼睛在那望着他。

　　“姜叔，你看华哥不动了，是不是好了？”只听大壮关心的饿说道。

　　只见姜子房呢？皱着一张脸，在哪里一眨不眨的死死的盯着眼前的杨华。

　　想了想说道：“我不知道，但咱们最好是不要接近他。”

　　“恩，姜叔说的不错，你们像，要事华哥认出来咱们的话，肯定会叫你我的名字？可是你看他现在？他什么都没有说，望着咱们好似跟陌生人一样。”只听周小泉仔细观察的说道。

　　“那咱们怎么办？总不能一直这样把华哥给关起来吧？”只听眼前的大壮气急败坏的说道。

　　随着他说出口之后，兄弟们也是现在很头疼，大壮说的一点都不错，总不能一直这样的把杨华给绑着吧，总得把眼前的问题给解决了，可是现在的问题该怎么解决？问题出在那？那杨华为什么会变成这样？这成为了现在最大的难题。

　　“你们看华哥的脸。”突然只听那边苍白着的脸的翔子在那说道。

　　随着他说完之后，只见兄弟们一愣，不仅全部的扭过头去看，只见杨华的脸庞突然开始剧烈的扭曲，狰狞。

　　眼前的华哥就好像在受着万千痛苦一般的在哪里难受的忍受着。

　　而且仔细去看，只见眼眸里边那暴戾的光芒也是一瞬间有了，一瞬间没了，变的怪异的很。

　　兄弟们眨着眼睛望着的时候，只觉的那样子就好像那眼前的华哥在挣扎着什么，可是又好像挣扎不掉，就那样痛苦着。

　　“华哥看起来很难受。”只听眼前的大壮急的额头上得汗珠子都流了出来。

　　“怎么办？怎么办？草他妈的，到底该怎么办啊？”成怒之下的大壮狠狠一拳砸在冰冷的石板地上，那坚硬的拳头直直的把眼前的石板地面，给砸得陷了下去。

　　“壮哥，不要。”只听眼前的张大彪赶紧一把拉住眼前的壮哥。

　　但只见他，一只手一下子变得狰狞血红，而且整个身子还在那禁不住的剧烈的颤抖。


第1265章 夜

　　在大壮发怒之后，那眼前的兄弟们赶紧过来劝他，毕竟这家伙发怒可不是一般的厉害。

　　却说在那杨华不知道为什么在看到大壮的拳头砸在了石板上面，冒血的瞬间，他突然禁不住的狂笑起来，笑是那种疯魔一般的大笑，笑的人身体里边慎得慌。

　　兄弟们一起不解的扭过头望着眼前的华哥，但只见他眼睛血红，狰狞的笑，望着他这样子，兄弟们一个个心寒。

　　华哥竟然看到大壮受伤不是心疼，而是发笑？这多可笑啊？

　　可是现在的事实已经说明了一切。

　　“大壮，不要看杨华，他现在已经不是他自己了，你要明白。”只听那边的姜叔对着眼前的大壮劝阻说道。

　　大壮整个人浑身在那剧烈的颤抖，好似随时身体里边的能量要突然的爆发一般，但是在听了，兄弟们以及姜叔的劝阻之后，他还是稍稍的变的冷静了下来。

　　却说那杨华在看到众人在并不理会他之后，也慢慢的没了动静，只是好像那张脸生气的很，一个劲的在那粗重的喘气，那一边的南希一直想过去跟他说话，可是当看见他那对毒辣的眼睛的时候，她又心里害怕。

　　时间就这样一分一秒的过去，谁也不知道眼前的华哥会什么时候好？会什么时候恢复到以前？

　　可是现在？杨华看来想很快的恢复之前，看来是一件极其不可能的事情。

　　周小泉慢慢的凑到了姜子房还有大壮他们的身旁，想了想说道：“姜叔，依你看，兄弟们现在该怎么做？华哥现在成这样了？咱们好歹也得想出来办法啊？眼前还不知道哪些个穿着黑色长袍的怪人到底是谁，是不是黑巫族的巫师？再者兄弟们现在还都受了重伤，你说呢？姜叔。”

　　眼前的周小泉眨着眼睛在那望着姜叔说道。

　　只见姜叔想了想，他的眉头紧紧的皱着，不知道该怎么回答，现在他也不知道该怎么做啊，这杨华也不知道是怎么回事，一下子就变成了这种模样？他也拿不定不注意啊。

　　“我觉得此刻咱们应该把华哥给治好，俗语说，蛇无头不行，没有杨华？咱们多走一步都很艰难，你们说呢？”只听眼前的姜子房说道。

　　旁边的兄弟们都点了点头。

　　“可是该怎么救华哥呢？华哥现在这个样子？见了我们跟见了仇人似的？怎么才能吧他恢复到之前的华哥呢？”只听那边的大壮说道。

　　姜子房也在那迷茫了，他也不知道该怎么做。

　　这个问题是现在兄弟们所考虑的最大的一个难题，谁也不知道，到底该怎么做。

　　一个个的在那你看看我，我看看你，迷茫了。

　　而面对这样的境况，他们没有选择任何要做得，准确的说，是他们不知道该怎么做。

　　天色不知不觉的黑了下来。

　　而姜叔还有兄弟们所呆得这个位置呢？正好是离那圆形巨大广场附近的地方。

　　随着夜色的渐近，只见黑暗便很快的吞噬过来。

　　冷风也随之的刮起，整个空旷的地面上，好像就唯独只有姜叔还有大壮他们是活着的身影，其余的？则什么都没有。

　　静。

　　死一样的宁静。

　　让人心底感到一股朦胧的绝望，与可怕。

　　“姜叔，你看那里。”只听眼前的大壮在不经意的扭头之下，突然发现一丝微弱的光线盈盈的前方那栋古老的建筑传来。

　　只见那微弱的光线，像是一盏蜡烛所散发出来的光芒，虽然薄弱的很，但是在兄弟们的心中呢？则好像是大海中得一束灯塔，最起码已经有了光明。

　　“那古堡里边还有有人，要不怎么会友灯光呢？”只听张大彪在一边说道。

　　“恩，肯定有人。”

　　他们一个个的此刻都再拿抬着头仰望着那远处的古堡中的一丝微弱的光线，心里都是充满了各种的疑问。

　　突然，在他们还在那眨着眼睛看着那古堡中得亮光的时候，那丝亮光，猛的一下子消失了，就好像猛然给熄灭了一样。

　　整个天地之间瞬间又恢复了黑暗。

　　这不仅让眼前的兄弟们不仅一愣，这夜可真够黑的，黑的几乎能伸手不见五指。

　　“小泉，咱们还有能生火的东西不？”只听姜叔问道。

　　小泉眨着眼睛在黑暗中说道：“我有打火机，还有几个火把。不过可惜的是这里好像并没有能燃烧的东西。”

　　这四周基本上除了狰狞的乱石，以及，前面的那个巨大的圆形广场之外，还真的事别无其他。

　　想了想，姜叔道问道：“还有几个火把？”

　　“还有4个。”

　　“一个一个的点燃，应该今天晚上能撑过去。”

　　在姜叔说完之后，小泉就把那个简单的松树杆子做成的简易的火把给拿了出来。

　　接着掏出打火机，啪的一下子点燃，熊熊的火焰燃烧了起来。

　　这松树杆，还真是容易燃烧的很，绝对不比正规的火把差多少，而且燃烧的时间，相比而言要比那些正规的火把燃烧的时间更长。

　　这样在有了火光之后，兄弟们也不至于摸黑了。

　　火光在那亮着，而他们呢？则是全部的围着眼前的火光在那坐着。

　　在一旁的地方是杨华，他的双手双脚被绑着，一动也不能动。

　　却说他自从挣扎不开他身上被绑着的绳索之后，他就已经不再挣扎了，而是一个人静静的安生的呆在那里。

　　夜慢慢的越来越深了。

　　姜叔让脱臼了一条胳膊的翔子，还有那受伤比较严重的张大彪还有小泉在那休息，而他跟大壮还有那阿力三人却在那紧紧的守着眼前的杨华。

　　南希也是有点困，但是她却睡不着，她担心杨华。

　　从杨华回来到现在，她的目光就一直没有离开过他。

　　也不知道到底过了多长时间，应该是已经到了深夜吧。

　　只见那地上被绑着的杨华，突然眼睛亮了起来。

　　随着亮起来之后，只见他猛的眼睛死死的望着那前面的大壮。

　　“大壮。”

　　一个声音从他的嘴里喊了出来。


第1266章 我真的是杨华

　　声音虽然很小，但是大壮是何许人也？他怎么能听不到呢？

　　而那边的姜子房这时候也是微微的闭着眼睛，不知道是睡着了？还是在那清醒着，反正是一动不动，南希好像很累，她一直不想让自己睡着，可惜遗憾的事她还是睡着了。

　　而一边的阿力呢？也是一瞬间的睁开了眼睛。

　　“华哥。”

　　大壮禁不住喊了一声。

　　随着他喊出口之后，一旁的兄弟们并都好似没有听到一般，是睡得太死？还是因为太累的缘故呢？

　　反正他们是一个都没有动。

　　只有大壮还有阿力两个人清醒了。

　　“华哥，你认识我了？”只听大壮惊讶的说道。

　　杨华眸子里闪动了一下，出现了一丝怪异的笑，说道：“当然认识你了，大壮，我是杨华，我是你华哥啊。”

　　只听杨华在那说道。看样子就好像真的回复到之前一般。

　　随着他这么说，眼前的大壮一下子兴奋了起来。

　　“阿力，你听到没有，华哥终于好了，终于认出我来了。”

　　随着大壮高兴的说完之后，可是阿力呢？

　　他却是眨着那双冰冷的眼睛冷冷的望着眼前的杨华，好似看着敌人一般的驾驶。

　　只听阿力突然说出了三字：“他不是！”

　　声音冰冷一个字一个字的从他的嘴里吐了出来。

　　在猛的听到阿力这么说之后，眼前的大壮禁不住一愣。

　　他当然不知道阿力有多大的能耐，这个一直很少说话的兄弟，可别忘记了，他的以前可是在黑夜中度过的，而且常年的不说一句话，以至于现在的阿力说话都有些含糊不清，这说明了什么？说明了，阿力不是靠话去相信别人，而是靠一种与生俱来的感觉。

　　就好比，警犬能从嗅觉判断出来敌人在那个方向，谁是不是真正的敌人一样，那样的敏锐。

　　可是刚才的阿力呢？

　　他感觉到眼前的这个自称是华哥的人，虽然是华哥，但却又不是华哥，为什么呢？因为他虽然有着华哥的躯体？但是给他的感觉却是那么的陌生，那么的可怕，好似一头隐藏披着羊皮的恶狼似的。

　　所有阿力上这么说。

　　但是大壮呢？他对华哥的兄弟情可以说事兄弟们中最深的，这时候猛然看到华哥认识了自己，他当真是高兴的很啊！哪里还顾得上眼前那阿力的感觉？

　　眼看着眼前的华哥不就是一直以来自己的好大哥么？再者从某种程度上说，这次华哥的出事，还是因为就他的缘故，当然大壮更不会怀疑了。

　　所有大壮就做了一件傻事。

　　“他就是华哥，百分之百。”只听大壮倔强的说道。

　　在他这么说之后，那再地上被绑着的杨华眼眸中露出一股森冷的笑意，还有谁也不曾发现那个在他身子下面口袋里边所放着的那块黒木？却贴着杨华的身子，好像与他的身体合二为一了一般。

　　阿力呢？听到壮哥这么说，他一句话也没有说，他本来就是个不善言辞的人，所有这会更是没有说话。

　　“放开我，大壮，我是杨华啊？你们把我放开。”只听杨华在那脸上露出一副痛苦的表情说道。

　　随着他说，眼前的大壮二话都没有说，上去就准备替那杨华解开绳子。

　　嘴里还禁不住的说道：“华哥，我这就来放开你。”

　　在他的身子准备要去解开的绳子的一刹那，只见一只冰冷的手，一下子抓在了大壮的手臂上。

　　扭头一看，后面抓着自己的人是谁呢？

　　没错，正是眼前的阿力。

　　只见他死死的抓着眼前的大壮，脑袋慢慢的在那摇着，眼中一副坚定的神态，好似打死也不让大壮去放开杨华一样。

　　大壮在看到阿力这样拉着不让自己救助眼前的华哥之后，不仅一愣。

　　“阿力，你在干嘛？他可是华哥啊。”大壮一声大吼道。

　　随着他吼叫出声之后，眼前的阿力呢？却还是那样紧紧的抓着他，没有一点要放开的意思。

　　却说在大壮刚才的那一声大喊之后，那旁边的姜叔还有兄弟们也都是被惊醒。

　　“大壮怎么了？”

　　“你们在干嘛呢？”

　　……

　　随着他们喊出口之后，只听大壮说道：“姜叔，华哥好了，他认出来我了。”只听眼前的大壮兴奋的说道。

　　在他说完之后，兄弟们都是怀着疑惑的光芒望着眼前的被绑在地上的杨华。

　　只见地上的杨华呢？眼眸现在清澈的很，没有一点暴戾之气，相反的却是一份无辜之状，在那眨着眼睛望着姜子房他们。

　　“我是杨华啊？你们为什么要绑着我？”

　　“大壮快给我解开。”只听杨华说道。

　　在随着他说完之后，那边的周小泉还有张大彪不仅一愣。

　　“华哥好了？”

　　“他真的认识出来了大壮？”

　　那张大彪不仅在那疑惑的说道。

　　而那一边的周小泉也是满脸的狐疑？不会吧，怎么突然睡一觉眼前的华哥就会突然好了？这事奇怪么？当然奇怪了，可是看华哥现在？却是跟之前已经大不一样了，而且眼眸里边的杀气也已经渐渐的没有了，现在就算是谁看到杨华现在的样子，也会认定这个就是华哥。

　　可是他真的是么？

　　“姜叔，我现在晕了，他到底是不是华哥？”只听周小泉不解的望着眼前的姜子房说道。

　　大壮红着脸在那说道：“当然是华哥了，你们难道连华哥都认不出来了，他都叫我名字了，还能不是么？”

　　随着大壮这么激动的说完之后，那一直未曾说话的姜子房，深深的皱着眉头。

　　望了一眼那在地上的杨华，想了想说道：“你真的是杨华？”

　　随着他问出口之后，那被绑在地上的杨华赶紧的点了点头。

　　“我当然是了，姜叔？你不认识我了？”他突然把姜子房的名字也给叫了出来。

　　在这样的叫出之后，只见眼前的兄弟们都不禁一怔，连姜叔的名字都叫出来了，难道是真的华哥？可是别忘记了，刚才他们喊姜叔的时候，那杨华当然不傻，一听就听出来了，能叫出来姜叔，并不足奇。


第1267章 南希在呢？

　　只见姜叔想了想，突然望着那杨华问道：“我再问你一件事，你如果说出来我们就放了你，当然你也肯定是杨华，你敢么？”

　　随着眼前的姜叔这么说之后，那杨华眼珠子咕噜一转，点了点头。

　　姜叔想了想说道：“你说你是杨华，可你除了我们的姓名之外？还知道我们别的什么？例如？我是什么时候跟着你的？在哪里？你还记得么？”

　　随着眼前的姜叔这么说之后，那杨华愣了。

　　脸色犹豫了。

　　这样的表情不禁让周围的兄弟们为之一愣。要想当初在死城的时候，收姜叔的时候，若是真的华哥，那还不是一句话就说出来？可是他呢？竟然犹豫了。

　　“他不是杨华！”

　　“不是。”

　　随着姜叔猛的这么说之后，那大壮也一下子愣了，难道眼前的这个还是在骗自己？

　　他懵了，周围的兄弟们也不仅是一脸的茫然之色！

　　“啊！”的一声狂吼，猛的一下子从杨华的脸上发了出来，再看他整张脸，铁青之际，好似要发怒一般，整个浑身上下那股暴戾之气，再次的拥来，其杀气比之前更加的凶猛，更加的让人害怕。

　　“放开我，你们要不放开我，我会一个个的杀了你们，吃了你们。”只听那杨华突然恶狠狠的龇牙咧嘴的说道。

　　随着他猛的这么说之后，那眼前的兄弟们只感觉到背后果真是一股凉飕飕的感觉，对与这个眼前的（陌生人）的凶狠，他们还真是心底里边一万个害怕啊。

　　“你到底是谁？为什么要占据杨华的身体？”只听眼前的姜子房冷冷的问道。

　　随着姜叔这么一说，那陌生人，突然狂笑起来，声音凄厉之际，好似地狱的魔？

　　“你们必死！”

　　“你们必受黑暗的诅咒，必受地狱的烈火。”

　　眼前的陌生人就好似在念叨咒语一样，一个个冰冷的字语从他的嘴里吐了出来。

　　随着他说完这些话的时候，那兄弟们只感觉到一件事，那就是杨华的出事，是真的与黑巫族有关，从他刚才的话语中，兄弟们绝对能感觉的出来。

　　“你是黑巫族的？”只听姜叔突然大胆的说。

　　而那个陌生人却没有再搭理眼前的姜叔的说话，他猛的抬起那张脸，仰头望着黑色的夜空。

　　“我为黑暗，黑暗因我而生……”

　　他的嘴里兀自在那念叨着这些兄弟们都听不懂的话语。

　　突然之间随着他念叨之后，本来相安无事的黑夜中，冷风开始铺天盖地的刮来。

　　呼呼的狂风瞬间的向着兄弟们扑来。

　　“快，捂住火把，别让风吹灭了。”只听姜叔一声大喊道。

　　随着他喊，那周小泉赶紧去拿地上的火把，用整个身体去挡住那火把。

　　可惜那阴风实在太大了，伴随着那陌生人嘴里的狂笑，那火苗被吹得，呼呼呼呼的，接着扑哧一下子熄灭了。

　　他们一下子陷入了黑暗之中。

　　“姜叔，火把灭了。”只听周小泉在黑暗中大惊说道。

　　“不要慌，不要慌，大家聚集在一起。”只听眼前的姜叔赶紧得说道。

　　眼前四周黑暗黑的可怕，只能隐隐约约的看见那彼此的身影，但却无法看清彼此的容貌。

　　随着姜叔的这么喊，之后，兄弟们都开始慢慢的往一起凑？而那边呢？却听到那陌生人狰狞的狂笑声，凄厉之极。

　　“南希呢？”

　　只听姜叔突然大喊道。

　　随着他喊，四周却是死一般的寂静，那南希却没有回应。

　　这一下子众人慌了。

　　“南希在那？”随着他们喊？可是眼前的南希却像是没有了踪影一般。

　　原来刚才顾着跟那假杨华说话的时候，兄弟们并没有在意南希，可南希呢？现在去那了？他们谁也不知道。

　　若是南希现在在他们身边的话？为何不答应？不出声？

　　可是如果南希不在他们身边，她又能去哪里呢？难道被人劫走了？可能么？

　　“先不要急！大家呆在一起！”：只听姜叔大喊道。

　　四周凛冽的狂风使劲的刮着，让他们几乎睁不开眼睛，兄弟们都紧紧的抓着彼此的手，在那里呆着。

　　而那个地上的假杨华呢？却在那狂笑。

　　“点火把！小泉，把剩余的火把全部点着。”只听姜叔说道。

　　随着他说，周小泉答应出声。

　　接着就在兄弟们用身体挡住那凛冽狂风的同时，只见眼前的周小泉去背过身去用打火机去点那火把。

　　啪啪啪！

　　每一次打火机刚刚露出一团火苗就被风给吹灭。

　　但是他依然在那不懈的努力。

　　终于，小泉点燃了一个火把，接着快速的点亮第二个火把。

　　在这些火把点燃之后，熊熊的火光一下子把整个黑暗给祛除出去之后，那本来刚才还凛冽吹着的狂风，竟然凭空的消失了。

　　现在四个火把一起的点燃，在兄弟们的手中拿着。

　　随着眼前变得明亮之后，而那狂风也一瞬间的消失，周围瞬间又恢复了平静，可是兄弟们的心中呢？却是平静不了。

　　望着地上的那个陌生的杨华，只见他不知道为何这会躺在地上，好像特别的畏惧光线之后，背过一张脸，不去看那火把发出的光线。

　　“南希呢？”

　　“天哪，南希不见了？”只听兄弟们望着一边那刚才南希坐着的位置，此刻果真是什么也没有看到，这一下子懵了。

　　向着四周去找，嘴里还不仅的大喊着南希的名字，可是她人呢？果真犹如消失了一般。

　　没有了踪影。

　　“怎么办啊？”：只听眼前的张大彪怒火说道。

　　现在连敌人都不知道是谁？而且还一直的出现这样的怪情况？先是杨华跟他们自相残杀，到现在那南希的突然消失？他们当然是心里怒啊。

　　可是怒也不是解决问题的最好办法。

　　突然在前面的黑暗之中出现轰隆隆的声响，随着声响的发出，众人全部的一愣。

　　“前面有东西，大家小心。”随着姜叔一声大喝，他猛的从腰中间拔出一把乌黑的手枪在那说道。


第1268章 黑巫师

　　而兄弟们呢？这个时候也全部做好了一切突发准备，没办法今天的事情简直是太不可思议了，这样的夜晚注定不是一个平静的夜晚。

　　却说前面那轰隆咆哮声音是由远而近，快到他们身边的时候，突然一下子竟然没了。

　　这不仅让他全部的疑惑起来。

　　“怎么回事？怎么会没了？”只听眼前的大壮紧紧的握着自己手中的砍刀说道。

　　随着他说，兄弟们都是不解，尽力的吧手中的火把往前伸着，可是前面呢？好像什么都没有。

　　可是刚才为什么却会有古怪的声音传来呢？

　　在他们纳闷的时候，却当然不会发现，在前面黑暗的角落里，一个浑身罩着黑色长袍的人面前，他的身边还静静的躺着一个身影。

　　南希。

　　不错，在他的身边就躺着的事昏倒的南希。

　　谁也不知道南希到底是怎么昏倒的？谁也不知道，那南希怎么会一下子到了这个黑袍人的身边？

　　这个浑身罩着黑袍的怪人是谁？难道就是黑巫族的巫师？

　　不错。

　　正是黑巫族的巫师。

　　只见他整个人身子被黑暗紧紧的包围着，整个人呢？就那样以一个极其古怪的跪拜姿势跪在那地上。

　　在他跪拜到哪里之后，只见他的两只戴着黑手套的手，其中一只慢慢的拆除了下来，露出另一只手，是一只白皙的手腕。

　　随着拿出自己的手臂之后，刷的一声，另外一只手则突然之间竟然摸出了一把锋利的匕首。

　　那把锋利的匕首在随着拿出来之后，接着就连犹豫都没有向着自己的手腕划去。

　　随着划去之后，他的手腕瞬间鲜血涌了出来，猩红狰狞的血液就好似入泉涌一般的那样冒了出来。

　　在冒出来之后，只见他慢慢的把那只带血的手臂，把手腕上的一滴滴血洒在了冰冷的地面上。接着他的嘴里开始念动着一些听不懂的话语。

　　“愿地下的凶灵，入住我身，愿黑暗的邪神，永在我心……”

　　随着这一句句古怪的咒语从他的嘴里念叨出来。

　　猛然，只见他身边突然阴风阵阵，好似真的有什么东西再向他走近似的，随着他嘴角的速度越来越快，只见在他身边的黑暗之处，猛的传来一个又一个的脚步声，哪些脚步声好似踏在虚无空间之中一样，向着他走来。

　　虽然眼睛根本看不到，但绝对能感觉出来周围有东西向着他靠近。

　　在哪些东西好似慢慢的走到他身边的时候，只见他整个被罩着黑色长袍的身子，突然剧烈的颤抖起来，随着身子一阵一阵的颤抖，而猛的一下子笔直的站了起来。

　　而周围刚才那些动静呢？此刻却没了。

　　再看他，整个人也不再念叨咒语了，也不再跪了，而是笔直着身子，好似整个身躯僵硬一般的一步一步向着这边的火光走来。

　　脚步重重的踏在冰冷的石板地上，就好似他的身体有这千八百斤重似的，每一步都是坚挺有力。

　　向着这边的火光走来。

　　而这边的火光之处呢？不就是兄弟们么？

　　话说在那重重的脚步声一步一步的踏在冰冷的石板地上向着兄弟们这边走过来的时候，他们一下子愣了。

　　只见那眼前的周小泉用手举着火把，手中拎着冰冷的砍刀，说道：“你们听到没有，有东西向着我们走来。”

　　“听到了。”只听兄弟们这个时候也不顾自己身体内的伤势，都做好了充分的战斗准备。

　　“越来越近了。”只听眼前姜叔说道。

　　他举着手中的乌黑的手枪，对着前面的黑夜说道。

　　在随着那一步一步重重的脚步声传来之后，一个穿着黑色长袍的身影出现在了他们的面前。

　　这个家伙好似入僵尸一般，整个躯体僵硬，好似不会弯曲一般向着他们一步一步的走来。

　　而在他走来的时候，更是好像没有把眼前的兄弟们放在眼里，所去得方向，竟然是向着那地上被绑着的华哥？

　　这一下让众人全部的愣了。

　　这家伙到底要干嘛？是什么人？难道是黑巫族么？

　　“你是谁？”

　　“快说，你要不说，就别怪我们不客气了。”只听这边的姜叔发出警告说道。

　　手中乌黑的手枪早已经上了保险栓，手指按在冰冷的扳机上面，随时要给那家伙一枪。

　　可是那整个浑身被罩在的黑袍人呢？却是连看都没有看眼前的姜叔他们一眼，就好似没有看到一般，仍旧身子直直的向着那地上躺着的杨华走去。

　　望着这样的场面，那前面的姜叔一声大喝说道：“再往前走，我就开枪了。”

　　而随着姜叔说完之后，那眼前的兄弟们也是紧紧的握住手中的家伙，好像随时要扑上去一般，虽然他们并不知道这个穿着黑色长袍的人到底是谁？也不知道这个黑袍人到底要干什么？但是他真的要敢再接近那杨华一步的话，兄弟们是真的要动手了。

　　可是看那黑袍人的样子，他是果真的一步一步向着那杨华走去，丝毫没有一点要停留的意思。

　　眼看那黑袍人果真一步一步向着杨华走去，这下可是触怒了兄弟们的底线。

　　他要干嘛？一个怪里怪气的家伙，向着华哥走去，虽他们知道眼前的华哥其实不是真实的华哥，但是可别忘记了，他的身体可是真真切切的杨华，要是被这个怪异的黑袍人给出手伤了的情况下，那就麻烦了。

　　“砰”的一声枪响。

　　打破了寂静的夜。

　　随着眼前的寂静的夜被打破之后，只见姜叔开枪了。为了保全杨华的安危他当然要开枪了。

　　只不过子弹打在了那黑袍人的脚前面，而并没有打在那黑袍人的身上。

　　意思当然是警示。

　　却说在一声枪响之后，那黑袍人果真好似是被这一声枪响给镇住了，那慢慢抬起的脚步，停在了半空中。

　　而同时那张被蒙在黑布里边的脸，则是抬了起来。

　　顺着望去，姜叔还有兄弟们望见了这一辈子再也无法忘记的一双邪恶的眼睛，天哪，那是怎么样一双恶毒的眼睛，像是地狱的魔。


第1269章 人魔之战

　　那眼睛里边是整个血红之色，好像刚刚浸泡血水里边一样的一双眼睛。

　　冷冷的瞅着他们，不仅让兄弟们都为之害怕。

　　接着他竟然猛的转了一个方向，竟然向着开枪的姜叔大步的走了过来，而且浑身上下弥漫着一股阴森恐怖之气。

　　那兄弟们一看，这家伙竟然一下子向着姜叔走了过来，顿时愣了。

　　“你他妈的，再上前一步，我就剁了你。”只听张大彪强忍着身体的伤，怒吼道，两只手紧紧的握着自己手中的大砍刀在那说道。

　　可是眼前的凶人呢？则好似没有看到他一般，而是直挺挺的身子大步的向着眼前的姜叔直步而去。

　　这姜叔本来没有打算想伤他，可是在看到他的眼睛里边冒着一双不是人的光芒，还有这家伙浑身弥漫着的阴森之气的时候，他知道自己纵然不开枪也不行了。

　　于是，砰的一声枪响，再次的划破了宁静的夜！

　　子弹不偏不倚的打在了那黑袍人的身上。

　　在胸膛之上。

　　可是却说那黑袍人在挨了一枪之后，他的身体猛地震了一下，接着呢？

　　身体却毫无反应，这家伙竟然他妈的，不害怕枪？

　　子弹根本对他没有作用？

　　在兄弟们整个全部的震惊的同时，而他们却不知道，这一下子可是生生的激怒了眼前的这个家伙。

　　突然之间，这个穿着黑色长袍的人，从嗓子里边吼叫了一声，如果你知道地狱，那么你一定能猜出来这事什么样的诡异的声音。

　　接着身子更是向着姜叔直冲而去。

　　这眼前的姜叔还有兄弟们一下子懵了。

　　砰砰砰。

　　姜叔简直不敢相信眼前是真的，连着开了三枪。

　　子弹全部的打在那个穿着黑色长袍人的身上，可是他呢？却没有一点反应，除了身子的稍微的震了一下之后，根本就没有一点受伤的意思。

　　在姜叔还想再开枪的时候，那个本来还离他大概又3-4米的黑袍人，竟然身子一晃到了他的面前。

　　那血色狰狞的光芒一下子冷冷的瞪视着眼前的姜叔。

　　而姜叔呢？手指扣动着的扳机却是怎么也按不下来了，原来他手里的枪竟然被那个黑袍人给伸手一把给抓住了。

　　接着便看到了更让他们郁闷的一幕。

　　只见眼前的黑袍人，抓着他手里的枪，一拽，那手枪在他的手里就好像一滩烂泥一样，被捏的弯了，砰的一下子扔了出去。

　　瞬间好端端的一把枪，竟然成了一个破铁壳子。

　　而姜叔呢？则是完全的愣了。

　　在那黑袍人一下子把枪给扔出去之后，接着就要过来捏那姜叔的脖子。

　　“姜叔小心。”随着一声大喊，随着眼前的大壮一声大喊。

　　整个魁梧的身形就当先的扑了过来，人未到，手中的大砍刀倒是先到。

　　“砰”的一声，结结实实的一刀，笔直的砍在那黑袍人的背部。

　　按理说，这样霸道的一刀，若是平常人，还不得一刀被整个的背部砍断？可是大壮的这么一刀呢？

　　却好似砍在了冰冷的石头上。

　　哐啷一声巨响，大壮只感觉自己的手臂虎口震得发痛，大惊失色的他，完全的懵了。

　　刀枪不入？

　　这可真是刀枪不入的身体啊。

　　却说在这一刀砍过去之后，那黑袍人浑身一震，本来抓向姜叔的手臂，稍微的停顿了一下，而那姜叔也赶紧得反应过来，身子猛地后退。

　　在他退过去之后，只见眼前的黑袍人猛地转过身来，两只手向着眼前的大壮抓去。

　　却说大壮呢？

　　他赶紧闪身的区躲避，两米多高的魁梧身躯还是相当的迅速，在快速的躲避过去之后，只见眼前张大彪还有阿力也一左一右的向着那黑袍人攻来。

　　手中同时亮着的是冰冷的砍刀。

　　哐哐哐。

　　连住几刀砍在了这凶人的身上，可是却是毫无反应啊。

　　在他们大惊的时候，只见眼前的黑袍人却好似怒了，整个人身上好似有着很多的魔鬼一般在那里吼叫。

　　猛地身形一窜，本来间隔还有2米左右的距离闪开的大彪，只见那黑袍人身体一晃就到了他的跟前。

　　张大彪大惊，来不及闪避的他，只能狠狠的一刀当头砍下。

　　可是大砍刀却在半空之中一下子停顿了。

　　再一细看？只见眼前他的砍刀竟然一下子被那黑袍人给紧紧的攥在了手里。

　　那黑袍人一双血腥的眼睛里边满是杀戮之色，手臂猛地一用力。

　　接着那大壮连人带着他手中的砍刀就像一个沙袋一样被整个人扔了出去，扑通一声摔倒在地。

　　身体重重的被摔倒在地的大壮再加上之前身体上得重伤，更是痛的忍不住的闷哼一声。

　　而在看到大壮一下子被扔出去之后的兄弟们一下子全部过来帮忙。

　　只见阿力身子一转，左手刀，狠狠的一刀对着那黑袍人的一条肩膀砍了过去。

　　却说那黑袍人这次没有被阿力给砍中，而是身子虚无缥缈的躲了过去。

　　在一刀砍空之下的阿力还没有看到眼前是怎么回事的情况下，但已经感觉出来后面好像有东西向着自己袭来。

　　身体连扭转的机会都没有，而是直接左手刀一横，猛的向后劈去。

　　可是还是晚了一步，在自己的左手刀没有完全的劈出去的时候，只见整个后背就好似被一股不是人的力量一样狠狠的撞击在他的后心之处。

　　接着阿力呢？

　　内心里边热血上涌，哇的一口猩红的血液从嘴里喷了出来，整个身躯犹如短线的风筝一样，向前飞出，接着扑通一声，要命的栽倒在了地上。

　　连爬起来的力气都没有，就那样躺在哪里等死。

　　而这边的大壮还有小泉一看，这黑袍人连伤自己两个兄弟，这时候也不顾自己的死活向着那黑袍人涌了过去。

　　“草你妈的，老子跟你拼了。”只听周小泉疯了似的大喊道。

　　“小泉，小心。”

　　那失去理智的周小泉哪里还能听到大壮的呼喊声，身子还没有整个的扑过去，但只见那黑袍人已经一脚把周小泉给整个人踹飞了出去。

　　摔在了远处。

　　而此刻唯独剩下的大壮还在与那黑袍人搏斗。

　　这黑袍人呢？可以看得出来完全不是人。是魔鬼。


第1270章 王八蛋，我跟你拼了

　　却说在他们这边争斗的时候，却没有看到杨华已经不知道什么时候从地上坐了起来。

　　在他坐起来的时候，他的眼睛里出现了痛苦之色，特别是看到自己的兄弟们被打倒摔在地上一个一个快要死的时候，不知道为何，他的心中会突然的一怔、随着那一怔的瞬间，在他的脑海里边便一下子跳出另外一个影子，纳兰幽若的身影。

　　随着这身影出来的时候，他听到了那幽若的声音一遍一遍的在他的脑海中那样的回荡起来。

　　“杨华，他们是你得兄弟？快醒醒，快醒醒。”

　　随着这个声音的传来，他的脑海中一下子清醒了过来。

　　“我是杨华，我是他们的华哥。”一句话默默的从他的嘴里给念叨了出来。

　　随着这句话被念叨出来之后，他猛的好似清醒了起来。

　　看到那边的战斗，他的拳头一下子开始紧紧的攥紧。

　　可是当他的意识在猛的恢复了一点的时候，突然另外一个入魔的声音也同时的在他的脑海里边回荡起来。

　　那个声音像是来自于阿鼻地狱的恶魔嘶叫一样：“杀光他们，杀光他们。”

　　随着这个来自于阿鼻地狱的声音一边一边的传来，杨华的眼睛里边开始出现血色狰狞的光芒，接着在那股光芒出现之后，他的脸就开始极度的扭曲，随着脸庞的极度扭曲，整个人眼睛里边又恢复了之前那股凌厉彪悍的气势，望着兄弟们，好似要吃掉他们。

　　可是内心里边的另外一个声音却在杨华的脑海中不断的传来，扰乱这他的思绪。

　　就这样两个怪异的声音在他的脑海里边一声一声的传来，而杨华呢？整个人陷入了极度的迷茫之境。

　　脸庞上出现扭曲痛苦的表情，好似挣扎的痛苦至极。

　　突然内心里边那刚才叫着杨华名字的声音越来的越响亮，随着声音的响亮，杨华的脑袋开始犹如被清水给清洗过一样，一点一点的变的清晰起来。

　　随着脑袋的清晰？他眨着眼睛望着场上。

　　只见这时候呢？

　　那大壮已经完全的抵抗不住，黑袍人的剧烈攻势，尤其是眼前的这个黑袍人，刀枪不入，身子好似犹如钢铁一般的根本打不死？这就不仅让他郁闷了，所有他即便是武力值再怎么高也是变得于事无补。

　　只听猛然传来砰的一声巨响。

　　大壮的身子被撂倒在地，嘴角里溢出了一丝鲜血，曼联的苍白之色，但他还是麻利站了起来。

　　随着身子在站起来之后，接着又再次的扑了上去，那边的姜子房一看，现在地上？那阿力还有，周小泉，张大彪，都是深受重伤，再加上眼前的翔子，因为一条胳膊被杨华给弄的脱臼，另外身体还有极度重伤，就是想帮忙也是找死的货色。

　　这一下，连姜叔也冲了上来。

　　可惜遗憾的事，姜叔对于枪是高手，对于赤手搏击就够呛了，这不？刚一上来，一拳还没有打出，就被那黑袍人一下子抓住了他的手腕，接着用力的一提，直直的吧他整个人给提了起来，狠狠的向着地面摔去。

　　扑通一声，那姜叔只感觉只见的五脏都快要蹦出来了，躺在地上痛苦的呻吟。

　　那大壮一看兄弟们还有自己已经到了绝路，而眼前的这个黑袍人看似一点事情都没有的情况下，他不仅内心里边慢慢的升出来一股绝望之色。

　　他雄伟的身子站在那里，嘴角上带着血，脸色苍白，瞪着那双大眼睛。

　　而眼前的黑袍人呢？

　　在他的面前也只有这一个大壮还在那站着不依不饶，突然一股白色的气体从他的嘴里呼了出来，虽然无法看清楚他的整个面容，但从那双好像流着血一般的眼眸里边，却是流着一股深深的恐惧。

　　突然那黑袍人好似长笑一般，只不过那声音不似是从嗓子眼里笑出来的，而好像是从整个喉咙管那里一句一句的吼叫出来，在他吼叫的时候，那大壮分明看见在那黑袍人周身所弥漫的黑色气体，哪些黑色的气体，里边露着一个个狰狞龇牙咧嘴的头颅，好似是恶魔像冲出身体一般。

　　猛然在看到这样的情况，那大壮只感觉是自己花了眼。

　　可是还没有当他真正的反应过来，那眼前的黑袍人一下子身子一晃，整个人虚无的就好像是一缕轻烟一样，向着大壮袭来。

　　大壮呢？要是用眼睛去看是根本看不到前面那个黑影向着自己袭来。

　　可是他却有感觉，只感觉前面阴风袭来，他就知道不对劲。手中的大砍刀赶紧猛地一横，可惜还是稍微的晚了一步。

　　在手中的大砍刀刚刚竖起的一瞬间，只见黑影中，一只犹如恶魔一样的手臂猛地一下子扣住了杨华的手臂，在扣住了他手臂之后，接着用力的一扭，哐啷一声，大壮手上的大砍刀一下子掉落在了地上，而大壮也是猛地大惊，那只拿着大砍刀的手臂想要收回去？无奈的是，无论他怎么用力，都已经徒劳，右手拳头紧紧的握起，突然猛地一拳向着那黑影砸去。

　　可是还没有砸到对方的头颅之上，便看到了那黑袍人血腥的双眼，接着大壮只感觉腹部一阵剧痛，就好像是被一块巨大的石头给狠狠的砸在了自己的胸脯上一样，整个人哇的一声倒飞出去。

　　庞大的身躯扑通一声栽倒在地，这一下还真是栽的不轻啊。

　　满脸死灰之色的大壮还想再次的试图爬起，可是呢？他却再也爬不动了，毕竟大壮终究不是铁打的。

　　“王八蛋，跟你拼了。”

　　不知道何时那边的张大彪竟然一下子爬了起来，他双眼血红，手臂上还有伤势，整个人一下子向着那黑袍人扑去。

　　可是他的动机那黑袍人早已经看的一清二楚，这不，身子刚到人家附近，突然那黑袍人伸出了一只犹如幽灵一般的鬼爪，接着在张大彪还没有感觉出来的情况下，整个脖颈部位就一下子被人家狠狠的捏在了手里。


第1271章 杨华的苏醒

　　接着，只见那黑袍人手臂用力，一股巨大的力道向着张大彪的脖子传来，张大彪的舌头都伸了出来，整个庞大的身子就那样的被提了起来。

　　随着那黑袍人的用劲？只见张大彪呢？他好似快要被捏死一般的眼睛都快翻了上去，两条腿在那不住的扑腾。

　　“大彪！”

　　“大彪……”

　　兄弟们在那竭斯底里的呼喊，可是呢？他们却无法站起来，没办法，身体受的伤势太重的他们，根本没有一个人能帮的了张大彪。

　　他们一下子绝望了，除了在哪里竭斯底里的呼喊之外，他们在地上爬着想过来救张大彪。

　　可是张大彪却快要被活活的捏死了，他的脸已经憋得全部的事血红色的，舌头已经伸的老长，就连眼珠子里边的黑色瞳孔也快没有了，两条手臂刚才还在那剧烈的挣扎，这时候已经快变得没有了动静。

　　而捏着他脖子，把张大彪举起来的黑袍人呢？他的身上只见黑色的气体缠绕，在哪些笼罩周身的黑色气体里边，你会看到一个个的鬼骷髅龇牙咧嘴的向着张大彪咬去。

　　难道兄弟张大彪真的会被在这里活活的捏死么？

　　可是又有谁能够救他呢？

　　却说就在万分危急的关头，任谁也没有注意到，那边最猛的一个人已经突破了身体的极限，再看他的那刚毅的脸，刚才还是痛苦狰狞之际，而就在兄弟快要受到姓名威胁的时候，他脸上得光芒开始越来越盛，接着隐藏在他体内那邪恶的血红光芒开始慢慢的消退，随着消退，只见杨华浑身上下的青筋暴起。

　　就连额头上面也是一根一根的血管膨胀。

　　猛然间，一声震天的长啸声从杨华的嘴里喷射而出。

　　随着这一声长啸，只见他的身上，砰的一下子掉落一块黑色的东西。

　　仔细一看，却不是拿黒木还能事什么？却说不知道为何在他身上那块黒木掉落的瞬间，杨华还有那正在捏着张大彪脖子的黑袍人都是为之一愣。

　　随着这一愣之势，只见那黒木安安静静的掉在冰冷的石板上面，而那上面诡异本来旋转的图案，这时候一下子凝结住了，不动了，恢复了之前的样子。

　　却说就在这黒木从杨华身上掉落下落的一刹那间，杨华脑海里忽然犹如清晨初升的太阳一般恢复了清醒之势。

　　那脑海中猛的恢复了他以前的自己，接着，只见他吼的一声咆哮。

　　身上那本来紧紧绑着他的绳子，还有双脚之上的绳子，竟然砰的一声尽数的被挣断！

　　乖乖，这得需要何等的力量啊！

　　随着这身上的绳子一下子被杨华给尽数的挣断，那边的兄弟们还有躺在地上的姜叔一个个的全部愣了。

　　他们当然不会知道这个现在的华哥到底是谁？是陌生人？还是他们之前的华哥。

　　只见在杨华挣断了身上的绳子之后，他一声狂呼说道：“大彪，我来救你。”

　　随着这一声大吼，身子就直接的向着那边扑去。

　　那快要死掉的张大彪也是一瞬之间纳闷了。

　　华哥难道好了？

　　却只见杨华入猛虎下山之势，整个身子直直的向着那黑袍人扑来。

　　那黑袍人此刻看到杨华向着自己扑来，身上的黑色之气更加的浓密，而在那黑色气体下面所缠绕的骷髅更是繁多。

　　突然猛地砰的一下子丢掉了手中快要被他活活捏死的张大彪，向着杨华袭来。

　　张大彪摔在地上，咳咳咳的连住咳嗽几声，这才缓过气来，虽然被捏的脖子生疼，但幸好是被捡了一条命。

　　而却说在杨华猛地向着那黑袍人扑去的时候，突然只见眼前的黑袍人身子一晃，就那样本来站立在前面的黑袍人，一瞬间竟然的没了。

　　杨华一愣，只感觉背后一股阴风袭来，当下大惊，灵活飞反应，赶紧的就地一滚，避开了那黑袍人要命的一招。

　　接着便只见他随着那一滚之势，便捡起了地上那刚才的大壮所遗留下来的一把大砍刀，接着身子连滞缓一下都没有，而是连眼睛看都没有，一刀向着后面狠狠的劈去。

　　但听哐啷一声。

　　这结结实实的一刀，狠狠的砍在那黑袍人的头上。

　　可是那黑袍人呢？整个头部竟然跟铁块一样，根本砍不动，但这威猛霸道的一刀却是让那黑袍人吃痛不少。

　　他的眼睛里边血红光芒更加的旺盛，看得出来想必应该是生气了。

　　随着这一怒之后，一只幽灵一般的魔爪向着杨华身子抓去。

　　但只见杨华，脚步快速的移动，躲过一击，身子猛地绕到那黑袍人的身后，手中的砍刀再次的扬起！

　　哐哐哐的又是连住三刀！

　　这三刀不偏不倚的全部砍在了那黑袍人的身后。

　　那黑袍人身子猛地一震，同时身体里边的骷髅凄厉的在那惨叫，显然杨华应该是重创了他。

　　在杨华连住砍了三刀之后，只见那黑袍人身上的黑色长袍，撕的一声被杨华手中的砍刀给划破。

　　要想，那黑袍人虽然浑身上下是刀枪不入？牛逼的很，可是他外面罩着的黑色长袍可不是铁衣服做的，所有当然会被杨华的砍刀划破。

　　在划破之后，只见那黑袍人的后背整个露在了众人的目光之下。

　　天哪！

　　血腥的背部。

　　只见在这个黑袍人身上的背部竟然是一个学粼粼的怪异字体卍字！

　　而且最要命的事那个卍字竟然是用刀子一刀一刀的划出来的。

　　在猛然看到这样学粼粼的场面，之后，杨华不仅一愣。

　　而前面那黑袍人呢？则好像死完全的怒了，一晃身，整个人一下子便到了杨华的背部，一声凄厉诡异的惨叫声从他的嘴里发出，接着便看到那黑袍人整个身子，好似鼓起来一般的向着杨华的身子罩来。

　　杨华当下就感觉到不好，身子急忙一闪，脚步的移动速度竟然是如此的快，随着这么快速的移动之后，猛然手臂中得砍刀要命的再次的向着黑袍人身上砍去。

　　那黑袍人这次竟然不再用身体挡那杨华的刀势了，他好像也知道疼痛一般，身子后退。


第1272章 穿着黑袍的女人

　　可是杨华的出刀速度又是何等之快？焉能让他躲过去。

　　这不，竟然一刀砍在了那黑袍上面，扑哧一声，那穿着黑色长袍的怪人，就这样被一刀的砍破了浑身的黑袍。

　　伴随着凄厉一声惨叫的同时，任谁也没有想象得到，天哪，竟然在杨华砍破了对方的衣服之后，会出现的事一个女人。

　　这个浑身罩着黑色长袍的竟然是一个摇曳的女人。

　　随着黑色长袍一点一点的滑落掉她得肩头，杨华看到了一个光着身子的女人站在他面前。

　　这个光着身子的女人竟然就是奇怪的黑巫族？

　　这一下子不仅让杨华愣了，就连兄弟们也全部的愣了。

　　但只见这个女人身材丰腴，皮肤白皙，一头乌黑的长发本来在头上盘着，可是现在呢？却散落披在嫩白的肩上。

　　再看她的人。虽然身材是足够火辣，但是脸部呢？却是冰冷的跟石头一般。

　　尤其是那双血红的血珠子，更是要命。

　　她的下半身被黑气缠绕着，哪些狰狞的骷髅头就那样的在哪些黑气之间，露出狰狞的面容。

　　却说在杨华正在感觉疑惑万分的时候，也不知道自己是不是该出手的情况下，突然只见眼前的光着身子的女人，向着他猛袭过去。

　　杨华没有想到对方竟然这个时候还要偷袭自己？当下一愣，赶忙闪身躲避。

　　可是没有想到已经有点晚了。

　　因为那对方那个女人身子一晃便到了杨华的面前，伸出一只手，成鹰爪之状，向着那杨华的整个面部狠狠的抓来。

　　杨华因为一时疏忽，再加上对方是个女人，行动，速度当然不能跟之前相比？这不，眼看他就要被那女的五指狠狠的抓在脸上，可是自己却来不及做任何反应，心里不禁一下子有些绝望。

　　而那身边的兄弟们呢？也是全部的愣了。

　　突然嗡嗡嗡的一声怪异的声音，好似古代征战的号角从远方的黑暗中传了过来。

　　就在那怪异的声音从远方传来的一瞬间，那女人要命的爪子在杨华脸部紧紧几公分的情况下，硬生生的停了下来。

　　不动了。

　　一动不动了，没有出手。

　　而紧紧闭着眼睛等待着被击的杨华？顿时一愣，眼睛连睁都没有睁开，而是蹬蹬蹬的连退数步。

　　难以相信的望着眼前竟然住手的怪异女人。

　　而那边受伤的兄弟们也是全部的震惊了，这到底是怎么回事？

　　却说那刚才嗡嗡嗡的怪异声音，这时候开始在黑暗中，慢慢的消失了，随着消失，只见眼前光着身子的女人，再也没有回头看那杨华以及眼前的兄弟一眼，而是笔直的转过身子，向着后面走去。

　　随着他走，他竟然走到了那杨华所掉落的黒木面前，接着蹲下身子，捡起地上的那快黒木，连一句话也没有说。向着黑暗中走去。

　　面对着一切的惊变，只让杨华还有兄弟们变得无语。

　　这到底是怎么回事？

　　他们当然是一万个不知道。

　　本来杀气腾腾的场面，一下子又恢复了死一般的寂静，当然要除了兄弟们粗重的喘息声音。

　　却说杨华纳闷的站在那里，望着那光身子女人一步一步的向着黑暗走去，在整个身子即将要没入黑暗中得同时，只见那个光着身子的女人，猛的一下子转过头来，望了杨华一眼。

　　那眼神仍然是异常的冰冷，古怪，接着慢慢的转过身子，走向了黑暗，走向了永恒的不朽。

　　没了！

　　消失了。

　　在那个女人那样的消失之后。

　　杨华没有再多看他一眼，他现在脑海中也有着太多的疑问，可是他却顾不得去管。一回头便看到了兄弟们都重伤在地，一个个眨着一双疑惑的眼睛望着他。

　　离他最近的是刚才差点被那个黑袍人捏死的张大彪。

　　“大彪，你没事吧？”

　　只见杨华一边说，一边赶紧得蹲了下来，想要看看张大彪的伤势。

　　可是张大彪呢？

　　虽然身子不能够站起，但却能够爬，只见他身子赶紧得后退，就好像眼前的杨华是敌人一般，同时那张脸上更是带着满脸的狐疑之色。

　　这让一边的杨华一下子愣了。

　　怎么张大彪看见自己是一股，一股害怕？

　　他不仅纳闷。

　　“大彪，你怎么了？是我，华哥啊。”只听杨华说道。

　　随着他说之后，那一边的兄弟们仍旧是一句话都没有说的在那疑惑的望着他。

　　“小泉，你也不认得我了？”只听杨华转过身子望着一边苍白着脸，躺在地上的周小泉说道。

　　想要过去搀扶起来他，可是在刚到他面前之后，只见周小泉也是禁不住赶紧身子后退，眼眸里边也是一股惊恐之色。

　　是啊。

　　之前那个陌生人华哥可是要杀了他们，而且还说他就是杨华？那么现在的这个呢？

　　兄弟们还真不敢保证是不是杨华身体里还是入魔了？

　　“你们都怎么了？为什么这样看着我？我到底怎么了？”只听杨华难以理解的在那说道。

　　随着他说完之后，那边的兄弟们这个时候都是你望望我，我望望你。

　　“大壮，不会连你也不认识我了吧？”只听杨华不禁苦笑道。

　　大壮躺半躺在地上，两只胳膊支撑着受伤的身子，以免让自己的身体倒下来。

　　望着这个眼前的华哥，想了想说道：“你真的是华哥？”

　　眼前的杨华郁闷了。

　　“我当然是杨华了，你们到底是怎么回事？怎么连我都不认识了？还有刚才那个，那个女人是谁？为什么要伤害你们？这里到底是那？我怎么什么也想不起来了？”

　　杨华脑海里边现在一个一个的疑问向着他拥挤过来。

　　而兄弟们呢？在听到华哥这么说之后，都不知道该不该信。

　　“华哥，你不记得你之前做过的事情了？”只听那边的周小泉试探着问道。

　　杨华现在是哭笑不得。

　　“我之前做过什么了？我怎么什么都想不起来了，哦对了，刚才我看到我被绑着，为什么啊？我为什么会被绑着？是不是刚才那个女人绑的我，所有你们来救我的？”只听杨华说道。


第1273章 华哥回来了

　　对于刚才自己被绑着的杨华根本没有来得及时间去思考，再说那时候的情形也根本容不得他去思考。

　　他要那时候估计要事再想一分钟，那大彪就会被捏死。

　　现在好不容易静下心来，正要去想，可是兄弟们却不认识自己了？这不仅当然让眼前的杨华比较郁闷了。

　　“华哥，你什么都记不起来了？”只听那边的张大彪也是纳闷的问着说道。

　　只听杨华说道：“我真的什么都不知道，我就好像我做了一个梦，接着脑子就完全成了空白，就是刚才，刚才我才看到你们。”

　　“哦对了！”

　　只听杨华忽然好像想起来什么似的。

　　在他猛然说出这句话的时候，兄弟们都不仅的一愣。难道华哥想起来了？

　　只听杨华说道：“知道我刚才为什么会清醒么？因为我听到她的声音了，她在我脑海里边一边的一边的叫我，接着我才醒了。”

　　“谁？”兄弟们眼神狐疑的望着杨华道问道。

　　“幽若。”

　　杨华高兴的说出了这个名字。

　　“幽若？”

　　兄弟们更是郁闷了。

　　“是啊，刚才我脑子里边就是回荡着她的声音，所有我才清醒了。”

　　只听杨华说道。

　　这时候兄弟们才算是稍微明白了是怎么回事？

　　“大壮，难道是幽若唤醒了华哥？”周小泉眨着眸子望着那边的大壮说道。

　　大壮也是纳闷啊，他也不知道是怎么回事。

　　“华哥，那你现在好了么？你还是我们之前的华哥？还是那个，那个陌生人？”只听大壮说道。

　　他本来就不善于辞，这时候更加的说不清楚。

　　“你们说什么啊？我怎么听得迷迷糊糊？什么陌生人？什么之前？难道我不一直是我么？”

　　随着杨华这么说，只见兄弟们全部的摇了摇头。

　　“华哥，你之前，还真的不是你。”只听张大彪说。

　　这花一下子又让杨华郁闷了。

　　“我不是我？那我是谁？”只听杨华简直想笑，他觉得兄弟们一个个都不知道怎么这么的古怪。

　　可是他的脑海里，现在却是一件事都想不起来。

　　那边一直没有说话的姜叔突然说道：“杨华，听我说，知道么？在前二十分钟之前，你一直都不是你，是另外一个人，很凶狠凶的一个人。”

　　听到眼前的姜叔也这么说，杨华一下子愣了。

　　兄弟们不可能这个时候还开这种玩笑啊？

　　但见他们一个个受伤这么严重？更加的不会开这种玩笑了。

　　“姜叔，我没有听明白什么意思！”只听杨华纳闷的说道。

　　只见此刻的姜叔因为受了重伤的缘故，躺在地上，这时候只见杨华过去搀扶他，他本来眼睛里边还有着一丝的惧意。

　　可是当看到这个杨华好像确实就是之前的杨华，便果真让他帮自己扶了起来。

　　在杨华慢慢的把姜叔给扶起来之后，只见那边的兄弟们这个时候全部的愣了。

　　华哥好了？恢复到之前了？不再是那个杀人狂了？

　　这是现在他们心中现在最大的疑问。

　　在杨华把姜叔给搀扶起来之后，他便仔细的听着姜叔讲。

　　只见姜子房眨望着他说道：“我不知道你为什么会什么事情都记不起来了，也不知道你为什么会变成那样？但是我只想一件事，只希望，你能一直的做你自己，千万不要再做那个杀人不眨眼的恶魔了。”

　　这话听得杨华一愣一愣。

　　“我事杀人魔？”杨华有些苦笑。

　　只听姜叔慢慢的点了点头。

　　杨华只鞥无语，扭过头望着兄弟们，只见兄弟们这个时候也是一个个的点了点头，杨华更加的无语了。

　　他只觉得自己好像昏睡了一觉，怎么这一觉醒过来之后，自己在兄弟们眼中就变成了杀人魔了？

　　他当然郁闷。

　　“你刚才说，你不知道是谁绑你得是么？”只听姜叔说道。

　　杨华一愣，正想问道：“恩，是啊。”

　　“是我们把你绑住的。”只听姜叔慢慢说。

　　“啊？你们绑着我？我怎么越听越糊涂了，为什么要绑着我呢？姜叔，你不是在开玩笑吧？”杨华吃惊的说道。

　　只听姜子房说道：“我没有跟你开玩笑，绑你的就是我们还有兄弟们。”只听姜叔认真的说。

　　杨华没有在说话。

　　只听姜叔继续说道：“你知道我们为什么要绑你么？”

　　杨华摇了摇头，满眼的不解。

　　姜叔说道：“因为你要杀我们。”

　　“啊？我要杀你们？”

　　杨华一下子震惊了，他要杀他的好兄弟？这话他当然是郁闷了。

　　可是当望见兄弟们刚才那种脸上望着他的时候，恐怖的表情的时候，杨华一下子心里寒了，难道这都是真的？自己真的要杀兄弟们？

　　“杨华，你先不要多想，听我慢慢的说完，你也不必内疚，因为我们知道那肯定不是你干的。”姜叔看着华哥痛苦的表情赶紧得说道。

　　华哥没有说话。

　　只听姜叔继续说道：“从我们见了你之后，你就一下子变了，变得好像另外一个人，而且你看看你身上。”只听姜叔猛的说。

　　随着这一说，杨华才一下子醒悟过来，低头一看，天哪，自己身上怎么穿着的是一身黑色的长袍？

　　跟刚才自己对敌的女人一模一样，这一下让杨华完全的郁闷了。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”杨华望着自己，不可思议的说道。

　　“姜叔，我到底又没有伤害你们？”只听眼前的杨华问道。

　　姜叔想了想笑道：“没有！因为我发现的早，所有你没有伤害我们。”姜叔笑着骗他说道。

　　他怕杨华多想。

　　随着他这么说之后，那边的兄弟们赶紧得说道：“没有，没有，我们在发现之后，就已经把你绑了起来。”

　　兄弟们笑着说道。

　　可是杨华呢？

　　他在回想到这得时候，脑海中忽然回忆起了偶尔的片段。

　　片段中，他出手伤人，伤了大彪，伤了大壮——还把翔子的手臂快弄断了，那片段中，还看到自己在那狰狞的笑，疯狂的大喊道，要杀了兄弟们，杀了兄弟们。


第1274章 全是我的错！！

　　猛然回忆起这些，杨华一下子禁不住大叫了起来。

　　“我做了什么？我都做了什么？”

　　猛然一声狂啸，只见杨华双拳狠狠的砸在了冰冷的石板地上。

　　血迹从他的拳头中间溢了出来，殷洪了冰冷的石板地。

　　却只见杨华呢？却是满脸的痛苦内疚之色。

　　“华哥，不要。”

　　兄弟们尽量的站起来，一瘸一拐的向着华哥跑来。

　　杨华望着兄弟们心里更加的痛苦。

　　“对不起！我对不起兄弟们。”杨华懊悔的说道。

　　只见兄弟们眼睛都湿润了，在那说道：“华哥，不是你的错，兄弟们都理解你。”

　　“是啊，华哥，这怎么能是你得错呢？我就知道，华哥肯定不会伤害我们的。”大壮红着眼圈说道。

　　一边的姜子房也不近热泪盈润。

　　他擦了擦脸上的泪珠，笑着说道：“好了，不管如何，你总算现在恢复到之前了。”

　　“是啊，只要华哥平安回来比什么都好。”兄弟们都笑着说道。

　　此刻他们再也不害怕了，因为他们的华哥真正的回来了。

　　“我不知道为什么，我怎么什么都记不起来了？这一切都是怎么回事？”只听杨华望着兄弟们禁不住的问道。

　　那姜子房想了想眨着眼睛望了望眼前的杨华说道：“那你还记得，你跟大壮在一起的时候么？”

　　随着姜叔问出这句话语之后，只见杨华努力的去想。

　　脑海中猛然出现了他跟大壮还有那阿力在血池里边挣扎的一幕，接着便回忆起来，自己脸庞变得狰狞恐怖，接着自己救了大壮还有阿力，然后什么都没有了。

　　杨华努力的回忆可是仍旧是什么也想不起来。

　　“我只能记得起我跟大壮还有阿力在血池的时候发生的事情。”杨华慢慢的说道。

　　只听那边的大壮赶紧说道：“对，对，华哥就在把我跟阿力救出来那淤泥滩之后，你就变了，变得不认识我们俩了？我们俩那个时候就觉得你有点不对劲，可是你自己却跑了。”

　　“我跑了？”杨华一愣。

　　只听大壮还有那阿力都是点了点头。

　　“是啊，华哥然后你跑了之后，我们遇见了姜叔他们，才不顾一切的找你，然后就一直，一直这样了。”

　　大壮没有吧剩余的话说出来，其实他不用说，杨华也能猜得到，肯定是自己那个时候已经不认识兄弟们了，所有才大打出手，然后兄弟们绑自己……

　　捋了捋思绪之后的杨华终于算是明白是怎么回事。

　　“怎么会这样？”杨华突然禁不住的问自己说道。

　　兄弟们也是不能给他答案，因为连他们也不知道是怎么回事？

　　“我想起来了。”

　　突听杨华一下子从地上跃了起来说道。

　　在这一跃之下，兄弟们都是一愣，都不知道华哥到底想起来了什么？眨着眼睛在那纳闷的望着他。

　　只听杨华也没有说话，在飞快的站起身之后，接着便向着刚才自己挣断绳子的地方跑去。

　　“怎么不见了？”

　　只听杨华在那个地方找寻着说道。

　　那边的兄弟们都是一脸的茫然，不知道华哥到底在干嘛？不过看样子应该华哥在找东西。

　　“华哥，你在找什么？”只听这边的大壮禁不住的问道。

　　杨华回头说道：“你们还记得我身上那块黒木么？”

　　当杨华猛的说出这句话的时候，兄弟们都是一愣。

　　黒木？难道就是颂赞家族祠堂里边，那个古怪的老人给杨华的黒木么？

　　“华哥，刚才我看到那个古怪的女人把它抢走了。”只听周小泉在那说道。

　　原来刚才兄弟们都在震惊那黑袍的女人，却并没有注意到最后那女人在临走的时候，弯腰捡起来的黒木？

　　这会听到眼前的周小泉这么说，他们都醒悟过来。

　　“怎么了华哥？”只听那边的周小泉望着铁青着脸走过来的华哥问道。

　　只听杨华说道：“我觉得，我的入魔可能是跟那黒木有关？”

　　“啊？不会吧！”

　　“怎么会跟那块破木头有关呢？”

　　兄弟们此刻都在那禁不住眨着眼睛的问道。

　　只听杨华想了想说道：“其实我也不知道是不是真的跟那块黒木有关，可是你们知道么？在我刚进迷雾桂林的时候，我就觉得我口袋里边的黒木有问题，还记得之前的几次危险么？就是那块黒木给我的感应。”

　　“也许你们不能体会得到，但是我能感觉的到，那块黒木的给我的感觉，就是让我去杀人，把所有的生灵全部杀了，当时我以为只是自己瞎想，再者，深处在这迷雾桂林里边，本身就很危险，有了那黒木做为提醒之后，我觉得会有帮助，可是没有想到的是，到后来竟然会适得其反？”

　　在华哥这么说之后，兄弟们总算是明白了，谁才是真正的罪魁祸首。

　　一个个你望望我，我望望你。

　　“南希呢？”只听杨华突然总是感觉少了一个人，这个时候一转眼，才猛地发现，原来果真是少了一个人。

　　南希竟然不见了？

　　随着杨华这一下子说出口之后，眼前的兄弟们一个个的不仅全部的低下头去。

　　“怎么了？你们？南希到底怎么了？”只听杨华大声问道。

　　可是兄弟们呢？却好似做错了事情一般的不说话。

　　“南希不见了。”那边的姜叔突然的说道。

　　在随着姜叔这么说之后，杨华一下子愣了。

　　“姜叔，南希不见了？怎么会不见了？”杨华惊诧问道，只听眼前的姜叔想了想不知道该怎么回答？难道要告诉他，当时因为杨华变成那样之后，然后周围狂风暴起，那南希才消失的？如果是这样的话，那杨华还不得愧疚的要命。

　　想了想，姜叔慢慢说道：“南希突然只见消失了，我们也不知道她到了那里。”

　　杨华一下子愣了。

　　扑通一声坐在了冰冷的石板地上。

　　眨着眼睛望着漆黑的夜，他傻了般的坐在那里，一股股的内疚之感，像一根根针一样的扎进了他的内心里边。

　　虽然兄弟们都没有告诉他是怎么回事？但是杨华傻么？他何等的聪明，焉能猜不出来这一切？

　　南希的消失，这都是他自己的责任！不怪任何人！


第1275章 黒木的缘故

　　“华哥，我猜可能是刚才那个黑袍女人们一伙干的。”只听眼前的周小泉想了想说道。

　　在他一下子这么的说出口之后，兄弟们这会都转过脸望着他。

　　只见杨华呢？

　　他也慢慢的转过那张难看的脸，刚才因为自己的事，他都差点忽略了那个刀枪不入的怪异女人。

　　因为脑袋不清楚的他根本不知道这中间到底发生了什么事？当然更加不知道，那穿着黑色长袍的怪异女人们是谁？

　　这会在听到眼前的周小泉这么说之后，那杨华才禁不住问道：“黑袍人？”

　　“对了，那个黑袍人是怎么回事？为什么会袭击你们？”只听杨华急切的想知道答案，对于那个穿着怪异的黑袍人，杨华心里产生一股未知的错觉。

　　如果他猜得不错的话，刚才跟自己动手的那个黑袍人，绝对跟黑巫族有关系。

　　要想，在兄弟们跟华哥进入迷雾鬼林之后，所看到的，所经历的无不是没有见过的野兽，怪异的牲口，而且这会呢？又一下子冒出来个浑身罩着黑袍的怪异女人？而且最可疑的事那个女人刀枪不入？而且在那后背之上还有血粼粼的符咒？

　　这样的怪异的事情加在一起的话，自然而然就让杨华想到了黑巫族。

　　相传黑巫族的人事黑暗的化身，他们喜欢黑暗，更加的崇尚黑暗，以黑暗为生，以黑暗为死。

　　这样一想？再想想那些浑身上下罩着的黑袍人？杨华不傻，当然脑袋知道是怎么一回事。

　　话再说回来。

　　却说刚才的随着杨华问出口之后，只见那边的兄弟们不仅一愣。

　　“怎么了？”杨华不仅望着他们脸上的惊诧的表情问道。

　　却只见眼前的周小泉慢慢的说道：“华哥，那个黑袍女人其实找的不是我们、是你。”

　　在随着眼前的周小泉说完之后，杨华一下子愣了。

　　“找我？”

　　这次他更加的震惊了。

　　“是啊，华哥，我记得她从黑暗中走出来的时候，就是笔直的朝着你去，当时你被我们捆着，可是我们又害怕那穿着黑色长袍的女人伤害你，所有就跟她动了手，谁知道那家伙，竟然不是人。”只听周小泉一五一十的说道。

　　小泉说的一点也不错。

　　那个时候的黑袍人确实是向着杨华走去。

　　在猛的听到眼前的周小泉这么说之后，杨华也是深深的郁闷了。

　　“他为什么要找我呢？”杨华不仅纳闷的说道。

　　他这句话好像是在问自己？又好像是在问身边的兄弟？

　　可是兄弟们也是不知道啊？

　　“难道就是因为我身上的那块黒木么？”杨华不仅突然的说道。

　　在随着这一句话说了出口之后，众兄弟不仅都是一愣。

　　“就是那块咱们来迷雾桂林之前，那个老人交给华哥的黒木？”只听兄弟们难以置信的说道。

　　“可是那家伙要那块破木头干嘛？奇怪？”只听眼前的周小泉不仅在那道问道。

　　杨华突然眼睛一亮。

　　“我记得在颂赞家族祠堂的时候，那个老人就告诉过我，眼前的这块石头，在遇到那黑巫族的时候一定要拿出来。”随着杨华猛的一下子这么说之后。

　　那边的兄弟们不仅一愣。

　　只听姜叔眼光一怔说道：“杨华，你的意思是那些袭击咱们的黑袍人，难道就是黑巫族？”

　　“还有，他们原来就是为你身上的那块黒木所来的么？”只听姜子房忍不住问道。

　　杨华捋了捋头绪，想了想。

　　“这个我也只是猜测，但我感觉，那些穿着黑色长袍的人，绝对就是黑巫族。”

　　“杨华你还记得么？咱们在路过那荒林的时候，那帮悍匪抓住咱们的事情么？”只见姜叔好端端的竟然一下子提起那之前的往事。

　　杨华还有兄弟们不仅一愣。

　　“记得啊，姜叔，怎么了？”杨华不解的问道。

　　只听姜叔想了想说道：“当时咱们无缘无故的被他们放了？而且还对咱们那么好？你们还记得当时是因为什么缘故么？”

　　随着姜叔这么一提醒之后，眼前的兄弟们一下子的想了起来。

　　“黒木！”

　　“那块破木头，我想起来了，就是因为这块破木头，当时我还清楚的记得，那个胖老大双手捧着那块黑木头的时候，那眼眸里所露出来的害怕之色。”一边的大壮在那说道。

　　却说兄弟们这时候也当然回忆起来，当时是怎么的一回事。

　　而杨华呢？也明白了过来。

　　“难道说这一切的事情都是跟那个颂赞家族祠堂老人给我的黒木有关？”杨华不仅陷入了深深的沉思。

　　周围的兄弟们也没有打扰华哥。

　　只见杨华想了想之后，突然说道：“按照这么理解的话，那么那个颂赞家族老人给我的这个黒木，肯定和黑巫族有着巨大的关系。而一路上，那悍匪也好，还是路上的野兽也好，都遇到了这块黒木的时候，都是一股害怕之色，我估计当时那颂赞家族的怪老人肯定是想帮咱们，所有才把这个东西给我，你们说呢？”

　　在杨华猛的一缕头绪之后，所有的事情一下子便变得明了了起来。

　　兄弟们都是在那点了点头。

　　“华哥，不错，绝对是这样。”只听那边的大壮说道。

　　“可是，华哥，那黑巫族为什么要抢这个黑木头呢？难道说咱们当自打进入迷雾鬼林的时候？那些黑巫族就知道我们进来了？所有才会一路上设下埋伏？然后抢这个黒木么？”

　　在眼前的周小泉说完之后，兄弟们一愣。

　　只听杨华说道：“也许当那个老人给我这块黒木的时候，那黑巫族的人就已经在跟着我们了。”

　　杨华这一句话可是让兄弟们吃惊不小。

　　“华哥，不是真的吧？你说那黑巫族一路上都在咱们的后面？跟着咱们？”只听那周小泉此刻眼睛赶紧得眨望着四周咽了一口唾沫说道。

　　随着他说出口之后，杨华笑了笑道：“恩！只不过我想他们已经拿到了他们想要的东西？估计现在已经离我们而去了。”


第1276章 古堡

　　“那黑不溜秋的破木头到底是什么啊？有什么作用？值得么？”张大彪不解的说道。

　　杨华说道：“也许对咱们没用，但是没准对黑巫族的巫师们就有用多了。”

　　“杨华说的不错。那黒木本身就看着怪异之极，我行走大江南北这么多年，哪里何曾见过，连芯里边都是黑色的木块？”眼前的姜叔在那说道。

　　在姜叔说完之后，眼前的兄弟们还有华哥现在最起码都确定了一件事，那黒木肯定跟黑巫族有关，而且关系绝对不小。

　　至于那黒木到底是干什么的？这就不得而知了。

　　“不管如何，现在咱们第一要做的事情，就是先要找到南希。”杨华望着黑暗之中说道。

　　兄弟们这个时候一个个的都点了点头。

　　“还是那句话，华哥我们听你的。”兄弟们说道。

　　在他们说完之后，突然听到远方的古堡之中，传来咚，咚，咚的声响。

　　那声音极其的难听，尤其是在深更半夜回荡起来，更是愈加的诡异。

　　“什么声音？”那边的周小泉不仅一愣。

　　只见姜叔在那眨着眼睛说道：“应该是从那古堡中传出来的。”

　　“古堡中？”杨华一愣。

　　因为现在周围太过于黑暗，根本无法看清楚前面那狰狞古老的建筑，只能依稀从黑暗中感觉出来，在那前面远处的地方影影绰绰是一栋很大的古老建筑。

　　“那是什么地方？”只听杨华禁不住突然的问道。

　　这边的姜子房想了想说道：“应该就是那些黑袍人所呆得地方。”

　　在姜叔这么说之后，只听杨华想了想说道：“那意思没准很可能就是黑巫族的巢穴？”

　　兄弟们虽然都没有说话，但眼睛里很大部分都已经是默认了。

　　想了想，眼前的杨华望着前面的古老城堡，说道：“不管前面到底是什么？我一定要进去看看。”

　　在杨华说完之后，兄弟们都点了点头。

　　“大彪，小泉，你们身上的伤？”杨华望着他们一个个脸色苍白的可怕在哪里担心的问道。

　　只见兄弟们这个时候慢慢的坐在了地上，笑着说：“很快就会好的。”

　　“翔子，你的手？”杨华望见那翔子的一条胳膊好似断了，禁不住担心问道。

　　他哪里知道翔子的这条手，当初就是他弄断的。

　　只见翔子苍白着脸笑道：“没事，只不过是脱臼了，很快就会好的。”

　　杨华看到翔子虽然这么说，但哪里能不知道兄弟的痛楚？想了想也并没有多说话。

　　“你们都好好的休息，我来守夜！”

　　杨华望着兄弟们说道。

　　兄弟们这个时候也没有过多的推辞，毕竟他们身上受的伤着实的不轻。

　　杨华呢？捡起地上已经被弄灭的两个火把，慢慢的点着，然后一个人站在黑暗里，望着远方黑暗的天幕出在那入神。

　　……

　　在远方那古堡之中，只见逐渐的听到的人的脚步慢慢的踩在石板地上所发出的声响。

　　随着声响的传来，那前面黑不溜秋的，黑暗之极，没有一点光亮，但却能隐隐看得见几个黑乎乎的身影向着这边的地方走来。

　　随着脚步沉重的踏在这冰冷的石板地上，发出，啪，啪，啪的声响。

　　这边的地方是一扇厚重的大门，这门足有三米多高。

　　在那几个黑乎乎的身影走过来之后。

　　只见厚重的木门，吱的一声，慢慢的被推开。

　　随着推开之后，只见是一条通往地下的通道，从里边席卷而来的风带着一股腥臭的气息。

　　只见门口那两个穿着黑色长袍的人，其中一个木立在一边？而另外一个呢？仔细一看，才看的清楚他的身上竟然扛着的是一个人。

　　但是却由于这里实在是太过黑暗，根本让人无法看清他的肩膀上到底扛着的是谁？

　　“进去吧！”

　　突听一个嘶哑的声音从他身边的那个浑身罩着黑色长袍的人嘴里传了出来。

　　随着嘴里传出来那难听的声音之后，眼前这个肩膀上扛着人的黑袍人，慢慢的向着地下通道走去。

　　里边黑，黑的伸手不见五指，可是眼前的黑袍人们呢？

　　他们却如同在白昼一样，即便是不点灯，没有任何的亮光的情况下，他们好像也能够来去自如。

　　一步一步的踏着向下的阶梯，向着下面走去。

　　却说在他们进去之后，另外的几个黑袍人，也逐渐的跟了进去。

　　在跟进去之后，那后面厚重的大门就被慢慢的关上。

　　却说这里边黑不溜秋的，谁也不知道往下还有多深？谁也不知道往下还有多黑？只是慢慢的走。

　　这越往下走，越能闻到一股扑鼻的腥臭味，好似这下面是一个屠宰场一般。

　　随着他们一步一步的往下，应该是走了很久很久，接着，好像到了一个转弯处，那黑袍人一转身，向着另外一条路走。

　　在换了一条通道之后，前面的地方突然开始出现了盈盈的亮光。

　　随着亮光的闪现出来，可以判断出来，那亮光之处只是一个点着的火把。

　　在这些黑袍人慢慢靠近的时候，借着那莹莹的火光，可以看得清楚眼前那个被抗在肩头上的女人，竟然是南希？

　　不错，正是南希。

　　可这些黑袍人是谁呢？此刻的南希就再拿昏迷着，好似睡着了一般的一动不动。

　　却说在这些人，把南希给扛过去之后，突然，砰的一声。

　　本来黑漆漆的地窖内？一瞬间四周亮起了火把？

　　一盏，二盏……

　　就这样一圈的火把全部的亮了起来，在亮起来之后，这一下子把整个地窖给照耀的清清楚楚。

　　天哪？

　　谁能想到刚才那个黑乎乎的下面竟然是如此的巨大？

　　大的难以想象？而且那些黑袍人所站的位置正是地窖的正中间。

　　这整个地窖的构造是一个圆形的，更加难以想象的是，这地窖里边的表层竟然是那么的光滑，在那些光滑的石壁上，雕刻着的是怪异的图画？

　　仔细看去，那上面的图案全部是用血色涂画出来的，有的图案画着的是狰狞的人，有的则画的是畜生，还有半人半兽龇牙咧嘴的怪物，上面除了图案就是一圈一圈的咒符，那些咒符从字体脱落的颜色可以看得出来是相当的古老，可是却依然能够清晰的闪现在整个地窖之内。


第1277章 亡灵的吟唱

　　再把视线给转过来，只见这几个黑袍人呢？

　　一共是六个，其中一个还在那扛着的事南希。

　　在他们几个黑袍人所木立着的地方，前面是一个巨大的黑洞，那个黑洞有一人多高？洞口黑乎乎的，什么都没有。

　　只不过在洞口之处呢？却有着两根比人的胳膊还要粗的大铁链子，那大铁链子，紧紧的绑在洞口之处，而另外一端，则是镶在了坚硬的石壁里边。

　　“放她过去。”

　　只听那个嘶哑的声音又从一个浑身罩着黑色长袍人的嘴里叫了出来。

　　在他难听的声音叫出口之后，只见那前面扛着南希的黑袍人，慢慢的把南希给带了过去。

　　然后就那样把南希绑在那粗重的铁链上，南希的手，还有脚，全部是用细小的铁链穿着，然后绑在那个大得铁链上面。

　　在随着他们把昏倒的南希给绑下去之后，只见他们互相对望了一眼，然后一起的跪拜了下来。

　　向着那黑乎乎的洞口跪拜？

　　那黑乎乎的洞口里边到底是什么？

　　谁知道！

　　也许谁都不知道！

　　却说他们的跪拜姿势异常的怪异，不仅仅是两条腿跪了下来，而且是整个身子也全部的趴伏在冰冷的石板地上。

　　就好似是五体投地一般的跪拜。

　　随着在那跪拜之后，然后慢慢的站起身子。

　　“把圣物拿出来吧。”

　　只听那个那个嘶哑着声音的黑袍人慢慢的说道。

　　随着他说出口之后，只见最前面的那个黑袍人伸出一只手，慢慢的从怀里摸出了一块黑色的木头。

　　不错，正是杨华他身上所掉落下来的黒木。

　　在黒木一瞬间的拿出来之后，然后只见他双手捧着眼前黒木，恭恭敬敬的把黒木放在了洞口之处。

　　随着慢慢的放在了洞口之处之后，不知为何，从里边刮出来一阵阴冷的冷风。

　　那冷风侵入骨髓，只觉得毛骨悚然，而前面的黑洞呢、？却好似有某个东西再那里呼吸一样，呼哧，呼哧的声响从洞内传了出来。

　　在这声响传出来的时候，那这边站着的几个黑袍人，不仅一同的面色大惊起来。

　　然后一个个的赶紧退了回去。

　　一个人也没有说话。

　　在他们往后退了几步之后，只见这时候绑在铁链上的南希竟然慢慢的苏醒起来，在她慢慢的睁开眼睛之后，一下子愣了，入眼之处？竟然面前是几个穿着黑袍的怪人，当下吓得禁不住惊叫出声。

　　哗啦啦的铁链声响，随着她身体的抖动，在那响了起来。

　　那南希扭头一看，天哪？自己竟然被绑在这里，一下子大叫了起来。

　　“放开我，放开我？！”

　　“你们是谁？放开我……”

　　她的声音异常的凄惨，在整个地窖中回荡起来，可是面前的黑袍人呢？却好似没有听到她的话语一般，只是冰冷着身子站在那里，自始至终都没有说一句话。

　　“为什么要抓我？”

　　“救救我，杨华救救我！”

　　……

　　南希竭斯底里的吼叫声继续的在那喊。

　　可是这深黑的地窖，外面那里有人能听到她的呼救声呢？

　　却说南希呢？在那不住的哭叫，尤其是看到这些怪异的黑袍人，更让她心里害怕？这些人浑身罩着一层黑色的长袍，根本的不知道是人还是什么玩意？南希当然是心里害怕啊。

　　可是现在纵然是她害怕也没有办法，所有她在哭叫了一会之后，不再哭了，也不再大叫了。

　　只是含着泪，带着一双惊恐的眸子望着眼前的一个个黑袍人。

　　“你们，你们到底是谁？”眼前的南希哽咽着望着这些黑袍人问道。

　　可是他们呢？却根本没有理会她的话语。

　　却说他们在看到那黒木被放到洞口之后，接着便只见他们一个个头低了下来，然后双手合十，放在额头之上，怪异的姿势并不知道在干嘛。

　　在南希正在狐疑纳闷的时候，突然，从哪些低着头的黑袍人的嘴里开始念叨着一句一句她根本听不懂的咒语。

　　随着这咒语从他们的嘴里吟唱出来的时候，南希一下子愣了。

　　“他们要干嘛？”

　　“他们在做什么？”这是南希现在最担心的一个问题。

　　可是她却找不到图案，随着他们嘴里念叨着的咒语的速度越来越快，只见在南希没有注意的情况下，那本来在她前面安安静静放着的一块黒木，突然上面的图案开始急速的旋转起来。

　　随着哪黒木上面的图案不停的旋转，整个地窖之内，弥漫着一股诡异的气息。

　　接着只能感觉到，四周墙壁上那些用着血红之色涂画出来的图案，配合着那黒木开始急速的旋转。

　　整个空间都好似在剧烈的转动一样。

　　而南希呢？只感觉自己的脑袋都要晕掉了，炸掉了。

　　“啊”的一声大叫，整个人再次的昏迷了过去。

　　随着南希的昏迷过去之后，这地窖里边的明火，扑哧一下，全部的熄灭掉了。

　　在随着所有的光亮一下子消失之后，而那些黑袍人呢？也是停止了嘴里的吟唱。

　　他们到底在干嘛呢？

　　为什么会吟唱？

　　不知道！

　　却说在他们停下来之后，那在他们前面的洞口里边传出呼哧呼哧的声响，一股腥臭气味从前面的一人多高的石洞内呼了出来，喷在这些黑袍人的脸上，难闻，腥臭。

　　可是他们呢？却是一动也不敢动。

　　“月圆之夜，便是祭祀之时！”

　　在最后一个黑袍人嘶哑着声音当说出这句话语的时候，他黑乎乎的身影就那么一转，而身边的那些黑袍人便跟着他一步一步的离开这地窖之中。

　　他们再也不管那眼前的南希，还有那洞中的东西，而是一声不吭的走了。

　　至于他最后说那句话到底是什么意思？却没有人知晓。

　　黑夜慢慢的过去了。

　　黎明也逐渐的来了。

　　在这等迷雾鬼林里边，根本使杨华他们看到初升的太阳，但却能感觉出来亮光的存在。

　　随着天蒙蒙亮，杨华已经逐渐的看得见远处那做古董似的狰狞建筑，就在哪里屹立着。


第1278章 去古堡

　　而这一晚上杨华可是一点觉也没有睡，一直呆在这里。

　　这期间他想了很多事，很多该想和不该想得事情。

　　首先理所当然是南希。

　　他要尽快的找到南希，然后救出她来。

　　第二就是要查清楚，那些所谓的黑袍怪人到底是不是黑巫族？虽然现在百分之八十的巨大可能应该那些黑袍人就是黑巫族的巫师，但是毕竟还没有确认。

　　第三呢？就是如果找到黑巫师的话，该怎么去救那幽若？

　　难道告诉他们让他们帮忙解除当年的血咒？

　　那个血咒当年事谁下的？

　　这些疑问现在全部的都是充斥在杨华的脑袋里，他不知道自己该怎么做。不知道自己该怎么办？

　　看来也只有走一步算一步了。

　　“杨华，在想什么呢？”

　　只听后面姜子房的声音慢慢的传进了他的耳朵里。

　　杨华一听便听了出来，转过头，望着刚刚睡醒的姜叔说道：“没什么。”

　　姜叔也没有过多的书说话，跟他并肩的站在一起。

　　“是不是没有想到这迷雾鬼林之地，竟然是如此的麻烦？”只听姜叔微眯着眼望着眼前的杨华说道。

　　杨华笑着点了点头。

　　“看来什么事情都瞒不过姜叔。”杨华说道。

　　姜叔长叹了一口气。

　　“哎！这迷雾鬼林确实是太过凶险了，怪不得一直被命名为活人的禁区。”

　　在姜叔叹气之后，杨华望着远方说道：“是啊。”

　　“不过即便是地狱，我也要去闯。”他轻轻的说道。

　　姜叔望着杨华，慢慢的把一只手抬了起来，搭在杨华的肩膀上，笑道：“不管如何，你往哪里走，我们就跟着你往哪里走。”

　　杨华感激的望了一眼姜叔。

　　“看见没有，哪里就是那栋古堡？当初我们跟踪你来的时候，当时你就跟着那群穿着黑袍的人进去的哪里。你还记得么？”只见姜叔禁不住说道。

　　随着姜叔这么一说，杨华一愣。

　　“我？我跟着那群黑袍人去过哪里？”杨华惊诧说道。

　　只见眼前的姜叔笑着点了点头。

　　“是啊，当时我们也不知道你在干嘛？还以为你一个人已经潜伏了进去，可是最后没有想到的是，你被他们给控制了，之后的事情想必不用我说，你也应该知道了吧。”

　　在随着眼前的姜叔这么说之后，那杨华一下子愣了。

　　“我想想，兴许能想起来。”

　　只听杨华说道，在随着说完之后，就慢慢的闭上眼睛，然后努力的去想之前的事情。

　　脑海中仅存的片段，却是什么都没有，他想得头疼，可是终究还是想不出来。

　　“算了，别想了，今天咱们就要去哪里，我相信到了哪里之后，所有的一切都会很快的揭晓出来。”眼前的姜叔笑着说道。

　　“可是，姜叔，兄弟们还都受了那么重的伤，我知道虽然他们都没有说是怎么回事？但是我猜，肯定都是我所伤的。”杨华在说到这的时候，禁不住脸色痛苦。

　　想起自己当时要杀兄弟们时候的样子？他就心痛，他怎么能做出那样的事情呢？

　　只见姜叔笑道：“不要想了，大家都理解你，当初那个你，绝对不是你干的。”只听姜叔安慰说。

　　“可是，那毕竟是我亲自出的手？”杨华懊悔的说道。

　　“华哥，兄弟们没事。”

　　突听那边只见所有的兄弟们已经不知道什么时候都醒了，只见他们站在姜叔还有杨华的身后在那说道。

　　一个个脸上都带着一丝笑。

　　他们当然不会怪华哥，即便是华哥当时是自己亲手伤的他们，我相信他们也不会怪罪华哥的。

　　“好兄弟，都是我的好兄弟。”杨华感叹着说道。

　　兄弟们一下子笑了！

　　在经过简单的吃了点随身带着的食品之后，杨华他们就决定去拿古堡中一看究竟。

　　……

　　“你们身上的伤怎么样？”杨华望着兄弟们说道。

　　其实每个兄弟都身体受得伤颇重，但是为了让杨华安心，而且眼前还要急切的寻找南希，就算他们身上的伤再重，也是小事。

　　于是一个个的都摇了摇头。

　　“没事华哥，你就放心吧，他妈的，要事再来昨晚一个那样的黑袍怪物，我照样能跟他大战三百回合。”只听张大彪拍着胸脯说道。

　　只可惜在他拍着胸脯之后，禁不住咳咳咳的咳嗽起来。

　　显然大彪的伤势还是很重。

　　杨华一下子不仅皱了一下眉头。

　　“你们要不——”

　　华哥的一句话还没有说话，只见那边的周小泉便说道：“华哥，我们是真没事，兄弟们跟着你出生入死这么长时间，我们的身体你还不清楚？放心吧。”

　　在随着周小泉说完之后，那边的大壮也是憨笑着点了点头。

　　杨华望着兄弟们，禁不住内心一阵狂震，但却没有说一句话。

　　“走吧，华哥。”

　　兄弟们在后面说道。

　　杨华慢慢的转过头向着前面的地方走去。

　　从他们这里到那古堡的地方有一段距离，但却不算是太远。

　　那古堡好像是坐落在云雾之中，看起来诡异之极，而且不知道为什么，每次都望见的时候，令人都觉得内心狂震。

　　“华哥，你有没有觉得那前面的古堡阴森森的？”只听后面的周小泉在那说道。

　　杨华默默的点了点头。

　　“感觉出来了。”

　　“奶奶的，我猜那肯定就是黑巫族的巢穴，这群混蛋。”张大彪在那骂骂咧咧的说道。

　　一边的兄弟们都开始哈哈的笑了起来。

　　……

　　随着他们走，这一路之上，所尽是荒芜之色，没有一点生机气象。

　　就连鸟兽也是没有一丝一毫。

　　“这光秃秃的，怎么连个虫子都会没有？”在后面走着的周小泉不仅纳闷的说道。

　　眼前的兄弟们也是纳闷啊。

　　“不管了，管他有没有虫子，咱们来这又不是为了找虫子的，你说是不？”张大彪在后面说道。

　　这厮虽然这么说，但这话也是有道理的。

　　他们毕竟来这里不是为了找虫子的，而是为了寻找那黑巫族的。

　　“快到了，大家走快点。”


第1279章 他们是魔，不是人

　　只听姜叔在前面说道。

　　那眼前的古堡就坐落在前面的半山腰上。

　　看起来雄伟之极，只是让人意想不到的是越往这边走的时候，就越是能感觉到这边给人一股冷飕飕的感觉。

　　特别是当杨华还有兄弟们到了山脚之下的时候，那股冰冷的凉意更是侵入骨髓一般。

　　“我感觉到凉飕飕的，你们呢？”只听那边的张大彪用手在那使劲的搓着自己的手臂说道。

　　旁边的周小泉也是眨着眼睛点了点头。

　　“妈的，不会是拿古堡的缘故吧？”张大彪仰着头望着那前面的古堡说道。

　　眼前这个时候所有的兄弟们都望着那前面的古堡。

　　“走吧。”

　　杨华想了想说道。

　　兄弟们这时候也一个个的跟了上来。

　　且说在很快他们便到了那古堡下面。

　　沿着蜿蜒的石台阶，便能依稀的看清楚前面的古堡，建在哪里。

　　“终于到了。”

　　他们说道。

　　只见杨华呢？在兄弟们都望着那古堡上面的时候，他突然感觉到眼前的脚下有些不对劲。

　　随着眼睛一看，但只见脚下是红色的朱砂化成的一条线，而这条粗略的线条，如果你仔细去看的话，你会发现，这整个古堡的周围都是围着这样的红色线条。

　　在猛然看到这样的情景之后，杨华不仅一愣，蹲下身子，用手摸了一下那地上的红色。

　　“怎么了。华哥？”

　　“咦，这是什么？”只听他们弯着身子不仅低着头在那看着说道。

　　“这叫避符咒！”

　　只听一句话慢慢的从翔子的嘴里说了出来。

　　翔子这么一说，倒是让众人不仅一愣。

　　“避符咒？什么玩意？”只听张大彪忍不住问道。

　　那边的杨华当然也是不懂。

　　只听翔子解释说道：“这东西，在缅甸特别的流行，相传，用只要用朱砂化成一条红线之后，那么别的黑暗生物就不能跃入这个圈子里边，在缅甸很多宗教的地方都有这种东西。”

　　在翔子说完，众人不仅你看看我，我看看你，脸上露出了惊诧之色。

　　“看来咱们是真的到了这黑巫族了。”只听周小泉把头慢慢的给抬了起来，望着前面的古堡说道。

　　在说完之后，兄弟们也是默默的看着那上面的古堡，只感觉浑身一股阴寒。

　　在他们看到了那地上的避符咒之后，也并没有过多的去想，便跟着华哥向着那古堡的地方走去。

　　眼前的石台阶够高，而且上面落了一层一层的乱石，还有枯干的树枝，就好像这里好多年都没有人走过一样，让人看起来是那么的荒芜。

　　“华哥，你有没有感觉出来，这里好像没有人走过一样？”只听眼前的周小泉突然的说道。

　　随着说完之后，只听一边的大壮也是说道：“小泉说的好像不错，你们看这地上完全没有一点人走过的痕迹。”

　　“肯定有人走过了，你们想想，昨天华哥不是还跟着那帮穿着黑袍的人走过这里么？”只听张大彪说道。

　　在随着张大彪这么说之后，兄弟们不仅也是狐疑了起来，对啊，昨天不就是华哥跟着那帮黑袍人穿过的这里，进的古堡么？

　　在随着他们这么说之后，杨华本来静静的站咋台阶上，不知道为何，脑袋中忽然闪现了一副极其诡异的画面。

　　那些是什么画面呢？猛然仔细一想，竟然是自己面前站立着几个黑袍人，那些黑袍人都在那一个个的坐着，到底有几个？他的脑袋没有清晰的呈现出来。

　　而他的脑子唯一呈现出来的事情就是，那些个黑袍人一个一个的盘膝的坐在那里。

　　在他们的周围还是一圈点亮的蜡烛，而他自己呢？也坐在他们的中间。

　　接着便听到从那些黑袍人嘴里开始吟唱着听不懂古怪的咒语，随着那咒语一边一边的吟唱出来，从高到底，一遍一遍的。

　　接着杨华脑子里的图像就开始模糊不清，而且连同整个脑袋也开始剧烈的疼痛起来。

　　“华哥，你怎么了？”

　　只听一边看到华哥脸上突然间出现怪异的情况之后的大壮赶紧禁不住的问道。

　　而那杨华呢？

　　刚才脸庞上出现的诡异痛苦的样子，一瞬间从想象中给挣脱了出来。

　　“啊！”杨华一声大叫，恢复过来。

　　赶紧使劲的摇了摇头。

　　而兄弟们还有眼前的姜叔，都不仅脸色疑惑的看着眼前的华哥。

　　“杨华，你怎么了？”只听眼前的姜叔禁不住的在那问道。

　　随着他问出口之后，眼前的杨华想了想望着眼前的兄弟们还有姜叔在那说道：“没事，只是我忽然好像记起来什么似的。”

　　在杨华猛然这么一说，兄弟们一愣。

　　“华哥，你记起来什么？难道是记起来你跟那些黑袍人的事情了？”周小泉纳闷的道问道。

　　随着说完之后，只见眼前的杨华想了想说道：“恩。”

　　在杨华猛的承认之后，兄弟们这会都眨着眼睛望着他。

　　“华哥你回忆起来什么了？那帮人事不是黑巫族的？”一边的张大彪忍不住的急问道。

　　却只见眼前的杨华慢慢的摇了摇头。

　　“我不知道他们是水，但是他们却诡异之极，刚才我朦胧记起来，他们好像在念动咒语。”

　　“啊？”

　　“念咒语？”只听一边的兄弟们全部的愣了。

　　要知道，黑巫族的巫师本身就是依靠那些咒语来催动某些怪异的生物，现在猛的听到眼前的华哥这么说之后，他们当然心里震惊了。

　　“华哥你得意思是那帮穿着黑袍人就是那黑巫族了。”只听眼前的周小泉突然说道！

　　随着他说完之后，只听杨华并没有回答。

　　“不管如何，大家都要对那帮穿着黑色长袍的人小心一点。记着在他们先不动手的情况下，咱们切忌不要招惹他们。”杨华赶紧说道。

　　他猛然回想起来，那在颂赞家族祠堂的时候，那老人给他讲的话语，老人说，遇见黑巫族的时候，尽量不要与他们颤抖，记着，他们是魔！不是人。

　　兄弟们一个个都慢慢的点了点头，回想起来，昨天晚上的那个黑袍女人竟然刀枪不入，而且全身上下弥漫着的黑气，以及那黑气中狰狞的骷髅，他们都心里隐隐的有些害怕。

　　眼前那些黑袍人就再古堡中，而他们？即将要踏上这亡命的征途！


第1280章 古老的文字

　　却说在杨华们慢慢的沿着这一条好似从来没有人走过的石板台阶的时候，就这样他们一步一步的向前走。

　　看起来无比的谨慎，随着他们这样一步一步的向前。

　　逐渐很快便到了那古堡下面。

　　在猛然看到眼前的巨大古堡的时候，他们一下子愣了。

　　乖乖，那事什么样的古堡啊？

　　只见外面的大门高的吓人，像是古代城池的那种巨大城墙，紧紧的关闭着。

　　在巨大的大门两旁还耸立这两头古怪的石头狼！

　　不是古代侯府的狮子，也不是老虎这等霸王之物，却是两头狰狞的狼，每一只都雕刻的杉杉如生就好像活物一样，一个个的在哪里狰狞的望着前面。

　　在这两个巨大的石头狼周边呢？却是一边一个诡异的石头桩子。

　　其实石头桩子并不怪异，怪异的是它的形状，竟然是一个圆的，而且在中间的位置还有一个很邪乎的十字。

　　“华哥，好古怪啊！”只听后面的周小泉突然仰着头望着眼前的大门说道。

　　随着他看，兄弟们这个时候都是一样的在那眨着眼睛望着眼前的巨大古堡。

　　这眼前的古堡，除了这个大门之外，进去应该是一个巨大的院落。

　　“你们看，这个大门好像多年都没有开过？”只听那边的大壮突然的说道。

　　只见他此刻站在前面，望着那大门上的痕迹说道。

　　但见那大门上还有一把巨大的铁索，那铁索像是十七时期的老铁索，看起来笨重上面还生满了一层的铁锈！

　　望着眼前的生锈的大铁索，以及眼前大门上的痕迹。

　　只听姜叔说道：“好像是啊，这门分明就没有动过，你看这地上的沟槽，里边积着的灰尘。”

　　在眼前的姜叔这么说之后，那眼前的兄弟们不仅全部的低着头去看。

　　却只见眼前的大门所开着的地方有一个沟槽，想必是之前所遗留下来的，只不过现在呢？那沟槽里边挤满了许多的灰尘，应该是这大门很久没有开过的痕迹。

　　“这就不对了，要说这大门没有开过，那些黑袍人是怎么进去的？”只听张大彪纳闷的说道。

　　在他这么说之后，兄弟们不仅都是一愣。

　　望着眼前的围墙，这围墙可不有一丈来高，而且光滑的很，虽然年代久远，石壁上面也满是岁月所遗留下来的痕迹，但是，若要是一个人就这么爬上去的话？还真的是件不可能的事情。

　　“华哥，这围墙你能说上的去么？”只听眼前的周小泉转过头，用手指着眼前那么高的围墙说道。

　　随着他这么说之后，兄弟们不仅全部的扭过头望着眼前的华哥。

　　而华哥呢？

　　望着眼前的围墙，眉头皱了一下说道：“能是能，不过比较困难。”

　　“咦，这就纳闷了，你们想啊，这连华哥都过去这面围墙比较困难，难道那些黑巫族的人都是翻着过去的？这也不太现实啊。”只听那边的周小泉疑惑的说道。

　　小泉说的一点也不错。

　　“再者说了，他们干吗不走大门？为什么要翻过去呢？这不是有病么？”

　　在随着他说完之后，兄弟们不仅都是心里产生很大的疑问。

　　“该不会是他们双脚离地，飞进去的吧？”张大彪猛的插嘴说道。

　　“扯淡！”

　　“你别瞎说。”周小泉对着眼前的张大彪骂说。

　　可是张大彪感觉委屈死了。

　　“我也不是瞎说啊？你们想，那群黑袍人，当时咱们看到的时候，确实是向着这边来了，肯定是去这里边的，可是现在这眼前的大门根本就没有被挪动过，那说明什么？说明那帮黑袍人肯定双脚不沾地。”

　　在眼前的张大彪说完这些话语之后，兄弟们都对他无奈了，没有人再去搭理他。

　　“咋了，我说的难道不对么？那你们说是怎么回事？”

　　张大彪看到兄弟们都不相信他有些小郁闷。

　　“华哥，你说我说的对不？”张大彪看周小泉他奶奶的不相信自己的猜想，转过头对着杨华说道。

　　杨华哪有功夫听他瞎说啊，在那仔细的找着地上的痕迹。

　　突然发现这地上有些古怪。

　　好像面前的石板地上好似有着什么痕迹。

　　只见杨华赶紧得蹲下身子仔细的去看地上的痕迹，只见那地上的痕迹被厚厚的灰尘给覆盖着。

　　他呼的一口吹在地上，那灰尘一下子被吹的飞了起来。

　　旁边的兄弟们一愣，但见华哥蹲在地上，也不知道在干嘛？顿时一愣。

　　“华哥，你在干嘛呢？”他们不仅纳闷的问道。

　　随着他们说，这个时候也全部的跟了过来。

　　“你们过来看，这地上好像有，有字？”杨华说道。

　　一边说，一边也不顾地上那灰尘脏不脏，直接用袖子去擦拭地上的灰尘。

　　“字？”当听到眼前的华哥这么突然的说出这样的一句话当然让他们禁不住的一愣。

　　他们这个时候也蹲下身子，仔细的看着这石板地上，确实！

　　只见这些地板上的痕迹好像是被用刀子刻出来的，随着兄弟们还有杨华的擦拭，果真只见正对着眼前的大门，出现了一排字诡异的字。

　　那些字，看上去潦草之极，而且是用泰国的文字所写出来的。

　　眼前的杨华还有兄弟们当然是看不明白了。

　　“这些是什么东西？”只见那张大彪左看右看，可是却不知道，到底是该从上看呢？还是该从下看。

　　一边的兄弟们也是在那摇了摇头。

　　虽然他们不认识这地上用刀子刻出来的字体，但是能够想象得出来，这当时那人在刻这些字体的时候肯定是匆忙的很，要不是那地上的字体怎么会刻的如此的凌乱？

　　“来，让我来看看。”

　　只听那翔子突然说道。

　　这里可只有翔子一个人认识泰国的文字，其余人说白了都是文盲。

　　张大彪还有周小泉他们赶紧的闪了过来。

　　“小泉，能看清楚，这上面写的是什么么？”杨华禁不住的问道。

　　随着他问出口之后，只见周小泉慢慢的走到下方，然后皱着眉头望着地面是得凌乱的字体。


第1281章 真的动了

　　这个时候所有的兄弟们的眼珠子都在那眨着的望着他。

　　只见周小泉眉头紧紧一皱，嘴里禁不住喃喃的说道：“还是泰国的古老文字？奇怪！”

　　“什么意思？”

　　只听那边的兄弟们禁不住好奇，赶紧的问道。

　　“这些字体最少已经有二三百年的历史了。”只听周小泉慢慢说道。

　　“啊？这么长时间？”

　　“那你得意思岂不是说，雕刻这些字体的人可不已经距现在已经有二三百年了？”只听兄弟们惊诧的说道。

　　眼前的翔子慢慢的点了点头。

　　随着他点头之后，兄弟们这个时候都不仅眼睛惊奇的望着眼前这个犹如怪兽狰狞一样的古堡。

　　如果翔子说的没错的话？那岂不是说，这座古怪高大得建筑岂不是屹立在这里的时间更长？

　　“翔子，你认识上面写的是什么么？”只听杨华禁不住的问道。

　　“是啊，小泉，那上面到底写着的是什么玩意？”兄弟们此刻也都是满脸的好奇。

　　只见眼前的周小泉，用手指着上面的字体：“黑——暗——之——堡！”

　　四个怪异的字突然一下子从眼前的翔子嘴里默默的念了出来。

　　“黑暗之堡？”一边的周小泉苍白着脸，慢慢的把那翔子说出来的四个字给重复了一遍。

　　而眼前的兄弟们呢？这个时候不仅的愣了。

　　这是什么鬼地方？

　　竟然是黑暗之堡？听起来是多么的恐怖，多么的阴森。

　　“还有字！”

　　只听翔子突然禁不住说道。

　　仔细看去，原来在这四个潦草的大字下面，还缀着一排的小字体。

　　那些小字体也是凌乱之极，看起来当时刻这些字体的人，应该是很仓促，很仓促的样子。

　　翔子赶紧用袖子使劲的吧地上的灰尘给擦干，然后那些细小的字体一个个的露了出来。

　　“上面又写什么了？”只听兄弟们这个时候都越加的好奇在那问道。

　　翔子眼睛眨望着地上怪异的字体，看了看，继续念叨说：“欲——破——此——门，必——扣——狼——眼，生人勿近，一七三二年，一月十四号。”

　　在那翔子一个字一个字的念出来的时候，兄弟们一下子愣了。

　　“写的是什么玩意？我怎么越来越糊涂了。”只听张大彪在那说道。

　　而眼前的兄弟们呢？则一个个不仅全部的眨着眼睛望着眼前的犹如古代城池一般的古老大门。

　　“华哥，难道说的是这个门？”只见眼前的翔子眨着明亮的眼睛望着眼前的华哥在那说道。

　　杨华望了望眼前的古老大门，接着便又回头看了看门前的两头巨大的石头狼。

　　“应该是。”只见杨华霍的一下子站了起来。

　　而兄弟们呢此刻一个个的也都站了起来，眼睛眨着望着眼前的石头狼。

　　“你娘，我终于明白了，欲破此门，必扣狼眼，是不是说只要用手扣一下那个狼眼，这大门就开了？”那张大彪跟发现了新大陆似的高兴的说道。

　　“我草，大彪你原来不是文盲啊？”只听周小泉在那笑着说，好像对张大彪知道这句话的含义，感觉很惊奇似的。

　　兄弟们此刻也是在那哈哈大笑起来。

　　只见张大彪怒气说道：“你娘，也太不看不起我张大彪大将军了吧，我可是小学毕业了。”

　　哈哈！

　　杨华这时候已经走到左侧的一头石头狼面前。

　　只见眼前的石头狼，狰狞凶悍，好似要吃人一般，但那双眼睛呢？却是深深的陷在里边，杨华想了想，然后慢慢的伸出手用手去扣动那石头狼的眼睛。

　　随着他伸出手，这时候兄弟们一个个的都在那秉着呼吸的望着杨华的手臂。

　　只见杨华的手臂在随着慢慢的伸出，然后慢慢的放在了那石狼的眼睛上面。

　　接着手指一按。

　　果不其然，原来在这石头狼的眼睛里边，竟然能按的下去。

　　杨华心里一激动，手指狠狠的向下按去。

　　可是随着他一按？并没有得到预期那样的效果。

　　相反的却是那石门纹风不动，只是眼前的石狼眼珠子被按动了下去。

　　那边的兄弟们本来期待着，会出现什么奇迹，结果什么都没有发生，不仅一愣。

　　“咦，怎么会没有一点反应？”只听那边的周小泉不仅问道。

　　眼前的兄弟们也不仅发愣。

　　“我草，该不会是那上面是瞎写的吧？”只听一边的张大彪在那说道。

　　随着他说完之后，兄弟们也都不知道是怎么回事，望着眼前的华哥。

　　“怎么回事啊？华哥？”只听他们禁不住的问道。

　　杨华想了想，不可能啊，既然那上面是这么写的？该不会真的如大彪所说的是忽悠他们吧？

　　只见他猛然眼睛转向了另外一头石头狼。

　　难道这两个石头狼要一起按动那厚重的大门才会被打开么？

　　“小泉，你去按另外一头石头狼的眼睛，咱俩一起。”只听华哥突然说道。

　　在华哥猛然这么说之后，那边的周小泉不仅一愣。

　　“额？”

　　“一起按？哦！”

　　只见周小泉愣了一下，赶紧的向着另外一头石头狼跑了过去，随着他小跑过去之后，他便到了那边那头狰狞的石头狼旁边，然后深吸一口气，慢慢的手指向着那石头狼的眼睛上放了上去。

　　随着手指慢慢的放在那石头狼的眼睛之上，他对着这边的华哥看了一眼。

　　然后杨华慢慢的点了点头。

　　接着，他们的手指同时一下子慢慢的按动了下去。

　　随着手指的按动之后，那边的兄弟们一起转过头看着那厚重的大门。

　　却说在他们按下去之后，那厚重的大门还是仍无反应，正在他们感到遗憾的时候，突然只听那厚重的大门传来咔嚓一声。

　　接着便听到机器运转的声音。

　　吱吱吱的声音一下子从那厚重的大门口传了出来。

　　随着声音的传出之后，只见那厚重的大门轰隆一声，接着开始慢慢的向上抬去。

　　“动了，真动了！”

　　只听大彪在那高兴的说道。

　　而兄弟们呢？也是眨着一双不敢相信的眼眸在哪里看着。


第1282章 诡异的雕塑

　　只见随着厚重的木门开始慢慢的向上抬起，随着那木门的向上抬起之后，只见这扇大门确实够大的，这扇门好似多年都没有被打开过，随着向上，那挤满的灰尘一丝丝的从上面掉落了下来。

　　而在打开之后，只见里边竟然是一个偌大的院落，宏伟，诡异。

　　兄弟们一个个的都看的傻了。

　　里边的院落的地上是铺着红色的砖，在那些红色的砖上还长着一层一层的青苔，地面之上更是杂乱。好像很多年这里都没有被打扫过一样。

　　最诡异的是中间的地方竟然是一个很大很大的圆形香炉，好像是祭拜什么用的。

　　在杨华望了望这大院落之后，只听杨华眼睛眨着望着那古堡之内。

　　“走吧，进去吧。”

　　杨华慢慢的说道，走在最前面。

　　兄弟们从后面一个个的跟了上来，不知道为何他们每往那古堡之内走一步的时候，都感觉一股阴森森的感觉，好像眼前的古堡不是一座房子，而是一座坟墓。

　　随着他们一步一步的往前走，但见那院落里荒凉之极，而在最前面的地方便是古堡的入口之处，那入口之处是一个圆形的门，上面没有锁，但却在那紧紧的关着。

　　“这里，好像好久没有没有人住过。”只听周小泉眨着眼睛望着四周说道。

　　那边的姜叔也是点了点头。

　　“奇怪了，难道那些黑巫族的人不是住在这里？”只听那边的翔子疑问道。

　　“不知道！不过很快就应该知道答案了。”只听眼前的杨华望着那圆形的门在哪里说道。

　　“走，咱们过去看看。”

　　随着兄弟们说，他们一步一步的开始谨慎的向着那古堡中得门走去。

　　那古堡像是个塔一般的形状，是下面巨大，上面很小。

　　在兄弟们一步一步到了那圆形的门之后，望着那被风雨侵蚀的不成样子的门，他们都愣了愣。

　　“这里确实从来没有人动过啊。”只听杨华突然说道。

　　随着他说，兄弟们也是默默的点了点头。

　　看这被风雨侵蚀不成样子的木门，确实没有一点被打开过的痕迹，他们都不仅心里怀揣着很大的疑问。

　　只见杨华这个时候慢慢的伸出手去打开那破门。

　　而身后的兄弟们则是一个个的紧紧的握着自己手里的家伙，一个个的在那眨着眼睛望着眼前的破门。

　　只见随着杨华的手臂轻轻的触碰在那破门之上的时候，他用力的一推，只听吱的一声响，房门被慢慢的推开一条很小的缝隙。

　　一股灰尘从着里边一下子飘落了出来。

　　咳咳咳！

　　在外面的张大彪鼻子嗅了一鼻子的灰尘，忍不住咳嗽起来，而其他的兄弟们也是赶紧的把眼前的鼻子给捂住，用手在鼻子前使劲的扇着那些向着他们飘过来的灰尘。

　　杨华也是捂着鼻子，接着又用力，去推开呢破门。

　　这次用的力度比上次更要大，只见那破门随着吱的一声响，破门一下子被推了开来。

　　随着被推开之后，一股阴风呼的一下子从里边向着外面袭了过来，当中夹杂着一股尸体腐烂的臭味还有那地上的尘灰一下子的向着他们袭来。

　　杨华和兄弟们赶紧得紧紧的捂着自己的鼻子，躲了过去。

　　随着那阴风消失之后，他们才捂着鼻子慢慢的向着那破门里边走了进去。

　　在走进去之后，只见里边还算有点亮堂，但是那股陈旧的腐臭味还是很重。

　　只见那古堡之内，这眼前的大厅，还是挺不错的，只见这天花板上都是光亮之极，虽然年代久远，但看上去一点也没有陈旧的意思。

　　只不过意外的是，这里的老旧桌椅，却是凌乱之极。

　　有的被摔在地上，有的呢？则是被推倒，就连那边的一张桌子断了一条腿的歪倒是石板上。

　　当猛然看到这样的情况，兄弟们都是一愣。

　　“这里边好乱啊。”只听周小泉一边捏着鼻子一边说道。

　　“是啊，却是挺乱的，好像在这里打过仗一样。”那身后的张大彪也是在那说道。

　　他们眨着眼睛那个四处的看着，这大厅里边除了眼前这些凌乱的桌椅之外，别无其他。

　　这不仅让杨华还有兄弟们心里都是狐疑之极。

　　正在他们纳闷的时候，突听，在最左边的地方姜叔喊着说道：“杨华，你过来看一下。”

　　随着姜叔的声音传来，杨华还有兄弟们全部的跑了过去。

　　“怎么了，姜叔？”杨华跑了过来禁不住的问道。

　　只见姜子房呢？

　　他眨着眼睛望着眼前一个用着白布搭着的东西，大概有一人多高，但却被上面的白布给搭着，好像不想被人发现一样，放在这角落里边，而且在那白布上面还有许多的灰尘，可以看出来，这个东西应该是很久都没有被人碰过了。

　　“这什么东西？”只听跑过来的大壮禁不住的问道。

　　随着他问出口之后，兄弟们这会也全部的一个个的眨着眼睛在那望着。

　　“我看看。”

　　杨华说道。

　　说完便走上前去，用手拉着那白布，斯的一下子拉了下来。

　　随着那沾满灰尘的白布被一下子拉了下来之后，只见面前呈现在众人眼里的竟然是尊石雕像！

　　那石雕像雕刻的事一个十七世纪的泰国战士，左手拿着一个盾牌，右手拿着一个长矛，而且向上举着，从动作上看去，应该是要刺某些东西。

　　而且是这石雕像刻得果真是杉杉如生，就犹如真人一般，就连手臂上的青筋，以及那每个极细小的细节都是展露无疑。

　　若是能拿到时代博物馆里边，肯定是一尊最完美的雕塑。

　　望着眼前的雕塑，那兄弟们不仅失笑起来。

　　“原来是个雕塑啊。”只听大彪笑着说道。

　　一边的兄弟们也是心想自己多余了，干嘛要对一尊石雕像奇怪呢？

　　可是眼前的杨华呢？

　　他不知道为什么，当眼睛看到这个石雕像的时候，身体里边猛然一震，那感觉就好像看到了真人的样子一般？

　　面对这样的境况，杨华怎么想也想不明白。

　　“华哥，怎么了？”一边的大壮观察到华哥的异状，禁不住的在那问道。


第1283章 疑问

　　只听华哥想了想眼睛眨望着眼前的雕塑的说道：“你们有没有觉得这个雕塑有些奇怪？”

　　本来已经毫不把眼前的雕塑放在心上的兄弟们，此刻一下子愣了。

　　都转过头来，继续眼睛眨望着眼前的雕塑。

　　但见这雕塑，雕刻的杉杉如生，精美之极。

　　他们说道：“没有啊，只不过雕刻的很真切而已啊。”

　　“华哥，你感觉那里不对劲？”一边的大壮眼睛眨着望着眼前的华哥说道。

　　只见华哥想了想，摇了摇头。

　　“我也不知道那个地方不对劲，可是我总感觉有些地方不对劲。”杨华说道。

　　一边的姜叔拍了拍华哥的肩膀笑了一下说道：“别多想了，只不过是一个雕塑而已。”只听眼前的姜叔说道。

　　随着姜叔说完之后，杨华也感觉可能是自己多想了吧。

　　想了想，说道：“可能是我多想了吧，走吧，去楼上看看。”

　　杨华说完便不再看这眼前的雕塑，转过身带着兄弟们向着前面的地方走去。

　　却说在他们转过身的时候，杨华禁不住的又回头望了一眼，他现在才醒悟过来，自己刚才是为什么会觉得疑惑。

　　原来他是不经意间看到了那雕塑人的眼睛。

　　从外形上看，看起来是一副战斗的姿态，而且手臂上，胳膊上，那每一根青筋都是雕刻的杉杉如生，可是令人纳闷的是他的脸呢？却是一副紧张的表情，尤其是那双眼睛，眼睛里边所带着的是一股恐惧的神态，好像是看到了什么极其可怕东西一般？

　　猛然这么一想，杨华郁闷了，试想一个好的雕塑家，不可能把一个人身子给雕刻的是那么的生动，甚至连身上穿着的盔甲最小的细节都雕刻的杉杉如生，可是唯独偏偏把一个人的脸部雕刻成那样怪异的表情呢？如果是雕刻成凶猛，威武的姿势，那么那尊雕塑可以说事最佳的艺术品？可是现在却变得不伦不类，这不仅让杨华有些郁闷！

　　难道说，那个士兵是因为看到了可怕的东西？因而才战斗？但是面上却是恐惧之色？杨华猛然这么一想，心里豁然开朗，原来是这样！怪不得，怪不得，那雕刻家竟然会雕刻成这种样子。

　　在杨华心里想通之后，他脑袋里边的狐疑总算是解决了，不仅心里感叹，那艺术家的神笔啊。

　　可是杨华却哪里也没有想到，这根本就不是艺术家的作品？而是……

　　话说回来，在杨华带着兄弟们不再理会那尊雕塑之后便向着那楼梯走去。

　　这眼前的古堡除了最下面的这层是大厅之外，剩余的还有三层，楼梯是木制的楼梯踩在上面咯吱咯吱的响。

　　上面还有很多的灰尘，兄弟们虽然跟着华哥一步一步的走，但每一个人都是小心翼翼的，手里边紧紧的握着自己的家伙，他们可是对那个昨天晚上的黑袍人害怕之极。

　　如果要是这次再次出来那样一个家伙还不得要他们的命？

　　随着他们一步一步的向上，很快便到二楼的地方。

　　在他们到了二楼的地方之后，只见这二楼的地方要稍微的比一楼好点，里边的东西虽然不是那么的散乱，但也好像是跟打仗一样，里边有些桌椅被扔在一边。

　　而且地上还扔着几本翻开一半，上面落了一层层厚重的灰尘的书本。

　　在旁边的地方是一个书架子。

　　那些书籍已经被人弄乱，满地都是。

　　“怎么会一个人都没有呢？”杨华不仅纳闷的自语说道。

　　“是啊，华哥好奇怪啊。”只听兄弟们也不仅在那说道。

　　“这里分明就是没有人住过，我觉得。”只听那周小泉眼睛打量着四周，还不时的用手翻腾着屋子里边的东西在那说道。

　　“华哥，这边也有雕塑啊。”只听那边的大壮突然的说道。

　　随着他说完之后，本来在这边的杨华还有兄弟们一愣，赶紧得跑了过去。

　　在他们过去之后，只见那大壮已经伸手把眼前的白布全部的给揭盖了下来。

　　但见这边也有三个诡异的石头雕塑。

　　雕刻的竟然还是三个杉杉如生的人，跟楼下的那个雕塑一样，简直雕刻的好似真正的人一般，每一个动作，每一个最小的细节，就连眼睫毛，头发丝都雕刻了出来。

　　这些人与楼下的雕塑一样，都是身穿着十七时期的盔甲，保持着战斗的姿态。

　　其中一个事身子前倾，好像想疾步行走，但是整个身子却是被固定了下来。

　　另外一个呢？在回头凝神张望，那脸上呈现出惊慌失措的表情，就连瞳孔都被雕刻的是那么的逼真。

　　再看最后一个雕塑？

　　那个士兵却是一副受伤的姿态，其中一只手捂着自己的胸口，另外一只手拿着一把刀，一只手扶着旁边的柱子，看他的面部表情好像痛苦的很，显然是应该身体的伤受的不轻。

　　猛然再次的看到这眼前的三个杉杉如生的雕塑，这不仅让兄弟们全部的一惊。

　　“哇，这他娘的简直跟真人一模一样，小泉，你说是不？”只听眼前的张大彪在那咧着大嘴惊讶说道。

　　周小泉还有身边的兄弟们呢？也是啧啧称赞，果真是完美的艺术啊！

　　比时代博物馆任何一件雕塑都更加的精细，更加的艺术。

　　在他们惊叹的时候，却没有看到杨华却是眉头越来越皱，因为他越来越感觉事情有些不对劲。

　　单单从这些雕塑士兵姿态可以看得出来，他们都好似在畏惧着什么东西，雕塑的眼眸里边都带着一股深深的恐惧。

　　而且最要命的事这些雕塑士兵简直就跟真人一模一样，丝毫不差，就连那头发的细丝也是把握的恰到好处。

　　杨华当然不会怀疑，这像石头雕塑，只不过怀疑这些雕塑有些太过逼真了。

　　在他猛然这么想之后，只见他望着第三个雕塑人慢慢的蹲了下来。

　　随着他蹲下来之后，便仔细的看着眼前的雕塑人的神态，以及他身上的部位，按照道理说，这第三个雕塑人雕刻的是一个受伤的士兵，应该从某种意义上说是最艰难的，所有杨华想从这个最难的雕塑身上发现什么瑕疵？


第1284章 他们竟然是真人？

　　因为只有这样，他才能吧心中的疑问给解答了，要不，这些石头雕像怎么会如此逼真。

　　可是当他蹲下身子仔细的寻找着这眼前雕塑身上的瑕疵的时候，他不仅有些失望了。

　　因为这个雕塑和其他的雕塑一样，杉杉如生，手部，脚部，脸部，就连捂着胸口伤痛的姿势也是那么的逼真，完全看不到有一丝一毫瑕疵之处。

　　这不仅一下子让杨华郁闷了。

　　那旁边的兄弟们都不仅一愣，望着蹲在下面的华哥道问道：“华哥，你再看什么呢？”

　　随着他们问，杨华并没有理会他们。

　　而是眼睛猛的突然一亮，眼睛仔细的望着那雕塑的手捂着伤口的部位。

　　天哪，就连伤口处溢出来的血液都雕刻了出来。

　　完美，绝世的完美艺术品，要事让任何一个人看到这一幕绝对会惊叹，这是世界上最伟大的艺术品。

　　可是杨华呢？他一点也不乐观，相反之下他心里越来越感觉到一股极其不好的感觉。

　　猛然在这么想之后，他望着那雕塑伤口的地方，垂直向下。

　　接着看到了眼前的木质地板，地板上落了一层的尘灰，杨华也顾不得脏，赶紧使劲的用袖子去擦那地上。

　　这样怪异的举动不仅让兄弟们都是一愣，他们都不知道华哥到底在干嘛？

　　那杨华到底在找什么呢？也许谁都不知道。

　　只见随着杨华用袖子在擦干地上的灰尘之后，然后仔细的死盯盯的盯着眼前的木质地板，那木质地板已经陈旧，但若是你仔细去看的话，就会看到那木质地板上竟然有一滩的印迹。

　　好像是水？但却不是水、因为水洒在地板上面，即便是因为潮湿的缘故，只会变得发黑，发潮，但是眼前的一滩印迹呢？却是有些发红的颜色，虽然那颜色已经渗进了地板里边，但若是你仔细去看的话，就会看到这是血迹的颜色。

　　猛然在看到这地上的痕迹之后，杨华心中猛然砰的一下子剧烈的跳动了一下，同时整张脸也变得骇然发白。

　　“不可能！”杨华突然惊声说道。

　　在随着他的举动一下子变得怪异之极之后，身边站在他旁边的兄弟们不仅全部的一愣。

　　“华哥怎么了？”只听大壮赶紧得问道。

　　只见杨华呢？确实没有功夫理会他们，只是眼睛仔细望着这一个个杉杉如生的雕塑，完全的发愣了。

　　“这怎么可能呢？天哪。”杨华继续的惊声说道。

　　一边的兄弟们一个个你望望我，我望望你，完全不知道华哥到底是怎么回事。

　　“杨华，你怎么了？”只见后面的姜叔禁不住的望着杨华问道。

　　随着这一问，惊愕之中的杨华才慢慢的醒悟过来。

　　“姜叔，这，这些雕塑，是人！”只见杨华睁着一双难以相信的眼睛望着这些雕塑说道。

　　而兄弟们呢？本来以为华哥要说什么？再听到华哥说着雕塑是人的情况下，不仅一愣。

　　“杨华，这雕塑本来就是雕刻的是人啊。”姜叔说道。

　　“不是，你们误会我的意思了，我的意思是这些雕塑不是用被人雕刻出来的，而是，他们确确实实的是人，是活生生的真人。”杨华猛然说道。

　　在他猛然的说出这句话之后，兄弟们一下子糊涂了。

　　“华哥，你说什么？真人？”

　　一个个愣了。

　　只见杨华慢慢说道：“是的，是真人。你们过来看。”只听杨华用手指着那第三个雕塑的伤口说道。

　　“你们看，这里是不是有溢出来的血迹？”杨华用手指着那雕刻的石头人胸部说道。

　　只见兄弟们一个个的眨着眼睛一看，果不其然，果然是溢出来的血迹。

　　“你们再看这地上。”

　　杨华用手指着那地上自己刚刚看到的一滩痕迹说道。

　　兄弟们一看，一下子愣了。

　　“华哥你的意思是，这血是他流出来的？”只听一边的周小泉睁着一双极度不敢相信的眼睛在那说道。

　　而眼前的兄弟们呢？也是一个个的全部的完全怔在了哪里。

　　可是华哥呢？却是点了点头。

　　“你们说着要事雕刻的？谁能够雕刻的如此的精确？连血液都能雕刻出来？连头发丝都能雕刻出来？”杨华说道。

　　“而且你们看看这地上的血迹？分明就是他在没有成为石头之前所流下来的。”在杨华猛然这么解释之后，兄弟们才算一下子明白了过来。

　　“天哪，不会吧？难道他们是人？”

　　只见眼前的兄弟们望着这些石头雕塑士兵一个个脸上出现了惊恐之态。

　　“他们变成了石头？怎么会变成石头？”

　　一句话猛然从周小泉的嘴里给说了出来，面对这诡异的局面，兄弟们全部的愣了。谁也不知道到底是怎么回事？

　　“这些士兵，你们看，好像是很久很久之前的，他们在被变成石头之前应该还都是活着的。”杨华慢慢的说道。

　　“你们看他们的样子，好像是看到了什么极其可怕的东西似的？”杨华突然说道。

　　“不错，华哥。”

　　“而且楼下的那个雕塑士兵你们还记得么？他好像在跟什么东西搏斗？”只听杨华回想着说。

　　在猛然华哥一句一句给他们解释之后，他们全部都醒悟了过来。

　　“这么说，这些雕塑，全部都是被变成石头的？他们是真人？”张大彪好像看到了世界上最令他震惊的事情一般。

　　而眼前的兄弟们也是一个个的全部愣了。

　　“他们是被什么东西给变成石头的？难道是黑巫族的巫师？”

　　只听周小泉猛然一下子说出口来。在他说出口来之后，不知道为何，一股阴冷的冷风一下子扑了过来。

　　呼的一下子卷起地上的灰尘向着他们扑来。

　　兄弟们赶紧这会一个个的捂着鼻子，背过身子过去。

　　在那阵怪异的阴风吹完之后，兄弟们慢慢的张开了眼睛。

　　“大家小心一点，我越来越觉得这里有些古怪了。”只听杨华紧紧的握着手中森冷的匕首在那说道。

　　随着他说完之后，那双乌黑的眼睛便向着那三个雕塑的身后望去，因为从他们脸部传来的恐惧，那让他们害怕的东西就再他们的身后！


第1285章 最后一层楼

　　在杨华的眼睛猛然的望过去之后，兄弟们全部的都从震惊中醒悟过来，接着一个个的跟了上去。

　　“华哥，你在找什么？”只听身后的周小泉赶紧的问道。旁边的大壮们也是一脸的疑惑。

　　只见杨华呢？他眨着眼睛在这四处的望着，随着眼睛望之后，便看到其实这边没有什么，唯独有着向上的楼梯。

　　“你们感觉出来没有，这些人分明是因为害怕所有才仓皇逃跑的。”杨华一边说一边用手指着眼前的石雕像在那说道。

　　兄弟们不傻，当然能看的清楚。

　　“华哥，那你是找他们所害怕的东西？”只听一边的周小泉突然的说出口。

　　杨华默默的点了点头。

　　“不错。”

　　随着杨华这么说之后，兄弟们一愣。

　　“可是华哥，这些人你看，很久很久了。”大彪在那眨着眼睛说道。

　　他的意思是说，眼前的当兵的分明是十七世纪的，想想现在已经是二十一世纪了，这中间隔了几百年，难道还能有么？

　　在听到大壮这么说之后，杨华也是稍微的犹豫了一下。

　　“你们先留在这里，我上去看一下。”

　　只听杨华说道。

　　眼前这里除了向上的楼梯之外别无其他，分明可以看的出来，这些被变成石头的士兵是因为害怕上面的东西所以才逃跑，所以眼前的杨华要上楼去一看究竟。

　　在华哥说完之后，眼前的兄弟们赶紧的说道：“华哥我们跟着你。”

　　说完之后都一同的跟了上来。

　　随着杨华他们慢慢的向着三楼的地方走去，便看到了三楼的情况。

　　三楼更加的凌乱，而且桌椅已经全部的被砸烂，有些桌子也是被弄坏，陈旧的摔在地上。

　　在三楼和眼前的二楼一样，也有几个被变成石头人的士兵，他们的姿态成战斗的姿态，其中一个手里还拿着大刀好似要砍什么东西？另外一个跟他是一样的姿势，手里边同样拿着一只刀在那举着，最奇怪的事他们俩所砍的方向都是下方？好像那下方有什么极其可怕的东西一般？

　　猛然在看到这样的情况之后，杨华不仅一愣。

　　“尸体？”

　　只见杨华突然说道。

　　随着他说完之后，他的眼睛望着一边的地方果真只见前面的地方还有几具骨头架子。

　　那些已经死了几百年的尸体早已经变成了骨头架子，但身上的铁制的盔甲却是没有腐烂，手中的钢刀也没有生锈，仍旧安静的摆放在地上，只不过那兵器还有身上的盔甲多了一层厚厚的灰尘。

　　随着眼睛去看，这些还不止一具尸体，而且在旁边的地方也有几具尸体，跟眼前的尸体一样，只不过都已经早已经变得腐烂了。

　　“怎么会有尸体呢？难道说这些都是之前被那东西给杀死的？所有才没有被变成石头人么？”杨华忽然脑袋这样想。因为唯有这个解释或许才是合理的。

　　而随后跟来的兄弟们当猛然看到这三楼的一切的时候，他们也是全部的愣了。

　　看样子这里绝对是经历过一场剧烈的战斗，但是至于这些士兵当时是在跟什么搏斗，这杨华们就不得而知了。

　　“怎么会这样？难道说这些人全部都是被变成石头的？”那边的姜叔睁着一双难以相信的眼睛望着四周问道。

　　可是事实确实如此，即便他不相信也没有办法，眼前就是最好的真相。

　　“乖乖啊，到底是什么东西能吧活生生的人给变成石头？”周小泉惊呼说道。

　　而兄弟们也是此刻一个个的紧紧的握着自己手里的家伙，傻了一般的愣在那里。

　　只见杨华呢？他眨着眼睛望着四周，望着这些奇怪的石头人，一股极其不好的预感向着他的心头涌了上来。

　　他下意识的用手紧握了一下手中冰冷的匕首，眼睛谨慎的打量着四周。

　　猛然感觉刚才那股极其不好的预感竟然是从上方传过来的。

　　这种感觉就好像是上面的地方有什么东西在吸引他一般，猛然抬头，便望着上面。

　　这最上面的一层不久是这座老旧古堡的阁楼么？

　　难道所有的疑问都在这最上面的古堡之处？

　　随着他心里猛然这么想，脚步竟然情不自禁的向着楼上的地方走去，随着他走，后面的大壮他们都是为之的一愣。

　　“华哥，你要干嘛？”

　　只听大壮小跑着跟了过来。

　　而身后的兄弟们此刻也全部的跟了上来。

　　随着他们跟来之后，只见杨华扭头说道：“看最后一层楼。”

　　一边说一边抬着脚步慢慢的向着上面走去。

　　他慢慢的行走，后面的兄弟们就那样的跟着。

　　这眼前的楼梯并不是那么的长，所有很快杨华他们就上来了，在随之上来之后，只见一抹古怪的感觉涌上心头，那股感觉呢？杨华也不知道怎么去形容，反正就是很怪异的那种感觉。

　　在他上来之后，兄弟们已经从后面全部的跟了上来。

　　却说这眼前的最后一层楼上，并没有杨华他们想象的还有那些穿着盔甲被变成石头的怪异战士，相反的里边却是完好无损，与下面遭乱，而且经历过激烈打斗的场面完全的不一样，这样的场景无疑让他们都是为之心里一怔。

　　猛然看去，但见这房间也是已经陈旧，但最起码不是那么的凌乱。

　　只见在最中间的地方放着一张，老旧的木桌子，桌子上面还盖着一本书，那本书的表皮是黑色的，好像是某种兽皮制成的，令人疑惑的是，那本老旧的书并没有像其他的书籍一样在那整齐的放着，而是打开着，最令人意外的是，那本书还是在那整个的扣着，好像不让被人发现一样。

　　除了眼前的桌椅之外，周围的墙壁上还挂着许多的壁画。

　　那些壁画大多依旧陈旧不堪，唯有在正中间那副最大的，而且更加的完整，只不过唯一遗憾的是那画上画的东西极其的怪异，图案鲜艳，好像是用浓墨泼成一般。

　　似风云汇集？又似？大漠黄沙？再一看又似那征战沙场？


第1286章 地震？

　　反正总之一句话，这样抽象的图画，让人看起来，脑袋里边最会有着千丝万缕的想法。

　　而在兄弟们都在四处望着的时候？只见杨华不知道为什么却对着眼前的古老的泼墨画，顿时感觉兴趣的很？

　　他不仅走过去仔细的打量着那幅画。

　　而一边的兄弟们呢？也在小阁楼里边四周看着，希望能发现什么极其怪异的东西。

　　“咦，这上面跟下面差距也太大了吧？”只听那张大彪眨着眼睛说道。

　　“是啊，下面好像打仗一样，这上面呢？却好似啥事都没有？真是奇怪的很。”周小泉也在那同样的说道。

　　“估计是没有打上来吧，呵呵。”张大彪笑着说道。

　　一边说一边这个时候大大咧咧的走到那木椅子旁边，他也不觉的脏，一屁股坐在了上面。

　　“累死我了。”张大彪嘴里嘀咕说道。

　　“华哥，这他娘的咋没人呢？那些黑袍人呢？一个怎么都不见了？”张大彪两只胳膊放在面前的桌子上仰着头望着那边的华哥问道。

　　只听杨华转头说道：“也许咱们找错地方了。”

　　兄弟们听到华哥这么说之后，都不仅有些泄气。

　　“他娘的，那帮混蛋，也不知道藏在什么狗屁地方？早晚有一天，老子从地洞里边把他们一个个的给揪出来。”

　　他骂骂咧咧的一个人在那说道。

　　却说在张大彪骂完之后，突然眼睛一瞥便看到了他面前的桌子上放着的一本书。

　　就是那本厚重的用着黑色兽皮制成的老笨重书籍。

　　猛然看到眼前的书籍，那张大彪不仅一愣。

　　“咦？这是啥玩意？还他妈这么神秘？扣着？”张大彪一边说，一边伸手去触摸那面前的厚重书籍。

　　那厚重的书籍此刻就那样翻开，但却整个的扣在桌子上，表皮上落着一层厚厚的灰尘。

　　张大彪鼓起腮帮子，呼的一口气吹了出去，那厚重书籍的表皮上面的灰尘一下子被吹得飞了起来。

　　“尼玛，这么脏？”

　　只听他一边抱怨一边抬着袖子使劲的擦。

　　擦完之后，便伸手去摸那眼前的厚重书籍，不知道为什么，当他用当要去触摸那眼前的厚重书籍的时候，他的心咯噔一下，一股巨大的不安的感觉瞬间向着他的心头涌了上来。

　　“你娘，这是咋了？”

　　张大彪一愣，收回胳膊，摸着自己的心口纳闷的说道。

　　那种感觉就好像要发生什么巨大的事情一般，让张大彪感觉纳闷，震惊。

　　可是在他抬眼之后，望着兄弟们依旧都站在这阁楼里边在那自顾自的看，还有那边的华哥也在那不知道为什么仔细的看着他眼前的壁画？张大彪想了想，不仅笑了一下：“我今天是咋了？”

　　随着他说，他这次毫不犹豫的伸出手然后向着一边放在桌子上的厚重书籍伸手摸去。

　　他也不顾自己心头的怪异感觉，也不问华哥他们，一下子便伸手拿起那放在面前的厚重书籍，翻了过来。

　　当他的手一下子把眼前的厚重书籍之后，刚才那股强烈不安的心绪再次的向着他的心头涌了过来。

　　在一下子涌了过来，那张大彪情不自禁的手中的厚重书籍，哐的一下子掉落在了面前的桌子上。

　　随着这么一掉，那边的兄弟们都不仅一愣的转过头来，就连在那聚精会神望着眼前壁画的杨华也不仅的瞅着这边。

　　“大彪，怎么了？”只见那转过头的周小泉望着这边有些发呆的张大彪问道。

　　可是当看到张大彪面色苍白，好似受到了什么惊吓一般的他们都不仅的一愣。

　　而那张大彪呢？也是完全的整个人懵在了哪里。

　　正在所有人都感觉纳闷的时候，突然轰隆一声，整个古堡好似发生了巨大的地震一般。

　　啊！一声，只见兄弟们不仅脸色全部的惊变，而整个空间都好似在剧烈的颤动一般。他们大惊失色的脸上，手臂呢？紧紧的抓着旁边能抓住的东西？

　　脚下狠狠的踩着摇晃的地面，尽量的不让自己的身体倒下。

　　那边的杨华呢？也是满脸的震惊，手扶着面前的墙壁，嘴里大喊着说：“镇定点，大家先不要动。”

　　在他叫出口之后，兄弟们果然一个个的都呆在哪里，不动了。

　　却说那轰隆隆的声音在随之响起之后就开始慢慢的消散，在消散完之后，整个古堡这才恢复了平静。

　　由于刚才的剧烈震荡，这房间里一下子乱作了一团，就连刚才因为张大彪伸手翻开的书籍，这时候也是整个的掉落在了地上，只不过还是那样在那扣着。

　　“地震了？”只听眼前的大壮眨着一双不敢相信的眼眸，双手还在那紧紧的扶着眼前的墙壁在那说道。

　　而一边的兄弟们呢？也是眨着眼睛不解。

　　“好像是。”只听周小泉迎合说道。

　　“现在好了，总算过去了。”只听眼前的翔子说道。

　　大家一个个眼睛眨望着四周，对于这突如其来的震动，都是心里不禁郁闷的很。

　　“不是地震。”

　　突听一句话猛然的从张大彪的嘴里传了出来。

　　在猛的说出这句话之后，眼前的兄弟们都不仅的一愣，转过脸来望着张大彪。

　　“大彪，你刚说什么？”只听周小泉眨着眼睛在那问道。

　　那边的华哥也此刻的吧眼睛再次的投向了张大彪。

　　只见张大彪呢？他却是脸色苍白的可怕，好像是被什么东西给吓住了一般。

　　“我也不知道，但绝对不是地震。”张大彪坚定的说道。

　　一边说，一边眼睛此刻望着眼前的地上掉落在那厚重书籍，一股怪异的感觉向着的他的心头涌了上来。

　　兄弟们不解的望着张大彪，这小子怎么突然之间一下子变得正经起来。

　　“大彪，你为什么说这么肯定不是地震？”只听杨华眼睛盯着眼前的大彪问道。

　　在华哥的问出口之后，张大彪嘴巴张了张，接着眼眸又望了望，这地上的书籍，他还真不知道该怎么的开口说。

　　正在他纳闷、众兄弟也在纳闷的时候，张大彪忽然伸手指向了那本跌落在地上的厚重书籍。


第1287章 黑皮书

　　而兄弟们呢？也对这家伙的突如其来的举动给惊了一下，这小子到底在干嘛呢？

　　他们不知道！

　　……

　　在刚才地震发生的瞬间，也许让杨华他们任何人都没有想到的是，这边楼下的石头人，竟然身上的石头雕塑开始慢慢的分裂，随着分裂就好像这些石头士兵要破石而出一般？

　　可是当忽然那些震动消失之后，那些快要裂开的石头人，又恢复了原来的样子。

　　而这怪异的一幕？在上面的杨华他们根本就没有看到。

　　……

　　话再说回来，当张大彪用手指着眼前的地上的厚重书籍的时候，众人也不仅的一愣。

　　“大彪，你在干嘛呢？”只听周小泉不仅眨着眼睛问道。

　　翔子想了想说道：“不会事大彪被吓着了吧？”

　　“吓毛？你们过来看看这书，我觉得这本书好像有古怪。”只听眼前的大彪突然扯着嗓子大声说道。

　　在他好像极其认真的这么说之后，那边的周小泉还有他跟前的翔子不仅一愣。

　　“咦，他好像不是开玩笑的。”只听翔子眨着眼睛说道。

　　周小泉也是默默的点了点头，心想大彪肯定不会胡闹到这个份上啊，现在是什么关头？估计也不会开这种玩笑。

　　在心里猛然这么想之后，便一起的把目光开始投注在那眼前的掉落在他们面前的厚重书籍上面。

　　只见杨华呢？

　　他这个时候向着眼前的张大彪走了过来。

　　“大彪，你说的是这本书？”眼前的杨华突然皱着眉头用手指着地上的厚重书籍说道。

　　那张大彪点了点头。

　　“恩，华哥，刚才我动这本书了，而那貌似地震，就是因为我动了这本书之后才发生的，我那个时候，就感觉到心里不舒服，可是后来还是我动了。”

　　大彪懊悔的说道。

　　在猛然这么说之后，兄弟们都是睁着一双半信半疑的眼睛望着大彪。

　　“你说的是真的？不是开玩笑吧？”只听那边的周小泉还有兄弟们也全部的走了过来。

　　张大彪说道：“真不是开玩笑，我至于么？这个时候还开玩笑？”大彪说的不错。

　　在听到大彪这么说之后，众人的眼睛此刻全部的投注到眼前的黑皮书籍上面。

　　“难道真的事因为这本书？那也太诡异了吧？”翔子眨着眼睛在那说道。

　　“这里发生的那件事情都很诡异！”只听一直没有说话的姜叔在那说道。

　　随着他们说，只见华哥的眼睛此刻仔细的盯着眼前的厚重书籍。

　　想了想之后，便弯腰伸手去捡那地上的书籍。

　　刚弯下腰身，正准备去捡得时候，眼前的张大彪突然说道：“华哥。”

　　杨华一愣，抬眼望着张大彪。

　　“怎么了？”

　　张大彪，脸色苍白，支支吾吾的说道：“我觉得这书有些不对劲，还是不要捡了吧？”

　　杨华笑了一下。

　　没有理会眼前的大彪，接着伸手把眼前的黑皮书籍给捡了起来。

　　在捡起来之后，兄弟们都以为会发生什么多大的事情，谁知道，什么事情都没有。

　　杨华慢慢的拿起书籍，仔细的看了一眼。

　　但见着树皮，只不过是用某种兽皮所致，边角的地方已经被磨损的不成样子，而且里边的纸张也是发黄的。

　　疑惑的是在那黑皮书籍上，却有这两个大字，是用泰国的文字写的。

　　杨华看不懂。

　　“翔子，你过来看看，这两个是什么字？”随着眼前的杨华喊道，那翔子赶紧走了上来。

　　然后双手捧着那厚重的书籍，皱着眉头去看。

　　“巫——经！”

　　两个怪异的字一下子从他的嘴里开始念叨出来。

　　随着这一下子念叨之后，众人不仅一愣。

　　杨华更是心理不解。

　　“巫经？什么意思？”他不懂的问道，而一边的兄弟们也是满脸的不懂。

　　只听眼前的翔子在那解释说道：“巫经，应该就是黑巫族的一种经典，是每一个黑巫族的高级巫师所必备的诅咒经本，也就是说，大部分的巫师就是用这部巫经，然后向人施咒。”

　　在翔子这么说之后，众人的心头更愣。

　　“那你的意思岂不是说，这东西就是黑巫族所遗留下来的？”只听眼前的杨华突然问道。

　　翔子慢慢的点了点头。

　　“原来是这样。”杨华突然说道。

　　“我怎么没听明白？你说这巫经既然对那黑巫族的巫师那么重要？可是为什么会偏偏的遗留在这里呢？而且你看到没有，这本巫经根本就这么多年没有被人动过，上面那些灰尘就能够看得出来，我猜若是的话，那黑巫师怎么会不要了呢？”周小泉提起疑问道。

　　在他这么说之后，翔子也是摇了摇头。

　　“这个我就不懂了。”翔子说道。

　　眼前的杨华深深的皱着眉头，他越来越觉得眼前的事情有些不可思议。

　　“你们看，里边是被打开着的？”只听大壮用手指着那厚重的书籍说道。

　　随着他说，众人这个时候才注意到，原来这本黑皮的巫经，一直都是那样的翻开着的，也不知道翻开的那页到底有着什么东西？

　　只听翔子翻过眼前的巫经说道：“我看看。”

　　在吧眼前的厚重书籍翻开之后，只见那发黄的纸张上，显现出来一排一排细小的字体。

　　而且在这个页面上，还被用着血红色的笔迹画着一个古怪的图案，那个图案类似于咒符一般，画的古怪。

　　当他们在猛然看到这个怪异的图案之后，都不仅的一愣。

　　但却谁都不知道，那东西有着什么作用。

　　“那上面写的是什么字？”杨华不仅望着那些犹如蚂蚁一般的细小的字体在那说道。

　　随着他说之后，眼前的翔子仔细的望着额，开始一个字，一个字的念叨出来。

　　“统御四界的黑暗之王，依循着您碎片之源，藉由您所有的力量，赐予我更强的黑暗之力吧！”

　　“堕落的生灵啊，应黑暗中得使者之邀，张开你得胸怀，尽情的吃吧，将一切嗜尽吧，恶灵降世。”

　　“黑暗的盟主啊，以我的血为契约，用您强大的意志控制力，控制任何的生物吧。”


第1288章 解开的诅咒

　　“地狱最深层的邪魔啊，请您张开您沉睡了亿万年的紫眸，倾听您于无数世代后子孙的祷告！您的子孙于这里献上拥有强大力量祭品，让他成为您身体的一部分，并在这里宣告无视这个世界的秩序，以您的意志主宰祭品存在的形式。”

　　“来自地狱的无尽黑暗呀……掩没光明吧……以吾之血对汝发誓……以吾之怨恨给予敌人同等的创伤吧。”

　　“黑暗的魔力因为我的忠诚而生，愿世间的恶灵与我长存，我要拥有着这世界的魔力，打开尘封在冰冷石头下的躯壳，挽救你那堕落的心灵，因此重生，你将成为汝的奴仆，跟随着黑暗前行，来吧，冰冻在碎石中的黑暗之灵，因我的声音化解你心中的诅咒，回来吧，回来吧……”

　　当眼前的翔子一句一句的把这些根本听不懂的黑暗之语给念叨出来的时候，所有的人都禁不住愣了。

　　如此的怪异？

　　如此的恐怖？天哪？这到底是书本？还是一万年的诅咒？

　　而杨华的杨华呢？他听到最后的时候已经感觉到深深的不对劲，尤其是当听到：冰冻在碎石中的黑暗之灵，因我的声音化解你心中的诅咒，回来吧，回来吧……这句话的时候，杨华心里猛然回想到那些在楼下的石头人。

　　……

　　在翔子一个字一个字的念叨这些怪异字语的时候，任谁都没有看到那楼下的石头士兵竟然身上的石头慢慢的开始变的没了。

　　首先是脚，接着开始是腿。

　　当眼前的翔子念完之后呢？

　　就连整个脸部连完全的恢复到了原来的样子。

　　肢体开始扭动，虽然不是那么的灵活，但是已经开始逐渐的动了，就连脚步也开始缓缓的移动开来，而且他们转过身子，是向着杨华他们的阁楼的地方行去。

　　只不过唯一不同的是，这些士兵虽然已经变成了原来的模样，但是那双眼睛？却是一层死灰之色。

　　看起来如同是个死人一般。

　　不错，毕竟几百年了，现在他们身上的诅咒终于解开了，可是他们的心灵呢？早已经死了几百年了，现在所有的只不过是一具躯壳而已。

　　……

　　在随着这些怪异的石头兵士变成了人形之后，在另外一个黑暗的角落里，四周黑的伸手不见五指。

　　里边看起来潮湿阴冷也不知道是地穴？还是什么岩洞里边。

　　只见影影绰绰的几个黑袍人，突然全部的内心禁不住一震。

　　“诅咒被人解开了。”突听一个难听的嘶哑声音从其中一个浑身罩着一层黑色长袍的人嘴里吼叫了出来。

　　他的声音里带着无尽的毁灭之感，好像要吃掉众生灵一般。

　　而在他说出这句话之后，旁边的那些黑袍人都是一动不动。

　　突然只见那个刚才嘶叫的黑袍人，仰头望天，轰的一声诡异的长啸声发出。

　　整个天地之间都为之变色，本来刚才还明朗的天气，瞬间变得阴郁了下来，乌云像是翻滚的恶魔一样，瞬间的把整个天地给变成了阴沉沉的颜色。

　　却说在他这一声怪异的吼叫声传出来的时候，那正在古堡里边还在纳闷的杨华他们，突然一下子听到了。

　　“有声音。”只听杨华猛的紧紧的握住自己手里的冰冷的匕首说道。

　　在他猛然这么说之后，一边的兄弟们刚才也是全部的都听到了，一个个的谨慎的打量着四周。

　　“不对劲，你们听刚才的声音是从哪里传来的？”杨华深深的皱着眉头问道。

　　而兄弟们呢？

　　他们全部的眼睛望着眼前的地面。

　　“地下？好像是这古堡的地底传出来的？”只听眼前的大壮突然说道。

　　“你们呢？”杨华继续问道。

　　而眼前的周小泉们此刻也全部的点了点头。

　　“我也感觉是从地下传来的。”

　　在猛然听到他们这么说之后，杨华内心砰的一震，暗衬一声：“不好。”

　　“怎么了，华哥？”

　　只听兄弟们这个时候都是在那紧张的望着他问道。

　　可是杨华呢？只见他深深的皱着眉头说道：“大家小心一点，我越来越能感觉到危险逼近了。”

　　只听他说道。

　　随着他道说之后，众人再也没有去理会刚才那念叨的巫经。

　　蹬蹬蹬的脚步声一下子从下面的楼梯上传了过来。

　　兄弟们还有华哥，不仅一下子全部的转过头去。

　　“有人。”

　　只听眼前的杨华大惊说道，同时手里的家伙紧紧的攥紧，而兄弟们呢？也一个一个的紧张的站在那里，握着手里冰冷的家伙，眼睛死死的盯着那楼梯口。

　　他们不知道要上来的到底是什么东西？难道就是刚才嘶叫的玩意？还是别的什么？他们都不知道。

　　只听那蹬蹬蹬的脚步声已经越来越近，踏在木制的阶梯上面更是砰砰砰的咋向。

　　而且杨华能从那声音上判断出来，那绝对上来的不止一个人。

　　在他们全部紧张的是，那上楼梯的身影慢慢的从楼梯口显现了出来。

　　呼哧，呼哧的气体从他们的嘴里喷发了出来，不像是人？倒像是野兽。

　　天哪！

　　石头士兵？

　　不错，眼前上来的不就刚才那些在楼下那些变成石头的士兵么？可是现在呢？他们却变成了人的形状，一样的肉身，一样的动作，只不过他们看起来有些僵硬一般。

　　在看他们的身上，十七时期的兵甲所穿着的盔甲，手里还拿着大刀，一步一步向着他们气势汹汹的走来，最要命的是他们的脸上是一股死人般的颜色，完全看不出来一点活人的象征，尤其是那双眼睛，更是一点光芒都没有，好像是一个死了很长时间的人一般。

　　“天哪，那些石头人变成人了？”只听眼前的周小泉惊骇说道。

　　而兄弟们呢也是完全的愣了，杨华也是怔了，对于这里发生的一切，他也完全的糊涂了，这些东西完全用现实无法解释，可是事实呢？事实就在他们的眼前。

　　事实就是这些石头人已经幻化成了人形，而且一步一步的向着他们走来，来者不善。


第1289章 弄死他们

　　可是他在把这些诅咒给解开的时候，他却不知道即将惹来的却是杀身之祸。

　　望着眼前那些气势汹汹向着他们一步一步走来的石头兵，而且手里边还惦着大刀，杨华和兄弟们不仅一起的往后退。

　　“小心，这些东西，看起来要袭击咱们。”杨华大喊道。

　　在他说完之后，兄弟们一个个的紧紧的握着手中的家伙就准备战斗。

　　那走在最前面的一个僵硬的穿着盔甲的士兵，在快要走到杨华他们身边的时候，突然手中的大刀猛的举了起来。

　　乖乖？真的是要杀掉眼前的杨华他们。

　　随着这大刀一举，便向着眼前的他们砍了过来。

　　杨华还有兄弟们赶紧闪身躲避。

　　那家伙狠狠的一刀重重的砍在了他们身后的那张唯一的桌子上，只见那张厚重的桌子被一刀下去，咔嚓一声，一下子被砍成了两半。

　　力道之凶猛，果真是够彪悍的。

　　在杨华他们闪身躲过之后，却说这个石头士兵，猛的一转身，身法还挺灵活，接着横的一刀又向着眼前离他最近的张大彪砍去。

　　张大彪身后是墙壁，无法再躲。

　　嘴里大骂一声：“你娘！”

　　接着横刀格挡。

　　哐啷一声，两把刀重重的砍在了一起，冒起了火花，那大彪的大砍刀硬生生的被砍掉了一个缺口。

　　而在看那个凶人士兵呢？手中的刀却是牛逼之极，一点事都没有。

　　而且刚才相撞的力道，只让那张大彪手臂处的虎口隐隐作痛。

　　张大彪一下子怒了。

　　“你妈的，你一个烂石头都敢打老子？那还得了？”成怒之下的张大彪，一脚飞起便只踢那石头兵的脑袋。

　　“砰”的一声，那石头士兵的脑袋被大彪重重的给踢了一脚，身子踉跄弯了一下。

　　“啊”的一声，痛的大叫。

　　不是发自那石头士兵的嘴里，而是来自于那张大彪的嘴里。

　　这厮竟然一脚踢在那石头士兵的脑袋上，人家不知道痛？他却好似跟踢着石头一般的痛的乱蹦。

　　那石头人，被一踢之后，手中的钢刀再次的向着他扑来。

　　这个时候，杨华冲了上去。

　　哐的一声，杨华手中的匕首狠狠的向着那石头人的胸部刺去。

　　要命的一刀，直直的扎在那行动僵硬的石头人身上，可是呢？却没有刺的下去，那石头人身上的铁盔甲可不是闹着玩的？

　　古代时候，征战沙场的士兵，身上的盔甲据说能抵挡住飞箭？何况眼前只是杨华的匕首。

　　却说在杨华一击不中的时候，身子连忙后退。

　　而那石头人这个时候也是扑哧扑哧的放弃了张大彪转身向着杨华的身子砍去。

　　那边冲上来的石头人，这个时候也于那兄弟们战在了一起。

　　这些石头士兵，此刻幻化成人形之后，行动虽然木讷的很，而且看起来僵硬之极，但力量却是大的惊人，还是不敢小看。

　　在这混战之后，兄弟们仗着灵活的身法，倒也不至于就落了下风。

　　只见一个士兵，狠狠的一刀向着那边的周小泉砍去，周小泉身子一躲，那家伙一刀砍在了坚硬的石壁上，整个坚硬的石壁被砍出一道很深的痕迹。

　　周小泉一愣。翻身便是一肘，撞在了那士兵的脑袋上面，只见那士兵被撞得一个身子歪了一歪，接着再度扑来。

　　“打不死啊。华哥。”

　　只听那边的周小泉一边跟眼前的士兵战斗一边说道。

　　而那边呢？杨华已经踢翻一个士兵。

　　他也在纳闷，这些士兵，好似铁打一般，这刀砍砍不动，怎么办？

　　杨华一想，随即身子一个猛扑，便到了那刚才被他踹翻的一个士兵面前。

　　接着哐的一下子扔掉手中的匕首，赤手搏斗。

　　那士兵被打倒在地，刚爬起来，接着便被杨华一只手猛的抓着的他的胳膊关节，在这么一抓之后，那石头士兵反应当然没有杨华快，还没有等到他的右手中得刀砍来，只见杨华手臂猛的用力。

　　接着只听咔嚓一声，那士兵的一只手竟然就这样被杨华给整个的掰断了。

　　整个手腕，齐刷刷的断掉。

　　而更加意外的是没有一点血液。

　　在随着杨华大惊之后，他赶紧闪身躲开了那士兵的一刀，只见眼前的士兵呢？虽然一只手断掉，但却好似不知道疼痛一般的再度袭来。

　　而杨华呢？还在错愕之中。

　　那拿在手上断掉的一只那士兵的手腕，突然一瞬间变成了灰尘，就那样在杨华的手中，一下子变成了好似沙一般的灰尘，散落在了地上。

　　望着刚才还是一只断臂在自己的手上，瞬间竟然变成了骨灰？他愣了一下。

　　眼角撇出，但见一道白光向着他的脑袋砍了过来，他赶紧就地一个翻身闪了过去。

　　哐的一声，那断手的士兵一刀没有砍中，砍在了墙壁上面，接着又僵硬着身子转了过来。

　　而这个瞬间呢？杨华脑袋已经豁然开朗，心里早已经明白是怎么回事，原来这些石头人，虽然躯体还能动？但实际上他们呢？早已经死了。而且已经了死了几百年了，所有在杨华弄断他们胳膊的时候，会没有血，想必身上的血液早在很久之前就已经凝结的没有了，而且，尸体放了这么多得时间？在被杨华给弄断之后，肯定会变成骨灰，毕竟这么多年了？哪有尸体还能存放的完好无损？

　　在杨华猛然这样想了之后，他就明白了。

　　一个翻身从地上跳了起来。

　　“大壮，掰断他们的头颅，这样他们就会死。”

　　在随着杨华的一声大喊之后，兄弟们都是一愣。

　　眨着眼睛望着这边，只见杨华率先跟他们示范，他猛的身子犹如猛虎下山一般的向着那个断臂的士兵扑去，来势之快，犹如电射一般。

　　那士兵手中的大刀刚扬了起来。

　　只见杨华已经身子转到了他的背部，同时很快的深处两只手，握住那家伙带着头盔的脑袋，然后狠狠的用力一扭。

　　只听咔嚓一声，那家伙的脑袋连着头颅带着头上的头盔一下子被杨华给整个的掰断了。

　　整个脑袋一下子被杨华给掰断了。

　　在杨华掰断这士兵的脑袋之后，只见那士兵的身子，果真扑通一下子栽倒在了地上，接着没过几秒，突然身子一下子化成了一股灰尘，只剩下了一副烂盔甲，而杨华手上脑袋呢？也是一瞬间的成了灰尘，剩下了一个头盔。


第1290章 是你解开了诅咒

　　那边的兄弟们在看到华哥一下子干掉了个士兵之后，这才醒悟过来。

　　“原来是这样啊。”只听眼前的周小泉惊叹说道。

　　只见威武的大壮在看到如何才能杀这些士兵之后，变得勇武牛逼。

　　一个拿着长矛的士兵，想从背后袭击那大壮，一枪戳了过去。

　　谁知道，大壮就好像后背长了眼睛一样，身子一躲，扭身，便一把的抓着那把长矛。

　　接着狠狠地一拽，那士兵被拽的一个踉跄，向着他扑来，到他怀里的时候，只见大壮猛的松手，两只犹如钢爪一般的大手，抓着这士兵的脑袋，接着手腕用力。

　　咔嚓一声。

　　那士兵的脑袋被他给拧掉了。

　　而在他猛的拧掉这士兵的脑袋之后，嗖的一下子，他倒在地上的士兵，很快的便变成了一滩灰尘，剩下只有一副破盔甲。

　　刚才还袭击大壮的长矛这时候也是掉落在了地上。

　　而那边的兄弟们呢？在知道怎么样干掉眼前的士兵之后，动起手来也是干净利索的很。

　　只见那边的阿力，一刀狠狠的划在了那其中一个士兵的脑袋上，那士兵的脑袋，接着整个连根都被削掉。

　　与其他死掉的士兵一样，很快的便变成了一滩灰。

　　接着，那些士兵被兄弟们一个一个的干掉，根本就用不着华哥的出手，那些士兵便被全部的宰掉。

　　只不过这地上却是一个尸体也没有？而是一滩又一滩的骨灰，还有那些破碎的盔甲仍在地上。

　　“乖乖，这到底是什么玩意啊？”在杀掉最后一个士兵之后，那张大彪慢慢捡起刚才仍在地上的大砍刀说道。

　　眨着眼睛望着地上只剩下一副盔甲还有头盔的这些化成骨灰的尸体看着。

　　眼前的兄弟们也是一个个的眨着眼睛，他们也不知道这一切到底是怎么回事啊。

　　只见唯有眼睛一直紧紧的盯着那本黑皮书上。就是那本所谓的巫经。

　　“应该是巫经的缘故吧。”

　　杨华突然说道。

　　随着他说，众人不仅全部的一愣。

　　“巫经？华哥，你是说着黑皮书，刚才的石头人有关系？”只听那边的周小泉在那眨着眼睛问道。

　　眼前的兄弟们也是满脸的质疑，可是谁也不知道刚才那石头人到底是怎么回事。

　　只听杨华赶紧向前走了两步，然后抓起那本掉落在地上的黑皮书籍，说道：“如果我猜得不错的话，应该就是它的缘故。”

　　“啊？”

　　“一本书？”

　　兄弟们完全的惊诧在了哪里，一个个都此刻的在那眨着眼睛那地上的黑皮书籍。

　　只见杨华已经吧那本巫经给捡了起来。

　　在他捡起来之后，兄弟们这会也都凑了过来。

　　“我觉得很大可能是因为刚才翔子的念叨，才会让那些石头士兵死而复活。”杨华慢慢的说道。

　　“不是吧？”只听眼前的兄弟们差异的说道。

　　“怎么会是我呢？”翔子也是在那纳闷的说道。

　　想想也是，那些怪异得石头士兵怎么可能凭借，那翔子嘴里随意的念叨的几句话就突然幻化成人形的呢？

　　只听杨华却执着说道：“你们不信？”杨华眼睛望着眼前的兄弟们禁不住的在那问道。

　　随着他说之后，兄弟们果真是一个个的摇了摇头。

　　“华哥，这好像不太可能吧？虽然这石头人一下子变成了人有些怪异，可是也没有理由就是因为这本书的缘故吧？更不会是那翔子念叨的几句话的缘故？”只听周小泉说道。

　　杨华说道：“既然你们不信，我就给你们找出来证据。”

　　“你们还记得翔子最后几句的时候，念叨着的是什么么？”杨华突然说道。

　　在杨华猛的这么说之后，兄弟们不仅一愣，一个个的在那摇了摇头。

　　“我还真忘记了。”

　　“翔子，你还记得么？”只听杨华望着他不仅的问道。

　　只见此刻的翔子也是皱着眉头摇了摇头。

　　“我也没记清楚。”

　　刚才的他们翔子念完之后，就猛的一下子听到地底传来怪异的声音，哪里还有心情去记着那翔子念叨的东西啊。

　　所有他们当然是不明白啊。

　　但是杨华却记得是清清楚楚的。

　　“翔子，你把那页的最后一段话再给大伙念一下？”只听杨华突然指着那本巫经说道。

　　随着他说完之后，只见翔子愣了一下，接着转过头去看那本跌落在地上的巫经。

　　他弯腰从地上给捡了起来。

　　在他捡起来之后，兄弟们这个时候全部都狐疑的眨着眼睛在那望着他。

　　翔子清了清嗓子，然后开始慢慢的念叨：“冰冻在碎石中的黑暗之灵，因我的声音化解你心中的诅咒，回来吧，回来吧……”

　　在翔子猛的一下子念叨出这句话语的时候，兄弟们这次算是听得真真切切，一字不露，在他们听完之后，全部的愣了。

　　他们当然不傻，也不是文盲，所有当然能明白那话语中的意思。

　　“你们听到了吧？”只听杨华说道。

　　这时候连同那念叨着的周小泉还有眼前的兄弟们也是全部的愣了。

　　“听到了。”

　　“天哪，华哥，那岂不是说，是咱们吧这些石头人给变过来的？”只听眼前的翔子眨着一双不敢相信的眼睛说道。

　　只见杨华深深的皱着眉头。

　　“也许，是咱们解开了尘封在他们身上的诅咒吧。”

　　在杨华猛的将这句话给说出来的时候，兄弟们几乎全部的愣了。

　　“诅咒？”

　　“华哥你的意思是这些石头士兵当初就是因为受了诅咒所以才变成这样的？”只听眼前的周小泉睁大着双眼，难以相信的说道。

　　在随着他这么说之后，只见眼前的杨华慢慢的点了点头。

　　“眼前也只有这一个理由能解释得了，你们说呢？”杨华说道。

　　兄弟们默默的点了点头。

　　“也许他们真的事被黑巫族给诅咒了吧。”他们说道。

　　“可是华哥，想想也奇怪？这些士兵为什么当初会被诅咒呢？而且华哥，这古堡是怎么回事？难道说这座古堡只是一座荒宅么？什么都没有？”一边的翔子眨着眼睛问道。


第1291章 华哥不动了

　　随着他这么一问之后，眼前的杨华也是深深的皱着眉头。

　　是啊，这些几百年前被变成石头人的士兵到底是怎么回事？为什么会出现在迷雾鬼林里边？还有，这座古堡难道真的入翔子所说是一座荒宅么？那黑巫族根本不在这个地方？

　　猛然想起这么多得疑问，杨华一个人愣在了哪里。

　　他也给不了兄弟们答案。

　　眼前的谜团就好像是一段尘封的历史一样，没有人知晓，没有人知道答案。

　　望着地上那些陈旧的盔甲，还有那些铁制的头盔，兄弟们一个个无语起来。

　　……

　　正在他们都感到万分惊讶的时候，突然一件极其不可思议的事情吸引了眼前的杨华，好像要告诉杨华这一切似的。

　　只见杨华眼角撇到之处，猛然竟然看到了自己刚上那阁楼的时候，那副挂在正中间的泼墨画。

　　那幅画对于兄弟们无所谓，但是对于杨华来讲就不一样了，好像有着某种魔力一样，在那深深的吸引着他，禁不住的脚步往前。

　　他竟然身不由己的向着那幅画慢慢的走了过去。

　　而眼前的兄弟们呢？在猛然看到华哥怪异举动的时候，禁不住一愣。

　　“华哥，要干嘛？”眼前的周小泉不仅低声问道。

　　只见那翔子摇了摇头，脸上露出一副不解的神情。

　　“走吧，过去看看。”

　　只听眼前的姜叔说完便向着杨华那边走了过去。

　　随着姜叔他们走过去之后，只见杨华呢？好像入迷一样的眼睛死死的盯着眼前的浓墨画，这不仅让兄弟们都感觉纳闷。

　　仔细的看着那副图画？只觉得那副图片除了浓重漆黑的泼墨之外，别无其他，可是华哥到底在看着些什么呢？

　　难道说华哥很懂艺术？兄弟们不懂艺术？

　　这是一个多么蛋疼的事情。

　　只见张大彪看着那泼墨画，看着看着脑袋就旋转起来。

　　“你娘，我就不是文化人，我咋看着头晕。”只听他抱怨说，一边说一边转过头去。

　　一边的周小泉笑着转过头来：“哈哈，没文化就是可怕。”

　　那张大彪大眼睛一瞪便脱口骂说：“你妹啊，难道你能看懂？”

　　这样一说，周小泉也鄢了，其实说实话他也不懂，不止他不懂，兄弟们可能没有一个懂得。

　　“华哥到底在看什么呢？看的这么聚精会神？”只听大壮眨着眼睛望着眼前的姜叔问道。

　　眼前的姜叔慢慢的摇了摇头。

　　“问问就知道了。”

　　“杨华，这幅画有古怪么？”只听眼前的姜叔望着聚精会神看着杨华问道。

　　可是在眼前的姜叔问了之后，杨华却好像没有听到一般的，一动不动。

　　眼前的姜叔不仅一愣。

　　“杨华，杨华。”

　　随着声音喊出之后，眼前的华哥猛的身子剧烈的一震，就好像如梦初醒一般似的，接着便一下子转过头来说道：“怎么了？怎么了？”

　　眼前的兄弟们都带着一副纳闷的神情望着眼前的华哥。

　　“华哥，你在看什么呢，看的这么聚精会神？”只听眼前的大壮禁不住的问道。

　　杨华想了想，说道：“画。”

　　“这幅画，我总感觉有些特别。”杨华突然用手指着眼前的画说道。

　　“特别？什么地方特别？”只听大壮有些不理解的问道。

　　杨华想了想说道：“其实具体要说那个地方特别，我也说不上来，可是每当我望着这幅画的时候，我就总能感觉出来，它好像要对着我说些什么。”

　　“不会吧？这幅画要告诉你什么？”只听眼前的张大彪张大着眼睛说道。

　　兄弟们这个时候都瞪了这厮一眼，张大彪赶紧捂住了嘴巴。

　　只听杨华笑道：“是啊，我也奇怪，不知道为什么，每次我望着这幅画的时候就感觉有那种特别的感觉。”

　　随着杨华说完，他继续的转过头望着那幅画，眼睛深深的被那上面浓墨给吸引住了。

　　在眼前的华哥转过头去看那幅画的时候，兄弟们也眨着眼睛去看那幅画，想从中看出一些不一样的地方，但结果呢？实在是徒劳，他们看了一会就忍不住头晕眼花，一股想吐的感觉，一个个不仅很快的转过头来。

　　倒是华哥呢？仍旧眼睛死死地盯着眼前的画面，一动不动，甚至连眼球都不曾动弹一下。

　　“反正我是看不懂。”只听张大彪说道。

　　一边说，一边找了一块干净的地方，一屁股的坐了下来。

　　眼前的周小泉看到大彪坐在地上之后，也跟了过来，坐在地上。

　　也不知道过了多长时间，这期间呢？兄弟们一个个都坐在地上等着华哥，可是杨华呢？就他一个人跟木头桩子似的，直立在那里一动不动，好像已经入了迷。

　　“华哥还要看多长时间？”只听眼前的张大彪在那用手使劲的捶着自己的双腿说道。

　　随着他说，眼前的兄弟们无奈的摆了摆手。

　　“我也不知道。”

　　“我去问问。”只听大壮笑着站了起来，向着华哥走了过去。

　　“华哥，看出什么了么？”只听大壮到了杨华身边问道。

　　可是随着他声音的出口，杨华却好似没有听到一般。

　　眼前的大壮一愣。

　　“华哥，能听到我说话么？”他不伸手拍了华哥的肩膀一下。

　　可是意外的是杨华竟然还是一动不动，就好似整个身子被“定”住了一般。

　　“华哥，华哥。”突然眼前的大壮只感觉不对劲，伸手使劲的砰了一下眼前的华哥？这不碰还好，一碰之下，顿时大惊失色。只见眼前的杨华好似整个人被人施了魔法一样，整个人犹如定住一般，身子一动不动。

　　那本来还坐在地上的周小泉他们以为华哥又是看入迷了，可是当大壮的惊呼声传来的时候，他们一下子都感觉到不对劲了，一下子全部的轰隆站了起来。

　　“怎么了？壮哥？”

　　眼前的翔子禁不住的问道。

　　那边的姜叔也是和兄弟们一起眨着眼睛不解的问道。

　　“姜叔，你看华哥，华哥——怎么——怎么不动了？”只听大壮脸色害怕的说道。


第1292章 回到了17世纪

　　看到华哥一下子整个人好似被施了魔法一样的定在这里，他当然是害怕了？

　　而眼前的兄弟们呢？则也是一个一个的愣了。

　　“不会吧？我看看。”只听周小泉跑到了华哥的身边。

　　“华哥，华哥。”他不仅大叫道。

　　可是眼前的华哥呢？却好似什么也没有听到一般，整个人呢？更是处于一种完全定在那的状态，眼睛不眨，身子不动，就连瞳孔里边的黑眼珠子都是一动不动。

　　这一下，兄弟们可真是吓坏了。

　　“华哥咋了？”

　　“姜叔，你见多识广，你看华哥怎么了？”

　　兄弟们急着在那问道。

　　说的也是，他们当然急了，眼看眼前的华哥，好像没有一点知觉了，他们推他，不动，说话也是不动，完全好似处于一种植物人状态？这不是被施了魔法还是什么？

　　眼前的姜叔赶紧的走到了杨华的前面，皱着眉头望着眼前一动不动的杨华，他也深深的皱起了眉头。

　　“我也不知道啊。”

　　只听他说道。

　　刚才还好好的华哥，怎么救一瞬间突然变成这样了？这当然让他们心急。

　　“这咋办啊？”

　　只听他们急的心急火燎的在那说道。

　　眼前的姜叔对着他们说道：“大家先不要急。”

　　姜叔一边说，一边用手去触摸那杨华的鼻子。

　　“有呼吸，呼吸正常。”姜叔突然收回手说道，在收回手之后，接着又把手摸着杨华的心脏部位，心脏呢？也在正常的跳动。

　　“没事，杨华好像没事。”眼前的姜叔在确定杨华浑身都处于正常的状态之下说道。

　　随着他说完之后，兄弟们都是狐疑的望着眼前的姜叔说道：“可是，华哥怎么会突然间变成这样呢？”他们不解。

　　眼前的姜叔想了想，最后慢慢的目光投注在了眼前的泼墨画上。

　　“你们还记得杨华说这幅画有古怪么？”姜叔一句话提醒住了梦中人。

　　兄弟们好似如梦初醒一般的赶紧的点了点头。

　　“是啊。”

　　“姜叔难道你的意思是，华哥是因为——”那周小泉的一句话没有说完，但是兄弟们当然明白那周小泉的意思。

　　“我猜，可能是这副画的缘故。”

　　在猛然姜叔说出了这句话的时候，兄弟们一起的不仅转过眼睛，把眼珠子再次的投向了眼前的泼墨画，仔细的看了起来。

　　……

　　那杨华为什么会突然间不动了？

　　这也许对于杨华还有兄弟们来说，是一个永远无法用科学来证明的事情。

　　却说，当时的杨华正在仔细的看着这幅画，突然那副画好似有种某种吸引力一般的将杨华的眼珠子给紧紧的吸着。

　　而且要命的是不仅吸住了杨华的眼球，就连他的思想也被整个的给吸了进去。

　　眼睛望着这变幻莫测的泼墨画，他越来看的越入迷，那上面神奇的图案刚开始的看的时候，只是在那诡异的变幻着各种形状，一会似大漠狂沙，一会又似狂风暴雨，可是再一转眼呢、又似乌云密布……

　　本来只是变幻形状的画面，可是任杨华没有想到的是，到了后来，那图案上面的泼墨画一下子竟然旋转了起来。

　　那旋转的力度是越来越快，随着那旋转力度加快之后，杨华的思想呢？也随之一下子被整个给吸引了进去。

　　猛然一下子，杨华好像深处在了另外一个空间之内。

　　用另外一句话说，他整个人已经钻进了画里边。

　　在他猛然意识到自己进了另外一个空间之内的时候，突然一股凛冽冰冷的凉风刺骨一般的向着他刮了过来，前面一道巨大的白色光线，耀眼射来，令他无法的睁开眼睛。

　　他赶紧用手捂着自己的眼睛，耳朵听见了怪异的说话声音。

　　听声音好像是众多的人在那里喧闹一般，而且中间还夹杂着许多凌乱的脚步声。

　　随着声音的传来，杨华一下子睁开了眼睛。

　　眼前骇然一幕的场景不仅让他大吃一惊，完全的震惊在了哪里。

　　天哪？自己怎么一下子到了古堡的下面，竟然回到了古堡的外面。

　　而眼前呢？不就是自己所站得那座古堡呢？与众不同的是，这座古堡的大门旁却站着两个穿着盔甲的兵士。

　　他们穿着古代的盔甲，手里拿着长矛，英姿飒爽的站在大门边上。

　　另外几个穿着盔甲的士兵还拿着大刀，向着这座古堡里边进去，看他们的样子，好像是要抓人一般，在眨眼望着四周，只见四周一片浓郁，翠绿的树木，还有地上的花草，是那么的美丽。这里跟之前杨华的现实世界，完全是冲突的。

　　杨华不仅纳闷，这到底是怎么回事？难道说这些士兵，就是自己和兄弟们所杀的那些士兵？难道说自己进入了画里，回到了十七时期？猛然想到这里，杨华一下子愣了。

　　他迈动脚步想向前行走，可是发现脚步是那么的虚无，迈脚之后，只觉得整个身子像一阵风一样的，一下子便飘到了前面。

　　瞬间可到了古堡的大门之处。

　　这样跟飞得似的移动差点让杨华自己都惊讶了，最令他意外的是，当他到了门口的这两个穿着重型盔甲的兵士面前的时候，那些个兵士好像看不见他一样，根本没有理睬他，甚至连眨眼看他都没有。

　　难道是他们看不见我？杨华不仅心里暗衬。

　　眼前的古堡大门是开着的，杨华轻步走了进去。

　　在进去之后，就听到那里边突然传来诡异的尖叫声音，杨华一愣，脚下步子便向前走去，这一迈之后，当真是速度快得惊人，转眼身子便犹如一道光线一般的向着里边射去。

　　刚到里边就发现了一起骇人的一幕，只见刚才冲进来的几个穿着盔甲的士兵，正在这古堡里边搜寻着什么东西。

　　他们把桌子，还有椅子全部的翻倒，在那里大吼着说道：“找到没有？”

　　其中一个穿着盔甲的男子走上来用着泰国语言说道：“没有发现它们的踪迹。”

　　“找，就是掘地三尺，我也要找到这些恶魔。”只听这个领头的穿着盔甲的男子在那大吼道。


第1293章 屠杀

　　随着他吼叫出声，他的眼睛望着这座怪异的古堡怒吼道：“黑暗之堡？今天我一定要把你们这些人不人，鬼不鬼的东西，全部宰了。”

　　“跟我上楼，搜。”

　　只听他怒吼一声，接着便带着身边的几个穿着重型盔甲的兵士向着古堡的二楼跑了上去。

　　这不仅让杨华一下子愣了，听着那刚才那兵士们的谈话，杨华脑海中轰隆一声，难道这些兵士们来这黑暗之堡就是为了寻找，黑巫族的巫师？听他们刚才的说话，好像是要杀掉那些黑巫族的巫师？莫非真的是这样？几百年前的往事竟然在这画里边全部的再次呈现出来？杨华不仅脑海里想说道。

　　这么一想之后，杨华赶紧得跟着走到了楼上，现在他已经发现，那些个兵士根本无法看到他自己，他好像是局外人一样，也不知道是因为时空的缘故，还是因为什么的缘故，反正那些士兵们是根本发现不到他。

　　在随着他伤了二楼的时候，二楼的地方跟一楼一样，也被这些兵士们给翻的一团糟，那些桌椅全部的被打碎。

　　望着空荡乱遭的房屋，只听那个领头的兵士说道：“去三楼，我就不信他们还能躲到地下。”

　　随着他们到了三楼之后，接着和其余的两层一样，接着就又开始上最顶层的楼层。

　　杨华当看到他们要上最后一层楼层的时候，不仅心里一怔，他可是知道四楼的地方有什么，如果猜得不错的话，那巫经就是放在上面，而且很可能还有那黑巫族的巫师们？

　　杨华赶紧的跟了上去。

　　当他上去的时候，眼前已经出现了惊人的一幕。

　　只见几个穿着黑色长袍的怪人盘膝的坐在那里。

　　在他们的周围全部放着的是点着的半截蜡烛，一共四个黑袍人，他们的浑身上下都被黑色的长袍给包裹着。

　　他们好像是再念叨着古怪的咒语，那些听不懂的字语一个字一个字的从他们的嘴里被念叨了出来。

　　而在他们周围呢？正是那几个穿着中型盔甲的兵士，他们一个个眼睛里带着一股恐惧之色，手里边的大刀也禁不住颤抖，在那眨着眼睛望着眼前的黑袍人。

　　“你们——你们——不要装神弄鬼。”

　　突听那个领头的兵士大吼道。

　　“现在全皇上已经下令对你们颂赞家族是斩草除根，怪不得我了。”随着眼前的兵士一声大吼之后，他突然猛地一摆手。

　　“给我杀。”

　　一声令下，那旁边的几个穿着重型盔甲的兵士，一起的拿着刀向着那些盘腿坐着，在那吟唱着古怪咒语的黑巫族的巫师们砍去。

　　只见这些黑巫族的巫师呢？他们的正中间放着的不就是那本厚重的黑皮书——巫经么？杨华一眼便瞥到了那本书。

　　却说这会只见那些兵士们手中的大刀已经当头向着那些穿着黑袍的巫师们头顶砍去。

　　眼看他们就要被大刀给砍死，可是看他们的样子呢？

　　却是没有一点害怕惊慌的神情，难道他们不怕被砍死么？

　　杨华不仅郁闷。

　　正在他郁闷的时候，突然声音一下子戛然而止。

　　死一般的静寂，坐在最中间的一个黑袍巫师猛的一瞬间转过了那张脸，那是什么样的一张脸？

　　看不清楚，只见一块黑布就那样的蒙在整个脸上，唯独露出来一双凶神恶煞的双眼，那双眼睛咋一看上去泛着绿光，要命的绿光。

　　在他猛的一转头的瞬间，那双邪恶的眼睛一下子扫在了那些兵士们身上的时候，突然之间，整个空间好似静止了一般。

　　而那些手中拿着刀，在那举着的兵士们呢？也是一个个举着手中的刀，但却愣在了哪里，他们好似被定住了一般，一动不动。

　　眼眸里呢？却是一股生生的恐惧之色。

　　突然轰的一声咆哮，从那黑巫师的嘴里喷发了出来，接着，那围在他们眼前的几个兵士，一下子好似被巨大的力道给全部的震飞出去，噗通一声，全部的摔倒在了地上。

　　面对这样的惊变，不仅让杨华一震。

　　天哪，还真不是人。

　　“你这恶魔？”只听那士兵长一声大吼，作为领头的长官，一看自己的手下全部被震飞出去，一声怒吼，刷得一声拔出腰中佩戴的大刀，便举着向着这边的黑巫师砍来。

　　可是眼前的黑巫师呢？却好似没有看到一般，另外的三个黑巫师却还在那静静的低着头坐着，自始至终身子都没有动。

　　扑哧一声。

　　接着便听到了惊叫的声音。

　　仔细看去，天哪，只见这个士兵长手中的刀倒是没有砍下去，倒是被人一只手一下子贯穿了他整个的胸膛。

　　他死也不敢相信别人的一只手能生生的插进他的心脏里边。

　　哐啷一声，手中的钢刀掉落在木质的地板上，接着眼睛不敢相信的望着自己胸膛内一滴一滴滴出来的血液。

　　扑通一声栽倒在地，身子抽噎了几下，接着便死掉了。

　　在眼前的士兵长瞬间的死掉之后，那其余的几个穿着盔甲的重型兵士，此刻也是疯了一般的向着他们袭来。

　　可是还没有等到他们身子到跟前，只觉得眼前黑影一闪，一个个哇的惨叫出声。

　　捂住自己的脖子，不知道什么时候，每个人的脖子上已经多了一个血窟窿。

　　栽倒在地，惨死。

　　而那个动手的黑袍巫师呢？自始至终就好似身子根本没有挪动过一般只是冷冷的站在那里。

　　那些个兵士一看，自己们根本不是这些恶魔的对手，吓得疯了似的，赶紧从楼下望着下面冲去。

　　连滚带爬的。

　　可是呢？他们真的能逃走么？

　　一边的杨华突然想到了，自己和兄弟们刚进古堡的时候，所看到的那些石头士兵，他们不正是当时好像看到了什么害怕的东西再逃跑么？

　　难道，难道，就是这些黑巫族的巫师在现在变得？

　　在他纳闷的转过头的时候，他果然看到了震惊的一幕。

　　只见那四个穿着黑袍的黑巫师此刻已经盘膝坐了下来。


第1294章 我进入了那幅画里边

　　然后伸出一双戴着手套黑色的手，慢慢的打开了那本放在他们面前黑皮书。

　　杨华扭头一看，这书籍所打开的地方不就是，当时他们所看到的哪页么？

　　原来一切都是真的，这一切果真是再次的重现了。

　　他激动的想到。

　　只见眼前的黑巫师们，在打开了那本巫经之后，接着开始嘴唇慢慢的蠕动，随着嘴唇的速度越来越快。

　　那诡异的声音开始慢慢的回荡在整个古堡的内部。

　　那些因为害怕还没有跑下去的兵士呢？突然本来向前跑的身子一下子好像被什么给冰冻住一般，接着从脚底开始，凝结！慢慢的凝结！

　　变成了石头，他们的眼睛里带着一股不敢相信，带着一股股的恐惧，可是呢？身子还是慢慢的从上到下被变成了石头人。

　　随着他们整个身躯全部变成了所谓的石头人之后，不动了，完全的成为了一尊一尊的雕塑。

　　在缓慢的变成雕塑之后，眨眼去看，他们的姿势，动作，不就是杨华还有兄弟们刚进来的时候所看到的一模一样么？

　　在杨华惊诧的过程中，诅咒才慢慢的停了下来。

　　那些个黑巫师嘴里念叨的咒语开始慢慢的消散。

　　四周恢复了死一般的寂静。

　　杨华不仅怔怔的望着这一切，原来这一切是这么回事，要不是杨华进了这幅画里，想必永远也不会知道答案了。

　　幸亏他进来了。

　　当他知道这所有的一切的时候，他不仅长叹一声。

　　在猛的长叹一声的时候，突然一个黑袍巫师，猛的头颅向着杨华这边看了过来。

　　这一看，一下子让杨华不仅心里大惊。

　　“有活人？”

　　一句嘶哑犹如地狱的声音从眼前的黑袍巫师嘴里传了出来。

　　杨华一愣。

　　不是看不到我么？怎么会一下子看到了？他哪里知道，这些黑巫师根本就有着通灵的功能，对于阴阳七界的任何东西都能看的清清楚楚。

　　在猛的一下子发现了杨华之后，杨华首先是愣了。

　　接着扭头就开始跑。

　　他的脚下移动速度是何等的快，脚步一迈，接着整个身躯就好似一阵风似的向着楼下飘去。

　　而那些黑巫师呢？也全部的追了上来，他们的眼睛里冒着绿光，带着血腥的光芒，向着杨华追。

　　在杨华跑得过程中，突然只听脑海中一个女孩子的声音回荡了起来。

　　“快离开这幅画，离开这幅画，要不然你将永世的被困在这幅画里边。”

　　一句句熟悉的声音在杨华的脑海中传来。

　　杨华心里大惊，使劲的往前跑。

　　很快便出了那眼前的古堡。

　　在跑出古堡之后，令他没有想到的是，那些黑巫师此刻已经全部的追了过来。

　　杨华一阵大惊，想起刚才脑海中的那个声音：快离开这幅画，离开这幅画，要不然将永世的被困在里边。他的心里猛然一怔。

　　在他纳闷的时候，前面突然显现出一道巨大的白色光团，那个光团好似就是他刚入这个空间的时候所看到的。

　　在猛然看到眼前的白色光团，杨华想都没有想，身子便向着那光团冲了过去。

　　接着，嗖的一下子，他只感觉到一阵极强的光线摄入他的脑子，轰隆一声，那光团猛的消失。

　　在他诧异的时候，突然耳朵里便响起了熟悉的声音。

　　“华哥。”

　　“华哥，快醒醒啊。”

　　“快醒醒。”

　　兄弟们的声音，只见现实的空间之内，那杨华本来凝固的一动不动的身子，在随着那团光团的消失之后，猛的身子剧烈的一震。

　　在一震过后，他苏醒了。

　　“华哥，华哥动了，你们看到没有，华哥动了。”只听眼前站在一边的大壮大叫着说道。

　　“杨华——”

　　“华哥。”

　　兄弟们的声音开始慢慢的传进了杨华的耳朵里。

　　接着杨华果真的慢慢的张开了眼睛，眼睛一眨便看到了眼前怪异的泼墨画，他赶紧的转过头去。

　　“华哥，华哥好了。”

　　只听眼前的张大彪一下子高兴的叫了起来。

　　“华哥，你没事了吧？”

　　“你刚才咋了？吓死兄弟们了？”只听兄弟们都在那里一个个的睁着狐疑的眼睛望着眼前的华哥在那说道。

　　只见杨华呢？

　　他眨着眼睛望着这房屋中得一切，巫经，还有那尊早已经死去多年，还留下着盔甲的一具尸体，杨华竟然慢慢的走了过去。

　　兄弟们都不知道华哥到底在干嘛？更不会知道华哥刚才是怎么回事？这会都是纳闷的眨着眼睛望着他。

　　只见杨华在走到那副尸体之前后，接着又看了看四周。

　　“我终于明白了。”

　　“终于明白了，原来一切都是真的。”

　　杨华突然感叹说道。

　　他这话语当然让眼前的兄弟们全部的愣了。他们都不知道华哥到底嘴里在说着些啥？

　　一个个睁着一双惊诧的双眼在那望着华哥问道：“华哥，你在说什么呢？”只听他们不解的问道。

　　随着问出口之后，只见杨华慢慢的吧眼睛给抬了起来。

　　“我知道了，我全部知道了。”

　　兄弟们一愣。

　　“你知道什么了？”他们不解的问。

　　“我知道这里所有的一切。”只听杨华突然兴奋的说道。

　　在他猛然的说出这些话语之后，那兄弟们都不仅一愣，更是纳闷了，这华哥到底是咋了？

　　“我说了，你们可能不相信，但是你们必须要相信，因为我现在要说的这些话，都是事实，你们明白么？”

　　兄弟们都点了点头，虽然此刻还不知道华哥到底要说些什么？但是他们都已经能猜得出来说的事情肯定会让他们大吃一惊。

　　“我刚才进入到了那副画里。”只听杨华突然一个字一个字的说道。

　　在他猛然的说出着一句话之后，兄弟们首先的反应是愣，纳闷。

　　“华哥，我没有明白，你说进入画里？难道是那副画？”只听眼前的周小泉用手指着那副泼墨画说道。

　　杨华眼睛眨着深深的望着那副泼墨画。

　　然后点了点头。

　　“不错，我刚才就是进入了那副画里。”：


第1295章 下面没有路

　　“等等，华哥，我有点迷糊，你是说你的人进入了那副画里？”只见眼前的张大彪眨着一双极其不敢相信的眼眸在那说道。

　　杨华笑着点了点头。

　　而兄弟们呢？他们是该相信还是不该相信，郁闷了。完全的郁闷了。

　　“我不禁钻进了画里，我还知道，这些人是因为什么变成的石头。”杨华说道。

　　“为什么，华哥，难道你看见了？”

　　“不错，那副画把我带到了十七时期的时候，我看到了这些人，看到那些黑巫师所作的一切。”

　　在猛然杨华这么说之后，兄弟们就好像在听一个神奇的故事。

　　“是咋回事？华哥说说。”只听兄弟们都赶紧的在那问道。

　　随着他们问出口之后，只听眼前的华哥慢慢的说道：“是这样的，还记得我说这幅画当时有古怪么？”

　　兄弟们赶紧的点了点头。

　　只听杨华继续说道：“然后我就开始注视看这幅画，越看越古怪，最后就一下子好似被整个人被吸进去了一样。”

　　“啊？吸进去了？”只听兄弟们睁着一双诧异的双眼在那问道。

　　杨华点了点头。

　　“是的，你们猜我进去之后看到了什么？”

　　“看到了什么？”兄弟们越加的感到奇怪。

　　杨华说道：“在我进去之后，我就看到了那之前的石头士兵，只不过这次与咱们刚进来的时候所看到的不一样的地方就是，他们还是活人，还没有被变成石头之前。”

　　“啊？”

　　“华哥，那你的意思岂不是说，回到了过去？也就是17世纪的时候？”只听翔子眨着眼睛问道。

　　杨华点了点头：“这个事情也许听起来很是诡异，但却是事实，因为我却是看到了那些之前还没有变成石头前的士兵们。”

　　在华哥这么说之后，兄弟们完全的听愣了。

　　“我还知道那些士兵为什么在那里。”杨华继续说道。

　　“华哥，他们是为什么会在哪里，又为什么会变成石头呢？是不是黑巫族的巫师们干的？”只听眼前的兄弟们都禁不住的问道。

　　杨华默默的点了点头。

　　“你们说的不错，确实是，而且你们知道么？当时这些士兵来这里，其实是为了抓这些黑巫族的巫师，当时的黑巫族的巫师就咱们现在站的这个位置。”杨华突然用手指着面前的空地在那说道。

　　在他猛然指着地上之后，兄弟们脸色瞬间的变了，吓了一跳，赶紧的向着一边闪去。

　　“你是说，在这里看到了黑巫族？”兄弟们难以置信的道问。

　　“看到他们的样子了么？”

　　“没有。”

　　杨华摇了摇头。

　　“他们还是浑身罩着一层黑色的长袍，根本无法看清他们的脸庞。”只听杨华说道。

　　“他们当时就坐在这个地方，后来，那些士兵就找了上来，那些士兵当时说，是奉命追杀他们到了这里，可是没有想到的是，刚动手，就被那黑巫族的其中一个巫师给一下子杀了一个，他是用手，直接贯穿那个士兵的胸膛，就是这个。”

　　只见杨华用手指着一个已经成为一幅骷髅架子，身上还穿着一层盔甲，上面落了一层灰尘的尸体说道。

　　这个无疑就是当时最先出手的那个领头的兵士长。

　　在杨华一下子指出来之后，兄弟们完全的愣了。

　　难道华哥说的都是真的？他们不仅心里想说道。

　　“那最后呢？”只听姜叔忍不住的问道。

　　只听杨华说道：“最后在那黑巫师连杀两个士兵之后，那些士兵就再也不敢打了，赶紧的逃命，然后我就看到了那些黑巫族的巫师念动了咒语，那些咒语难听之极，就好像是亡灵在那吟唱着诗歌一样，接着那些士兵就开始一个个的变成石头人，就是咱们在楼下所看到的那些石头人。”

　　在杨华将这一切说完的时候，兄弟们全部的愣了。

　　“那岂不是说，几百年前的事情，华哥已经都知道了。”只听眼前的周小泉想了想在那说道。

　　在他说完之后，杨华笑了一下，点了点头。

　　“我想，我可能是真的回到了以前。”

　　杨华说道。

　　“真是奇怪啊。”兄弟们都在那感叹说道。

　　“那现在的黑巫族岂不是就在这里？”突听眼前的张大彪猛然说道。

　　“这个就不知道了。”杨华摇了摇头。

　　“对了还记得那个声音么？”杨华猛的说道。

　　随着他说之后，兄弟们一愣。

　　“声音？华哥，什么声音？”

　　“你们还记得，咱们刚开始打开这个黑皮书的时候，那地底所传来的声音么？”杨华猛然提醒他们说道。

　　“哦，对，我想起来了，是有声音，就是翔子念叨完那那黑皮书的字之后所出现的声音。”

　　在眼前的周小泉说了之后，兄弟们这个时候才恍然的想了起来。

　　“你们不觉得那个声音很诡异么？”杨华突然眨着眼睛望着他们问道。

　　眼前的大壮点了点头。

　　“是有点不对劲。”

　　“走，跟我下去看看，也许——”杨华一句话并没有说完，接着便向着楼下的地方跑了过去。

　　身后的兄弟们这个时候全部的跟了上来。

　　他们沿着木制的楼梯开始向下慢慢的走去，很快便到了最后一层的地方。

　　只见那一楼的地方乱糟糟的，这些都是被那些兵士们都翻的乱七八糟，桌椅也是随意的扔在哪里。

　　在杨华还有兄弟们下来之后，他们就开始眨着眼睛四处的寻找看着，希望能找出当时声音的来源之处。

　　“咦，奇怪了，这里好像没有？”只听那边的张大彪一边翻腾着周围的椅子，一边眼睛打量着四周说道。

　　而这边的兄弟们呢？也在那同样的一个个的寻找，可是却没有找到。

　　杨华也是微微的皱着眉头。

　　怎么回事？难道是他们听错了，不可能，应该不会听错，如果说一个人听错还好，那么他们怎么会这么多人全部的听错呢？简直有点不现实。

　　“找不到？华哥，怎么办？”只听兄弟们已经把四周给搜寻了一遍说道。

　　杨华也是有些无可奈何。


第1296章 黑巫师

　　他眨着眼睛望着四周，想了想说道：“莫非不是从这里传上来的声音？”

　　“不是吧，我当时可是听的清清楚楚。”只听眼前的张大彪在那说道。

　　兄弟们此刻也是在那点了点头，表示当时他们也听到了。

　　杨华一下子郁闷了。

　　……

　　在杨华他们这边郁闷的时候，却万没有想到，在某个阴暗，潮湿的地穴之内，只见四周一圈火把在那里莹莹的亮着火光。

　　仔细去看便看到了，这原来是一个巨大的地穴，四周是冰冷的石壁，而在最中间的地方，却有一个一人多高古怪的洞穴。

　　横在洞穴的中间是两根手腕粗的厚重铁链，那些个厚重铁链紧紧的锁着一个人，南希。

　　不错，正是被抓过来的南希。

　　她的双手双脚此刻都被那些厚重的铁链给锁着，而人呢？则好像是处于昏迷状态，脑袋垂在哪里，也不知道是晕了还是死了。

　　只见正在这时，突听一阵步幅沉重的脚步声一声一声的向着这边传了过来。

　　仔细看去，是几个穿着黑色长袍的黑巫师。

　　他们浑身笼罩着黑色的长袍向着这边走了过来，来的方向正是那一人多高古怪的洞口之处。

　　快到洞口的时候，他们突然的全部停靠了下来。

　　“他快来了。”

　　突听一个声音犹如坟墓里边传出来一般的从一个浑身罩着黑色长袍的凶人嘴里传了出来。

　　他的话语好像是在对着那个一人多高古怪的洞穴说的，好像那个洞穴有着什么样的东西似的。

　　忽然只听本来安静诡异的洞穴，在听到这声音之后，呼哧一声。

　　接着整个本来漆黑的洞穴，一下子好似有着火光传来一般，在那里边一闪一闪的，而刚才那呼哧之声也好似是一头野兽在那里剧烈的呼吸一样，到底是什么玩意？

　　没有人能懂，也许只有这些诡异的黑巫族的巫师们才能懂。

　　“我们怎么办？”突听那个嘶哑的难听声音再次的向着那洞口传了过去。

　　随着传进来之后，轰的一声巨响，一只黑黝黝恐怖狰狞的爪子从洞穴里边抓了出来。

　　那爪子似人的手臂，但又好像不是。

　　仔细看去，只见那条爪子上已经好像被烈火给焚烧的不成样子一样，有的手指甚至已经被烧烂掉，但却还是那般的似野兽凶猛一样的在那抓着眼前狰狞的石头。

　　“我——要——他。”

　　突听一个极其诡异的声音从洞穴里边传了出来。

　　“我——在——这——里——已——经——被——折——磨——几——百——年——了——忍——受——着——地——狱——烈——火——的——诅——咒。”

　　当他的话语一个字一个字的从洞穴里边传出来的时候，只能感觉到一股巨大的死亡感包围着四周。

　　“我们知道该怎么做了。”只听那个穿着黑色长袍的人，点头说道。

　　在他说完之后，那个洞穴内的东西，突然没有了声音，恢复了死一般的寂静，唯一能听到的就是那种类似于，森林中的野兽所传出来的巨大的呼哧，呼哧的声响。

　　那声音呢？就像是一个人在那呼吸一般。

　　最后，这些穿着黑色长袍巫师们，在躬身作揖之后，他们离开了这黑暗之地。

　　他们说要把他给带回来！

　　带的人是谁？

　　为什么要带他？

　　这中间也许是一个终究不能解开的巨大谜团。

　　……

　　且说杨华他们这个时候，因为找不到那古怪的声音发自何处，一个个都坐在地上在那郁闷。

　　“他娘的，你们说那帮黑巫族的人怎么突然就能消失不见呢？真是怀疑？”张大彪说道。

　　“是啊，我也觉得不可思议，本来那些穿着黑袍的家伙不是为了袭击咱们么？可是怎么会突然的没了呢？”周小泉也诧异说道。

　　杨华想了想说道：“也许，他们当时寻找的目标不是咱们。”

　　“不是咱们？”

　　“那这里发生的事情呢？我总觉得有些可疑。”只听翔子也在那眨着眼睛说道。

　　“哎，现在南希也不知道到哪了？他妈的，怎么这么衰。”

　　一提到南希的时候，杨华的脸色瞬间的变了。

　　那周小泉赶紧踢了旁边的张大彪一脚，示意他闭嘴。

　　可是这家伙呢？却是没有一点觉悟。

　　“咋了，南希确实找不到么？”他反驳说道。

　　兄弟们这个时候，都转过头来恶狠狠的瞪了这厮一眼，不让他乱说，谁都知道因为南希的事情，华哥本来就在头疼着呢？此刻听到他这么说更是郁闷的很。

　　在他们这边说话的时候，突然杨华眼角一瞥，发现刚才那古堡的院落里边，好似有黑影闪过的痕迹。

　　杨华一愣。

　　身子一下子跃了起来，嘴里大喝说道：“有人。”

　　随着这一生的大喝出口之后，便身子快步的向着前面的地方狂奔而去。

　　身后的兄弟们一愣，也几乎同时飞快的从地上一个一个的跳跃了起来，向着那华哥所追得地方狂奔而去。

　　他们虽然不知道那华哥在追什么？但还是飞快的都紧跟了过去。

　　只见杨华顺着自己刚才眼珠子所撇到的黑影，直直的向着外面狂跑，只见他绕过眼前的古堡院落，向着左侧的一片荒凉地带快步的行去。

　　但见那片地方是古堡的后院地方。

　　一片荒凉，四处尽是乱石狰狞，地上的花草全部的已经魁伟，好像已经死了一般。

　　当杨华快步的赶到这里的时候，他的眼睛猛的扫了一圈，可惜，这会呢？突然不见了刚才的踪影。

　　面对这样的情况不仅让杨华郁闷。

　　“华哥。”

　　只听后面的大壮他们已经快步的赶了过来。

　　“怎么了？杨华，你看到什么了？”只听姜叔眨着眼睛望着杨华说道。

　　兄弟们这个时候也是抬着一双眼珠子在那一眨不眨的望着他。

　　只见杨华呢？

　　他仔细的观察着四周说道：“我刚才好像看到了一个黑影子，从我眼前一闪而过，不过速度太快了，我并没有看的清楚。”

　　在杨华说完之后，兄弟们一愣。


第1297章 昏迷

　　在杨华说完之后，兄弟们一愣。

　　“黑影？”

　　“在那？”

　　他们问道。

　　杨华皱了皱眉头说道：“现在好像不见了。”

　　“额？”

　　只见他们这个时候都是凝望着四周，望着这荒芜古堡后面，发现不了一个人影的踪迹，甚至连一个虫子的踪迹都没有。

　　“不会是看错了吧？”只听姜叔想了想说道。

　　杨华不置可否，他也不知道是自己看错了？还是什么别的缘故，不过刚才的黑影他确实是看的清清楚楚。

　　正在他疑惑那黑影的时候，突然远方传来一股怪异的声音。

　　杨华身子猛地一震，他以为自己听错了，赶紧竖起耳朵仔细的去听，到底是怎么回事。

　　在这样一听之下，还果真是有怪异的声音传了过来。

　　“有声音，大壮，小泉，你们听到没有？”突见杨华眼睛谨慎的望着四周在那惊奇说道。

　　在猛的这么说之后，兄弟们也都仔细的侧耳倾听。

　　果不其然，那声音慢慢的在空中开始回荡起来，而且听起来怪异之极，好像诗歌的吟唱，又好像是在那召唤着什么东西，忽远忽近，从空中遥远的飘来。

　　面对这样诡异的声音，兄弟们一下子的愣了。

　　“听到了，听到了，华哥，果真是有声音。”只听眼前的张大彪在那说道。

　　“好像是从这边传来的？”只见张大彪用手指着左边的地方在那说道。

　　随着他说完之后，那眼前的周小泉摇了摇头：“我感觉是这边。”只听他指着右边的地方说道。

　　而杨华呢？

　　他自始至终都没有动，耳朵更是仔细的倾听着这怪异的声音，猛然他的内心忽的一震。

　　“这声音怎么这么的熟悉？”

　　在杨华猛然这么想之后，他就赶紧开始仔细的去回忆。

　　猛然杨华一下子想了起来。

　　“天哪，是黑巫族的巫师所传来的声音。”杨华一下子想了起来。

　　他还记得自己钻进那副画里的时候，当时听到那些黑巫族的巫师在要把那些士兵变成石头的时候，所发出来的怪声音，不就是眼前的吟唱吧？

　　这吟唱声好似亡灵召唤一样怪异，让人捉摸不透。

　　“把耳朵捂住，不要听。”突听杨华惊叫道。

　　在随着惊叫出口之后，他就赶紧的开始把自己的耳朵给捂住。

　　而眼前的兄弟们都不知道华哥为什么这么做，愣了一下，华哥为什么会听到这怪异的声音，脸上而出现如此可怕的申请呢？这不仅让他们所有人都是在那发愣。

　　“那是黑巫族念动咒语的声音，快，快把耳朵全部的捂住，不要听。”

　　在杨华捂着耳朵大叫出口的时候。

　　兄弟们骇然才明白过来是怎么回事。

　　“黑巫族的诅咒声音？”猛然听到华哥这么说，他们赶紧的开始把耳朵给紧紧的捂着，接着，眼睛开始谨慎的打量着四周，希望能够发现出异样。

　　却说在随着他们的耳朵全部的紧紧的捂住之后，那些古怪的声音却不知道为什么还是一边一边的在他们的脑海里边回荡，好像他们捂住耳朵根本一点用也不管似的。

　　而杨华呢？

　　他也震惊了。

　　与其现在捂着眼前的耳朵没有一点作用，还不如不捂。

　　杨华索性紧紧的握着手中两把锋利的匕首，冷冷的站在那里，一动不动，而兄弟们呢？这会也感觉到捂住耳朵根本一点用也没有，不仅都放下了手，一个人看着一面，眼睛都一个个的睁大，冷冷的握着手中的家伙在那谨慎的打量着四周。

　　而这个时候，耳朵里边的那个怪异吟唱的声音呢？仍旧在他们的耳朵边那样不停的回荡，那声音随着传来，开始变得越来越高，腔调也随之增大，而且最要命的是，忽远忽近，忽左忽右，好像四面八方全部是那种怪异的声音似的。

　　而兄弟们呢？也不知道为什么，当猛然听到那个怪异声音之后，他们就感觉脑袋昏沉沉的，是一股想睡觉的感觉。

　　随着这股感觉的传来，只见周小泉的眼睛都有些张不开。

　　这里边唯独杨华一个人现在还没事，而其余的兄弟这个时候都不仅的有点迷糊。

　　只见眼前的张大彪狠狠的揉了揉自己的眼睛，接着用拳头捶了捶自己的脑袋。

　　“我怎么想睡觉？”只听张大彪郁闷的说道，眼睛好似都已经张不开了。

　　而那边的周小泉呢？更是脚步虚浮，就连身子也开始晃荡起来。

　　“怎么回事？”

　　杨华一下子愣了。

　　而那古怪的吟唱声音这个时候已经开始变得越来越是强烈，只听哐啷一声，那周小泉手中的砍刀，掉落在地上。而在看他整个人呢？眼睛已经快闭了起来，就好像一个很久很久没有睡觉的人一样，此刻那样困乏，而眼前的兄弟们的状态几乎和周小泉一样，脚步虚浮。

　　他们试着想去搀扶那周小泉，可是结果呢？只听哐啷一声，就连眼前的张大彪手中的砍刀也掉落在地上。

　　而他也好似要昏昏欲睡好似要栽倒一般似的。

　　杨华一下子懵了，这到底怎么了？

　　“大壮，小泉，你们怎么了？”杨华大步踏前，想要过去搀扶他们，突然脚下脑袋也禁不住这会一震眩晕的感觉，接着差点栽倒，幸亏他反应能力极快，身子只是踉跄的歪了一下，并没有大事。

　　只不过他的脑袋已经开始昏迷，也没有了意识。

　　在看兄弟们呢？

　　这时候已经全部的愣了，好似木立在哪里一般，也不动了，也不说话了，就连眼珠子也眨也不眨，就好像是受到了某种控制一样。

　　“大壮，姜叔——你们——你们——”杨华捂着自己发昏的脑袋禁不住的大喊道。

　　可是那耳朵里边的怪异声音，却是折磨的他根本的无法走动一步，眼前只感觉天昏地暗，什么都在剧烈的旋转。

　　那脑袋里边的怪异的声音就好似在慢慢的吞噬他最后残留一点的思想一样，逐渐，逐渐的，他的脑子变得模糊不清。

　　在最后还仅存着一点微薄意识的情况下，只见他睁着那双迷蒙的双眼，望见了不敢相信的一幕。


第1298章 囚

　　他看到了，从远方缓慢走过来的黑袍人。

　　那些浑身罩在黑色长袍下的人，一个跟着一个，就好似古代的僵尸一样，僵硬的向着他们走来。

　　杨华努力挤出脑海中最大的一丝清醒意识，然后想紧紧的握住自己手里的匕首，可惜无奈的是，他的浑身好像没有了力气一般，连手里的匕首都握不住了，哐啷一声，连他手中的冰冷的匕首也同样的掉落在地上。

　　接着他整个人呢？陷入了昏迷状态，脑海中什么都没有了，唯独有的呢？只有那好似老和尚念经一样的吟唱的声音。

　　却说刚才杨华在最后一丝清醒的时候，所看到的黑袍人，是真是假呢？

　　不错是真的。

　　在他们不远的地方，只见那些黑袍人果真慢慢的向着他们走来。

　　他们宛如黑暗的使者一样，踏着黑暗而来，在他们走过的地方，那些枯萎的花草直接的凋零，就好像这些黑色长袍的怪人，只能带来死亡一样。

　　而且能听到那些怪异的吟唱声音就是他们的嘴里吟唱出来。

　　他们还是那个模样，浑身罩在黑色的长袍之下，给人一种神秘恐怖的感觉。

　　却说在他们向着杨华还有兄弟们走来的时候，甚至都没有看他们一眼。

　　好像是来引导杨华还有兄弟们的灵魂一般。

　　而杨华还有兄弟们呢？他们全部的傻愣愣的站在那里，没有了意识，没有了思想，眼睛虽然都还在那睁着，但可以看得出来，从他们黑色的瞳孔里边所散发出来的光芒，却是没有焦点。

　　说白了，眼眸里边根本看不到什么。杨华也是一样。

　　只见这些黑袍人在到了杨华还有他的兄弟们身边之后，突然只见开始停止了怪异的吟唱声音。

　　在那些声音忽然的停靠之后，只见最前面的一个黑袍人，忽的从身上摸出一个黑色的铃铛。

　　他的身子僵硬的拿着手里的黑色铃铛，然后一边在兄弟们还有杨华身边旋转，一边摇晃着手里怪异的黑色铃铛。

　　那黑色的铃铛传来一阵阵怪异的脆响声音。

　　随着他在兄弟们还有杨华的身边走了拿着手里的黑色铃铛旋转了一圈之后，猛然接着转过头去，向着另外一边走去。

　　而身后的那些黑袍人呢？就那样跟着他，古怪之极。

　　在他们向前走，突然，杨华和兄弟们呢？竟然跟着他们开始慢慢的向前走。

　　只见那最前面的领路人，穿着一身黑色长袍的怪人，就犹如迷失路途中的，指引人一样，一边摇晃着手里的黑色铃铛，一边在前面的带路，带着这些已经昏迷的杨华还有那些兄弟们一步一步的走向了黑暗之中。

　　没有人知道，这些穿着怪异的黑袍人要把杨华还有兄弟们带到什么地方？更没有人知道这些黑袍人到底要干什么。

　　就这样，杨华他们被带走了。

　　……

　　却说在杨华昏迷之后，他的脑海中本来一点意识都没有，唯独有的，就是脑海中不断的盘旋着的是拿怪异的吟唱声音。

　　“杨华，醒醒，你不能睡，不能睡，快醒醒。”

　　突听脑海中一个清晰的声音在他的脑海中回荡了起来。

　　本来脑袋之中仅仅只有那怪异吟唱声音的杨华，当听到那个清晰的声音的时候，他也禁不住的身体一整，想清醒，可是清醒不了，在那挣扎着。

　　“杨华，杨华，醒醒，快醒醒，你不能睡，不能睡。”

　　“你要睡了，就永远再也清醒不过来了。”

　　突听那个清晰的声音再次的在他的脑海中一遍一遍的传来。

　　却说杨华呢？在听到最后的声音传来的时候，猛然一下子清醒了过来，眼睛忽的一下子睁大了开来。

　　在猛的睁开来的一瞬间呢？

　　黑暗，四周居然是黑暗。

　　杨华一愣。

　　“大壮，小泉。”

　　他开始剧烈的喊叫起来。

　　可是四周呢？却是没有一点回音，有的竟然是他自己的回音。

　　这不仅一下子让杨华愣了。望着眼前的黑暗果真是伸手不见五指，四周黑漆漆的，什么都看不到。

　　他的身子想动，开始在稍微的动弹了下之后，只听哗啦一声，是铁链的声音。

　　啊？

　　自己被绑着？

　　杨华一下子感觉到，他的双手，还有双脚之上都被绑着的是冰冷的铁链，面对这惊变，杨华一下子懵了。

　　他狠狠的挣自己的胳膊上的铁链，还有脚踝上的铁链，可是发现，那铁链实在是太紧了，根本打不开。

　　“大壮，小泉，姜叔，你们在那？”

　　只听杨华大声喊道，可是周围呢？却是死一般的静，那股静，静的让一个人心寒，有股相死的冲动。

　　而且要命的是，他喊出来的声音竟然还有回音。

　　刚才的杨华没有注意，可是这个时候他忽然注意起来。

　　确实是回音，自己的回音，难道说自己被关在封闭的地方？或者是洞中？要不然怎么会有回音呢？

　　杨华猛然这么一想，便慢慢的身子从地上站了起来，虽然眼前全部是一片黑暗，根本什么都看不到，但杨华还有感官，还有手。

　　他在慢慢的站了起来之后，脚下开始慢慢的试着向前移动，在移动过去之后，他的两只手就慢慢的向着周围触摸，空的。

　　脚步在慢慢的挪动一步，突然脚前碰触到了东西，这不仅让杨华一愣。

　　接着开始用手去摸。

　　随着他摸之后，一下子摸住的是冰冷的墙壁。

　　这不仅一下子让杨华心里一震大惊。

　　他赶紧的抬脚向着另外一边走，手伸着，继续的区触摸。

　　这一摸之下，竟然一下子摸住了一道铁门。

　　不错，确实是铁门，杨华手臂在铁门上摸了之后，才心中忽然明白过来，原来自己被困在一个小空间内，他虽然不知道，眼前这里是什么地方，但是能感觉出来，这里却应该是终日不见阳光的地。

　　轰隆一声。

　　只见杨华突然抬起拳头向着铁门狠狠的砸去。

　　可是在他猛烈的一拳之下，那铁门却是纹丝不动，只有余音在他的耳边缠绕着。


第1299章 石洞中的魔

　　“大彪，翔子。”

　　只讲杨华狠狠的继续用拳头捶打着眼前的铁门，而且嘴里还在那使劲的大喊，希望能听通过眼前的剧烈声响，能让兄弟们听到。

　　可是呢？

　　结果却没有一点声音传回来，有的只是他自己的声音，还有那铁门被他撞击所发出来的怪异声响。

　　杨华泄气了，他一屁股坐在了冰冷的地上，眼前的黑暗让他心烦意乱。

　　他索性闭上了眼睛，回想着发生的一切。

　　难道是张大彪，还有大壮他们没有被关在这里？而仅仅是自己被关在这里？杨华不仅想到。

　　如果不是的话？他们为什么会没有听到自己的声音呢？

　　想了想，杨华得出一个结论，那就是或许，兄弟们被关在另外的地方。

　　可是这里是哪里呢？不知道。

　　为什么要抓他们？难道是黑巫族的巫师们么？

　　在猛然这么想之后，杨华回忆起来，自己在昏迷之前，所看到的一个黑袍人，不错，就是那群怪异的黑袍人，还有那些诡异的亡灵般的吟唱声音。

　　在猛的想起来这一切的时候，杨华突然脑袋清醒了。

　　“一定是他们，一定是他们。”只听杨华说道。

　　他的心目中已经确定下来，谁才是真正把他关起来的人，毫无疑问绝对是那些穿着黑袍的黑巫师们。

　　可是他们为什么要关自己？还有兄弟们呢？这又是一个巨大的疑问。

　　不过现在的杨华不再去想，因为他知道自己即便是想破了头，也无法想明白。

　　一个人静静的待在这黑暗中，杨华只感到心中充满着一股巨大的绝望，四周的黑暗像是一个张牙舞爪的恶魔一样，要吃掉他一般。

　　他不知道这是那？更不知道，那些黑袍巫师们到底要干嘛？

　　眼前只能等待，静静的等待着。

　　……

　　时间一分一秒的过着。

　　也不知道到底过了多长的时间，好似睡着了一般的养护啊，耳朵突然听到了一些细微的声音。

　　杨华一怔，感激竖起耳朵仔细的去倾听。

　　不错，是有声音，是脚步声音。

　　却说在猛然听到脚步声的时候，杨华心中甭提有多激动。

　　他赶紧的向着那铁门爬了过来。

　　到了铁门之后，就开始秉神凝气的在那使劲的听着。

　　只见那细微的脚步声，由远而近，慢慢的向着他走了过来。

　　可以判断出来，那个走着的人应该是向着他这边走来。

　　一步一步的。

　　而且杨华还可以判断出来，眼前应该是一个山洞一样的地方，要不然，他的脚步踩在地上，怎么会出现啪啪啪的声音，绝对是踩在石壁上的声音。

　　却说越随着那脚步的渐近，杨华的心里就越是激动啊。

　　他就那样的期待着。

　　在那个脚步已经到了他的铁门前的时候，突然不动了。

　　杨华心中一愣。

　　“你是谁？”

　　突听一句话从杨华的嘴里喊了出来。

　　可是外面呢？却没有一点回音，就好像那人根本没有听到一般。

　　接着杨华便听到了，哐啷一声，只见本来黑漆漆的空间内？杨华终于看到了一丝光线，那丝光线不是阳光，而是火把的光芒。光线是从杨华的铁门最下面的一个大概有砖头大的小门里边照射进来的。

　　原来是外面的一个人竟然吧这铁门上的一个小门给打开了。

　　在猛然看到亮光之后，杨华一下子大叫起来。

　　“你到底是谁？为什么要关着我？我的兄弟们呢？”杨华在那里竭斯底里的大喊。

　　可是外面的人呢？却一直好似没有听到一般。

　　却说在随着那小门被打开之后，砰的一下子，从外面扔进来一个盘子，盘子里边是饭。

　　原来是给杨华吃得？

　　只见杨华并没有管眼前的给他的到底是什么，两只手紧紧的扣着小铁门。

　　“你到底是谁？为什么要抓我？”

　　在杨华大喊声中，可惜的是，外面的那个人却根本的好似一点也没有听到一般。

　　接着，只听砰的一声，那个小铁门再次的紧紧的关上，由于杨华的手指还露在外面，这铁门一关，一下子挤住了他的双手手指。

　　一股钻心的疼痛从被挤压的快要出血的手指之间传了过来。

　　杨华毕竟不是铁人，他也知道疼痛，所有他本能的收回了手臂。

　　小铁门再次的被关上，整个空间内？再度的恢复了黑暗。

　　砰砰砰！

　　气急败坏的杨华像是疯了一样，双拳狠狠的砸着眼前的铁门。

　　“王八蛋，放开我！放开我！”只听杨华像是疯魔了一般的在那使劲的用着双拳狠狠的打着眼前的铁门。

　　可是实在是有些徒劳。

　　那铁门除了发出被撞击的声响之外，别的什么也无法听到。

　　终于，杨华累了，拳头上面已经砸的出了血迹，他的双手颤抖着，砰的一声坐在了冰冷的地上。

　　心中一股巨大的绝望之感，向着他全身涌了上来。

　　只见他整个身子砰的一下子，倒在了冰冷的地上……

　　……

　　在他这边杨华处于最绝望的时候，在另外一处呢？

　　只见四周冰冷的石壁上是挂着一个又一个的火把。

　　而在最前面的那个一人多高的洞穴之内，传出来呼哧呼哧的喷气声音，那声音似呼吸声音。

　　真不知道那里边到底是个什么样的东西能发出那样的怪异的声音！

　　而在这边的地方呢？只见那几个怪异的黑袍人正僵硬着身躯站在门口的旁边。

　　他们好像僵尸一样，站在那里一动不动，突然只见那石洞内，传出轰隆一声，紧接着便看到，两只跟恶魔一样黑黢黢的手臂从那石洞中伸了出来。

　　若是你猛然看到这样的手臂，你估计得吓死。

　　因为那双手臂根本不是人的，而是某种野兽的，上面好似被烈火给烧过一样，骨头都露了出来，露出来的更是森冷的白骨，那尖长的指甲扣在石壁上面，紧紧的抓着。

　　“抓到了么。”突听一个好似跟埋葬在地底一万年的声音从石洞中传了出来。

　　只见外面站着的一个黑袍人，嘶哑着声音叫着说：“已经抓到了。”

　　呼哧，呼哧，那石洞内的怪异东西好似在那猖獗的笑着一般……


第1300章 祭坛

　　那好像埋葬在地底的声音当从眼前的石洞中传出来之后，那外面所站着的那个浑身罩着一层黑袍的巫师就嘶哑着声音说道：“已经抓到了。”

　　呼哧，呼哧，突听那石洞里边好像是有着熊熊的烈火在那里燃烧一样。

　　“准备祭祀。”

　　那个石洞中的怪声音突然一下子说了出来。

　　在猛然的说出这句话的时候，外面所站着的几个穿着黑色长袍的巫师，接着在哪里默默的点了点头退了出去。

　　接着便看到那石洞中的刚才呼哧呼哧的火焰，开始越来的越小，直到石洞中再没有一点声音发了出来。

　　……

　　却说杨华呢？在绝望之后，一个人躺在漆黑冰冷的空间内。

　　他的双手，还有双脚被绑着厚重的粗铁链。

　　此刻就那样冰冷的躺在地上，他不知道这里是那？也不知道兄弟们此刻在那？

　　面对这一切，杨华心底完完全全的绝望了。

　　都说来迷雾鬼林是自寻死路，可是杨华却没有想到，自己是真的会死在这里？

　　猛然想起来这些，他不甘，他太不甘了，外面还有那么多的事情要做，外面还有那么的事情没有了结，他不能死，绝对不能救这样死去，他要救兄弟们，救幽若。

　　在心底终于升起了一股巨大的求生意念之后，只见杨华霍的一下子从地上一个翻身便站了起来。

　　双手，双脚上的粗重铁链哗啦啦的杂响。

　　“放我出去！混蛋！放了我。”

　　杨华大声吼叫道，没办法眼前的这个空间实在是太憋屈人了，任何一个活人呆在一个封闭的空间内？再加上整个空间内，伸手不见五指，都会活活的把人给逼疯，当然杨华也是一样。

　　所有他用双拳狠狠的捶打着眼前的铁门，那铁门好似都要被杨华的双拳给震碎了一般似的，直直的传来砰砰砰的轰隆声音。

　　在杨华狠狠的锤击过程中，突然侧耳倾听，听到了脚步声向着他这边传了过来。

　　而且与众不同的是，这次的脚步声看起来不止一个，向着他这边走来。

　　杨华一愣，拳头不再砸门，赶紧身子贴着眼前的石壁，等待着那些脚步声慢慢的走来。

　　那些细微的脚步声此刻能从声音听的出来，确实是向着杨华这边走了过来，很快便到了杨华这边。

　　当到了杨华这边的时候，声音戛然而止。

　　而杨华呢？这次没有再喊叫，他屏住呼吸静静的把身子贴着眼前的墙壁一动不动，他不知道外面的那些人要干嘛？也不知道那些人是什么人？难道就是黑巫族的巫师么？这杨华就不知道了。

　　突听紧紧关着杨华的铁门，哐啷的剧烈的响了一下。

　　随着声音的发出之后，杨华的心里更加的紧张，不错，外面的那些人好似是在打开眼前的铁门。

　　杨华紧紧的握着双拳，身体中凝聚着一股巨大的力道，他要等待的就是这个机会。

　　等待他们打开门之后，然后冲出去，虽然他不知道这个方法能不能行得通，但是这却是他唯一的办法。

　　眼睛死死的盯着眼前的铁门。

　　只见那铁门，在随着哐啷一声传来的时候，猛的砰的一声被推了开来。

　　一道莹莹的火把光芒透过打开的铁门从外面一下子照射了进来。

　　杨华在眼睛里边一瞬间有了光芒之后，浑身聚集起来的巨大力道就好像绷紧的弹簧一样，整个身子犹如箭射一般的向着外面冲去。

　　两只手虽然被眼前的铁链给紧紧的绑着，但却并不能阻挡杨华要命的拳头攻击。

　　在随着身体一下子猛冲出去之后，杨华只感觉到，外面站着的身影，一动不动。

　　这不仅让杨华一愣，难道是因为自己的攻击速度太快？对方躲避不过？还是因为他根本就没有打算躲避。

　　不过现在的杨华可没有心情去考虑哪些，他只想尽快的离开这个鬼地方，所有攻出的拳头没有一点滞缓意味，而是要命的向着外面的身影袭来。

　　在杨华心里激动之余，他本想自己这一拳纵然不能将对方打死，但是最起码也能将对方给打的一时半会伤不了他，正在这样想的他，万没有想到当自己拳头轰隆一声狠狠的撞击在那外面的身影之上的时候，对方还没有喊叫疼痛。

　　倒是杨华呢？

　　猛的只感觉到一股钻心的疼痛从自己的拳手上传了过来。

　　眼前那分明不是人的躯体？而好像是一块大岩石。

　　杨华只感觉到自己的拳头砸在了大石头上。

　　在他嘴里传出来闷哼疼痛的同时，心里大惊，身子急忙后退，因为双脚之上被铁链给紧紧的绑着，所有移动起来并不是那么的快速。

　　在杨华想着自己身子赶紧移动开来的时候，可是明显的已经晚了。

　　只见对方的一只冰冷的手臂，就好像是铁钩子一样的一下子抓住了杨华的膀子。

　　杨华大惊之下，想去反抗，可是从那被抓着的膀子肩头却是传来了一股要命的力度，直直的捏的他的整个膀子都好像要碎掉一样。

　　“啊”的一声，一向就是腿断，手断都能忍受的杨华，可是现在呢？

　　他却疼的禁不住叫出了声，可以想象的出来，那疼痛之感是何等的严重。

　　却说在杨华这边喊叫疼痛的时候，他的眼睛这个时候终于借着外面火把的光芒，看清楚了眼前的人。

　　是他们。

　　原来就是这些黑袍热巫师们。

　　在他眼角当瞥见他们的一刹那。

　　只见其中一个黑袍巫师，突然一块黑色的头罩一下子蒙住了杨华的脑袋。

　　刚刚眼睛才能看到一点东西的杨华，瞬间眼前又重新了恢复了黑暗。

　　“放开我，放开我，你们这帮恶魔。”杨华在那里挣扎着大吼叫道。

　　可是那些黑袍人呢？却好似没有听到他的说话一般，根本的不去理会他。

　　“带他到祭坛。”

　　突听一个嘶哑的声音从最左侧的一个黑袍人嘴里给传了出来，随着声音的传来之后，那旁边的冷冷的抓着杨华膀子的黑袍巫师慢慢的点了点头。


第1301章 他们都在这里

　　在点头之后，只见他抓着还在那剧烈挣扎着的杨华，就好似是老鹰抓小鸡一般的吧他给提了过去。

　　再被提过去之后，只见杨华这时候也不挣扎了，也不叫了。

　　慢慢的跟着眼前的黑袍巫师的脚步往前走，虽然整个头部被罩着黑色的头罩，看前面完全的看不清楚，但还是能从那黑色的头罩缝隙内，看到外面的一点点亮光。

　　他们到底要把自己带到那？

　　刚才第一次听到那黑袍巫师嘴里说传来的古怪话语：带他去祭坛？那祭坛是什么玩意？杨华不懂。

　　现在只能慢慢的跟着这些黑袍巫师，他并不知道他们要搞什么把戏。

　　眼前的路，杨华已经确定下来，应该是一条类似于山洞之内的地方。

　　从周围的漆黑石壁，以及从偶尔上方所滴下来的小水滴，杨华可以判断出来眼前的，这里应该是某个山洞之内的地方。

　　随着前面的黑袍人僵硬着身子在前面走，杨华就默默的跟着。

　　眼前除了杨华身上的铁链所发出的声音，还有他们的脚步声之外，让杨华意外的是，他怎么无法听得到，眼前的这个黑袍人的呼吸声音。

　　刚才的他并没有注意，而这会呢？他仔细的秉着呼吸去听，果不其然，前面那个离他一米不到的黑巫师，根本就好似没有呼吸声。

　　难道是死人？

　　在猛然心里生出这样一个诡异的想法之后，把杨华自己都给吓了一跳。

　　尤其是，前面的黑袍人，走路僵硬的姿势，就好似是古代的僵尸一般，不仅更让人纳闷的很。

　　不过杨华现在也只是，心里这么想了一下，并没有多想，现在的他，虽然头上被戴着的是黑色的头罩，但并不能影响他的感知能力，以及耳朵的聆听的程度。

　　在走过一段类似洞穴之后的地方之后，突见前面的地方，杨华隔着头上的黑布套，能看得见前面应该是有着很多火把的地方，要不然不应该这么亮。

　　他感觉的一点也没有错。

　　因为他此刻来的地方呢？正是那个周围有着怪异的火把，而且在最前面的地方有着一个怪异石洞的地方。

　　只见那周围熊熊燃烧的火把在哪里亮着，令人震惊的是，只见竟然有几个人呆呆的站在坐盘腿坐在一个光滑巨大的石板上面。

　　那个石板是圆形的，怪异之极，而且最令人意外的是，那个古怪的石板上面还刻着一层一层的图案，那些图案，狰狞难看，不知道到底刻的是什么？有的似兽？有的似人，但却怪异之极，雕刻的那整个石板上面满是这样的图案。

　　在看那坐在那石板上面的人呢？

　　天哪？

　　骇然是张大彪，周小泉，大壮，阿力——还有翔子他们，就连眼前的姜叔，还有那南希也是坐在哪里。

　　他们的样子呢？发呆，是一股好似木头一般的神情。

　　眼眸呢？在那睁着，但却是没有一点光芒，瞳孔一动不动，就那样直愣愣的望着前面，好似整个身子呆了一般的静坐在哪里。

　　却说在他们坐着的前面，放着一张怪异的桌子，那个桌子的上面，放着一块血红的绸布，看起来血腥狰狞。

　　在那块血红的绸布上面，还摆着一个黒木，仔细一看，那黒木不就是杨华曾经遗落的那块黑木头么？

　　怎么会凭空的出现这里？

　　若是杨华现在揭开头上的黑色头套，望见眼前的一幕，还不得尖叫起来，可是他呢？毕竟没有揭开眼前的头套。

　　且说在杨华被带过来之后满黑袍人突然木立不动了。

　　而后面的杨华呢？这个时候也是停了下来。

　　只见突然从另外的一个洞穴之内，走出来5个穿着黑色长袍的黑巫师，怪异的是，他们的手上全部的捧着一本黑皮书。

　　仔细看去，眼前的黑皮书不正是那巫经么？

　　那样双手捧着，然后一步一步的向着这边走了过来。

　　在走过来之后，他们一起到了那怪异的石洞哪里，在到了那石洞口之后，全部的僵硬着身子然后一个一个的停靠了下来。

　　只见那个在杨华前面的黑袍人，这时候，突然一下子揭开了杨华头上的黑色头套，在猛的揭开之后，杨华眼睛看到了刺眼的光线，正是那火把的亮光。

　　因为长时间眼睛处于黑暗状态，猛的一下子眼睛在看到刺眼的光线之后他当然一下子被刺的睁不开眼睛。

　　在慢慢的眼睛透过手指的缝隙看清楚眼前的光线之后，他开始渐渐的睁开眼睛，然后看清楚眼前的一切。

　　当先看到的便是周围那些怪异的火把，这个时候他才基本上看清楚，原来他确实是在地穴之内，眨着眼睛望着这巨大的空间，杨华很难以想象，怎么会有如此大的洞穴？简直堪称的上市鬼斧神工。

　　接着杨华就看到了兄弟们。

　　在猛然看到那些个一个个的盘腿坐在地上的兄弟们之后，杨华首先是愣了。

　　“大壮，小泉——”

　　“南希？天哪，他们都在这里？”只听杨华又惊又喜的在那说道。

　　“大彪——翔子，能听到我说话么？”只听眼前的杨华一下子惊呼说道。

　　随着他的惊呼出声，身子情不自禁的便向着前面的地方走去。

　　可是他的身子刚移动，一条冰冷的跟石头一般的手臂一下子抓住了他的肩头。

　　杨华脚步想挪动一步，但却是一步此刻也挪动不起来。

　　因为他的肩膀就好似被一个铁钩子给勾住了他的琵琶骨一样，每动一下，他的浑身就疼的跟有千万把刀子在割着他的心脏一样。

　　他闷哼一声，手臂想还击，可是无奈的是，身上却没有一点力气。

　　“姜叔，你们能听到我的说话么？”杨华在身子无法反击的情况下，只能拼尽身上的全部力气在那大喊道。

　　可是他的声音呢？是那么的徒劳，喊出来的话语，当传进兄弟们耳朵的时候，他们却是直愣愣的坐着，身体根本没有一点反应。

　　面对这样的变化，眼前的杨华一下子愣了。


第1302章 血祭

　　他现在终于发现了不对劲，眼前的兄弟们还有南希，好似根本听不到他的话语一样，看着他们的样子，就好像没有了灵魂一样，呆呆的坐在哪里，甚至连眼珠子都不眨一下。

　　“他们怎么了？怎么会这样？”杨华一下子禁不住愣在了哪里。

　　“你们这群恶魔到底把我兄弟怎么了？”只见杨华猛的一下子转身，他也不顾自己的肩膀传来钻心一般的疼痛，也不顾自己身上的厚重铁链，手臂狠狠的抓在那眼前黑袍人的双肩说道。

　　可是眼前的黑袍巫师呢？却根本连动都不动，杨华手指抓在他的肩膀头上，只感觉到，面前的黑袍巫师，浑身竟然是如此的冰冷，就犹如凛冽的石头一般。

　　是死人？

　　一个可怕的想法猛然的从杨华的脑袋里想了出来。

　　不可能，不可能是死人。

　　是死人的话，他怎么身体还会动？是死人的话，他怎么还能吟唱那亡灵般的诅咒。

　　想起来这一切，眼前的杨华一下子呆了。

　　可是若说他不是死人，一个活人的身体怎么会如此的冰冷？而且他绝对连呼吸都没有。

　　这惊骇的疑问就这样充斥在杨华的脑袋里。

　　在他抓着眼前的黑袍巫师，没有反应之后，只见他颓丧的送开了手。

　　面前的黑袍巫师仍旧的不动。

　　“祭祀开始。”

　　猛然一个嘶哑的声音怪异之极，从那边站在石洞口的黑袍巫师的嘴角里传了出来。

　　在随着这一声念出之后，只见那前面的几个黑袍人僵硬着身子，开始慢慢的向着那兄弟们所坐着的圆形石板上，面前走了过去。

　　他们所走的方向正是拿中间所放着的放着血红绸布的桌子。

　　在他们走过去之后，突然一起的转过头望着杨华他们这边。

　　杨华一愣，他们要干嘛？

　　猛的身子被后面黑袍人给用力一推，杨华脚步身不由己的开始向前，这些黑袍巫师到底要干嘛？

　　杨华一下子愣了。

　　身子被那个家伙给推着开始一步一步的向前。

　　在猛的到了前面之后，突然只见那本来安静的石洞之内，发出呼呼的声响，杨华一愣，转眼看去。

　　但见那前面的地方有一个一人多高的石洞，而那呼呼的声响声就是从那石洞里边传了出来。

　　乖乖，莫非那石洞之内还有人？杨华禁不住纳闷的想道。

　　可是在他这样想之后，突然那石洞内，传出了好似地狱烈火一般的声音，呼哧呼哧的传来过来，再一细看，只见那洞内，火光摇曳，虽然不能清楚的看见有烈火燃烧，但是能透过那映照在石壁上的亮光，杨华能判断出来，那里边绝对有着熊熊的烈火。

　　正在他这样想的时候，突然只见眼前的黑袍巫师又狠狠的推了他一把，在推过之后，只见杨华这个时候已经快到了兄弟们的跟前。

　　“翔子，翔子，大壮，你们能听到我说话么？”他禁不住喊道。

　　可是面前的兄弟们却是一个个的全部的一动不动，根本连眨眼都没有。

　　突然在他走过来之后，其中那边的几个黑袍巫师一起的走了过来。

　　杨华一愣，心想，他们要干嘛？

　　正在他纳闷的时候，那几个黑袍巫师竟然一下子抓住了他的手脚，其中两个，抓着手臂，另外两个抓着腿部，一下子把杨华，给整个的举了起来。

　　“放开我，放开我，你们这帮混蛋。”

　　杨华一边叫，一边挣扎，无奈的是，他在这些举止怪异的黑袍人面前却显得是那么的弱小。

　　就这样在杨华一下子被举起来之后，那些个黑袍巫师开始把举着的杨华慢慢的向着那呼哧呼哧的石洞口走去。

　　这一下让眼前的杨华愣了，他们到底要把自己怎么样？

　　随着这些黑袍巫师们把眼前的杨华给弄到这石洞口之后，那石洞口的地方悬着的是跟胳膊一般粗的厚铁链。

　　原来他们要把眼前的杨华给绑到那铁链子上？

　　而且那个铁链悬挂着的地方正是呼哧呼哧的洞口。

　　在杨华的大惊之下，可是还是被那黑袍巫师给悬挂了起来，他被用铁链锁着悬挂在上面，双脚离着地面，整个身子被成一个大字的绑着。

　　“混蛋，要杀我，就尽管杀。”只听杨华怒不可解的怒骂说道。

　　可是那些黑袍巫师们却好似没有听到一般。

　　呼哧呼哧的声音，从杨华身后的石洞内传了出来，杨华只感觉心里一凉，他终于感觉了出来，原来那再眼前的石洞里边竟然是有人在呼吸。

　　而那呼吸声音呢？就是所谓的呼哧呼哧的声音。

　　是人么？

　　绝对的不是。

　　在杨华的大惊之下，只见这边呢？猛然看到了那几个黑袍巫师在把杨华给悬挂到洞口之后，然后慢慢的向着这边的兄弟们的走了过来。

　　在他们走了过来之后，然后每一个人静静的坐在眼前的用血红绸布搭着的桌子面前。

　　在他们坐下来之后，只见其中一个黑袍巫师站在了那桌子的中间。

　　他的双手上面捧着一本黑皮书。

　　“祭祀开始。”

　　猛的一声怪异的腔调从他的嘴里发出之后，只见随着这一声喊出之后，他和那些坐在桌子一边的黑袍巫师一同开始捧着手上的黑皮书开始吟唱起来。

　　随着那吟唱声音传来，杨华一下子只感觉到耳朵里边好似要爆炸了一般。

　　那怪异的声音刺激着他的神经，让他头疼欲裂。

　　可是那些黑袍巫师呢？却没有一点要停下来的意思。

　　仍旧的在那一边一边的吟唱。

　　突然只见那个站在最中间的黑袍巫师，缓步向着兄弟们走了过去，在走过去之后，只见他不知道何时，手中已经多了一把锋利的匕首。

　　要杀那些现在已经没有意识的兄弟们么？

　　不知道！

　　却说本来脑袋快要爆炸掉的杨华，在眼睛一瞥看到那个黑袍巫师手中拿着匕首向着兄弟们一步一步的走过去的时候，他一下子大惊了。

　　强忍着脑袋的疼痛之感，大叫道：“你要干嘛？”

　　可是那黑袍巫师呢？却好似没有听到杨华的话语一般的向着离他最近的张大彪走了过去。


第1303章 唯一的黑巫师

　　杨华一下子愣了，这家伙到底要干嘛？

　　只见那黑袍巫师在到了张大彪的面前之后，一下子抓住了他的一条手臂，在猛的抓住他的手臂之后，然后手中的匕首斯的一下子划在了张大彪的手指上面。

　　却说张大彪呢？整个人跟石头一般，不动。

　　在手臂中得血液慢慢的往下流之后，那黑袍巫师也不管他，慢慢的放下他的手，然后让他的手臂中得血液开始一点一点的顺着流。

　　在杨华猛然看到这黑袍巫师竟然是这样对待自己的兄弟的时候，他一下子禁不住大骂出口。

　　“混蛋，你要杀，就先杀我。”

　　“王八蛋，放开我的兄弟。”

　　在他一声一声的大喊声中，可是那黑袍巫师呢？根本不去理会他，在他割开了那张大彪的手臂之后，血液流出来，接着又去向着周小泉的手臂划去，很快那周小泉的手臂也被划开了一道血口。

　　最后，就连南希的手臂上也被划开了血口。

　　却说在这样的划开之后，只见他们手上的伤口之处就好像是入泉涌一般的涌了出来，汹涌的顺着他们坐着的石板地上的沟槽，那些沟槽本来是刻的怪异的图案，此刻在他们的血液顺着那眼前的沟槽慢慢的汇集在了一起之后。

　　突然那本来安静的放在血红绸布上面的黒木上面的怪异图案，开始剧烈的旋转起来。

　　随着越来越旋转的厉害，那些黑袍巫师的吟唱声音也越加的响亮。

　　他们好似在做法事一样，那边的杨华完全的看呆了。

　　正在他纳闷不知道这一切到底是怎么回事的情况下，突然四周的火把好似被什么给吹动一般，火苗一下子变得开始望着一边蹿，好像是被风给吹动一般。

　　可是杨华呢？他分明感觉出来这里根本没有一丝风。

　　正在他纳闷的时候，他身后面的石洞之内，突然的传来轰隆一声巨响。

　　随着那巨响声音的发出之后，杨华赶紧的撇着头扭着去看。

　　“三百年了，整整三百年了，我要出来，我一定要出来。”只听猛然一个好像来自地狱的声音猛然的从杨华后面的石洞内传了出来。

　　随着那恐怖的声音传来，杨华只感觉到心底大惊，而且背后突然有着一股发热的感觉，就好像他的后面此刻放着一个巨大的铁炉子在那燃烧一样。

　　他忍着后背火热的疼痛之感，扭过头去看，这不看还好，一看完全的惊呆在哪里。

　　只见天哪？一双好似从烈焰中伸出来的手臂竟然一下子从那石洞中慢慢的伸了出来。

　　那双爪子不是人的，因为还带着烈火，骷髅狰狞的手臂，好似来自于阿鼻地狱的恶魔一般的从里边伸了出来。

　　尖长的指甲扣在了冰冷的石壁上，慢慢的向着外面伸。

　　杨华的瞳孔剧烈的瞪大，面对这眼前也不知道是人，还是魔的怪物，连他的愣了。

　　“我等你，我一直在等你。”突听那个声音从石洞中再次的传来，声音真真切切的一个字一个字的传进了杨华的耳朵里。

　　在猛然传到杨华的耳朵里之后，连杨华自己也是愣了。

　　“等我？”

　　他此刻也不害怕了，心想，反正死也是死了，只不过在死之前，他一定要明白自己为什么死？

　　要是连死都不知道怎么死得，那岂不是下了地狱也是一个郁闷的鬼魂？

　　在随着杨华的问出口之后，意外的是，那洞穴里边的突然呼哧呼哧的声音传了过来，随着这声音传出之后，杨华只感觉到一股扑鼻而来的腥臭之感，向着自己的鼻子涌来。

　　他强烈的忍受着鼻子里的难闻气体，刚才的呼哧声音，杨华已经能感觉出来，那石洞中得家伙在那笑。

　　“我等你已经几百年了。”突听那个声音再次的传了出来。

　　这猛然的一句话一下子让眼前的杨华郁闷了。

　　“等我？为什么要等我，你是谁？为什么要抓我的兄弟？难道你事黑巫族的巫师？跟他们一样？”杨华突然问道。

　　在杨华胆大的问出口之后，只听那洞穴内突然又回问道：“我一直在这里等你，因为只有你，我才能出去。”

　　在随着这句怪异的话语说出来之后，只听那石洞内再次的传出的呼哧呼哧的声响。

　　杨华一下子蒙了。

　　这家伙竟然说在等自己？

　　为什么？

　　他说的是真的还是假的？

　　什么叫只有自己才能让他出去？这一切一切的疑问就像一个巨大的谜团困扰着眼前的杨华一样。

　　“你是黑巫族的巫师？知道我来找你？你跟那些黑袍巫师一样？”

　　突听一句话从杨华的嘴里给大胆的问了出来。

　　随着在问出来之后，只听那石洞内的东西，传出怪异的声音，那声音像是在嘲笑着什么似的。

　　“黑巫师？这世界上哪里有什么黑巫师？除了我一个之外，谁敢在自称是黑巫师？”突听那个石洞里边的声音吼叫出来。

　　当杨华猛然听到这一句好似地底之间传来的话语的时候，他无疑间好似一个晴天霹雳打在了心头上一样。

　　这家伙竟然说，天上地下，就一个黑巫师，竟然是他，那么那些穿着黑色长袍的怪异巫师是谁呢？

　　他们是什么人？

　　猛然想到这的时候，不仅让眼前的杨华为之一怔。

　　“那那些黑袍人是？”杨华禁不住问道。

　　他撇着头，由于整个身子处于悬挂着的状态，所以只能别扭的转着头，望着那石洞。

　　突然只听那石洞内吼叫出声。

　　“傀儡！他们只不过是死了多年的傀儡而已。”在他猛然的说出这句话的时候，杨华一下子愕然了。

　　“傀儡？死了多年的傀儡？”杨华纳闷的说道。

　　这时候不仅转过眼睛望着那些黑袍巫师，难道他们真的不是人，是死人么？

　　在他还在纳闷的时候，突见那本来的黑袍人突然一个个的开始把自己身上的黑色长袍给褪了下来。

　　杨华完全的惊呆了。

　　望着这一切惊变，他只能眨着眼睛努力的看着。


第1304章 永世的诅咒

　　只见随着那些黑袍人慢慢的把黑色的长袍给脱掉之后，只见他们的人终于裸露了出来。

　　这一下不仅让杨华完全的惊呆了。

　　只见眼前的那些黑袍人在褪去身上的黑色长袍之后，露出了是怎么样的一个身躯啊？

　　他们的身躯好似干尸一般的，皮肤皱着，僵硬苍白，整个脸部扭曲已经变形，头上没有一点头发，完全的枯竭了，再看那张扭曲的脸，好似八九十岁的老人一般，整个脸庞完全的皱着，唯独那双眼睛好似深陷在头部似的，露出一对碧绿的眼睛。

　　他们是人？还是尸体？

　　不错，他们是尸体！好像是几百年的干尸一样。

　　怪不得杨华摸着他们的身躯是如此的冰冷，怪不得他们会没有一点呼吸，原来他们本就不是人。

　　在猛然看到眼前的这些干尸不是人的情况下，杨华只觉得自己要迷茫了。

　　“那，那你的意思是，这天上地下，就一个黑巫师，也就是你？”

　　突然杨华一下子撇过头望着这黑洞里边的也不知道是人还是兽的怪物说道。

　　那石洞内，突然呼哧呼哧的笑出声音。

　　“世人都以为这迷雾桂林有多少的黑巫师？却不知道他们所看到的，只不过是我制造的干尸傀儡而已。”

　　在他猛然的说出这句话的时候，杨华一下子明白过来，原来这迷雾鬼林里边只有一个黑巫师。

　　而这个黑巫师呢？

　　就在杨华的身后，也就是洞中的那个不知道是人还是什么玩意的东西。

　　“你是黑巫师？那你的意思是，所有的一切，都是控制的？”杨华禁不住问道。

　　在问出口之后，只听那洞内的东西说道：“不错。我只所有这么做就是为了等你。”

　　“等我？”杨华一下子愣了。

　　“等你，因为只有你的灵魂我才能出去。”那石洞中的东西突然说道。

　　在猛然说出只有一句话语的时候，杨华一下子愣住了。

　　“我不懂，为什么要等我？难道你不知道我来这里就是为了寻找你得么？”只听杨华说道。

　　那石洞中得火焰越来越烈，烘烤的杨华的整个背部开始剧烈的疼痛。

　　但是，杨华现在却只能强忍着，因为他心里的疑团比身上的疼痛比起来，简直是天壤之别。

　　“我知道！你不就是为了你心中的那个魂魄么？”突然眼前的怪物一下子说出了一直以来杨华心中的答案。

　　幽若？天哪，这个石洞中的怪物竟然知道幽若，难道他真的是黑巫师？真是天上地下唯一的黑巫师？

　　杨华一下子懵了。

　　“她的血咒是不是就是你当初下的？”只听杨华突然问道。

　　在猛然的问出口之后，只听眼前的石洞中得怪物说道：“是，她的血咒是一个人用灵魂换来的。”

　　“毒皇？”杨华猛然的说出口。

　　只见眼前石洞中的怪物没有再说话，显然是选择了默认。

　　“那你干嘛把的兄弟们抓到这里？还有我？这一切到底是为什么？难道是要杀了我们？”只听杨华森冷着声音问道。

　　“杀了你们？我像是要杀了你们么？”他的声音充满了一股不屑之感在那说道。

　　“我要是杀你们，你们早就死了一万次了，我之所以把你们弄到这里，就是因为你。”

　　只听那石洞中得怪物突然说道。

　　“我？”

　　“不错。因为只有你才能使我在烈火中得到超生，使我在地狱中永远的醒来。”只听那声音好似充满着无尽的愤恨在那说道。

　　杨华却是听到这怪人这么说错愕了。

　　“你什么意思？为什么会是我？”只听杨华禁不住问道。

　　“因为只有你的血。你得灵魂才能使我超生。”只听那怪物在石洞中吼叫道。

　　“我的血？我的灵魂？”杨华喃喃自语说道。

　　难道说自己真的是拯救他的人么？

　　“你的血，是正义的血？是明亮纯净的，在血池里边的时候，我已经感受到你得血液才是世界之上，这几百年来唯一一个能解脱我的人。”

　　“因为你的血液，我的黑暗力量才能被唤起，才能再次的脱离这几百年来的苦海。”那石洞中的怪物好似在愤恨着什么似的。

　　“我不懂。”杨华说道。

　　只听那石洞中突然传来轰隆一声巨响，就好像是成怒之下，在砸着什么东西似的。

　　在他这样的猛然的变化之后，杨华一愣。

　　“你不是已经知道我的家族的事情了么？”只听眼前的石洞中突然传来他的吼叫声音。

　　当他的话语说出来的时候，杨华一下子懵了。

　　黑巫族？

　　送咱家族？

　　难道说，难道说，这个唯一的黑巫师，就是，就是当年那个仅存下来的被诅咒的孩子么？难道说那个孩子已经长大成人，变成了他？

　　在杨华的猜疑过程中只听眼前的石洞中得怪物一下子吼叫道：“也许你已经明白了，我就是颂赞家族唯一的活人，唯一一个从小就没有出生，就被身上下了万千地狱最是邪恶的诅咒的那个孩子，也正是因为我的一声在仇恨中度过，我的灵魂才会越来越堕落，以至于黑暗彻底的把我给摧毁了，连同我身上有史以来最是邪恶的远古诅咒。”

　　“我的家族在我身上种下的仇恨，就像一粒果实，慢慢的，慢慢的在我的身上滋长发芽，从那时候开始，我就与黑暗为伍，成为了他的仆人，我之所以解脱，因为我不想在忍受身上的诅咒，我不愿身处在这烈火中间，哪怕是死。”

　　突听他的话语里边带着愤世的怒火嘶叫着说道。

　　在他的狂啸声中，周围的石壁隆隆作响，就连那些石壁上的火把也开始剧烈的颤抖起来。

　　而杨华呢？在听到他这么说之后，才豁然明白了所有的一切。

　　原来，这个世界上仅存的一个黑巫师，是这么的可怜？

　　原来他也不过是诅咒下的可怜人？世世代代受着家族的仇恨与诅咒，他想解脱，可是看他的样子，却解脱不了？所以身处在这石洞里边。


第1305章 救女鬼（一）

　　却说在杨华终于明白是怎么回事的情况下，不知道为什么，杨华竟然对这个背后的怪物，感到了一丝遗憾，心中猛然升起一股怜悯的想法。

　　“那你要怎么样才能解脱你自己？”只听杨华突然从嘴里冒出了这样的一句话。

　　也许连他自己都不知道自己为什么会这么说，但事实上他却是这么说出来了。

　　在他说出来之后，那个后面的怪物好似也感觉一愣，对于杨华的这句话。

　　“你！”

　　突听那石洞中得怪物吼出了一句。

　　“我能帮你什么？”杨华想了想说道。

　　“你要帮我？”只听那石洞中得怪物突然嘶叫着说道，显然对于这句话他自己也是纳闷了。

　　只见杨华想了想。

　　“我只不过是有一个条件，如果你能答应我，你让我做什么我都帮你。”只听杨华突然说道。

　　在杨华猛然的说出这句话之后，那石洞中突然沉默了。

　　“你难道不问问我，要怎么样帮助我么？你不怕死？不怕永世不得超生？”只听那石洞中猛然的传出怪异的声音说道。

　　“永世不得超生？”当杨华猛然听到这句话的时候，他的心底震了一下。什么意思？难道真的要让自己的灵魂换取眼下所有的一切？

　　杨华目瞪口呆。

　　“你不愿意？”只听那石洞中突然传来怪异的声音说道，随着眼前的声音传来，只听那石洞中忽然响起了呼哧呼哧的声响，同时熊熊的亮光也越来越亮。

　　在这声音响起之后看，杨华沉默了。

　　他没有说话，只是转过头，望着那边的兄弟们，一个一个仔细的望着，他的嘴角突然浮起一丝难以捉摸的笑，那股笑也不知道是带着伤感还是一股幸福的样子。

　　慢慢的转过头，把眼眸再次的投注到眼前的石洞中去，说道：“我愿意。”

　　这三字无疑让那石洞中得怪物感觉一怔。

　　“真的？你连死都无所谓？而且我要告诉你，也许你帮我之后，你会比死更痛快。”那石洞的怪人突然说道。

　　杨华呢？

　　他却没有多想，为了兄弟们，为了幽若，即便是现在死了，他也没关系，再者，他现在根本就没有讨价还价的余地，如果能死的有价值？那么杨华愿意死的有价值些。

　　说道：“不管是什么，如果你真的能帮我做完那一件事的情况下，我就答应帮你，什么我都无所谓。”

　　在杨华坚定的说出这些话语的时候，石洞中突然沉默了。

　　杨华只看到那两只犹如地狱恶魔一般的利爪狠狠的抓在眼前的石壁上面，好似在用力的抓着什么。

　　“好！”

　　“你说吧，什么事情？”突听那石洞中传出那诡异的吼叫声音。

　　在那声音的传出之后，只听杨华望了望犹如木头桩子一样直立在那兄弟们，然后慢慢的说道：“你放了我的兄弟们，还有帮我解开你多年前给她下的血咒。”只听杨华突然说道。

　　随着他的声音传来之后，那石洞中得东西呼呼说道：“她？”

　　“恩！她。”

　　“可是你知道么？当初有人用灵魂换取她的命，你若想帮她的话，必须一命换一命。”

　　在石洞中的东西突然吼叫出这么一句话的时候，杨华连丝毫犹豫都没有，直接的说道：“我答应，只要能救他，哪怕是死一万次我也答应。”

　　在他说出口的时候，石洞中的东西沉默了。

　　突然，杨华的心脏猛烈的跳动了一下，再随着内心好似是一把大铁锤猛的砸在自己的心房上之后，杨华猛然感觉到脑海中一下子浮起了一个久违的倩影。

　　她？

　　她是幽若？不错，正是幽若。

　　当她的身影闪现出来的时候，她带着一张极度苍白的脸，这是杨华好久好久第一次再次的在脑海中浮现那幽若的身影。

　　“幽若？”

　　杨华禁不住喊叫了出口。

　　那脑海里的幽若呢？好似听到了他的叫喊声音，她的身子好像已经虚弱的不行，好像如同一个病了多年的人艰难的站起来一样，在那凄楚的望着她。

　　脸上呢？带着笑。

　　“不要答应他，不要答应他。”只听幽若的声音忽然在杨华的脑海里响了起来。

　　很明显的，杨华当然知道，幽若所说的是什么。

　　她不让杨华一命换命。

　　可是杨华呢？他露出一个温暖的笑容，说道：“我答应过你，不管如何都要救你，你忘了么？”

　　“不要答应他……千万不要答应他……”只听幽若最后的声音变成了一份祈求。

　　可是杨华却笑了，笑得眼泪都快要滴落了下来。

　　“放心吧，我会没事的，只要你好，兄弟们好，我就开心。”当杨华说完这句话的时候，他依依不舍的看了幽若那美丽的倩影最后一眼。

　　接着他用自己的意念，强烈的把脑海中的幽若给驱逐了出自己的脑子，使劲不去想她，幽若的声音还在他的脑子里一边一边的回荡，可这个时候呢？他也顾不得去管！

　　猛的一甩头，杨华血红着双眼，撇过头望着那石洞中的东西说道：“我拿命给你换！”

　　“只要你能解开她身上的血咒！”

　　……

　　国内！

　　南海声野司军区总部指挥室里边。

　　叮铃铃随着一个电话响来，改变了一切。

　　那个电话是纳兰孟雄家里边打了过来的，打电话的是治纳兰孟雄小女儿病的神医李不救。

　　正在13师陪着中央中区来的几位老首长视察队伍的纳兰孟雄，当听到自己的贴身警卫，索尔伦快步跑来在耳朵边悄悄的说了一句话的时候，纳兰孟雄以往那张刚毅的脸，瞬间的变色，变得好像是一个平凡的人中了五百万元头等大奖那样的惊喜。

　　纳兰孟雄话才听到了一半，立马转过身，对着身边刚刚坐车过来的军区老首长立正说道：“老首长，我家里有急事，你们先查阅，我得先回去一趟。”

　　当他说完之后，身边自团级以上的干部，还有中央来的三位高级首长顿时的一愣。

　　可是这还是小事，还没有等他们点头答应，这纳兰孟雄那魁梧的身影便霍的一转身向着后面狂跑而去。


第1306章 救女鬼（二）

　　这眼前的野司军区的团级以上的干部，全部的愣了，心里暗衬，今天的司令又咋的了？

　　而那三位老首长呢？更是气得吹胡子瞪眼睛。

　　“奶奶的熊，这小子现在越来越不把我们几个老家伙给放在眼里了？像话么？”只听一个来自中央军区，曾经任野司副总司令一职的老首长怒骂说道。

　　旁边的一个穿着一身绿色军装的矮胖中年男人，也是鼻子里闷哼说道：“也是，野司军区就算再狂，也不能连这点礼貌都不懂吧？”

　　随着两人的发火之后，后面跟着的团级以上的干部一个个的赶紧的闭住了嘴巴，大气不敢出一个。

　　那第三个身材瘦高的穿着一身军装的男子，是中央军区某党校的政委，戴着一副眼镜，在那微眯着眼镜笑道：“老王，老李，你们又不是第一次跟这个家伙打交道了，干嘛生这么大气？哈哈。”

　　随着他说，那两个老首长鼻子都闷哼一声。

　　只听眼前的瘦高政委笑道：“算了，纳兰孟雄在军中的驴脾气，你我又不是不知道，我估计肯定那边出了事情吧？走吧，走吧，咱们去继续看看。”

　　说着便往前面走去。

　　身后的两个首长想了想也是无奈，谁让纳兰孟雄那厮，在军中是一元虎将呢？再者说野司军区还真不是盖得，放眼国内的七大军区，那一支军区敢跟这个比？

　　于是只能无奈的前行。

　　却说刚才的纳兰孟雄是接的是什么样的一个电话呢？竟然让他连中央来的三个首长都不顾，直接掉头就走，何等的拉风，威猛？

　　原来是李不救的电话。

　　话说当初的李不救在到了伊朗市把那杨华曾经托付给他的谢雨婷给治好身上的蛇毒之后，就赶紧又回到了纳兰孟雄的身边。

　　这老小子曾经发过誓，治不好纳兰孟雄的小女儿，他就一辈子跟纳兰孟雄当跑腿的。

　　这不？这句话还真是他娘的应验了，现在不一直跟着眼前的纳兰孟雄。

　　话转回来，只见一辆飞奔疾驰的军用悍马车，飞速一般的向着纳兰孟雄的住宅飞驰而去。

　　军用悍马车内，坐着的是纳兰梦熊，以往这个从不抽烟的男人，这次破例的抽了一根烟，而且是一根接着一根的抽。

　　看的那开车的当兵的直迷糊。

　　“到底是真的还是假的？要是假的？小心我回去枪毙了他。”只听纳兰孟雄虽然嘴上这么说，但还是难以掩住满脸的兴奋之情，在那望着他身边坐着的第一警卫索尔伦说道。

　　在随着他说出口后，只听索尔伦赶紧说道：“绝对是真的，我听李老的语气跟以往大不相同。”

　　“好，好，好！太好了。”

　　只听眼前的纳兰孟雄一连说出几个好字，接着把手里的半截烟头给扔出车外，脸上带着万分的激动之情在那说道：“这么多年了，十几年了，想不懂她终于动了。终于动了。”纳兰孟雄一边说一边激动的紧紧的攥着自己的拳头，整条手臂上都是青筋暴起啊。

　　“司令，是不是泰国那边杨华他们已经成功了？”只听眼前的索尔伦突然的说道。

　　在他猛然的说出口之后，纳兰孟雄一下子醒悟过来。

　　“对啊！肯定是杨华！我就知道他绝对不是一般人！看来我纳兰孟雄果真是没有看错人啊。”只听他赞叹说道。

　　眼前的索尔伦也是满脸的带着笑。

　　说实话，从在泰国那一次的接触后之后，他也觉得杨华果真是个大英雄，大豪杰！

　　“哎！希望他们尽早的回国，到时候我一定亲自去接他。”只听纳兰孟雄说道。

　　随着他说完，只见纳兰孟雄转过头对着前面开车的当兵的吼道：“给我油门踩到底，我要尽快的赶回去。”

　　在总司令这么一发话，眼前的当兵的，内心一震，点头应说：“是！”

　　接着便一脚狠狠的踩住油门的刹车，哼的一声彪悍的悍马车，像一头发威的猛虎一般向前狂奔而去。

　　“嘶”的一声，只见悍马车在不到5分钟的情况下，已经到了纳兰孟雄的住址旁边。

　　随着刹车声剧烈的声音传来，悍马车的轮胎与地面摩擦冒出一股巨大的黑烟，接着只听砰的一声。

　　纳兰孟雄魁梧的身姿，第一个从悍马车里边跳了出来。

　　在随着跳出来之后，接着连看大门旁边的站岗的警卫们一眼都没有，直接狂奔着向着住宅的方向跑去。

　　这门口的俩站岗的警卫员直在心里纳闷：司令今天又怎么了？

　　只见狂奔而进房宅的纳兰孟雄一眼，便看到了站在外面穿着一身绿色军装虽然是一身军装，但还是难以掩饰的住他娇美身姿的纳兰嫣然。

　　“爸！”只听纳兰嫣然在看到眼前的爸爸之后，激动的双眼都红了。

　　只听纳兰孟雄快跑过来。

　　“你妹妹怎么样了？醒了没有？”只听纳兰孟雄激动的说道。

　　眼前的嫣然呢？在那高兴的热泪盈润。

　　“她虽然没有醒，但是已经动了，刚才李叔，还有钟老都看见了眼前幽若的身子动了。”只听纳兰嫣然激动的说道。

　　在她说完之后，只见纳兰孟雄呼的一下子便向着二楼的地方跑去。

　　那二楼的地方无疑就是幽若所呆着的房间，随着他快步跑去，后面的嫣然紧紧的跟了上去。

　　只见快步跑上二楼的纳兰孟雄一下子推开眼前的房门。

　　“怎么样了？我女儿醒了么？”只听眼前的纳兰孟雄在开门之后便大叫道。

　　随着他一声大吼，却只见前面站着的一个身影很快的便转过了头。

　　“嘘，你就不能小声点。”只听说话的声音呢？是阴阳师钟天道。

　　只见在终老的面前，是另外一个瘦弱的身影，李不救。

　　纳兰孟雄听到钟老这么说，赶紧的闭上嘴巴，小心翼翼的走了过来，脸上带着满脸的激动之色在那轻轻的问道：“到底怎么样了？幽若醒没？”

　　随着他开口之后，只见那前面的地方正安安静静的躺着一个大美女。


第1307章 救女鬼（三）

　　她的样子犹如天上的天使一般，俏美的小脸蛋，身上穿着一件白色的纱裙，在哪里躺着，在她的旁边，则坐着的是李不救。

　　他一只枯瘦的手慢慢的搭在眼前那幽若的手臂上，探着她的脉门。

　　纳兰孟雄就在那一眨不眨的看着，眼睛里边充满了疑问。

　　怎么回事？

　　只见在过了一会之后，眼前的李不救终于慢慢的送开了手，脸上带着一股激动之色，在那说道：“天哪！我从医这么多年，从来没有见过一种像幽若这样的现象。”

　　随着他这么说，旁边的钟老愣了一下，他毕竟不是学医的，当然是不明白。

　　而眼前的狂人纳兰孟雄更是不懂了。

　　“到底咋回事啊？幽若到底是醒了还是没有醒啊？”只听纳兰孟雄纳闷的望着床上躺着的幽若在那说道。

　　“是快醒了。”只听眼前的李不救突然笑着说道。

　　“放屁，这快醒了，三字你最少说过一万遍了。你是不是骗我？”只听眼前的纳兰孟雄突然怒吼道，那张因为从激动到失望猛的一下子转变过来的脸，一下子让眼前的李不救还有钟天道一愣。

　　“你激动那么很干嘛啊？幽若不是已经躺了十几年了么？再多躺一会有什么关系？”只听眼前的钟天道对着纳兰孟雄白了一眼说道。

　　“他骗我？”只听纳兰孟雄猛的一只手指着李不救说道。

　　李不救简直是委屈死了。

　　哭丧着脸在那说道：“司令啊，你先冷静一下，我跟你慢慢说，中不？”

　　随着眼前的李不救这么说之后，眼前的纳兰孟雄总算是安静了下来。

　　“幽若刚才在一个钟头之前，你知道么？动了，我看到她的手臂猛的一抬。”

　　只听李不救说道。

　　“而且当时钟老也看到了。”

　　“对，我确实看到了，幽若确实是动了。”只听终老符合说道。

　　在眼前的钟老还有李不救都这么说之后，纳兰孟雄一下子愣了。

　　“真的？是真的么？我的女儿终于动了？”纳兰孟雄在那激动的说道。

　　随着他说完之后，只见旁边的两人一起的笑了。

　　“当然是真的，干嘛骗你这个，真是的。”终老哈哈笑道。

　　“司令，你想想，幽若从得病的那一天开始，到现在就从来没有动弹过一次，可是这次却突然见动了，这意味着什么？”只听李不救激动说道。

　　“意味着，我女儿快要醒了？”只听眼前的纳兰孟雄一下子眉开眼笑道。

　　“不错！”

　　“虽然我不知道这一切到底是怎么回事，但我想，钟老也许能给你个合理的解释。”

　　“钟老，你跟李不救说说看，这到底是怎么回事？”只听李不救望着眼前的钟天说道。

　　只听钟天道慢慢的说道：“我之前不是告诉过你么？幽若是中了黑巫族的诅咒，她身体内的灵魂已经被诅咒搞得脱离了她的肉身，说白了眼前的幽若，之前一直没有动，那只是因为是个活死人，但是今天呢？突然间动了，那就证明，她的肉身已经有了魂魄归来，自古以来人都有三魂七魄，只要她的三魂七魄全部归位之后，那么很快，幽若就会苏醒过来。”

　　在随着眼前的钟老这么说之后，眼前的纳兰孟雄一下子醒悟过来。

　　“那现在就是说，我女儿已经快醒了？”只听纳兰孟雄激动的说道。

　　“如果我猜的不错的话，我想，杨华还有他的兄弟们应该已经找到了黑巫师了。”只见眼前的钟天道眯着眼望着远方说道。

　　随着他这句话说出口之后，眼前的纳兰孟雄还有那李不救都是不语了。

　　因为他们虽然人没有在泰国，但是心里已经知道了大概——

　　那在远方拼死救幽若的杨华，他们到底怎么样了？

　　……

　　泰国，迷雾鬼林。

　　某阴寒的地穴内。

　　当杨华在说出，我拿命给你换的时候，那他后面的石洞那个东西沉默了，变得没有了声音。

　　“怎么了？你为什么不说话？”只听杨华吼叫道。

　　因为身体的剧烈用力，那挣在他身上的铁链哗啦啦的作响。

　　呼哧，呼哧，突听那石洞内传出声音说道：“好！一命换一命！”

　　“你得用你得灵魂的契约，换取她身上的血咒。”只听那声音突然吼叫说。

　　“灵魂的契约？”杨华一愣。

　　本来他以为自己一命抵一命就中了，可是这会又出来个灵魂的契约？那灵魂的契约到底是什么玩意？杨华当然不懂。

　　“你也许不明白，我可以告诉你，就是你得灵魂从今往后只归我所有，只要你敢签订这份血的契约，我就帮你解除她身上的血咒。”只听眼前的石洞中传来吼叫的声音。

　　灵魂的契约？

　　在古代的黑皮书记载，凡是灵魂的契约，就是一个善良的人把自己的灵魂出卖给了黑暗中的恶魔，说白了也就是肉身虽然还是他的肉身，但是灵魂呢？却被恶魔给占据着。这夜是黑暗协议的重要一个组成部分。

　　也就是说黑暗的恶魔将占据了活人的身躯，从而行恶。

　　当杨华在明白这个之后，他的心砰的一下子跳动了。

　　以后自己的肉身将不是自己怎么办？变得六亲不认，不认兄弟们，不认识自己的爱人？不认识所有人的时候他该怎么办？

　　正在杨华难以抉择的时候，只听背后的石洞中传出来怪异的声音在那里吼叫道：“你答应了么？”

　　“你要是不答应还来得及，你要是答应了我就将为那个女孩解除血咒，而你？将会永世的受着的我诅咒，不死不休。”

　　只听眼前的石洞中的东西在那怪异的笑着说道，他好像特别的得意。

　　“七界之中都有自己的规定，你若是想签订这份黑暗契约，我就能帮你！”只听背后的石洞再次的传出声响说道。

　　杨华没有思考太多！

　　为了她，为了他一声的爱，死一万次也在所不惜，就算是永世自己的灵魂受着万世的折磨，他也绝对的不会害怕。

　　“我接受！”


第1308章 救女鬼（四）

　　三个字从杨华的嘴里斩钉截铁的说了出来，他的脸上没有丝毫的犹豫。

　　在他猛然的说出这句话语的时候，那隐藏在石洞中的怪异东西，传出了呼哧呼哧的声响。

　　“好！”

　　一个好字当念叨出来的时候，突听那背后的石洞之中传出了熊熊的烈火声音。

　　杨华只感觉背后像是忍受着烈火一般的灼烧一样，紧紧的咬着牙，脸上的汗水像是雨滴一样，一颗一颗的滴落下来。

　　在他忍受着背后的万分疼痛的时候，却只见背后的石洞中，突然传来轰隆一声巨响。

　　那声巨响就好似地底裂开一样，随着这轰隆之声的传来之后。

　　杨华忍着后背灼热的疼痛之感慢慢的回过头去看，这一看，当下让杨华彻底的惊呆在了哪里。

　　天哪？

　　他看到了什么？

　　一个好似从烈焰中爬出来的恶魔，从烈火中慢慢的开始望上爬。

　　那背后只见是一个人形的躯体，只不过浑身却是被烈火给包围着，一边慢慢的望上爬，一边在身体从那烈火中慢慢的窜出。

　　他的两只还带着火苗子的手抓，就那样的抓在那石壁上面，一点一点的爬了出来。

　　杨华只感觉自己看到的是世界上最为震撼的场面，他只见那个好似恶魔一样的东西慢慢的向着他这边的出口之处爬来，背后的烈火熊熊的燃烧着，只见他的躯体，在随着不断的往前之后，杨华终于看清楚了他的躯体。

　　是那么的怪异？是那么的不可思议？

　　他的头颅像是被大石头给砸过一样，整个形状完全的不似一个人头，而是一颗扁扁的形状，黑黢黢的。唯有脑袋上的两个血红的光芒在那一闪一闪的。

　　他的全身好似被烈火给烧烂了一般，随着躯体一点一点的向上。

　　在慢慢的爬出之后杨华看到了他的整个身躯，他的身子非常的小，皮肤是黑颜色的，好像带着一层盔甲似的鳞甲，从烈火中爬了出来。

　　再细看他的两条腿，完全的已经不似人形，非常的短小，就好像5-6岁小孩的模样，这样一具诡异的躯体若是被一般人看见，还不得当场给吓死过去？

　　眼前的杨华呢？也是好似惊呆了一般的望着那个一寸一寸的从石洞中爬出来的黑巫师。

　　他就是整个世界上，仅存下来的颂赞家族的唯一一个人，也是那唯一的一个黑巫师。

　　当他在爬出来之后，那双血红的眼珠子发着亮光好似在望着杨华在那笑。

　　接着只见他的身躯慢慢的直立了起来，身上本来还在熊熊人燃烧的火焰，在随着他整个躯体站出来的瞬间，慢慢的掉落在地上，当掉落在地上之后，很快的又化为了灰烬。

　　“我出来了。”只听它那张怪异的嘴在那咧着说道。

　　露出一排森冷白骨一般的牙齿，望着眼前的杨华说道。

　　随着他说，只见他那只还冒着火星子的手臂慢慢的向着杨华伸了过去，哦，不对，是向着杨华身上的铁链伸了过去。

　　突然，一只爪子一下子抓住了那手腕一般粗的厚重铁链，那手腕一般粗的厚重铁链，就好似一根枯朽的废柴一样，咔嚓一声断了。

　　在断掉之后，杨华终于知道，原来整个黑巫师是要放开自己。

　　紧接着便是杨华的另外一条绑着他的铁链。

　　只听又是咔嚓一声，那铁链再次的断掉。当杨华双脚之上的铁链打开之后，只见杨华整个身子一下子从上面跳了下来。

　　他终于摆脱了那些铁链的束缚。

　　在他跳下来之后，他不解的望着眼前的诡异的黑巫师。

　　“我要怎么做？你才能解除她的血咒？”只听杨华此刻心里也不畏惧眼前的恶魔了。

　　对他来说，反正是死，现在即便是怕？又对他来讲还有什么用呢？

　　“用你的血！”只听眼前的黑巫师突然说道。

　　在猛的说出这样的话语之后，杨华一愣。

　　“因为她的灵魂现在跟你合二为一，你若这具皮囊还想活着的话，就听我的。”只听黑巫师慢慢的说道。

　　杨华没有再说话。他默默的点了点头。

　　他心里明白，当初的幽若为了救自己，把自己的灵魂强加到了他的身上，以至于病危的杨华才能脱离险境，而现在呢？也只有把他的血给引渡出来，然后才迫使他的灵魂与幽若的灵魂隔开，然后把幽若的灵魂送回到她的躯体之内，应该就算是好了。

　　只见在杨华沉默之后，那黑巫师慢慢的向着他走了过来。

　　“伸出你的手？”突然眼前的黑巫师在那说道。

　　随着他说出口之后，眼前的杨华一愣，但还是默默的伸出手臂。

　　在伸出手臂之后，只见那黑巫师的一支只剩下骷髅架子的手指慢慢的伸出其中的食指，向着杨华的手臂划去。

　　杨华只感觉一股火辣辣的疼痛之感向着顺着他的手臂传来。

　　接着便看到他的手臂上的血液开始一滴一滴的冒了出来。

　　杨华咬着牙，忍着自己手臂处的剧烈疼痛，眼睛眨望着自己手臂上的血液一滴一滴的冒了出来。

　　随着那血液的冒了出来，只见眼前的黑巫师，突然用手一指，只见那边本来穿着黑色长袍的其中一个干尸，竟然突然只见动了。

　　随着那干尸移动起来之后，只见那干尸慢慢的走到那最中间的桌子面前，那桌子上铺着的是血红的绸布，在绸布上面，摆着的是黒木。

　　只见他两只骷髅手臂，慢慢的捧住眼前的黒木，然后的向着这边的黑巫师拿了过来，他的行动如同僵尸一样僵硬。

　　在慢慢的拿过来之后，只见黑巫师接在了手里。

　　只见他用手里的黒木沾上杨华的血液，那血液在沾上眼前的黒木之后，突然那黒木上的怪异图案开始剧烈的旋转起来。

　　越旋转越快，越旋转杨华也觉得自己的心脏快要裂开了一般，就好似身体内有个东西在那剧烈的挣扎着想要蹦出来一般。

　　突然一声怪异的吼声叫了出来。

　　“游荡的孤魂啊，黑暗在召唤你，快归来吧，归来吧！”


第1309章 救女鬼（五）

　　随着这咒语的念出之后，只见杨华只感觉自己的心脏要爆掉一般，那股感觉就好似要整个的裂开。

　　而且在他的脑海里边呢？

　　他猛然清晰的再次看到了幽若的影子。

　　“快停下，快停下，杨华，不要为我这么做，不要……”可是脑海里幽若的声音是那么的虚弱无力。

　　杨华知道她在阻止着自己，可是她那里知道杨华的决心已经下了，一旦他要下了决心之后，就很难再有什么东西能改变了他。

　　在杨华忍受着自己的灵魂与那幽若灵魂分开的时候，他只感觉到，自己的胸口快要爆炸开了，里边好似有个东西被外面什么东西狠狠的拽着一般的向外拉。

　　……

　　在他们这边杨华身子快要爆炸开来的时候，那国内呢？

　　国内，纳兰孟雄的房宅内。

　　只见突然只见那安安静静躺在病床上的幽若的身躯突然的动了起来，那张十几年都没有曾动过的小脸却在那一瞬间开始抽动起来，看样子好像是再挣扎着什么。

　　“动了，又动了。”

　　“司令，司令，快来看，幽若动了。”

　　只听李不救像是疯了一样在那惊喜的大喊道。随着他的声音喊出，只见在外面的纳兰孟雄还有嫣然以及钟老飞跑着向着屋子内跑了回来。

　　天哪！

　　只见幽若果真是动了。

　　猛然看到自己十多年都没有动弹一下的女儿，突然间动了，纳兰孟雄激动的身子一晃，差点就咬栽倒。

　　那后面站着的警卫员索尔伦，是何等的手疾眼快，赶紧扶住了眼前的司令的身子。

　　“司令。”他担心的叫了一声。

　　只见纳兰孟雄红着眼珠子冲着他摆了摆手。

　　他一步一步的向着那再床上躺着的幽若走了过去，只见幽若好似在忍受着什么巨大的痛苦一样，脸庞有些扭曲，但是无疑她确实是身子在那动了。

　　这会得钟老呢？

　　他猛然感觉到一些不对劲。

　　“不要喊她的名字，千万不要喊。”只听眼前的钟老突然大吼道。

　　随着他猛的这么一说，众人全部的一愣。

　　“钟老怎么了？”只听眼前的李不救急忙的问道。

　　而眼前的纳兰孟雄还有嫣然以及索尔伦都是满脸的不解之情。

　　只见眼前的钟老突然眼睛望着窗外：“来了，马上就要来了。”只听他猛的这么说。

　　随着他说出口之后，只见本来旭日和风的天气，猛然间刮起了一阵阴风。

　　“怎么回事？钟老？”只听眼前的李不救急忙的问道，尤其是看到了外面忽然起的一阵阴森森的风，更是诡异之极。

　　只见钟老却没有理会他，只是眼睛一眨不眨的望着门外的地方。

　　“乌云遮挡住太阳，她的灵魂回来了。”只听眼前的钟老突然大喜说道。

　　“啊？灵魂回来了？”只听眼前的李不救在那惊奇的说道。

　　眼前的纳兰孟雄还有嫣然他们完全的处于是迷茫状态，当然搞不懂是怎么回事。

　　“招魂，不错，是招魂，幽若的灵魂快回来了。”只听钟老说道。

　　“快让开，你们都让开。”只见钟老一边说，一边指着眼前的纳兰孟雄还有嫣然他们说道。

　　纳兰孟雄还有嫣然赶紧后退身子躲在了墙角的一边。

　　果不其然，只见那股阴森森的风，竟然情不自禁的向着屋内灌了进来，不知道为什么，这样的一股阴风吹在他们的身上的时候，只感觉汗毛直立，而且是一股刺骨的冰冷之感，让他们每个人都感觉阴森森的。

　　在那股冷风兀自一下子灌进了这小屋之后，便向着躺在病床上的幽若身上扑去。

　　接着风没了。什么也没了。

　　刚才还刺骨阴冷的凉风，而这会呢？突然之间的没了。

　　“怎么会这样？”只听纳兰孟雄突然禁不住闻到说。

　　“钟老，怎么回事？”只听李不救赶紧的问道。

　　只见钟老赶紧跑到了幽若的身边，望着幽若的小脸，突然间，脸庞上笑了起来。

　　“她的魂魄快全部的归位了。”只听钟老突然笑着说。

　　“这么说我女儿马上就要醒了么？”只听纳兰孟雄突然激动的说道。

　　眼前的钟老呢？笑着说道：“按照道理讲应该是的。”

　　“好，那就好，那就好啊。”纳兰孟雄激动的快蹦了出来，一边的嫣然呢？也是热泪盈润。

　　自己的妹妹终于要苏醒了，想起来她也是一万个开心，可是当她猛然又想起来远方自己牵挂的人儿？杨华的时候，她的眉头，又慢慢的皱了起来。

　　他还好么？

　　远在异国他乡，在死亡之林的杨华还好么？

　　……

　　泰国，迷雾鬼林。

　　阴湿的地穴之内。

　　只见杨华呢？

　　突然只见内心好似跟塞了一个炸弹似的猛的在剧烈的爆炸开来的时候，他的脑中突然没有了意识。

　　整个人陷入了昏迷的状态，而整个身子呢？更是扑通一声栽倒在地上。

　　在他栽倒在地上的时候，他当然不会发现从他胸口之中猛然射出来的光芒，向着外面犹如光一样的急速的射出，在天际划过一道光芒消失的无影无踪。

　　不错那束光线，就是隐藏在杨华身体内的幽若的灵魂。

　　现在的杨华呢？他的身体终于恢复了自我，终于跟幽若分开了，而幽若的灵魂呢？也好似回归了一般。

　　在地上躺着的杨华，猛然间脑海中浮现出了关于自己和幽若的一切，可是那份记忆毕竟太短了，接着变得什么也没有了。

　　“幽若。”

　　猛的一声惊呼，眼前的杨华从地上惊醒了起来。

　　接着编只感觉到面前是一股炙热的感觉，仔细看去，却只见眼前的怪异的黑巫师正睁着那双血红的眼神森冷的望着自己。

　　而他手上的黒木呢？也在一瞬间不在旋转了。

　　只见眼前的黑巫师，慢慢的将手中的黒木给放在了眼前的桌子上，然后用骷髅手指，沾着杨华的血液，在桌子的正中间画了一个奇怪的十字。

　　接着只听他慢慢的吼叫着说：“她的血咒马上就咬解开了。”

　　随着他说完之后，便不再扭头去看眼前的杨华，两只骷髅手臂诡异的放在面前的石板地上，然后嘴里开始吟唱了起来。

　　那怪异的声音与那些之前干尸们吟唱的声音完全的不一样。

　　随着声音的悠久回荡，他慢慢的停了下来。

　　“她的血咒已经解除了，三魂七魄只等归位。人还是人，身还是她的身，她活了。”

　　“而你？现在也该兑现你得诺言了！”


第1310章 死亡契约

　　当眼前的黑巫师猛然的在说出这样的话语之后。

　　杨华没有说一句话，他只是站在哪里，刚才身体猛然出来的光线这个时候早已经消失的无影无踪。

　　杨华能感觉出来那从心里边蹦出来的东西，就是幽若的灵魂，因为当那束光线所跳出来的时候，杨华已经感觉到，内心好像突然少了一种东西，在那股东西消失的时候，他猛然觉得空荡荡的。

　　以前心里的那种跟幽若那种心有灵犀的感觉瞬间变得少了。

　　所有杨华觉得眼前的黑巫师可能是真的已经帮助那幽若解除了身上的诅咒。

　　只见眼前的黑巫师，这个时候森冷的望着眼前的杨华：“你该兑现你得诺言了。”

　　那黑巫师的怪异的躯体在那里抖动着说道。

　　随着他说，突然他那骷髅手臂猛的一抖，一张类似于某种野兽的皮囊一下子从空中掉落了下来。

　　眼前的杨华虽然明明已经知道自己必死无疑，可是当看到这诡异的情况之后，还是禁不住的愣了一下。

　　随着他发愣之后，只见眼前的黑巫师猛然咧着那张丑陋的嘴，在那说道：“现在把你得灵魂交给我吧。”

　　随着他的吼叫声传来的一瞬间，杨华没有再说话。

　　他只是站在那里，默默的望了一眼早已经犹如石头一般的兄弟们，还有南希。

　　“我能再看他们最后一眼么？”只听杨华突然转过头望着那黑巫师说道。

　　随着他的话音出口之后，那眼前的黑巫师，慢慢的点了点头。

　　在他那扁扁的犹如被石头砸过一样的脑袋点了之后，杨华对他报以感激的笑。

　　接着一步一步的向着自己的兄弟们身边走了过去。

　　只见大壮，还有周小泉他们，一个个都在那安静的坐着，犹如一块冻僵了的石头一模一样。

　　他们的肢体不动，脸上更是没有任何神情。

　　杨华就那样慢慢的走了过去，最先走过去的是大壮，他望着大壮还是那张傻傻的脸，以往见到华哥危险的时候，会第一个冲上去，大吼道：“谁敢动华哥，就得先放倒我！”

　　猛然间回想起着一切，杨华幸福的笑了，以至于他最后笑得眼泪都流了出来。

　　因为他心里比谁都明白，也许，这是他最后一次再见自己兄弟们。

　　轻轻的用手摸了摸大壮的肩膀，然后不舍的向着另外一边的张大彪走了过去。

　　看到张大将军以往那张粗壮的脸，杨华脸上露出了幸福之感——

　　就那样杨华一个一个仔细的看了看兄弟们最后的面容，在每一个兄弟们的面前，杨华都停靠了十几秒的时间，为了让自己清楚的记得他们的容颜。

　　最后，杨华把目光停靠在了那南希的俏脸上。

　　她的俏脸有些发白，一头黑发披在肩膀上，眼睛里边没有半点痕迹。

　　杨华望着她，慢慢的，慢慢的伸出了手，然后就那样轻轻的摸在了南希的小脸上。

　　她的小脸还有温度，是一股余热。

　　轻轻的抚摸着她的小脸颊，杨华感觉到一股幸福。

　　然后慢慢的慢慢的用手感受着她的俏脸的温度。

　　“我今生注定不能陪伴你，你为我做的，为我付出的，我杨华下辈子报答你。”

　　当他说出这一句话之后，猛然的转过身，连回头都没有回头一眼，大步的向着一边的黑巫师走了过去。

　　“完了么？”只听眼前的黑巫师的声音好像是从嗓子里叫出来一般的说道。

　　随着他说完之后，那两只血红的眼珠子就在那一眨不眨的望着眼前的杨华。

　　杨华默默的点了点头。

　　然后说道：“完了！”

　　“你要怎么做？”只听杨华突然问出口说道。

　　随着他问出口之后，只见眼前的黑巫师突然用着那只骷髅手，指着眼前的那张好似某种兽皮的东西说道。

　　“先把你得契约给签订了。”

　　“用你的血液。”那黑巫师的声音突然一个字一个字的传来。

　　随着在传来的瞬间，眼前的杨华一愣。

　　只听哐啷一声，不知道什么时候，一把匕首已经到了那黑巫师的手里，只见他这回一下子把手中的匕首给哐啷一声扔在了地上。

　　随着扔在地上之后，杨华心里边已经明了。

　　他没有犹豫，直接的弯身，捡刀！

　　随着捡起之后，斯的一下子，森冷的匕首划破了自己右手的中指，只见血液就像喷泉的水一样的从手指里边喷洒了出来。

　　在喷出来之后，只见杨华也不顾自己手指间的疼痛，直接的抓起地上的那张兽皮。

　　只见那张兽皮上面，画着诡异的血腥的怪异字体，中间的地方还是一个黑色的标志，杨华看不出来那标志是什么，也没有功夫去理会那标志会画些什么。

　　他只是猛然抬起自己那条带血的手指一下子把血红的指头按在了那副兽皮之上。

　　当他的手指触及在那兽皮之上的时候，让他万没有想到的是，突然间，一股诡异额力量向着他的手臂猛的传来。

　　就好似一股巨大的电流，一下子通过了他的全身。

　　是一股要命的冰冷之感，传遍了他的全身，在传遍全身之后，杨华只感觉自己的内心是一块冰，而身体呢？则好似是一个冰窟窿。

　　身子开始猛烈的颤抖起来，那张刚才还好好的脸庞，这时候突然隐隐出现一股黑乎乎之色。

　　那股黑乎乎的颜色，就好像一个恶魔在侵入杨华的灵魂一样。

　　他本能的忍者身体的疼痛，可是，那股疼痛却远远比千刀万剐的滋味还要痛上一千倍，一万倍，他“啊”的一声狂啸出声。

　　身体因为过度的疼痛，扑通一声栽倒在了地上。

　　在冰冷的地上翻滚起来。

　　他的脸变得扭曲，一会是黑色的，一会又变成猩红的血红色，就那样来回的交替。

　　而刚才他所签订的那份血契约，这个时候呢？突然掉落在地上。

　　只见那被他的血给染指在了上面之后，突然整个兽皮好似充满了血光，随着血光的暴涨，突见眼前的黑巫师，眼睛中的血液光芒更加的旺盛。


第1311章 所有的一切都该醒了

　　他的整个人也随之的暴涨了起来，先是他的腿，他本来的两条腿好似小孩一般的扭曲，而这个时候呢？随着血色光芒不断的暴涨，他的腿好似忽然长出来了一般，接着就看到他的身躯开始变大，两条腿开始变的长。

　　突然只见疼痛在地的杨华一声惊天的狂吼声音暴喊出口，轰隆一声巨响。

　　刚才那份血的契约书，一下子好似给被投了一颗炸弹似的，砰的一声爆炸了。

　　随着爆炸开来，只见血红色的光芒四射，瞬间把整个地穴之内全部映照的是血色之光。

　　紧接着便听到一个好似地狱里边的响声传了过来。

　　“我终于重生了。”

　　随着这吼叫出声，只见那黑巫师的身子开始慢慢的变形，刚才那具身形似魔鬼，可是现在呢？

　　随着慢慢的演变，他的身子开始变成了一个正常人。

　　手臂也有了皮肤，双腿也长了出来，就连刚才还像是被石头给砸过一样的扁扁的脑袋，此刻也恢复了正常之态。

　　只不过唯有那双眼睛还是散发着血色之光。

　　而再看杨华呢？刚才剧烈的疼痛使他差点死了。

　　此刻呢？他不知道为什么，身体内的疼痛之感慢慢的开始消失，只不过他的身体却好似被掏空了一样，变得什么都好像轻飘飘的，没有了一点劲似的。

　　他慢慢的爬了起来。

　　想站，可是怎么也站不起来。

　　“看来你的灵魂我现在还征服不了。”只听一个怪异的声音突然从眼前已经变形的黑巫师的嘴里给吼叫了出来。

　　随着这声音的传来之后，杨华一愣。

　　他抬头看去，只见眼前的黑巫师已经化成人形，只不过除了脑袋还有四肢之外，其余的身子还在受着烈火的燃烧。

　　刚才那一句话却让杨华郁闷了。

　　他说的是什么意思，杨华当然不懂。

　　“你说的是什么意思？”只听杨华趴在地上虚弱的问道。

　　只见眼前的黑巫师吼吼吼竟然狂笑起来。

　　眨着那双血红的眼珠子望着他。

　　也许这一切都是注定的。

　　“你现在还不能死！”

　　“因为我现在还成不黑暗的祭品！”只听眼前的黑巫师突然说道。

　　“什么意思？”杨华更是不懂。

　　只见黑巫师那双血红的眼珠子一瞪，猛的伸出一只手，指着那个他爬出来的石洞说道：“因为它们不要你得灵魂。”只听眼前的黑巫师突然怒叫道。

　　他好像很生气似的说。

　　随着他说，只见那被他用手指着的石洞，突然之间，一下子又熊熊燃起了烈火。

　　杨华纳闷的一看，再回想一下眼前的黑巫师说的话语。

　　黑暗？

　　它们？

　　难道那里就是传说中的阿鼻地狱？那里就是通往黑暗之路的冥火？

　　面对这一惊变，只让杨华震惊。

　　“不过你得契约已经签了，你得身体内将会永世流淌着恶魔的血液，它将终其一生陪你左右。”只听眼前的黑巫师突然狂笑道。

　　杨华在猛的听到他说这么一句话的时候，不仅心里发愣。

　　“什么意思？什么叫自己以后的灵魂里边会留着恶魔的血液？”面对这一切他不懂。

　　“你看看的手臂。”只听眼前的黑巫师突然叫嚣着说道。

　　随着他吼叫出口之后。杨华一愣。

　　赶忙去看自己的手臂，没事啊？还是和以前一样。

　　他不仅纳闷，伸着手左看右看，都没有看出什么不一样。

　　在他正在郁闷的时候，突然间眨眼一看，猛然发现自己的手掌心？天哪。

　　竟然多了一个血红的小斑块！

　　那个血红色的小斑块诡异之极，在他右手的手掌心上，血红之色。

　　当猛然看到了自己手里的血红斑块，杨华的第一感觉是发愣了。

　　“这是什么？”杨华禁不住的问道。

　　“黑暗里的魔！”只听一句话猛然的从眼前的黑巫师嘴里给吼叫了出来。

　　在猛然说出这句话之后，杨华愣了。

　　“魔！”

　　“你得意思是，我身体内，现在有魔？”

　　“不错，他会随着你心性的发狂而让你越加的发狂，他会让你在残忍杀戮的时候，变得更加的血型暴戾。”

　　“因为它是嗜血的魔！”

　　在猛然眼前的黑巫师说出这样的话语之后，眼前的杨华一下子愣了。

　　“那你不杀我了？你不是要的灵魂么？”杨华禁不住的问道。

　　只听黑巫师呼呼吼叫道：“我要！只不过时间没有到而已！你放心，你跑不了的，你身上带有黑暗的标志，你纵然到了天涯海角也会难以逃脱我的诅咒。”

　　随着这句话说出之后，杨华没有言语。

　　“你应该高兴，最起码你没有死！而且，你虽然身体内有魔？它虽然会使你失去理性，变得疯狂，但是我可以告诉你，有了它绝对是有益无害的。”

　　“你本来就是杀戮之人，手上沾的血不少，以后你的手会沾更多的血，杀更多的人，只有你杀的人越多，我才恢复的越快。”突听这个黑巫师在那怪异的大笑着说道。

　　随着他说，眼前的杨华呢？彻底的愣了。

　　难道说，自己手中的这个魔胎？会让自己变得疯狂？自己的心性会使这个恶魔给占据？

　　他猛然想到这里，不仅一怔，不过眼下他并没有考虑那么多，因为他咬活着。

　　每个人都对生有着一种生存本能，杨华当然也不会例外。

　　他是个凡人，平平凡凡的人，所有他也想要活着，想跟兄弟们在一起，想跟自己爱得人在一起。当然不愿意死。

　　“你，我已经用完了！”只听黑巫师突然吼叫道。

　　“所有的一切，都改醒了。”在黑巫师猛然的说出这句让杨华听不懂的话语之后，只见眼前已经幻化成人形的黑巫师，慢慢的向着那石洞中走去。

　　那石洞中，熊熊的火焰还在那里剧烈的燃烧着，那莹莹的火光与尘世间的烈火完全的不一样，似地狱之内的冥火一般。

　　只见他的身影随着慢慢的进入那石洞中的烈火之后，那杨华本来还想问他，到底是怎么回事？


第1312章 醒来

　　自己的兄弟们怎么办？

　　可是那世间仅有的一个黑巫师却没有给他答复。

　　随着他慢慢的进入石洞中之后，那些熊熊的火焰一下子吞没了他的身躯，再次的融进了黑暗之中。

　　而杨华呢？

　　突然看到周围的石壁上的东西都在那剧烈的旋转，那些诡异的火把，还有兄弟们，此刻好像都在哪里转动一样。

　　随着越来转动的越厉害。

　　只见杨华猛然只感觉到脑海中呼的一阵苍白，接着，感觉什么都好像没有了一般。

　　“啊”的一声狂叫。

　　突然从杨华的嘴里吼叫了出来。

　　在他猛然叫出口之后，他的眼睛因为刚才周围的东西都在那剧烈的旋转，所有还在那紧紧的闭着。

　　可是现在呢？

　　杨华猛然感觉到了光线，虽然依旧没有太阳，但是已经能感觉出来，是白昼的光芒。

　　而且最令他意外的是，他的鼻子嗅到的气味不是地穴内的潮湿阴寒之气，而是一股来自于大自然的气味。

　　这一下子让杨华惊了！

　　猛的咋开了双眼。

　　他愣了！

　　惊愣在哪里，天哪？自己怎么一瞬间回到了那座古堡的后面地方。

　　而且最要命的是，自己就这么傻傻的站在这里。

　　眼睛眨望着四周，哪里还有什么石洞？哪里还有什么黑巫师？

　　所有的一切都忽然之间凭空的消失了，就宛如一场巨大的梦境一般。

　　这一下子让杨华郁闷了。

　　“所有的一切都该醒了。”猛然间回忆起那黑巫师的最后一句话语，杨华当先的怔在哪里，久久不语。

　　“难道说这一切都是梦？不对，不是梦，难道是自己进入了虚幻之地？”在杨华惊诧的过程中。

　　他猛的一翻开自己的右手，之间右手中间有着一颗血红的痣！

　　天哪，不是梦境！

　　是真的，原来一切都是真的。

　　在杨华猛然这么想之后，一下子让他完全的惊呆了。现在是梦，是真？也许连他自己都迷糊了。

　　“大壮。小泉。”

　　杨华忽的反应过来，兄弟们呢？

　　刚才好像就自己出来了，可是兄弟们还在哪里愣愣的坐着，他们不会没有出来吧？

　　当杨华这么想之后，赶紧回头去看。

　　这不看，还好？一看之下更是晕了。

　　只见眼前的张大彪，还有周小泉，以及大壮他们全部的站在自己的后面，他们好像是熟睡了一般的，闭着眼睛，但却是站着的姿势。

　　在猛然看到兄弟们都在自己的身后的时候，杨华禁不住的惊叫了起来。

　　“大壮，小泉——”

　　“你们醒醒啊。”

　　只听杨华惊呼说道。

　　随着他惊叫出口，只见更加怪异的一幕出现了，只见兄弟们竟然一个个慢慢的动了，他们揉了揉眼睛，好似刚睡醒一般的在那眨着眼睛睁开眼来。

　　“华哥。”

　　他们惊讶的叫出了声，好像感觉到特别的惊讶似的。

　　在猛的听到眼前的兄弟们惊叫出声，苏醒过来的时候，杨华一下子激动了。

　　“你们醒了？天哪，你们终于醒了？”

　　“大彪，你们都没事吧？”只听杨华激动万分的在那说道。

　　随着他说出口，那眼前的兄弟们更是在那纳闷之极。

　　“华哥，怎么了？”只听张大彪眨着一双不解的眼睛在那说道。

　　而眼前的大壮还有周小泉他们呢？也是同样的睁着一双不解的眼睛。

　　“你们苏醒了就好。”杨华激动的说道。

　　“不对，南希呢？”

　　“南希在那？”

　　突听一句话猛然的从杨华的嘴里叫了出来。

　　“是啊？南希怎么会突然的没见了？”只见此地除了眼前的兄弟们，根本没有那南希的踪影。

　　“我在这里。”

　　突听一声娇呼声从前面的地方传了过来。

　　当猛然的听到这声娇呼声之后，杨华带着眼前的兄弟们接着像风一样的开始向着那边跑去。

　　“南希。”

　　杨华一边跑一边在那大喊道。

　　果不其然，只见在前面的地方，正缓慢站起来的倩影不是拿南希是谁？

　　她的样子还是以前的那样子，只不过脸颊上有些苍白，在那冲着杨华他们招手。

　　“南希。”

　　当杨华跑过来的时候，只见眼前的南希一把投进了杨华的怀里。

　　而杨华呢？也是紧紧的抱着南希。

　　后面的兄弟们倒是一个一个的愣在那里。

　　“这是怎么回事？南希怎么突然出现在这里？她不是被那黑袍巫师们给抓走了么？”眼前的兄弟们一个个的愣在哪里。

　　而兄弟们呢？

　　他们更是不明白这一切究竟是怎么回事，对他们来说，就好像忽然睡了一觉似的，脑袋里边空荡荡的，就好像被人洗了记忆一样。

　　按照他们原来的思想，就是他们陪着杨华到了这里，然后听到了怪异的动静之后，接着变得脑袋里边一片空白。

　　其余什么事都记不得了，也不记得那些黑袍巫师，也不记得他们曾经犹如石头一样呆立在哪里，更不记得，当时杨华为了破解那幽若的血咒，而差点惨死。

　　“你们没事就好，没事就好。”杨华慢慢的放开怀中的南希红着眼眶在那说道。

　　有谁能知道，他此刻内心的波澜？从生到死？也许兄弟们这一生都无法知道。

　　只听眼前的大壮眨着眼睛说道：“华哥，我怎么糊涂了，这一切到底是怎么回事？南希怎么会在这里？我怎么什么都不记得了？”只听他纳闷的说道。

　　杨华想了想，望着兄弟们不解的神情。

　　目光突然情不自禁的向着那一边的古堡的方向投注过去。

　　“我也不太明白，但我想，迷雾鬼林的行程，咱们该结束了。”

　　只听杨华慢慢的说道。

　　随着他说，兄弟们变得更加的疑惑。

　　“华哥，你说啥呢？我们越来越糊涂了，我咋觉得时间好像过了几天似的，可是我怎么什么也记不起来了，就好像睡着了一样。”张大彪在那眨着眼睛说道。

　　“我也是！”只听周小泉也在那迎合着说道。

　　“不对，我好像做梦梦见了黑巫师。”只听翔子说道。

　　“可是，究竟在干嘛，我也不知道。”


第1313章 女鬼醒来

　　听到兄弟们都这么说的杨华，微微的笑了笑。

　　“看来，对于兄弟们来讲，那地穴中发生的一切都只是梦。”杨华不仅暗想。

　　“算了吧，既然想不起来就不要想了。”

　　“走吧，咱们该离开这里了。”杨华突然变得身上没有了担子一般在那轻松的说道。

　　“啊？走？离开这里？”眼前的兄弟们更加的愣了。

　　“华哥，咱们去那啊？该不会是要离开迷雾鬼林吧？”只听小跑上来的周小泉望着华哥在那疑惑的说道。

　　杨华微笑着点了点头。

　　“是啊，离开这里，迷雾鬼林的事情已经办完了。”

　　“不是吧？华哥，那黑巫师还没有找到？幽若难道不救了？”只听眼前的兄弟们诧异的说道。

　　杨华笑了起来。

　　“幽若的诅咒，如果我猜得不错的话，现在已经解开了。”

　　“我猜她醒了。”

　　在随着杨华的说完之后，兄弟们何止是震惊啊？简直是不敢相信的望着华哥。

　　“华哥，你先等等你跟我们说说，到底是怎么回事？你怎么变得不一样了？咱不是说好了，救幽若的么？咱现在黑巫师还没有找到？就这么回去？不对劲吧？”只听一边的兄弟们跑过来赶紧拦住了杨华在那说道。

　　杨华望着他们，看来是不跟他们讲实话，是不行了。

　　“好吧，我跟你们讲讲，这两天都发生了什么事情。”只听杨华直接坐在了地上说道。

　　“两天？华哥，你得意思是已经过了两天了？”兄弟们呆了。

　　杨华点了点头。

　　“对你们来讲，也许只是睡了一觉，但是现实呢？是确确实实已经过了两天了，我现在要跟你们说的，你们也许这辈子都不会相信，也不会再次的遇到，但是，事实已经发生了，当时我也不信，可是当我看到我手心里的血痣之后，我信了。”

　　杨华一边说，一边慢慢的伸开自己的右手。

　　只见右手中间骇然是一颗血红的小痣！

　　“咦？这是什么东西？”只听兄弟们不解的问道。

　　只见杨华慢慢说道：“你们听我讲，当我说完之后，你们也许什么都明白了。”

　　在杨华说出来这句话之后，他就开始对着兄弟们讲着那些地穴里边的事迹，从头到尾的讲，讲到地穴，讲到最后的黑巫师，讲到石洞中的恶魔，以及最后拯救幽若——

　　……

　　国内！

　　南海声，野司军区，纳兰孟雄的卧室内。

　　突然只听二楼的地方，传来一声惊叫。

　　那惊叫之声是从一个男子嘴里喊出来的，是李不救，那声音是带着一万分的激动，和一万分的惊讶的叫声。

　　在他叫出之后，那在外面守了一天一夜的纳兰孟雄还有钟天道他们一下子狂奔向着房间跑去。

　　在跑进去之后，他们一下子愣住了。

　　天哪！

　　那坐在病床上的美人是谁？

　　幽若！

　　纳兰幽若！

　　不错，她醒了，她竟然苏醒了。

　　昏睡了十几年的女鬼竟然苏醒了。

　　她苏醒的时候，第一句话就是叫着的是杨华的名字。

　　“女儿——”

　　“幽若——”

　　“妹妹——”

　　当声音传进了那个坐在病床上的幽若的耳朵里的时候，她那张精致的小脸慢慢的转过了头来。

　　接着美眸里边的泪光闪现了出来。

　　“姐！”

　　“爸！”

　　随着这声音从幽若的嘴里喊了出来，纳兰孟雄终于听到了十几年都没有开口，十几年都没有动弹女儿的声音。

　　这个刚毅的男子，就这样在众人的面前流起了眼泪。

　　“我的傻女儿！”

　　只见纳兰孟雄一步跨了过去，紧紧的吧自己的女儿揽进了自己宽阔的怀里，眼泪顺着他的脸流了下来。

　　一旁的纳兰嫣然也哭了。

　　就连李不救也是眼睛红彤彤的。

　　“她苏醒了，她终于苏醒了。杨华成功了！看来他真的成功了。”只听钟老在那激动的说道。

　　“幽若，我的孩子，你终于醒了。”只听那纳兰孟雄此刻哪里还是一个鼎鼎大名国内的司令，相反的只是一个平凡的父亲抱着自己的女儿在那说道。

　　只见幽若呢？她也是在那含着泪。

　　虽然幽若从最小得时候，就开始昏迷，可是她的身体却并没有身上中了血咒的关系，而不长。

　　当然认知眼前的父亲，再加上他本来就再杨华的身体内。

　　对于杨华的所见所闻，也许没有人比幽若更加的清楚。

　　说白了，自从他钻进杨华的身体内那一刻起，杨华所有的事情，她都知道，包括他的真心，他爱过谁，谁爱过他，她都知道。

　　眼下，女鬼终于清醒了！

　　她变成了人！

　　“司令，我再看看她的脉搏。”只听李不救激动的说道。

　　纳兰孟雄当听到李不救这么说赶紧说道：“对，对，你赶紧看看。”只听纳兰孟雄让开说道。

　　李不救激动的吧手指搭在幽若的脉搏上面。

　　众人这时候都望着他。

　　只见过了一会，李不救突然高兴的说道：“她真的好了，天哪，她昏迷了十几年，竟然真的好了。”

　　只听李不救激动的说道。

　　纳兰孟雄呢？更是激动。

　　再次的握住那幽若的小手。

　　含着泪说道：“我的宝贝女儿受苦了，十几年了，整整十几年了……”

　　而幽若呢？她此刻也是依偎在自己父亲的怀里。

　　想起了以前，想起了这一切。

　　她不仅落了下了泪来。

　　“杨华！”

　　猛然两个字从幽若的嘴里喊了出来。

　　当猛然喊出来的时候，周围的所有人都是一怔，尤其是纳兰嫣然，幽若的姐姐。

　　“杨华怎么了？”只听纳兰孟雄一愣说道。

　　“是他救了你。”只听纳兰孟雄说道。

　　“他现在怎么样了？”只见幽若突然好想要下床。

　　原来在她的记忆中间，只能知道，最后杨华答应用自己的灵魂帮她解开血咒，可是对于后面的事情，她却什么都不知道，想想也是，她的灵魂自从跟杨华灵魂脱离了那一刻起，她当然不知道杨华现在怎么样？

　　“爸，救救杨华，他为了我，已经答应了黑巫师的契约！是死亡的契约！”只听眼前的幽若突然含着泪在那哭着说道。


第1314章 回国

　　她哭的是那么的伤心。

　　这个犹如天使一般的女孩？在这样哭了之后，就连她的姐姐，纳兰嫣然也是我见犹怜啊！

　　“傻女儿，不要哭！”只听纳兰孟雄安慰她在那说道。

　　“爸，我求你了，你一定要救救他，他跟黑暗已经签订了死亡契约，为了我，他，他——”幽若没有说完就哭了起来。

　　幽若的话语虽然的没有说出来，但是在旁边周围的人，哪一个都知道是怎么回事。

　　“跟黑暗签订了死亡契约！”只听钟老忽然的皱着眉头说道。

　　“那岂不是说，他，他，他为了你，自己死了？”只听钟老突然说了出来。

　　啊？

　　当猛然听到这一句话语的时候，只见所有的人都全部的愣了。

　　“不会！他不会死。钟老，他不会死得！”只听幽若竟然一下子叫出了钟老的名字。

　　眼前的钟老一怔，她怎么认识自己？想想以前的杨华跟自己接触，再想想她当时的灵魂跟杨华在一起，钟老就明白了。

　　“恩！我只是瞎说的。”只听钟老大笑着说道。

　　可是他的笑却是那么的虚弱。

　　“来人！”

　　突听一声大喝，从纳兰孟雄的嘴里吼叫了出来。

　　在他吼叫出口的时候，只见外面的贴身警卫索尔伦一下子从外面站了进来。

　　“司令！”

　　“我命令你，现在带上最精锐的部队，坐飞机直接到曼谷，我咬立刻知道杨华还有他的兄弟们所有的消息。谁要是敢拦你们，给我格杀勿论！”只听纳兰孟雄吼叫道。

　　接到命令的索尔伦，双脚一并！

　　立正吐出一个冰冷的字：“是！”

　　接着就飞奔出屋子。

　　“女儿，放心，那小子一定会没事的！你放心。”只听纳兰孟雄望着幽若在那说道。

　　虽然他这么安慰，可是幽若呢？还是满脸的担心。

　　她担心杨华。

　　……

　　南海声，野司军区的女儿苏醒了，纳兰幽若病了十几年突然苏醒！

　　这一下子成了南海声，乃至整个全国一个爆炸性的新闻。

　　各大媒体报社纷纷在报道这样的事迹。

　　至于内幕？谁也不知道是怎么回事，他们只知道，南海声野司军区首长的女儿，在很小的时候，都已经昏迷躺倒在病床上面，至于是怎么昏迷，怎么救一趟趟了十几年，他们当然不知道！

　　对于这次猛然病好了的幽若，他们更是瞎吹乱捧！

　　有的说，是因为钟老做法事的缘故，有的说是纳兰孟雄身边的神医，李不救的缘故！

　　至于真正的真相，世人也许一辈子都不知道！

　　反正一句话，幽若病好的消息一下子在整个全国都传开了，更是成为医学界难以搞懂的奇迹。

　　整天围在纳兰孟雄别墅周围的记者是成排成排的。要不是有着部队拿着机关枪组织这帮疯狂的记者还有媒体，真不知道会成什么样子。

　　……

　　泰国！

　　迷雾鬼林。

　　“我跟你们说的，已经说完了，你们怎么样？信么？”只听杨华眨着眼睛望着兄弟们在那笑着说道。

　　只见兄弟们呢？当华哥在吧眼前的事迹说完之后的时候，他们何止是惊讶！

　　简直是满眼的不敢相信！

　　一个个张口结舌！

　　“华哥你说的都是真的？你真的见了黑巫师？而且是世界上仅存的黑巫师？”只听眼前的张大彪禁不住的在那问道。

　　兄弟们跟张大彪几乎一样的表情，满脸的错愕之情。

　　只见杨华笑了。

　　“我说的都是事实，你们看我的手掌，这个就是最好的证明。”当杨华在摊开自己的右手手心的时候，兄弟们完全的呆了！

　　难道这个就是那个黑巫师遗留给华哥的。

　　难道这个就是所谓能占据华哥心性，能使他变得发狂的魔？

　　他们不懂。

　　“天哪，我怎么什么都记不起来了，这么震惊的一幕，我他娘的竟然错过了？”只听张大彪双手捶着自己的脑袋好像很懊悔一样的在那吼叫道。

　　一边的大壮他们虽然没有这厮表现的这么粗狂，但也是心里懊悔。

　　他们一直以来就对那黑巫师，还有神啊，魔啊的都感兴趣，可是当真正要遇到的时候，他们却全部的昏迷了。真让他们郁闷。

　　“杨华说的不错，你们还知道我被带走之后么？”只听南希突然插嘴说道。

　　“知道啊！”兄弟们说道。

　　随着说出口之后，只听南希说道：“当时我也被带进了一个地穴，我也不知道那地穴到底有什么，而且还看到了刚才杨华所说的石洞，可是后来，我就不知道为什么，突然什么都不记得了。再后来就一下子醒了到了这里。”

　　在南希说完之后，兄弟们算是大致的明白过来。

　　看来所有的一切，这些事情，那黑巫师并不想让他们这些多余人参合其内，所有从一开始就让他们眩晕。

　　而只有杨华一个人历经了这些。

　　当兄弟们终于明白是怎么回事的情况下，他们虽然嘴上听华哥说的那般轻松，但是谁都知道华哥所经历的苦难，肯定是他们难以想象的。

　　“算了，你们都不要想了！迷雾鬼林，咱们该离开这里了。”只听杨华慢慢的站了起来，伸了个懒腰说道。

　　兄弟们突然发现华哥的肩膀上好似轻松了不少。

　　兄弟们也跟着站了起来。

　　“华哥，咱们真的要离开迷雾鬼林么？”只听兄弟们一个个在那眨着眼睛在那说道。

　　杨华微微一笑。

　　“当然了。”

　　“我想家了！”

　　“也想回国了。”只听杨华说道。

　　说完之后，他把眼眸抬了起来，望着远方，久久的那样望着，哪里是他的故乡，是国内，他又亲人，有自己的爱人都在哪里！

　　他要回国了！

　　“你们难道还想继续留在这里么？”杨华扭过头望着他们笑道。

　　“不想，不想，谁愿意留在这破地方，还是国内好！我也想回去。”只听兄弟们在那笑着说道。

　　他们忘记了自己来泰国多长时间了，只知道华哥去哪，他们就去哪，现在该是他们回家的时候，因为国内还有更大的事情在等着他们。

　　哪里有他们的朋友，还有亲人，还有爱人！


第九卷 大惊变


第1315章 

　　翌日！

　　国内，南海省。

　　野司军区纳兰孟雄的房间内，此刻一个清脆的电话铃声响了起来。

　　叮铃铃的电话音在空荡的房间内响了起来。

　　门外站着的警卫员大步的跨了进来，然后端起电话。

　　“喂。”

　　随着他的声音喊出之后，对方出现一个无比激动的声音：“转接司令，我是索尔伦！告诉他我已经在泰国找到了杨华还有他的兄弟们。”

　　当猛然这个消息传到了眼前的这个警卫员的耳朵里边的时候，小警卫员一愣！

　　“是！”

　　接着赶紧慢慢的放下手中的电话，狂奔出房间外面。

　　……

　　只见外面的地方，一身绿色军装的纳兰孟雄正在那咧着嘴大笑，在他的身边，一边是一个美女！

　　左边的地方是穿着一身绿色军装，咋眼一看像是军中绿花的纳兰嫣然，而右边的地方呢？简直是一个绝美的小天使！

　　她穿着一身白色的裙衫，一头乌黑的秀发披在秀美的肩膀上，小脸上虽然带着笑，但是仍然可以感觉出来，她那眉宇只见带着微微的忧郁！

　　看着像是老曹书上的林黛玉。

　　旁边的地方坐着的是阴阳先生，钟天道，另外一边的地方呢，则坐着的是李不救。

　　此刻两人带着一股玩味的笑，望着这他们父女三个。

　　“哎！我还以为我这辈子到死也看不到那丫头醒来，想不到，我还能活着看到。”只听李不救眯着那双小眼睛欣慰说道。

　　旁边的钟老哈哈笑道：“又不是你得功劳，你高兴什么劲？”

　　只见被钟老这么一说的李不救顿时小眼一横，瞪了眼前的钟老一眼。

　　“你就别揭我短了，我知道这不是我的功劳，都是那个小子的功劳，但我只关心我的病人好不好，只要能站起来我就开心。”李不救哈哈笑着说道。

　　随着他说，眼前的钟老也是笑了起来。

　　“就如我当初见到那个年轻人一样，人中龙凤，果真是难得一见的人才啊。”钟老赞叹说道。

　　“是啊！那个姓杨的小伙子，确实不错，不管如何，就凭他让幽若醒了这事，我就得请这小子喝上两盅。”李不救哈哈笑着说。

　　“恩！算你还有点良心。”

　　“可是那小子应该没事吧？我听幽若说他好像签订什么黑暗契约？这阴阳之事，我可是屁都不懂，钟老，你说说，这到底是咋回事？”只听李不救问道。

　　随着他问出口之后，只听眼前的钟老慢慢的皱起眉头。

　　“你相信轮回无常，三界六道么？”只听钟老突然眨着眼睛望着眼前的李不救在那问道。

　　这李不救倒是一下子被眼前的钟老给问住了。

　　想了想说道：“钟老，怎么这么问啊？说实话，以前我是打死也不信，可是现在通过幽若这会的事，我是真信了。”

　　只听李不救说道。

　　随着他说完之后，眼前的钟老说道：“你要是相信了，我就告诉你。你知道么？黑暗契约，就是九天之地的阿鼻地狱里的恶魔，相传他们信奉的是黑暗，以黑暗为生，它们无踪无形，通过巨大的黑暗之力，占据人身，也就是所谓的邪恶，让一个人发狂，发疯，这就是黑暗邪神。”

　　“我估计幽若所说的契约，就是杨华签订的这个玩意。”只听钟老皱眉在那说道。

　　“那钟老，你得意思岂不是说，那小子的身体是不是将要被黑暗给占据？”只听眼前的李不救大惊说道。

　　“那也不至于！哎！你我就不要瞎操心了，再操心也没有什么用，我一直相信一句话，叫吉人自有天相，我相信他肯定会没事的。”只听钟老说道。

　　李不救也没有在说话。

　　只见钟老突然把眼珠子一转，望着那还在那高兴的父女三人，说道：“你看纳兰孟雄那老小儿高兴的。”

　　“当然高兴了，女儿醒了，能不高兴么？”只听李不救在那说道。

　　“屁！你等着吧，到时候有这小老儿哭的时候。”只听钟老突然坏笑着说道。

　　李不救一愣！

　　“此话怎讲？”李不救纳闷的问道。

　　只听眼前的钟老笑着说道：“你看，那老小儿的两个女儿，嫣然还有幽若，那个好？？”

　　当钟老这话说出来的时候，李不救一愣。

　　“一个有沉鱼落雁之貌，而且是军区名花，另外一个犹如人间天使，看着就让人心碎，哎，都好，都好。”只听李不救眯着那双小眼睛说道。

　　随着他说完之后，钟老笑了起来。

　　“那就对了。”

　　“哎，我在想，谁要是能把这老小儿的两个闺女都给娶了，那还定得幸福死？”只听李不救笑着说道。

　　“哈哈，你等着。”只听钟老笑了起来。

　　“什么意思？”李不救听得出来眼前的钟老是话里有话啊。

　　只听眼前的钟老坏笑着说道：“你知道不？现在最让这老小儿纳兰孟雄头疼的一件事是什么？”

　　随着他说完之后，眼前的李不救一愣。

　　“什么？”

　　“就是她那俩宝贝女儿，而且还同时爱上了一个人，嘿嘿，我看到时候，这老小儿怎么办？我就不信他让她两个女儿全部跟着他。”只听钟老说道。

　　“啊？怎么可能？”只听李不救一愣说道。

　　“钟老，你莫非说的是姓杨的那个小子？这嫣然还有幽若都爱上了杨华？幽若我知道，肯定是爱杨华，那嫣然该不会也爱上了吧？”李不救大惊说道。

　　“怎么了？自古美女爱英雄，这有什么稀奇的？”只听钟老说道。

　　“你的意思是，上次嫣然跟着那姓杨的小子去了泰国一趟爱上他了？”只听李不救说道。

　　钟老笑着点了点头。

　　“恩，在泰国的时候，我都听嫣然跟我讲了，杨华几次舍命救她，这一来二去嫣然就动了情，哎！这年轻人啊，真好。”钟老哈哈笑道。

　　“那岂不是陷入了三角恋？乖乖，看来司令这次要头大了。”只听李不救也哈哈笑着说道。

　　正在两人笑的时候，那纳兰孟雄已经带着幽若还有嫣然走了过来。


第1316章 萧若男

　　“你们俩在笑什么呢？”只听纳兰孟雄望着两人说道。

　　俩人赶紧闭嘴，他们可是不愿意跟这家伙吵架。

　　“没事，没事。”

　　“对了，幽若，现在你的身体没事吧？”只见李不救转过头望着穿着一身白色裙衫就跟天使一样的幽若问道。

　　只见幽若微微一笑，那张精致无暇的小脸轻轻说道：“已经好多了。”

　　声音若天籁一般的悦耳动听。

　　原来和幽若一趟就是躺了十几年，刚醒来，当然不会就一下子适应走路，而且加上身体有些虚弱，所有这会需要多走走，锻炼一下。

　　在他们这边交谈的时候，却没有看到，这时候从院落里边跑出来的警卫员。

　　“报告司令，泰国那边刚才来了电话。”

　　猛然听到眼前的警卫员双脚并齐在那说完之后，眼前的所有人，包括那李不救还有钟天道都是一愣。

　　泰国？不就是杨华他们么？

　　“是不是索尔伦的电话？说什么了？”只听纳兰孟雄赶紧的问道。

　　自己身边的两个女儿更是满眼的担心。

　　那幽若更是美眸里边尽是关心之色，小手紧紧的攥着，担心的听着那警卫员说话。

　　只听警卫员说道：“是的！”

　　“听索长官说，他已经接到了杨华，还说近期马上会回国内。”在眼前的警卫员突然的说出这句话的时候，在座的所有人都激动坏了。

　　“真的？”

　　“真的已经接到了杨华？”

　　幽若激动的美眸里边泪光闪动说道。

　　那边的嫣然呢？几乎与自己的妹妹一同的叫出口，可是忽然心里一沉，赶紧闭住了自己的嘴巴，一股巨大的悲伤从她的内心涌了上来。

　　眼前的纳兰孟雄当然注意到，自己两个女儿心宿的变化，但还是高兴说道：“好，好，真是太好了。”

　　“我就知道，那小子有能耐！”

　　“对了，他们有没有说什么时候回来？到时候我亲自去接他们。”只听纳兰孟雄一声大吼道。

　　眼前的警卫员赶紧的说道：“两天之后！”

　　“好！到时候我亲自去迎接他们回国！”只听纳兰孟雄大笑道。

　　豪迈的声音在空中回荡起来。

　　能让野司军区首长亲自迎接是一件多么不可思议的事情啊？

　　为此，纳兰孟雄几天没有去野司军区。

　　这让野司军区的大小指挥官都是郁闷了，司令咋回事了？最后不知道谁说了出去，是因为要接一个人，而那个人就是杨华。

　　当全军上下知道这个消息的时候，他们一下子鄢了。

　　对于杨华的名字，全军当然是熟悉的很，不说在国内的时候，曾经跟野司军区最能打的家伙被翻到，而且在泰国的时候，纳兰孟雄当初所派过去的特种兵，还有精英部队，那个人当时没有帮杨华帮过！

　　尤其是特种部队！

　　在他们回到军区的时候，更是说了杨华在泰国的传奇事迹，本来杨华上次在国内的时候都跟那17旅的猛人干翻过，惹得整个军区都是一阵热议，想不到现在更是在泰国帮助那些特种部队的兵？这一下子杨华的名字算是在整个军区是出了名。

　　任何一个当兵的都想知道杨华到底是个什么样的人，都想知道凭什么能得到总司令的青睐？

　　而且还传说，总司令的女儿嫣然喜欢杨华。

　　要知道纳兰嫣然本来就在军中是名花一朵，上至师长，团长，下至普通的当兵的，哪一个不是把那纳兰嫣然当成自己的梦中情人？可是现在呢？自己心中的梦中女人竟然一下子爱上了别人，这当然让他们郁闷了。

　　话说在杨华的名字一下子从整个军区传出来之后。

　　不止在军区，就连外面前段时间关注纳兰孟雄女儿苏醒的媒体也是不知道怎么回事，知道了这个消息。

　　他们更是大肆的鼓吹，说这那杨华是何等的神勇，在泰国是如何如何！

　　这次回国，竟然连国内的七大军区之一最为勇猛的野司军区首长，亲自去迎接！

　　而且就连回来的时间也是他们一清二楚。

　　二天之后。

　　真不知道，当身在泰国的杨华还有兄弟们当知道自己在国内已经变成了现在，无论是政界，军界，都是最热门的话题的时候，他们会作何感想。

　　……

　　东陵市。

　　萧家的豪宅内。

　　只听传来一个霸气绝伦的女声。

　　“萧逸，你个臭小子，你要敢再动我的东西，我就剁了你的手！”

　　只听豪宅之内的二楼地方传来的女声声音继续在那吼叫道：“萧逸，你还敢跑？”

　　随着吼叫声的传来之后，接着编听到一般杀猪一样的声音，在那嗷嗷嗷的大叫。

　　声音凄惨，好像被虐一样。

　　只听那嗷嗷嗷的杀猪般的叫声在那说道：“老姐，饶命啊，我不动了，不动了，还不行啊？”随着声音的传出，接着便看到一个长得眉清目秀，简直连美女都要为之嫉妒的一张帅男的脸从豪宅里边冲了出来。

　　他一边跑，后面只见一个倩影已经一点也没有淑女形象的已经追了出来。

　　只见她上身穿着一件黑色的T恤，紧身的那种，一头乌黑的散发披在肩膀上面，下面是一条普通的瘦身蓝色牛仔裤，裹在两条修长的细腿上。

　　最要命的是，这丫头竟然还没有穿鞋子，光着一对脚丫子便风风火火的跑了出来。

　　两只美眸瞪得是乌溜溜的，红红的小嘴在那狠狠的绷着，追了出来。

　　“你还跑？”一边喊一边追。

　　这一眼看过去，这两人不是萧若男还有萧逸，这一堆活宝么？

　　只见萧逸被追得没办法，只能使出自己的必杀技。

　　“老姐，你要再敢动我，我就取泰国找我姐夫。”只听萧逸转过那张粉里透红的一张帅哥脸在那坏笑着，望着眼前的萧若男说道。

　　本来狂追眼前的萧逸的萧若男，在听到萧逸突然这么说的时候，她不知道为何一下子停了下来。

　　猛然那张小脸上浮起一股忧伤之色。

　　站在哪里也不过来追萧逸了，也不说话了，一个人静静的站在哪里。

　　萧逸扭头一看自己的老姐不对劲。


第1317章 一对活宝

　　赶紧跑了过来：“姐，我说着玩的。”只听他赶紧安慰萧若男说道。

　　原来刚才的萧逸说的姐夫是谁呢？可不就是那身在异国他乡的杨华。

　　原来自从萧逸还有萧若男自伊朗市与杨华一别之后，回来的萧若男曾经一度的陷入了不能自拔的情景。

　　她当时虽然走的潇洒，可是心里的痛呢？

　　谁能够了解的了。

　　面对杨华的爱，她又能做些什么呢？她退缩了下来，一直躲在自己的家里边，尽量让自己变得不再想他，可是越是这样，她却越想他。

　　回来一天之后，她就派人去找寻一直盯着杨华。

　　因为她想知道杨华的线索，她想他。

　　最后听说杨华去了南海省，而且最后又辗转去了泰国，这都快过了一年了，每天晚上这个傻丫头就一个人睡不着，她想他。

　　想的夜不能寐，觉也睡不好。

　　一直到现在，她不知道杨华什么时候能再次的回来？什么时候自己再能见到他，可是如果要等的话，她宁愿一辈子就这样的等下去，等待他的归来。

　　这不？让萧逸一下子说住了萧若男的痛处，萧若男当然一下子变的黯然神伤。

　　萧逸随着跑过来之后，赶紧安慰老姐，他也知道，他说错话了，他心里明明知道自己的姐姐喜欢杨华，他也想让杨华做他的姐夫，可是呢？

　　“姐，对不起。我说错话了。”只听跑过来的萧逸在那道歉说道。

　　刚说出这话，本来还在那忧伤着的萧若男，突然伸出洗白的小手，一把拧住了眼前的萧逸的耳朵！

　　“你还跑？你这个臭小子还跑不跑？”只听萧若男突然瞪着乌溜溜的黑眼珠在那说道。

　　这萧逸呢？咋也没有想到老姐竟然耍诈。

　　只感觉从耳朵那边传来火辣辣的疼痛大叫道：“姐，我错了，我不跑了，不跑了。”

　　那萧若男还是不肯放手在那嘿嘿笑着说道：“那你还乱说不？”

　　“我没有啊！我怎么乱说了，杨华哥本来就是我姐夫。”只听萧逸倔强说道。

　　听到萧逸这么说，萧若男更是使劲的拧他的耳朵。

　　萧逸痛的跟杀猪一般的嗷嗷叫。

　　“姐，我错了，我错了，还不成么？”萧逸没办法只能求饶说道。

　　面对萧若男他可是打不过这个凶悍的老姐，只能认栽。

　　萧若男看萧逸认错了，才慢慢的松开手。

　　“哼，你以后再敢乱说，我就把你耳朵给拧掉。”只听萧若男两只小手叉着腰在那说道。

　　萧逸委屈死了。

　　摸着自己刚才被拧的红彤彤的耳朵在那委屈说道：“你难道喜欢杨华哥了？不愿意他做我姐夫？”

　　“不喜欢，不喜欢他了。”只听萧若男大叫道。

　　“咦，也不知道是谁大晚上的做梦都在叫着杨华哥的名字，现在却又说不喜欢人家了。”只听萧逸撇撇嘴说道。

　　眼前的萧若男被提到自己的丑事，眼睛一瞪。

　　“你敢再说一遍？”只听萧若男立马变成了一个小老虎。

　　眼前的萧逸这次可是聪明的很，赶紧立马往后跳说道。

　　“我说的是事实。”只听萧逸说。

　　“你再说？”只听萧若男一生气就好似小老虎一般的扑了上来。

　　眼前的萧逸赶紧就开始跑。

　　“姐，我不说了，不说了。”只听萧逸边跑便喊道。

　　……

　　正在两人追闹的时候，突然只见一个身影闪了出来。

　　一个大概30岁左右的美妇。

　　穿着一件职业女性装束，在那望着这萧若男还有萧逸的胡闹，禁不住微微的皱眉。

　　“若男，萧逸，你们还在闹啊！”随着眼前的美妇一声娇喝之后，那边还在追闹的两人赶紧的停了下来。

　　扭头望着这边，一个个的走了过来。

　　“妈！”

　　“妈，你今天怎么不上班啊？”

　　“你不是说今天开董事会么？”只听眼前的萧若男眨着眼睛望着美妇说道。

　　这美妇当然不是别人，正是穆天娇。

　　这个女人自从上次萧家出了事情之后，就一直坐着女强人一般的顶着整个萧氏企业。

　　现在国内的整个萧氏企业全部宰她的长官之下。

　　而且好像萧若男的大爷爷特地的从美国派回来的几个人在协助了穆天娇之后，国内的萧氏企业的生意更是比之前更加的兴隆。

　　以前那些趁着萧镇北死了之后，想吞没萧家的人，竟然随着那几个从美国回来的几个人之后，一夜之间全部的消失了。

　　虽然谁都知道，萧家还有一位蒙人，名字叫做萧远河，曾经的萧家就是靠这个蒙人给一手遮天打拼出来的，只不过现在远在美国。

　　想必，这次把萧家生意上竞争的对手一夜之间全部清除完，也至于萧远河有这个能耐。

　　要知道，二十年前，这个猛人就是道上皇帝级别的人物。

　　更何况现在？（这些是后话）

　　却说当穆天娇在喊住了他们俩之后。

　　只见穆天娇说道：“取消了！今天不开董事会了。”

　　随着她这么一说，萧若男还有萧逸不仅一愣，谁都知道，自从爸爸走了之后，生意上的事情就全凭那穆天娇一个人撑着。

　　她一个人也整天忙着开着会，开那会议，就连萧若男还有萧逸的生日都顾不得管，今天怎么突然放下公司的董事大会不开了？

　　两人当然是纳闷了。

　　“妈，为什么今天取消公司的董事大会啊？”只听眼前的萧若男不解的在那问道。

　　随着她问出口之后，一边的萧逸也是纳闷的望着自己的母亲。

　　只见穆天娇突然长叹了一口气，眼睛投注在了眼前的萧若男的身上！

　　“我这么做，还不是为了你？”穆天娇叹气说道。

　　这一下子叹气直接的让萧若男懵了。

　　“我？为了我？妈，我怎么没有听明白。”只听萧若男眨着眼睛说道。

　　只听穆天娇突然笑了一下，望着自己的女儿果真已经是亭亭玉立了，尤其是换上女装之后的萧若男，更加的美艳动人，她不打扮就已经快接近完美的境地，若是再一打扮还不得直接把南大的校花给寒蝉死。


第1318章 我也去接他

　　用萧逸的话讲，他们学院的校花只能跟她老姐提鞋！但仅限于样貌，不限于脾气！

　　话转回来，且说在萧若男发愣的时候，只见穆天娇突然神秘的笑了。

　　“我跟你们俩说件事，但是你们要保证，当我说出之后，你们谁都不要激动？听到没？”只听穆天娇望着自己的女儿还有儿子说道。

　　萧逸还有萧若男相对一眼，纳闷的狐疑望着彼此。

　　“妈，干嘛搞那么神秘啊？什么事，你说嘛？”只听萧逸说道。

　　一边的萧若男也是眨着眼睛在那望着自己的母亲。

　　只见眼前的穆天娇说道：“那你们先要答应我？”

　　“好啦，答应你，妈快说吧。”只听两人点头说道。

　　穆天娇这才笑了起来。

　　“你们这几天没有看国内的新闻吧？”只听眼前的穆天娇突然的问道。

　　随着她问出口之后，眼前的萧若男还有萧逸都是一愣，他们本来以为眼前的母亲要说什么？可是当猛的一下子说出这样的一句话不仅让两人一下子失望了。

　　“啊？妈，你就问这个啊！”

　　“晕！我还以为什么大事啊，谁现在还看新闻啊。”只听萧逸撇了撇嘴在那说道。

　　萧若男也不仅有些泄气。

　　只听穆天娇继续说道：“看来你们两个都没有看，哎！”

　　“你们可知道，谁上了新闻？”只听穆天娇突然继续问道。

　　“谁？”只听两人纳闷的瞅着眼前的妈妈问道。

　　只见穆天娇神秘一笑道：“我估计我要不说的话，你们永远也猜不出来。”

　　“妈，求你了，别绕弯子了，快说吧。”只听萧若男有些不耐烦的撅着小嘴在那说道。

　　穆天娇终于开口说出了一个人名！

　　这个人名呢，一下子让两人完全的震惊了。

　　只听她嘴里说出来的名字是：“杨华。”

　　当杨华这个名字说出来的时候，萧逸一下子嘴巴张了起来，啊的叫出了声，而那萧若男呢？更是呆在了哪里。

　　心中此刻犹如洪水猛兽一般的狂涌上来。

　　快一年的时间，穆天娇为了不让女儿想那杨华，拒绝任何人提到关于杨华的名字，可是结果呢？没有阻止女儿的相思之苦，相反的更是促进了萧若男心里的神经。她变得越发爱杨华。

　　穆天娇现在呢？已经彻底的对自己对杨华的态度改变了。

　　如果说，她要把自己的女儿给许配人的话，那么她肯定第一人选选择杨华，不仅仅是杨华曾经在萧家最困难的时候，帮助过他们，更重要的是，杨华确确实实的是个男人！

　　一个顶天立地的好男人，自己的女儿给那样的人，不可惜，不后悔！

　　所有这也是当穆天娇当第一眼看到这个消息的时候，就立马取消了今天的董事会议。

　　“杨华？”

　　“杨华哥？”

　　“妈，你没开玩笑吧？杨华哥竟然上了新闻：？”只听眼前的萧逸纳闷的说道。

　　一边自己的姐姐，萧若男更是疑惑的站在哪里。

　　“废话，我还跟你们开玩笑？”只听穆天娇白了一眼自己的儿子说道。

　　萧逸更加纳闷了，说的也是，自己的母亲什么时候跟他开过玩笑过？

　　想了想：“杨华哥不是在泰国么？怎么会一下子上了新闻？”只听萧逸不解的问道。

　　穆天娇说道：“你们不知道，这次新闻上说就是报道，杨华回国内的消息，而且上面还说，南海省，野司军区的首长，亲自要去接他呢！”只听穆天娇说道。

　　“啊？”

　　南海省的军区总司令？

　　眼前的萧若男愣了一下，对于南海省的事情，萧若男也听过一些关于杨华的事迹，她虽然不知道是怎么回事，但还是有些惊愕。

　　“哇！”

　　“我就说杨华哥绝对不是一般人，好牛叉啊，我以后也要跟着这个姐夫混！跟着姐夫混，绝对给力。”只听萧逸激动的差点跳起来说道。

　　可是一边的萧若男呢？

　　她却是满脸的忧伤！

　　不知道为什么，这个丫头此刻满脸的落寞失望之色。

　　“若男，怎么了？”穆天娇发现自己的女儿有些异样在那禁不住的说道。

　　萧若男强笑了一下。

　　“妈，我没事。”

　　“妈，你知道，他，他在哪里下飞机么？”只听萧若男突然问出了这么一句话。

　　在萧若男猛的问出一句话之后，穆天娇一愣。

　　“你也要去接他？”只听穆天娇一愣问道。

　　只见萧若男慢慢的抬起头望着自己的母亲。

　　“没错，妈，我不想再离开他了，我爱他！一分钟我见不到他我就难受。”这个傻丫头突然说着说着哭了。

　　憋了一年多得泪水，终于再也忍不住狂哭了出来。

　　一边的萧逸望着自己的老姐也是眼圈都红了，想起自己的老姐每天晚上夜不能寐的想着杨华哥，他也知道姐姐承受了多大的委屈。

　　穆天娇慢慢的把自己的闺女给揽进了怀里。

　　“好！”

　　“妈答应你！你得幸福一定要自己去争取！我相信他，也相信你。”只听穆天娇突然长叹一口气说道。

　　“妈，你答应我去接他吗？”只听眼前的萧若男一下子惊喜说道。

　　穆天娇摸着萧若男精致的小脸，擦了擦女儿脸上的泪痕笑着说道：“傻丫头，妈早就准备好车了，今天我已经跟董事局的各位董事打过招呼了，说我这几天忙，有点事，先不管公司了。”

　　“去接杨华去。”只听穆天娇说道。

　　萧逸还有萧若男一愣。

　　“妈？你的意思我没懂，你是说你要跟我们一起去？”只见两人眨着眼睛难以相信的望着自己的母亲在那说道。

　　穆天娇白了两人一眼说道：“怎么了？闲我去丢人么？难道我就不能去？”

　　随着她说，两人一下子懵了。

　　“不丢人，不丢人，我的妈妈怎么能丢人？您可是萧氏集团的董事长啊！”只听萧逸笑着说道。

　　“不许拍妈妈马屁。”

　　穆天娇笑着说道。

　　“那好，走！”只听萧若男什么也不顾的，转身就往外面跑，现在在萧若男的心里，她可是什么也再也顾不得了，她只希望能尽快的见到杨华，见到她心中的爱。


第1319章 遗失的爱

　　“那好，走！”只听萧若男什么也不顾的，转身就往外面跑，现在在萧若男的心里，她可是什么也再也顾不得了，她只希望能尽快的见到杨华，见到她心中的爱。

　　“姐，你不穿鞋子啊？”只听萧逸在后面喊着说道。

　　前面跑着的萧若男头也不回的说道：“不穿了！”

　　接着就飞奔出去。

　　一边的穆天娇也是急匆匆的赶了出去，嘴里还禁不住的嘀咕说道：“这丫头——”

　　只见外面的地方停靠这三辆车。

　　其中最前面的那辆便是母亲经常开着的玛莎拉蒂，一身红色。

　　后面还跟着一辆价值三百多万的宾利，银色的曲线，很是柔美，在最后一辆的是，稍微保守点，奔驰S级的黑色大奔。

　　在萧若男还有萧逸以及穆天娇走出来之后，接着便向着那辆最前面的玛莎拉提上坐了上去。

　　只听车子传来哼的一声，便飞速的向着前面的地方驶去！

　　……

　　在野司军区那边的消息一旦传到了媒体上之后，几乎各大报纸，电视台都争相报道。

　　毕竟作为国内七大军区最牛逼的一支军区首长的事情，还是值得国内关注的。

　　这不？几乎所有的媒体都在报道这件事情。

　　很多网友在网上看到消息之后，都在网上发帖询问道：到底是谁啊？这么拉风？那个杨华到底是谁？竟然能得到野司军区首长的青睐？真是威武啊？

　　这样的帖子在网上漫天的飞。

　　甚至有些牛逼的黑客竟然挖出来杨华的照片，给贴了上去，只不过挖出来的照片都是杨华出黑狱之前的照片，对于杨华以前的任何档案，当年在伊朗市，谢家家主，谢晓天的吩咐之下，已经全部的清楚了。

　　南陵市，南陵大学。

　　也许有些人被遗忘了，但是，那些曾经的点点滴滴一瞬间的涌上心头的时候，它就像海浪一般的汹涌而来，回荡在有些人的心间！

　　对于苏小小这个遗忘的女孩子来说。

　　她也许是杨华一生中的过客，可是终究是过客么？她不服气！她不愿意认输！

　　所以她选择了等待！

　　在漫无边际的思念中苦苦的等待她的爱。

　　现在的苏小小，就一个人坐在自己的房间内，呆呆的望着眼前的画板出神。

　　她还是那么的漂亮，那张精致的瓜子脸上，只不过有些消瘦。

　　穿着一件雪白的大兔子睡衣就那样安静的躺在床上，两只光滑的小腿腿露出了一大截。在那翘着。

　　精致的小屋里边含着淡淡女声的香味，这就是苏小小的房间。

　　她依然是她，跟杨华相遇的时候，她住在这个房间，如今已经快三年过去了，她还是住在这个房间，只不过再过一年的时间，她就不能住了，因为她要毕业了。

　　当时的苏小小选择了永远等待他。

　　她也曾经在黑夜中想过，杨华呢？是个道上的人，而她呢？只是个想依偎在他身边的小女生？究竟会不会不合适？

　　她想过，无数次的问过自己。而且身边的死党赵小雨那个丫头，也是不止一次的劝说过苏小小。

　　都说大学生不谈恋爱，就跟打乒乓球不知道邓亚萍是一个道理！

　　可是苏小小呢？这个把初恋献给了杨华的傻傻女生就这样一直的苦守等待这，果真没有再谈过一次恋爱。

　　作为南大的终究校花，无疑是对男同胞的摧残啊。

　　他们的心都死了，可是还是没有一个人能打动这个冷美人的心，他们那里知道，这个犹如冰山一般的女孩子早已经把爱献给了杨华。

　　话说回来。

　　只见眼前的苏小小，就那样的趴在雪白的床单上，前面放着的是一个画架。

　　画架子上摆着一张还没有画完成的图画。

　　仔细一看，那幅完成了一半的画，画上画的是一个男人，露出一副宽阔的背影，只不过在他的肩膀上，好似有着一座大山一般，在夜色中缓慢的前行。

　　不能看到脸部，唯有那宽光的后背画了出来。

　　再细看之后，也许你能发现，这个后背是那么的像杨华？

　　不错，其实这幅画画的就是杨华的后背。

　　当初他们在分离的时候，杨华什么都没有给这个女孩子留下，唯一留给她的呢？只是一个沉重的后背，那副肩膀好似挑着万座大山一般的肩膀，转过身，走了。

　　从而在苏小小的心中留下了永远的一道伤痕。

　　有些伤过一会就好了，但有些伤痛，却是一辈子也难以消除的掉。

　　对于苏小小来讲，她的伤就是后者。

　　只见此刻的苏小小，抬着那张忧伤的小脸凝望着眼前的自己画了一半的画，她看着看着，眼泪不知道为什么就这样掉落了下来。

　　她也不用手去擦，那晶莹的泪滴就一滴一滴的顺着脸颊落了下来，打湿在了雪白的床单上面。

　　只听砰的一声！

　　那小门被一下子推了开来，接着编听到一个悦耳的声音，带着万分的激动，带着一股惊讶的声音一下子闯了进来。

　　“小小，天哪，我看到了你打死也不敢相信的消息。”

　　仔细一看，只见进来的女孩子穿着一条淡紫色的连衣裙，纤美的脚踝上面套着一双可爱的小拖鞋，跑了进来。

　　散披着头发跑了进来。

　　一边跑进来，还一边惊讶的大声说道。

　　随着她一下子闯了进来之后，那苏小小呢？赶紧用手去摸俏脸上的泪痕。

　　“小雨，你干嘛呢？慌慌张张的。”只听苏小小，一边说，一边赶紧的坐了起来，然后把自己刚才画了一半的画赶紧给收了起来。

　　显然，她不想被眼前的这个丫头看见。

　　原来，这个丫头自从苏小小陷入了单相思之后，就一直对杨华啊？是恨之入骨，用她的话讲，都是那个家伙惹的祸，才害的苏小小成为这样，所有她当然是愤恨。

　　而且还在这段时间一直劝小小忘掉杨华，可是苏小小呢？她那里能忘得掉啊！

　　那是她的初恋，也是她这辈子唯一第一眼就喜欢上的男人，她怎么能忘得掉呢？

　　如果今生不能和杨华在一起的话，也许苏小小，真的会选择一辈子不再和任何男人在一起。

　　只见跑进来的小雨当然没有注意到小小脸上的变化。

　　一下子跑了过来，坐到了苏小小的身边，睁着一双明晃晃的大眼睛激动的说道：“小小，我要跟你说个天大的事情。”


第1320章 最火的帖子

　　这话让苏小小一愣。

　　这丫头又要说什么呢？她可是了解小雨的很，这丫头可是经常这样大惊小怪的，可是看得出来，赵小雨这次好像不是开玩笑。

　　“什么事？”苏小小慢慢的把身子往后挪了挪，然后抱住自己床上一边的大熊猫，抱在怀里，精致的下巴放在大熊猫抱枕的脑袋上，眨着眼睛说道。

　　“小小，我跟你说了之后，你可别当场晕过去啊，绝对的大事啊。”只听赵小雨神秘的说道。

　　苏小小对赵小雨的话简直是戳之以鼻，撇撇了嘴在那说道：“你还能有什么大事？”

　　说完就迈过头去！

　　也是，这丫头除了发现一款漂亮的衣服或者是在网上看到一件奢侈的化妆品之外，很难再露出这样的神情。

　　莫不是今天又发现什么漂亮的衣服了？

　　只见赵小雨呢对苏小小的反应有些失望。

　　“小小，你真的不愿意听？我可跟你说，到时候你要是失望了，可别怪我。”只听赵小雨一边说一边笑着在一边的小床上坐了下来说道。

　　眼前的苏小小躺在了柔软的床上，眨着眼睛望着头顶雪白的天花板说道：“本姑娘已经吃斋念佛三年了，再没有什么能让我惊讶了。”

　　“吹牛，我敢保证，当我说出这个消息的时候，你要是不激动？我敢跟脑袋给割了。”只听赵小雨一本正经的说道。

　　“别，你要是把脑袋割了，那学校的男生还不得恨死我？”只听苏小小笑着说道。

　　赵小雨看眼前的苏小小如何也不相信自己的话语，这一下子急了。

　　“你跟我来。”

　　只听眼前的赵小雨一边说，一边突然抓着眼前的苏小小拉着她向着自己的房间里边走了过去。

　　“哎呀，小雨，你干嘛啊？”苏小小不耐烦的说道。

　　可是还是硬是被赵小雨给从床上给拉了下来。

　　随着被拉下来之后，只听那前面拽着她的赵小雨在那说道：“你过来看啊！你看了就知道了。”只听她一边说一边拉着小小往前。

　　无可奈何的苏小小，只能被他拉着向着前面走了过来。

　　当走过来的时候，只见赵小雨的房间内，跟小小的一样的干净，只不过里边的小床上扔的满是名牌的衣服，什么爱马仕，Youyxb，扔了一床！

　　而在另外一边的小桌子上，则放着一个紫红色的IBM。

　　显然那赵小雨是要把眼前的苏小小给拉过来看她的电脑。

　　“小小，你过来看啊，就看一眼，保证让你惊晕过去。你打死也不相信他竟然会出现在这里。”只听眼前的赵小雨一边说一边拉着苏小小说道。

　　苏小小不知道这小雨到底在说着些什么，只能无奈的走了过来。

　　一双美眸淡淡的瞥了一眼她的笔记本。

　　只见上面打开的一个网页，应该是贴吧。

　　扫了一眼，连看都没有看清楚，便嘟着小嘴在那说道：“什么啊？就让我看一个无聊的帖子？”

　　“天哪，你仔细看啊？什么无聊的帖子！这是现在贴吧中最火的帖子，你快过来看啊！”只听眼前的赵小雨一把拉着小小的手，把她给拽了过来。

　　“你看看他是谁？”小雨的声音猛然有些激动。

　　随着眼前的苏小小疑惑的把眼睛给转了过来。

　　两个醒目的大字一下子出现在了小小的眼里边。

　　那个名字曾经无数次的出现在小小的梦里，出现在她夜晚做梦的时候叫出来。

　　可是现在呢？它竟然真真切切的就出现在电脑的页面上。

　　杨华？

　　不错，那两个字就是杨华。

　　在小小猛然看到那两个醒目的字的时候，她的娇躯禁不住一震颤抖，因为过度的激动差点使她晕倒过去。

　　只见小雨赶紧扶住了眼前的小小。

　　“小小，你没事吧？”突听眼前赵小雨担心的说道。

　　苏小小一把挣开眼前的小雨，疯了似的赶紧抓着那鼠标点开了眼前的帖子。

　　随着她手指颤抖着将眼前的帖子给点开的时候，只见眼前的一幕骇然出现在她的眼前。

　　三年多了！

　　她再次的看到杨华的身影。

　　不错，那不正是杨华么？

　　只见贴吧里边贴着的醒目标题写着的是，国内某猛人从泰国回国，野司军区总司令竟然亲自去迎接！

　　然后更让人佩服的是，在那醒目的标题之下，不知道从那里搜出来一张杨华的背影照片。

　　那张照片虽然只照了杨华的半块背部，在阴暗的光线下，但是依然，苏小小一眼便认了出来。

　　这不就是自己等待的他么？

　　错不了！

　　绝对错不了！谁能有这样宽广的肩膀？谁能有这样憔悴的身影？

　　是杨华。

　　在猛然看到这则帖子的时候，苏小小晶莹的泪滴突然情不自禁犹如断了线的珠子一样的落了下来。

　　三年了。

　　整整三年的时间，有谁知道她一直在等，等待他。

　　他知道么？

　　苏小小努力强忍着三年来委屈的泪，可是怎么忍也忍不住，她紧紧的咬着自己的贝齿，红红的樱唇被她咬出了血！

　　她就那样强忍着自己眼中的泪，望着眼前的帖子！

　　再往下看，只见下面的贴吧里边尽是杨华的帖子，果真是漫天的飞！

　　上面写着他要从泰国回国内，而且在南海省下飞机，南海省的野司军区首长司令将会亲自的去迎接他。

　　当猛然看到这一切的时候，眼前的苏小小突然内心升起一股无法迎止的冲动。

　　“小小，这个不就是你一直苦苦等了三年的负心汉么？”只听一边的赵小雨眨着眉毛在那说道。

　　随着她说，只见小小赶紧把流到脸颊的泪水赶紧的用手给擦干。

　　然后强颜笑道：“应该是，是他。”

　　当她说完之后，那赵小雨，小嘴一瞥的在那说道：“哼，我就知道，这个家伙肯定已经忘记了你，臭男人。”赵小雨在那骂着说。

　　在随着她骂完之后。

　　只见苏小小突然只见的笑了。

　　“谢谢你，小雨！真的很感谢你。”只听苏小小突然转过那张还带着泪痕的脸望着眼前的赵小雨在那说道。

　　一边的赵小雨在猛然听到小小的这句话之后，愣了一下。

　　接着疑惑的站了起来。


第1321章 我也要去

　　赶紧伸出手摸了摸眼前苏小小的脑门。

　　“小小，你没发烧吧？”她在那诧异的问道。

　　“你说什么呢！”只听苏小小打开小雨的手。

　　“你没发烧，怎么跟我说那种晕乎乎的话，真是郁闷。”小雨又坐在自己柔软的小床上说道。

　　“小雨，我有件事，想让你帮帮我？”只听苏小小突然转过脸可怜兮兮的望着眼前的小雨在那说道。

　　眼前的小雨一愣。

　　“说呗？咱俩还谁跟谁啊，你的事本来就是我的事。”小雨笑着说道。

　　只见苏小小好像欲言又止的模样，但最终咬着樱唇慢慢的抬起那张精致的小脸，望着眼前的小雨说道：“我想，我想——”

　　“晕，你倒是说啊？”只听眼前的小雨说道。

　　那苏小小就好像是有着什么难言之隐似的。

　　最后但还是说了出来。

　　“小雨，你借我点钱可以么？”当苏小小猛然的说出这句话的时候，不仅让眼前的赵小雨一下子有些懵。

　　这都什么跟什么啊？

　　小雨本来还以为这苏小小有着什么大事要求着自己一般？原来却是借钱。

　　对于赵小雨这种整天阿玛尼，还有爱马仕堆成一堆的奢侈大家小姐来讲，这辈子可以说什么都缺，唯独不缺钱。

　　但是眼前的小小的就不一样了，典型的中产小市民家庭，所有，家里给的生活费也仅仅是只能维持在现状之内，若是想去哪里旅游还得跟家里的父母打招呼，没办法，她的家庭条件不允许啊，有爸爸还有妈妈，而且两人都是教师。

　　教师能有多少收入呢？

　　却说在苏小小说出这样的话语之后，眼前的赵小雨顺手拿起旁边的一个Amashi包包！

　　然后从里边摸出来一个精美的紫红色钱包，伸手便打开，从里边放着的7-8张银行卡中，随意的摸出一张。

　　“给！密码是123456，里边还有几万块钱，你要不够用的话，我再给你。”只听小雨说道。

　　苏小小慢慢的伸手接了过来。

　　“谢谢你！”只听她感激的说道。

　　眼前的小雨想了想问道：“小小，你怎么突然间需要钱了？”

　　苏小小赶忙说道：“没事，我就是想用一下，我很快就会还给你。”只听她说道。

　　“我晕，说什么还不还啊，等你什么时候有了的时候，再给我吧！”只听赵小雨好像一点也不在意似的，转过头，继续看着她的电脑。

　　“真没有想到，这个负心汉还能让南海省野司军区的总司令亲自去接他，奇怪，这个家伙这三年到底在干嘛啊？”只听赵小雨在那一边浏览着帖子一边说道。

　　“小雨，你先玩电脑。我出去一下。”只听眼前的苏小小一边说，这个时候已经冲出了房门。

　　当冲出房门之后，那赵小雨纳闷说道：“这丫头，今天怎么了？”

　　她不过只是随口说了一下，接着又开始趴在床上看着她的笔记本上面的帖子。

　　一边看着眼前帖子一边还在那嘀咕！

　　“杨华将于两天之后抵达南海省机场——”

　　当猛然看到这句话的时候，眼前的赵小雨给被毒蛇给咬了一口似的，一下子从自己的柔软的小床上给跳了下来。

　　随着跳下来之后，只见她转身就向着苏小小的房间跑去。

　　只见苏小小的房间内，那个丫头此刻正在收拾自己的东西。

　　“小小，你不会真的要去南海省吧？”只听眼前跑进来的赵小雨睁着一双错愕的眼睛在那望着眼前的苏小小说道。

　　随着她这么一说，那苏小小一下子愣了。

　　“你，你怎么知道了？”

　　只见赵小雨在确定眼前的小小天哪，是真的要去那南海省的时候，她一下子愣了。

　　“天哪。你还没有忘掉那个负心汉啊？”只听赵小雨说道。

　　眼前的苏小小一下子眼圈红了。

　　“没，我只不过是想出去散散心。”只听眼前的苏小小试着去说谎说道。

　　可是她的话语别说是赵小雨这个古灵精怪的丫头，就算是傻子此刻听了也知道她在说谎。

　　“小小，你还不承认啊！你屋子里的画别以为我没有看，就不知道你画的是那个家伙，真不知道那样的负心汉，至于你这样么？”只听赵小雨说道。

　　她越是这么说眼前的苏小小眼圈越是红。

　　最后，眼泪再也无法忍住哗啦啦的给流了下来。

　　她这么一哭，那赵小雨看到自己最好的姐妹哭了，也忍不住眼圈有些泛红，赶紧走过去，抱着眼前的好姐妹。

　　“好啦，好啦别哭了！”

　　“小雨——我忘不了他……我真的忘不了他。”苏小小趴在那赵小雨的怀里哭泣的像是个泪人一样在那嗷嗷的哭。

　　“哎！”

　　“小小，你要真想去的话，我跟你一起去。”只听眼前的赵小雨说道。

　　“一起去？你跟我一起？”只见抬起那双还含着泪光的眸子的小小在那惊诧的说道。

　　只听赵小雨在那说道：“废话，我当然要去了，那个负心汉害的我好姐妹三年来没有谈过一场恋爱，天天害相思之苦，我当然要找他算账了。”只听眼前的赵小雨紧紧的握着粉拳在那说道。

　　好似如果那杨华现在在她的跟前，她就要上去揍杨华一顿似的。

　　只见眼前的苏小小一下子破涕为笑！

　　“好！有你陪着我就更好了。”苏小小说道。

　　眼前的赵小雨说道：“那事当然了，咱们这就找那个负心汉！”

　　说着便回房间收拾自己的东西。

　　“小雨，咱们要不要跟学校请个假啊？”只听眼前的小小挎着一个粉红的包包在那说道。

　　她的穿着很是随意的很。

　　上身是一件白色的T恤，下面是一条打底裤。

　　这样的一身打扮，把那丰腴的曲线一下子给展露了出来，果真是跟模特有的一比。

　　眼前的赵小雨这个时候也换了一身衣服，闪身是一条粉红的衬衫，下面是一条牛仔短裙，一双可爱的小长靴，穿在脚上，露出一大截雪白的粉腿。

　　“还请什么假啊，都快毕业了，谁还请假啊。”只听赵小雨在那说道。

　　苏小小一笑：“好，那咱们这就赶紧去火车站买票。”


第1322章 坐飞机去

　　“晕，还去什么火车站，坐飞机。”只听眼前的赵小雨说道。

　　苏小小吐了吐舌头，知道这丫头奢侈的很，但也没有过多的说话，没办法，谁让她此刻想见到的那杨华的人，是那么的急切呢？

　　眼前的赵小雨很快的拨了一个电话。

　　“喂，爸。”只听赵小雨对着电话说道。

　　对方传来一个男人惊喜的声音说道：“喂，我的宝贝女儿终于想起来跟你爸爸打个电话了？”一边说一边笑了起来。

　　眼前的赵小雨嘿嘿一笑。

　　“说，又要多少钱？”只听赵小雨的爸爸在那边的电话里边说道。

　　“晕！我又那样么？”

　　“啊？难道我的女儿这次打电话不是要钱？”对方觉得好像很惊讶似的说道。

　　赵小雨一下子脸红了。

　　“爸，我姐妹也在我身边呢，你还说我？”

　　“哈哈！”

　　电话那头笑了起来。

　　“小雨，肯定有事吧？跟我说说，什么事？”只听电话那头说道。

　　赵小雨笑着说道：“爸，给我订两张票，到南海省的，我要今天晚上的。”

　　只听赵小雨说道。

　　“南海省？去旅游么？”

　　“恩。”只听赵小雨说道。

　　“好的，不过你们要注意一地啊安全，我这就跟王秘书说一下，等会就让他办！”只听电话那头说道。

　　“嘿嘿，谢谢爸爸。”只听眼前的赵小雨说道。

　　接着便挂掉了电话，转过头来冲着苏小小坏坏的一笑道：“搞定了！”

　　“今晚就飞到南海省，找那个负心汉算账。”只听眼前的赵小雨撅着小嘴说道。

　　旁边的苏小小瞬间脸红说道：“什么负心汉啊——”

　　“你还护着他？都抛弃你三年的家伙，还不是负心汉？我跟你说，小小，要是咱们去看到这个家伙身边有别的女人，你不上去打她，我都要上去咬他！简直太没良心了。”

　　“不会的！”苏小小天真浪漫的说道。

　　想当初与杨华相遇的时候，她能感觉到杨华对她的情，可是那个时候的杨华好像不敢爱她，这些她都知道，能理解！

　　她不相信，三年的时间，他会爱上别的女人！

　　可是世事难料？又谁会想到最后的结局呢？

　　……

　　泰国。

　　曼谷市。

　　之前的民政党与政府的动乱此刻已经彻底的消除了。

　　因为民政党最后妥协的缘故，现在的泰国变成了多党制！也就是一个国家也两个政党，其中一个就是民政党。

　　不过这样也好，虽然政局还是乱糟糟的，但最起码泰国的国内，战争已经彻底的没了。

　　那些之前流氓的市民，还有流散的居民，此刻都已经大部分回到了国内。

　　整个泰国又恢复了之前的祥和气氛。

　　曼谷市，一家四星级的宾馆内！

　　不知道为什么此刻却没有一个客人。

　　准确的说，是没有别的客人，因为据说这家酒店被一个牛逼哄哄的人给包了下来。

　　只见7层高的宾馆门口站着的不是以往的保安，而是两个剃着平头，脸色刚毅的两个男子。

　　笔直的身材就像军人一样的站在哪里。

　　如果你的眼劲好的话，你当然会一眼就看出来，在这门口的两个笔直刚毅的男人的手腕上面，还纹着两把尖刀！

　　野司军区，特种兵的军刺纹身。

　　不错，眼前的这些个站在宾馆门口的两个人就是野司军区的特种兵。

　　他们怎么会出现在这里？

　　难道说他们就是索尔伦所带着的精锐部队来接杨华的？

　　不错，这些人正是。

　　只见顺着往里边看去，只见灯光华丽的大厅内，此刻也是一个边上站着一个特种兵。

　　只不过现在的他们已经全部的换上了一身的便装，一身黑色的西服，如果不是从他们手腕处的纹身，还有他们站着的军姿，是很难看出来，眼前的这些人就是野司军区的特种兵。

　　这家宾馆是国内人在泰国开的一家宾馆。

　　里边服务员还有经理全部都是国内过来的。

　　此刻的服务员们因为酒店被包下来的缘故，都在那里悠闲的站着，但是每当他们看到那些笔直站在哪里的特种兵的时候，都感觉到一股森冷的感觉。

　　在左边的地方是一排电梯。

　　只听的叮咚一声，其中一个电梯门已经打了开来。

　　随着电梯门打开之后，便听到一个洪亮熟悉的声音：“你娘，这星级酒店就是不一样啊，他奶奶的，我要是能一辈子住在这地方多好？哈哈。”

　　随着这个粗狂的声音传来，接着便又听到一个鄙夷的声音在那说道：“好你妹！我看就给你个小窝窝让你住着就够舒服了！”

　　“放屁！”

　　“翔子，你说，这样的房子你喜欢不？你想不想住？”只听那个粗狂的声音接着又传来说道。

　　随着他说，只听一个声音传来说道：“不想，这他娘的才是四星级的，要住，我就住国内的七星级的！”

　　“哈哈！你他大爷的比我还牛逼。”

　　随着眼前的声音传来，只见几个魁梧的身影慢慢的从电梯里边走了出来。

　　仔细一看，那些个魁梧的身形，他们不就是杨华，还有杨华的兄弟们么？

　　是的，一点也不错，是他们。

　　从迷雾鬼林走出来的兄弟们不知道受了多少的苦，这不？总算好不容易的在这种好地方好好的享受一番。

　　只见最前面走着的依然是华哥，只不过在他的身边，还站着另外一个相貌堂堂的男子。

　　那个男子给人的第一感觉，就是无比森冷的杀气！一种很狂的感觉。

　　他就是野司军区总司令身边的第一警卫，索尔伦。

　　常年在军中，以及多年的打杀经验中已经彻底的把眼前的这个男人变成了一把出鞘的刀，随时都跟人一种致命的感觉。

　　这当然也是他能成为野司军区的第一警卫的缘故。

　　此刻的索尔伦就跟在杨华的旁边，在杨华的另外一边呢？则是一个换了一身泰国民族服饰的南希。

　　此刻穿戴起来泰国民族的本土服饰，那些花花绿绿的衣服更是让眼前的大美女，南希变得漂亮。

　　在他们后面的地方则是几个兄弟在那说笑着。


第1323章 跟华哥混吧

　　张大彪，还有周小泉他们。

　　随着他们走出来之后，那大堂经理就赶紧的满脸堆笑的迎了上来。

　　“几位老板休息好了？赶紧这边请，这边请。”

　　一边说一边点头哈腰的把杨华他们带到其中最大的一张桌子上面。

　　此刻的桌子上面已经做好了一桌子丰盛的午餐。

　　看的眼前后面的张大彪，还有周小泉他们直流口水。

　　“你娘，老子多久没有吃过这么好的菜了。”只听张大彪在那委屈的说道。

　　说的也是，自从来到泰国，他们那里有一次如此的平静过？一直以来都在打杀，要不就是躲藏，那里睡过一顿安稳觉，那里吃过一顿好饭，看到这样的饭菜当然是兴奋的很。

　　只不过他这句话让那眼前的大堂经理感觉一愣！

　　想想也是，客人都把他这酒店都给包了下来，可是眼前却说他们好久都没有吃过这样的菜？这不是开玩笑么？

　　不过大堂经理，终究不是二货，傻子，从这眼前的气势，还有这一帮人的姿态来讲，绝对是国内鼎鼎大名的人物。

　　只不过到底名气有多大，眼前的大堂经理还真是不清楚。

　　他在安排好杨华他们坐下来之后，便赶紧的陪笑着笑脸的退了下去。

　　退下去的时候，还不忘对着那些服务员们说道：“这几位爷，可得伺候好了，尤其是那几位。”只听他一边说一边手指着杨华他们说道。

　　“那几个人绝对不是商人，弄不好是国内的黑道人物，你们说话，做事都得留心点。”只听大堂经理吩咐他们说道。

　　那些个服务员本来就对眼前的架势有些镇住，此刻听到大堂经理这么说，更是一个个的赶紧点头。

　　而此刻那边的地方呢？

　　兄弟们早已经开始风卷残云的大吃起来。

　　杨华也没有拦住他们，旁边的索尔伦一直看着他们在那笑。

　　原来索尔伦是在迷雾鬼林的交界处，接到的杨华他们。

　　当时的兄弟们一个个口干舌燥，你扶着我，我扶着你，的从迷雾鬼林里边闯了出来。

　　那索尔伦望着他们身后浓雾弥漫的迷雾鬼林，真是很难想象这杨华还有他的兄弟们，到底是依靠着什么走出的迷雾鬼林？

　　他虽然常年的打杀，但是就连索尔伦，这个在野司军区号称一号猛人的他，当眼睛望着那迷雾鬼林的时候，都感觉到一股森冷的感觉。

　　所有他更是纳闷了，他不知道杨华他们到底经历过了什么生死考验，不知道他们到底遇上了多少的困难。

　　不过值得高兴的是，他们活着回来了。

　　这不？在索尔伦接到杨华他们之后，连一个字都没有问，赶紧先带着他们到这里好好的休息。

　　睡了将近一天一夜的兄弟们，果真是累了！

　　在那样的鬼地方出来的人，无疑就是从地狱里边又重新的活了过来。

　　对于杨华，还有他的兄弟们都是如此。

　　兄弟们把桌子上的菜还有酒几乎都吃完了，喝完了，接着那索尔伦又要了两瓶上好的茅台！

　　没办反，国内人，就喜欢喝自己的国酒，再者茅台也确实是一等一的好酒。

　　几杯酒下肚之后，一圈子所有人都有些脑袋发热。

　　就连那南希也是喝了两杯，此刻脸色俏红，看上去更加的妩媚动人。

　　“来，我替司令还有我自己敬大家一杯。”只见索尔伦豪气干云的拿起酒杯在那举着对着兄弟们说道。

　　他们一个个都抬起酒杯，哐当一声在碰在一起之后，接着一口饮尽。

　　“我索尔伦五岁开始练武，十六岁开始当兵，二十一岁参加战斗，一直到现在，我这一生没有佩服过谁，但是说实话，我佩服你，佩服你们。”只见索尔伦此刻也喝了不少酒，脑袋有些热，在那借着酒劲的大喝说道。

　　他的眼睛望着兄弟们、还有华哥。

　　只见兄弟们一下子笑了。

　　能让野司军区的一号猛人佩服的人物？可想而知。

　　“你不要佩服我们，我们不值得！要佩服就得服华哥！”只见张大彪歪着脑袋，在那酒醉的说道。

　　这厮最不要脸，抓住好的茅台酒使劲的喝，就他一个人估计喝掉了一瓶的金装茅台，当然晕乎了。

　　旁边的周小泉也是喝的不少有些晕乎乎的，在那说道：“大彪以往那句话都是放屁，唯独今天这句话没有放屁！”

　　“华哥，华哥，我最佩服！我们兄弟谁不佩服！”只听他晕乎说道。

　　此刻满桌子的人，估计就杨华一个人清醒点。

　　他也不知道为什么，喝的酒也不少，但是他却好似没有一点事。

　　只见他笑着摆手在那对着眼前的索尔伦说道：“不要介意啊，我的兄弟们喝的有点多了。”

　　“不多！”

　　只见索尔伦笑道。

　　“他们没喝多！男人喝多少能算多？不倒都不多！”索尔伦说完抓起酒杯举着说道：“来，大家再敬你们华哥一杯。”

　　兄弟们此刻也是借着酒劲，连华哥瞪眼也不怕了果真一个个的跟着索尔伦开始起哄，非得要华哥喝酒。

　　杨华无奈，只能苦笑一下，抓起酒杯一饮而尽。

　　“哎！你们兄弟真好！我，我要是再年轻十年，我也跟着你！”只听索尔伦红着脸在那说道。

　　“好！要不你也过来跟着我们华哥吧！”只听那边的翔子在那叫着说道。

　　“是啊，你也能打，跟着华哥多好，咱们兄弟以后一起闯天下，奶奶的，谁要是不服气，干死他。”只听张大彪在那说道。

　　倒是让杨华有些无奈，叹了口气。

　　“这家伙们，真是不能喝醉啊！”他一个人在那叹气说道。

　　“不，不，不！”

　　只见那边的索尔伦摆着手在那说道。

　　“咋了，跟着我们华哥丢人？”只见周小泉此刻叼着烟，在那撒酒疯说道。

　　“谁敢说丢人，我第一个弄死他。”只听索尔伦也是醉了。

　　“我的意思是，我还有司令！还有总司令，我得保护总司令啊！总司令当年对我有恩，我不能这么忘恩负义啊。”只听索尔伦在那说道。


第1324章 她们都来了？

　　“哦！原来是这样啊！那你就别跟着我们华哥了！”只听那边醉酒的兄弟们说道。

　　“不过，你们可知道，杨华，杨华对我也有恩！”

　　只见索尔伦一边说，突然哐啷一声站了起来。

　　抓起肩膀头子的衣服，一下子撤了起来。

　　只见他很男人的肩膀人，果真有一条很长的疤痕。

　　枪伤！

　　“这个洞，就是当时在跟你们一起大战毒皇的时候所遗留下来的，这也是杨华对我有恩的时候。”只听眼前的索尔伦在那红着眼说道。

　　还记得在大战毒皇的时候，那索尔伦曾经中了枪，还是杨华一个人掩护着他们所有人都安全的撤退回去。

　　这也许连杨华自己都忘记了，但是对于有恩与他的索尔伦他们来讲，这一辈子都忘不了。

　　只见在索尔伦做出这一举动的时候，那边的兄弟们一个个的都把衣服给撩了起来。

　　“看我身上的疤痕。”

　　“这些都是华哥的恩！”

　　只听他们说道。

　　“你们谁都没有看过华哥的身上，他身上的疤痕比你我多多了。”只听大壮突然眼睛眨着望着眼前的华哥说道。

　　在他猛然的说出这句话的时候，那兄弟们不知道为什么，这一圈大男人的眼睛里边湿润了。

　　“你们在干嘛呢？一个个怎么忽然变得跟娘们似的？”只见杨华看到他们忽然变成这样一下子站起来抓着酒瓶说道。

　　“不说那些！”

　　“来，今天我陪着我的好兄弟一起喝！不醉不归！”只听杨华举着手里的酒瓶说道。

　　“服务员，给我再来五瓶茅台！”只见索尔伦大叫道。

　　……

　　就这样，他们喝醉了！

　　所有人都是晕乎乎的。

　　可是他们在晕乎乎的时候，还不忘记，嘴里叫着华哥的名字。

　　那是他们的大哥，永远的大哥。

　　……

　　夜风徐徐的吹来。

　　半夜从床上爬起来的杨华一个人打开宾馆内的窗子，望着黑色弥漫的夜，想着很多的心事。

　　虽然泰国的风景很美，夜也很美，但是杨华却不喜欢这里。

　　因为这里不是他的家！

　　他想要回自己的家，快点的回去。

　　因为家里还有这他思念的人儿。

　　猛然当想到幽若的时候，杨华就不自觉的内心产生一股无比的兴奋。

　　自己终于要见她了，要见自己的最爱了。

　　她还好么？

　　刚刚还魂过来的幽若是瘦了还是胖了？还记不记得自己？还记不记得之前她们相遇时的分分秒秒。

　　说实话，杨华只要一闭上眼睛的时候，脑海中就会想到这个问题。

　　所幸的是，他们明天就咬启程回国了，回到他们久违的故乡了。

　　这期间，杨华想到了很多。

　　想到了谢雨婷，想到了萧若男，还想到了纳兰嫣然——

　　不知道她们过的怎么样？

　　这些个女孩子曾经都深深的爱过自己，可是他该怎么办呢？

　　难道真的入昨天那不要脸的张大彪所说的：华哥，依我看，那么多漂亮的妹子，全部收了吧。

　　杨华想起来张大彪说的这句话他就禁不住苦笑起来。

　　也许世人会埋怨他是个多情的人，但是他们那里知道，一个男人有时候面对抉择是多么的痛苦。

　　特别是心爱的人。

　　抛弃谁？都跟割掉他身上的一块肉似的，钻心的疼痛。

　　再者杨华也不愿意抛弃她们！她们曾经陪伴杨华的日子，让杨华多么的开心？他怎么能忍心呢？

　　一个人站在外面想着这些事情，他越来越觉得脑子凌乱之极。

　　夜风慢慢的刮来，打在了他的帅气男人的脸上。

　　他甩了一下头，不管了，反正明天自己就要回国了，天大的事情，他也要等回国之后再说。

　　……

　　第二天当清晨的曙光升起来的时候，兄弟们已经早早的起来了。

　　虽然昨天晚上每个人都喝得够多，但是他们一想到今天就要回国了，立马心里边的酒精早已经被他们压了下去。

　　一个个都早早的起来。

　　当华哥起来的时候，他们已经站在了走廊上上面。

　　那索尔伦更加起来的早。

　　只见那宾馆的门口，此刻早已经停靠了几黑色的轿车，在那一字排开的等待着。

　　在车的旁边站着几个一身便装，笔直站着的特种兵么，一个个双手背后，站在哪里。

　　当杨华下来的时候，那索尔伦已经在了宾馆的门口微笑的等待着他们。

　　“都挺早的啊？”只听索尔伦笑着说。

　　杨华他们也在那微笑。

　　“如果没有其他的事情，咱们这就回国吧，飞机已经准备好了。”只听索尔伦望着眼前的杨华他们说道。

　　杨华点了点头。

　　“应该没什么事了。”只听眼前的杨华说道。

　　“我也要去么？”只听突然一个俏生生的女声传到了杨华的耳朵里。

　　杨华一回头便看到了眼前的南希。

　　只见她的小脸上带着一股忧伤之感，在那眨着美眸有些可怜兮兮的望着眼前的杨华说道。

　　杨华呢？在望见南希的时候，心里猛地一震。

　　是啊，南希呢？

　　跟着杨华去么？

　　“当然跟着去了，我说过，我永远也不离开你。”杨华坚定的说道。

　　想起来在迷雾鬼林的时候，这个丫头与自己的那一夜？想起来那雪白的被单上，粉红的梅花朵朵，杨华当然不会不负责任！

　　第一次对女孩子意味着什么？

　　况且南希这么爱她！他当然不会吧自己当成一个负心汉了。

　　所以杨华连想都没有想就说了出来。

　　在他说出来之后，兄弟们都开心的笑了起来，而那南希更是激动万分，一把抱住眼前的杨华。

　　“谢谢你，谢谢你爱我。”

　　她眼圈红着说道。

　　杨华紧紧的抱着眼前南希的小腰，说道：“傻瓜！”

　　只有那索尔伦眉头微微有些发皱。

　　心里暗衬：乖乖，这小子还真不得了，司令的两个女儿现在还钟情与他，他现在还身边有一个？要是今天回到国内，司令带着那两个姐妹过来机场接他，还指不定会发生什么事呢？

　　想到着，这眼前的索尔伦更是郁闷。

　　他哪里知道，这纳兰孟雄的两个女儿还不算似的大事，更要命的是，还有更多的女女会去！

　　置身在泰国的杨华还有索尔伦他们，哪里知道，杨华的名字早已经在国内传开了，现在国内的有名的富商，萧家也在赶往那南海机场，况且还有另外一个谢家？还有那从南岭大学赶过去的苏小小——


第1325章 伊朗市，谢家

　　在杨华和兄弟们这边跟着那索尔伦，以及他带着的精英部队闪电般的向着机场去的时候，他们当然不会知道国内到底是个什么样的变化。

　　国内，伊朗市。

　　谢家的明星花园别墅内。

　　只见一个矫健的身影飞也似的向着谢家的别墅内狂奔而去。

　　门口站着的两个穿着一身黑色西服的男子在看到他的时候，都低头喊着说道：“刀哥！”

　　可是眼前的矫健身影却好似没有听到一般，连停都没有停下，直接的蹿向了内院。

　　这样慌忙的举动，不仅让这两个站门口的保安为之一愣，心里暗衬：刀哥，今天怎么了？

　　原来进去的是谁呢？

　　可不就是跟着谢雨婷身边的贴身保镖，小刀。

　　只见小刀脸色带着一股子激动，帅气的脸颊上，那一条刀疤虽然从眉毛的地方曾经被人一刀给划了下来，但丝毫不影响小刀的帅气，飞速的跑着向着屋子里边跑去。

　　仔细一看，还见他手里拿着一份报纸。

　　他跑这么快干嘛呢？

　　“大小姐呢？”只听跑进来的小刀，转身便向着谢家的一个佣人老妈子，吴妈问道。

　　佣人吴妈此刻正在打扫大小姐谢雨婷的房间，听到小刀的声音，转过脸来说道：“大小姐一早就跟老爷去南方家私城看那块地皮了啊，怎么了？”

　　在听到吴妈这么说之后的小刀，重重的一跺脚。

　　“坏了！”

　　“估计赶不上了。”只听小刀一边说，一边快速的转身。

　　“怎么了？刀子？匆匆忙忙的出什么事了？”只听佣人吴妈纳闷的望着眼前的小刀问道。

　　这个吴妈在谢家已经十几年了，在谢雨婷很小的时候都是吴妈亲自照顾的，所有吴妈看起来虽然是谢家的佣人，其实就跟家里人一样。

　　那小刀赶紧的转过脸对着吴妈笑道：“吴妈，没事，你不担心。”

　　“看你慌慌张张的那样子，能没有事么？”吴妈可不傻。

　　只听小刀嘿嘿一笑，一边笑，一边笑着另外的地方跑去说道：“是好事，天大的好事，大小姐要是听了之后，我敢保证，她会开心一辈子。”

　　小刀边说边跑。

　　只有那吴妈一个人愣在哪里：天大的好事？她嘴里在那默默的念叨说。

　　这臭小子又搞什么鬼？谢家上下，谁不知道自从经历了上次的一次谢家大变之后，虽然说，伊朗市现在已经是谢家的天下，已经没有一个道上的人，或者是那个不长眼的敢惹谢家的麻烦。但是以往那个被人称为道上的大姐大的谢雨婷？

　　此刻早已经退出了道上，开始跟着自己的父亲打点起来家族的生意。

　　而且一天几乎很少说话。

　　作为谢雨婷的准保姆的吴妈，当然是对自己那个犹如亲生女儿一样的谢雨婷比较关心，她了解到，原来在小婷的心中，还有着一个男人，而那个男人呢？就是上次帮助谢家解决危机的男人，还在谢雨婷发毒病的时候，去跟谢雨婷求医的男人，想到这，吴妈不仅叹了一口气。

　　这男女的爱情啊。

　　只见此刻的小刀狂奔的方向正是那谢家的停车场上。

　　他快速的在奔过去之后，便见到停车场上停靠着两辆车。

　　其中一辆是奥迪A8，另外一辆则是克勒斯勒300c，眼前的小刀，眨眼一看，便直奔那辆银色的奥迪A8跑了过去。

　　在这么多车中，小刀唯独喜欢的就是这辆奥迪A8，没办法，柔美的线条，再加上完美的额驱动，简直开起来实在是太爽了。

　　而且眼前的这辆奥迪A8，还里边被改装过，完全像是一部野跑车。

　　速度更是惊人。

　　拧开钥匙，只听哼的一声，小刀猛踩油门，眼前的奥迪A8就像一头咆哮的野兽，向着外面冲去。

　　像是一把疾飞出去的利箭。

　　只见车内的小刀一边猛踩油门一边心里默默念叨说：“快点，快点。”

　　就这样眼前的奥迪A8穿梭在公路上，向着南方家私城的那块地段狂奔而去。

　　……

　　南方家私城是谢啸天进去房地产的一大转行。

　　以前只做酒店以及娱乐生意的他，不知道为什么竟然突然的转行去做了房地产，至于内幕谁都不曾知道。

　　这不？作为今年房地产中的重头戏，南方家私城，这十几万平米的地段面积，可以说是轰动全国的一件大事。

　　那谢晓天也不知道弄了多少的关系，送了多少的钱，才在国内所有的房地产竞争之中脱颖而出，拿下了这块地皮。

　　可以说，这块地皮一旦拿下来之后，将来建成之后，谢家很可能一跃将会成为国内十大首富的级别人物。

　　所以无论对是谢家还有伊朗市的房地产商来讲，都是一件大事情。

　　这不？

　　南方家私城哪里，很多的人。

　　因为今天是勘察地段面积，还有规划一下，建房的大体结构，所有，今天来的人特别的多。

　　除了谢家谢晓天，还有女儿，谢雨婷，以及军师周玉书之外，还来了伊朗市的市委书记，还有政府官员他们。

　　只见他们一行大概有十几人。

　　一个个都带着安全帽，在哪里勘察工地。

　　只见十几人中，最先走着的一个身材胖乎乎的胖子，他就是伊朗市的市委书记，在他的身边则是，一身笔直西服的谢晓天。

　　其次跟着的便是周玉书他们。

　　在最后的地方，只见一个一身职业装束的女性，一身黑。

　　上面是一件精致的掐腰小西服，下面是一条黑色的短裙，两条修长性感的细腿上面，则是黑丝袜套在脚踝上面，脚下是一双黑色的皮凉鞋。

　　透过丰腴的曲线，把视线望上移动，接着便看到了，那张精致的五官，美艳的脸蛋。

　　谢雨婷。

　　她的那张红艳的樱唇上面，涂着淡淡的口红，那张脸虽然没有摸一点粉末，但看上去却是靓丽之极，就那样安静的在这一大群人中慢慢的跟着，也不说话，也不吭声。

　　在她的身后呢？直立着一个安静到木讷的男子。

　　他是谁呢？


第1326章 小刀来了

　　在她的身后呢？直立着一个安静到木讷的男子。

　　背如熊，身似狼一般的木讷的站在他的身后。

　　藏獒，不错！

　　这个就是谢雨婷身边的贴身保镖，国内十大暗杀组织中的第二猛人。

　　此刻只见前面的地方，突然传来笑声。

　　“谢老板，听说很快就要把所有的旗下公司，全部交给了令千金了？”只听说话的正是拿伊朗市的市委书记。

　　随着他说，眼前的谢晓天，只是微微一笑。

　　“恩，是啊！”

　　“这么年轻就准备安享了？”只听胖子市委书记在哈哈笑着说道。

　　“谢总不是安享是准备给年轻人更多的发展机会，所有才准备退位的。”只听突然一个微笑的声音传了出来。

　　说话的正是那谢晓天身边的智囊，周玉书。

　　他仍旧是戴着那副金丝眼镜，看着像大学里边的教授，一副文质彬彬的样子。

　　旁边的市委书记眼睛一亮笑道：“难道这位就是谢老板身边的军师，周玉书么？”

　　一边说一边眨着眼睛望着那周玉书。

　　“不敢不敢，我只是替谢总做了一些小事而已。”只听周玉书谦虚的说道。

　　哈哈！

　　几人大笑起来。

　　“哎，谢老板，你女儿呢？我要见见这个以后咱们伊朗市以后的商业领袖。”只听市委书记笑呵呵的说道。

　　随着他说完之后，只见谢晓天转过身子对着后面的倩影喊着说道：“小婷，过来一下。”

　　在谢晓天喊出声之后，这边一直安静的站在边上的谢雨婷慢慢的走了过来。

　　“幺，这位就是谢大小姐吧？”只听市委书记当看到谢雨婷的时候，眼睛放光在那说道。

　　只见谢雨婷礼貌的伸出手，那张美艳的脸蛋上露出一丝微笑，握着那胖子的手说道：“你好。”

　　“小婷，这位是咱们伊朗市的市委书记，以后可得多依仗着这张书记的。”只听谢晓天打着哈哈说道。

　　谢雨婷早已经领教了，这官场跟商场中的利益关系，笑着说道：“恩，以后还得向张书记多多学习，我毕竟只是一个弱女子。”

　　“哈哈，你可不是弱女子！女强人一个啊。”只听那张书记看到这么美的人儿脸上笑开了花。

　　“这边的地段也没有什么可看的，谢老板，你只管跟我大胆的干，伊朗市，谁说了不算，但我说了算，这片地，你只管给我建成国内的首快好地皮，其余的事情，你交给我就可以。”只听眼前的张书记拍着自己的啤酒肚在那信誓旦旦的说道。

　　当听到眼前的谢书记这么说之后，谢晓天笑了。

　　他本来要的就是这句话。

　　要不然，他哪里把眼前的市委书记放在眼里？

　　“好，那就谢谢书记了。”只听谢总说道。

　　“玉树啊，你赶紧安排一下，等会咱们一起陪书记还有各位领导一起吃个饭。”

　　“小婷，你跟着过来吧。”只听谢晓天在那说道。

　　旁边的小婷当然知道父亲的意思笑了笑，点了点头。

　　“好的。”

　　旁边的书记也是满口的答应。

　　接着那周玉书就飞快的拨打了伊朗市里边最好的一家酒店，然后布置完一切之后，他们就准备离开。

　　正在他们要走的时候，却突然看到一辆急速飞来的一辆车，带着一股子彪悍气焰的向着这边狂奔过来。

　　众人一愣，看架势分明是冲着他们来的。

　　那眼前的周玉书微微的皱了皱眉头，抬手抚了抚自己鼻子上的金丝眼镜，然后嘴里喃喃说道：“咦，这不是家里的那辆银色的奥迪A8么？谁开过来的？”

　　正在他们狐疑的时候，只见那辆银色的A8，突然“嘶”的一声一个急刹车在他们的面前停靠了下来。

　　溅起来的一滩脏水，一下子溅洒在了眼前的几个来不及闪避的市委领导的身上。

　　那些个市委领导一向都是作威作福的，此刻一下被溅的满身的脏水更是气得吹胡子瞪眼睛的。

　　一个个瞪着眼睛望着这辆银色的奥迪A8。

　　“怎么开车的？”

　　“这是谁啊？这么大胆？竟然敢胡乱的开车？”

　　只听那几个被溅一身脏水的市委领导在那咆哮说道。

　　而眼前的谢家人呢？

　　眨眼一看那车，可不就是他们谢家的车么？只不过是由于车窗玻璃是墨色的，所有他们并不能看清楚里边的人是谁。

　　也许只有眼前的谢雨婷知道，这冒冒失失闯来的人是谁。

　　肯定是小刀。

　　在众人郁闷的过程中，只听砰的一声，车门打了开来。

　　在随着打开之后，人影还没有出来，声音是先传了出来。

　　那声音里边带着万分的激动从车里边传了出来。

　　“大小姐，惊天的消息啊。”

　　随着声音传出来之后，只见一个矫健的身影便一下子从车内跳了出来。

　　当他跳出来的时候，猛然望见谢晓天在那阴着一张脸，还有旁边的周玉书也在那微微的皱着眉头，以及谢大小姐，谢雨婷狐疑的眨着眼睛望着这个家伙。

　　他当先一下懵了。

　　尤其是那边的几个市委的领导，在一听声音之后，就知道，原来这个不长眼的家伙就是谢家的人，更是肚子里憋了一肚子的火。

　　却说那小刀呢？

　　眼看已经骑虎难下，也不顾眼前众多人向他投去的鄙夷目光，对着谢雨婷说道：“谢姐，你快过来看看，惊天大消息，你快看，要不然等会就来不及了。”只听小刀一边说一边把眼前手里的报纸递给了还在那纳闷的谢雨婷。

　　只见谢雨婷一愣，虽然惊讶，不知道这个家伙到底是在搞什么鬼？但还是伸手接了过来。

　　“小刀，你在干嘛呢？”

　　“开车溅的领导们一身的脏水，还不快道歉？”只听那边的周玉书赶紧厉声喝着对着小刀说道。

　　毕竟眼前的市委领导，可是得罪不起。

　　人家是当官的么？

　　小刀听到周玉书这么说，再看到谢晓天阴着的一张脸，心里暗衬，坏了，看来自己是闯祸了。不过没关系，要是大小姐能看到那消息，就算自己闯点祸又有什么关系呢？


第1327章 我也不能陪你们了

　　转过身对着那几位身上被溅的满是脏水的领导人低头说道：“对不起。”

　　还没有等那几个领导说话，他就赶紧又转过身子。

　　“谢总，周叔，你们也来看看啊，惊天的消息，你们要不看，等会后悔了，你们可别怪我。”只听小刀嘿嘿笑着说道。

　　“胡闹！”

　　只听谢晓天大吼道。

　　虽然谢晓天也对自己的属下相当的宠爱，但毕竟在领导人面前，不能这么放肆。

　　“张书记，不好意思啊。”只听谢总一边说一边对着旁边铁青着一张脸的市委书记说道。

　　那胖子市委书记鼻子里边闷哼了一声，也没有吭声。

　　却说在刚才那小刀说完之后，那周玉书心想，这小刀也不是傻子啊？而且他还知道，眼前的是伊朗市的市委书记，今天怎么突然会这样？

　　难道是真的有什么惊天的消息？

　　他想了想转过身去看，那张报纸。

　　只见那谢雨婷呢？在不经意的看到那张报纸上的一副图画，还有那醒目大字的时候，她差点的惊呼出声。

　　身子因为过度的激动，差点晕倒在地上。

　　幸亏旁边的藏獒手疾眼快，一把扶住了眼前的谢雨婷。

　　“大小姐，你没事吧？”只听藏獒纳闷的说道。

　　一边的谢晓天一看自己的女儿脸色惊变，赶紧的跑了过来。

　　“小婷，小婷，你怎么了？”他担心的问道。

　　自从上次他们父女俩因为杨华的缘故在生死之间和好之后，谢晓天可是一万个心疼自己的闺女，发誓这辈子坚决不能让自己的女儿再吃一点苦。

　　所有更加的担心小婷。

　　在他跑过来之后，之间谢雨婷双手颤抖的拿着那张报纸。

　　只见报纸的上面，是一张人的背影图片，那张图片有着一副宽阔的肩膀，谢雨婷当然清楚那个肩膀是谁的？

　　而且更知道，那个名字是什么？

　　杨华。

　　不错，正是杨华的名字。

　　上面的报纸的横幅上的标题是，杨华今天11点钟从泰国回国，南海省野司军区总司令，亲自前往机场迎接。

　　那标题的上面特意的将杨华的名字弄的很大，还有那野司军区的名字弄的特别的醒目，让人一看报纸就首先的看到这几个字。

　　“11点回国？”

　　“他回来了，他终于回来了。”只见眼前的谢雨婷像是傻了一般的在那嘀咕说道。

　　同时眼珠子不知道为什么就一下子滴落了下来。

　　她本是个坚强倔强的女孩子，在生与死中她都不曾流泪，在无尽的等待她也强忍着自己眼角的泪水，可是现在呢？

　　在终于听到了他回国的消息的时候，她哭了。

　　她再也忍不住自己内心里边所挤压的感情，那些感情就像是一道凶猛的野兽完全的吞噬掉她一般。

　　原来自从谢雨婷中了蛇毒之后，杨华就取南海省替她求医，终于谢雨婷的病被李不救给治好了。

　　可是得到的消息却是自己心爱的人出了国，去了泰国，她本想执意要跟去泰国，可是无奈的是，她却不知道去泰国哪里找自己心爱的人，所有她就在这里等，她相信终有一天他会回来。

　　看来他终于回来了。

　　在看到谢雨婷突然流泪的瞬间一边的市委领导人们全部的愣了。

　　这到底是咋回事啊？

　　他们当然不会明白眼前的是什么情况。

　　只见那边的小刀在看到眼前的大小姐，在流泪之后，一下子开心起来，看来自己没白来？没有白跑一趟。

　　一边的谢晓天顿时的愣了。

　　这自己的女儿到底怎么了？他不仅有些纳闷。

　　“谢总，谢总，真是惊天的消息啊。”突然连以往最是镇定的周玉书也突然像是发现了一颗宝石般的在那大叫道。

　　随着他的惊叫出口之后，还有语气里边带着一股万分激动地感觉，谢晓天就算再镇定，也是心里纳闷，若说自己的女儿，还有小刀不懂事，这周玉书可不会这么不懂事吧？他可是自己的军事啊？

　　所有眼前的谢晓天也赶紧接过了那张报纸，当看完那上面的一排字，尤其是看到那杨华的名字的时候，他也愣了。

　　转而，脸上变成了欣喜的神情。

　　“爸，我要去南海省。”

　　一句话从谢雨婷的嘴里给抛出之后，连头都没有回，而且更要命的是，连对着市委书记以及那些领导连说声再见都没有直接的对着小刀说道：“小刀开车，我要去南海省。”

　　随着眼前的谢雨婷一声发令。

　　那小刀赶紧兴奋的说道：“好嘞！”

　　接着便跳上了眼前银色的奥迪A8。

　　谢雨婷一下子便坐了进去。

　　那谢晓天还没有来得及说话，以及那些市委领导人，还在郁闷的过程中，车子以及哼了一声向着远方狂奔而去。

　　留下了一脸错愕的市委领导人们。

　　他们心里怒啊，怒啊，心想，这谢晓天的女儿也太放肆了？即便是以后要成为伊朗市的商业领袖，也不至于这么大的谱吧？完全不把市委书记给放在眼里，这像话么？

　　那胖胖的张书记气得鼻子直冒烟，转过头就准备对着谢晓天质问，可惜当他转过头来的时候，却听到了让他更难以置信的话语。

　　“玉书，赶紧的去叫两辆车，我要去南海省接他。”只听眼前的谢晓天坚定的说道，一边说，一边把自己的安全帽给摘了下来，哐当一声仍在了地上。

　　一边的周玉书也是满脸的激动。

　　“好的，我马上打电话。”一边说一边往前跑了几步，飞快的拨了一个电话。

　　面对这眼前的所有巨变，眼前的书记还有那些市委领导人，一个个的完全像是懵了一般的怔在哪里。

　　这他娘的南海省有啥啊？值得他们这么小题大做么？

　　只见这谢晓天在吩咐完了周玉书之后，便赶进的转过头，他当然不会跟谢雨婷们那样的不知道局面，对着市委领导人们说道：“书记还有各位领导，今天实在不好意思，我这边有急事，得去一趟南海省，这就先不陪你们了。”

　　在谢晓天说完这句话的时候，甚至连说什么事情都没有，直接的转过身向着前面大步而去。


第1328章 萧若男照镜子

　　身后的藏獒还有那周玉书赶紧的一个个的跟了上来。

　　“这，这，这。”那张书记气得连住说了三个这字，抓住自己的安全帽一下子狠狠的仍在地上。

　　“太不像话了，谢晓天，别以为你是伊朗市的首富就拽的不行，这快地，我还真不批给你们了。妈的！”只听眼前的张书记在那谢晓天走后，气得大骂说道。

　　想想也是，今天被谢家的人请来这里，现在呢？却又被人突然放了鸽子，自己好歹也是伊朗市的市委书记啊！这份脸当着这么多领导人的面子，以后往哪里放？

　　真是生气，郁闷。

　　“书记，你看这个。”

　　只见那边刚才一个被溅的一身脏水的一个县里边的领导人，此刻刚准备，拿着那谢晓天临走时候，所丢掉的那张报纸，准备擦身上的脏水。

　　眼睛一瞥，撇到了南海声野司军区的四个名字，心里大震。这才赶紧对着眼前的张书记说道。

　　那胖子张书记此刻正在火头上，听到手下这么说，一声怒吼：“看个毛啊看，老子没心情。”

　　他话刚说出来救后悔了，毕竟自己是市委书记啊，说出这样没素质的话，实在是丢脸。

　　想了想，说道：“拿来，给我看看。”

　　那边刚才被骂的一个小县长，赶紧的把手里的报纸给递了过去。

　　这胖子张书记不看还好，一看当下懵了。

　　南海声野司军区总司令？

　　这一下当然让他发懵，一个市长很牛逼么？再牛逼有国内堂堂的七大军区最牛逼的野司军区的总司令牛逼？

　　这比较估计傻子都知道。

　　所有眼前的张书记懵的也是有道理的。

　　在他看完之后，他不仅微微的皱起了眉头：“难道这谢晓天就是为这事去得？”

　　“奶奶的，他啥时候跟野司军区的总司令有关系了？”只听眼前的张书记在那嘀咕说道。

　　刚才对谢家一万个憎恨的他，现在却像是那股怒火凭空的消失了一般。

　　不是不生气，而是不敢生气了。

　　野司军区总司令的名讳，他可是得罪不起。

　　……

　　通往南海省与伊朗市的高速公路上面，只见两辆奔驰SKL级的黑色轿车在那狂奔的疾驰着。

　　只见车内的地方坐着的带着一脸激动与焦急的谢晓天。

　　旁边的地方坐着的是周玉书。

　　开车的则是藏獒。

　　“这什么时候的新闻？怎么今天才看到？”只听眼前的谢晓天闷闷不乐的说道。

　　他所指的新闻当然就是杨华回国的新闻。

　　只听周玉书在那说道：“我刚才查了一下，应该是这两天得新闻，因为这两天，谢总一直在忙着那块地皮的事情，所有很少关注这方面的事情，要不是今天小刀及时送来了，恐怕咱们要去晚了。”

　　“哎，怎么能不去接他呢？谢家，小婷，还有我，欠他的太多了。”只听眼前的谢晓天长叹一口气说道。

　　在他说出口之后，一边的周玉书并没有反驳。

　　谁都知道，若是没有杨华的话，谢家早已经在上次的大惊变中玩完了。

　　谁都知道，若不是杨华，谢雨婷早已经死了，更不可能与他的父亲和好了……就连谢家的家势能保持到现在也是杨华的功劳。

　　面对这些，谢晓天怎么能忘记呢？

　　何况还有谢晓天之前做的一件最是丑陋的事情，李娜娜！

　　这次不轮结局如何，也不论杨华跟自己的女儿有什么样的结果，谢晓天都准备把自己当年跟李娜娜还有杨华拆散的事情告诉他。

　　即便是他恨自己，杀自己，自己良心最起码也过得去。

　　“现在几点了？”只听谢晓天禁不住的问道。

　　“9：32分。”只听前面的藏獒一边开车一边说道。

　　“11点就要回国内了，藏獒能赶得上不？”只听谢晓天焦急的说道。

　　只见藏獒点头说道：“10:40之前，保准到。”

　　“还是要快点！再快点。”只听谢晓天说道。

　　藏獒默默的点了点头，猛踩油门一下子踩到了底，眼前的奔驰像是光速一般的向着前面激射而去。

　　超越了前面一辆一辆的车。

　　在他们的前面大概几公里的地方，还有一辆奥迪A8，也基本上以同样的速度前行着。

　　毫无疑问，这辆车子呢？就是谢雨婷和小刀他们。

　　这小刀以前在没有跟着谢雨婷之前就是出名的赛车手，这会可是发挥了他的特长，在公路上飞也似的狂奔。

　　“小刀，你能不能再快点。”只听在他后面坐着的谢雨婷急切的说道。

　　眼前的小刀呢？

　　皱了皱眉头说道：“谢姐已经油门到底了。”

　　眼前的谢雨婷不再说话了。

　　“小刀，你说他是不是忘记我了？回国也不跟我打个招呼？”只听谢雨婷两只小手紧紧的攥在一起担心的说道。

　　眼前的小刀呢？只能偷偷地笑。

　　“谢姐，怎么会呢、华子哥可是当初为救你，跑到南海省亲自求医。而且他也不知道咱们的联系方式啊，他人在泰国，怎么会联系到咱们呢？”

　　小刀一边谨慎的开车一边安慰谢雨婷说道。

　　在听完小刀这么说之后，眼前的谢雨婷才算心里边平静了下来。

　　……

　　在谢家极速赶往那南海省机场的时候，另外的南海省，省内的一条路上。

　　一辆前行着的玛莎拉蒂，后面是一辆黑色的宝马，也在极速的望着那边赶。

　　不错，正是萧家。

　　“萧逸，我是不是挺难看的？”只听那啥拉蒂内传来一个美丽的声音说道。

　　这声音无疑就是小辣妹，萧若男。

　　自从在杨华面前换了女装之后的萧若男也恢复了女儿姿态，尤其是现在，更要命的是，这个辣姐还提了个女式的手提包，更更要命的是她的女式包包里边还放着一个镜子。

　　只见此刻的萧若男已经不知道什么时候把镜子给套了出来。

　　在那里照着自己那张精致的小脸。

　　直看的一旁的萧逸都傻了。

　　“老姐，你疯了？”只听眼前的萧逸惊呼说道。

　　那一边的萧若男攥起粉嫩的拳头上去就是给他狠狠的一拳说道：“再敢乱说，小心我打你。”


第1329章 野司军区的路障

　　萧逸赶紧闭嘴，尽量不是自己的偷笑声传出来。

　　“姐，你真是霸道。”只听萧逸笑着说道。

　　一边的萧若男懒得理他，正在那望着自己樱唇上的涂着淡淡的口红。

　　“妈，你看我这样是不是好看点？”只见萧若男紧绷着樱桃小嘴在那说道。

　　眼前的穆天娇望了一眼自己的女儿，疑惑的说道：“这还是我女儿么？”

　　“讨厌！”萧若男脸突然红了。

　　这妮子小脸一红看上去更加的妩媚动人。

　　“妈，到底好看不好看么？”只听眼前的萧若男娇声说道。

　　这一声快把萧逸给浑身叫酥了。

　　只见那穆天娇笑着说道：“我女儿怎么样都是最漂亮的。”

　　“他杨华要是看不上去，看我回头怎么收拾他。”

　　只听穆天娇说道。

　　萧若男的俏脸一下子变得更加的红颜。

　　……

　　只见车子很快的便向着南海省的机场那里行去，意外的是，今天通往南海省机场的路，完全的没有一辆车行驶。

　　就好像，这条路被人扎住了一般似的，来往的车辆少得可怜。

　　这不仅让车内的穆天娇还有萧若男都感到一阵惊讶。

　　“咦，妈，你发现没有，今天去南海省机场的人好少啊？”只听萧逸在那眼睛望着车外面说道。

　　穆天娇也是点头说道：“是啊。”

　　他们虽然心里纳闷，但现在哪有心思去理会这种事情，他们现在所有的心里都在想着，那杨华。

　　只见当快到了机场的时候，突然看到了前面的地方竟然是几辆彪悍的悍马车，停靠在路中间。

　　最要命的是，而且那边还全部的站着一排的当兵的。

　　他们全副武装笔直的站在眼前的道路中间，手里端着的是机场，前面的地方放着的是路障。

　　天哪！

　　这条通往机场的路，竟然被查封了。

　　不错，果然是被查封了，眼前的当兵的人们是谁？

　　若是你仔细看去，一眼就能看得出来这是野司军区的兵。

　　“穆总，前面又军队设置的路障，怎么办？”前面的司机突然的皱眉说道。

　　在眼前的萧若男还有穆天娇她们在猛然的望见前面的路障的时候，不仅的一愣。

　　“不要管，只管开。”只听穆天娇寒着脸在那说道。

　　一辆玛莎拉蒂，还有后面的一辆宝马车，就这样向着那路口冲去。

　　“停下来。”只听一声咆哮，从其中一个当兵的嘴里给喊了出来。

　　随着喊叫声的传来，这边的萧若男她们坐着的玛莎拉蒂一点也没有停下来的意思，而后面的穆天娇的保镖们，当然也不会停下来。

　　直直的向着那路障冲去。

　　“再不停下来就开枪了。”只听一声咆哮从眼前的当兵的嘴里给吼了出来。

　　接着编看到，那些在路上的当兵的一起把手里的家伙给统一的举了起来。

　　在举起来之后，只听“嘶”的一声，萧若男她们坐着的玛莎拉蒂停靠了下来。

　　接着后面的那辆宝马车此刻也是停靠了下来。

　　“砰”的一声，随着车门的打开之后，只见穆天娇还有萧若男以及萧逸从车内走了下来。

　　“你们干什么呢？为什么拦截这段路？”只听下来之后的萧若男上去便气哄哄的说道。

　　一副猛女形象。

　　那眼前的几个野司军区的当兵的，第一眼看到这个少女长这么漂亮，不仅眼睛一亮，可惜遗憾的是听到这个丫头咆哮之后，他们的眉头不仅又皱了起来。

　　“这条路今天一天严谨通过各种车辆！”只听那野司军区的当兵的说道。

　　只见这会另外一辆车上的几个魁梧的保镖已经到了那穆天娇的身后。

　　“请问一下，为什么要查封这条路呢？我们有要紧事，去接人，能行个方便么？”只听眼前的穆天娇微笑着说道。

　　那几个当兵的看了看眼前的穆天娇，接着眼睛又瞄了瞄她们的来人。

　　从她们的衣着打扮上看，一眼就能看的出来，眼前的穆天娇不是一般人。

　　单单从那辆价值300多万的玛莎拉蒂就能够看的出来。

　　“你们是什么人？”只听野司军区那边的当兵的问道。

　　眼前的穆天娇微微一笑道：“东陵市的萧家。”

　　当穆天娇说出这样的话语之后，那几个当兵的微微错愕！

　　东陵市的萧家？莫非就是东陵市的首富？萧氏集团？

　　再看看她们的车，还有穿着打扮，那几个当兵的一眼便看了出来。

　　只见那个野司军区的当兵的想了想说道：“不好意思，我们司令今天说了，即便是任何人都不能通过此地，实在是不好意思。”只听那个当兵的客气的说道。

　　“司令？”

　　“难道你们是野司军区的军队？”只听眼前的穆天娇突然的问道。

　　眼前的当兵的门点了点头。

　　“那就对了，你们司令，今天是不是也来这里接人？”只听穆天娇问道。

　　“恩！不错。”

　　“麻烦你转告一下你们司令，他所要接得人，正是我们要接的人，他的名字是杨华，我们都认识，今天我们就是特意的来接他的。”只听穆天娇说道。

　　当穆天娇说完之后，那几个当兵的愣了愣。

　　“小李，要不你过去司令哪里问一下看让不让她们通过？”只听一个当兵的在那说道。

　　在他说完之后，旁边的一个身穿着军装拿着枪的当兵的点了点头。

　　“好的，你们在这里稍等一下，我去问一下，然后再来。”

　　一边说，一边便转过身跳向了其中一辆悍马车，接着便向这着前面的地方行驶而去。

　　……

　　很快，那辆悍马车就已经回来。

　　“可以了，司令说了，你们既然认识杨华，可以过去。”只听那个当兵的在那说道。

　　“太好了。”穆天娇跟萧若男们一下子高兴了起来。

　　“把路障全部的清除，让她们过去。”随着那当兵的一声大吼，那其中几个当兵的就赶紧把眼前的路障全部的清除开来。

　　只见萧若男还有穆天娇她们此刻已经上了车，车子哼了一声，接着便向着机场的方向驶去。

　　南海省的机场格外的大。

　　比伊朗市，还有东陵市的机场都要大。


第1330章 各大美女的心事

　　辽阔的飞机场内，只见那边的地方，正威武的停着五辆牛逼哄哄的悍马车，一字排开的停靠在哪里。

　　而在悍马车队的旁边还站着清一色的军队人员，全副的武装直直的站在哪里。

　　“妈，在那边。”只听眼尖的萧若男用手指着前面的悍马车队说道。

　　穆天娇此刻也看到了眼前的局面。

　　心里微微一怔，暗衬说道：这个杨华还真是不简单，想不到连野司军区的首长都这么大的谱来亲自的接他！真不知道，他到底做了什么样轰轰烈烈的大事。

　　随着他们的车子到了那悍马车队旁边的之后，也缓缓的停靠了下来。

　　在她们的车子停靠下来之后，只见穆天娇还有萧若男她们从车内一个一个的走了下来。

　　“哇，好气派啊！”只听萧逸眼睛望着那些清一色站成一排的野司特种兵，羡慕的说道。

　　旁边的萧若男狠狠的拧了他一下，说道：“还不赶紧走。”

　　萧逸感觉委屈的很，跟了上来。

　　“等一下！”只听在穆天娇她们一行人要过来的时候，只见那边的特种兵拦住她们说道。

　　“没事让他们过来吧！”

　　只听突然一个洪亮的声音学从前面的地方传了过来。

　　仔细一看，只见前面的地方站着一个魁梧的男子，他穿着一件军装，肩膀上扛着的三个五角星！

　　上级将军！

　　一看此人便知道他是野司军区的总司令，纳兰孟雄！

　　因为也只有纳兰孟雄这样的猛人才能有一种给人大山一般的牛逼气魄。

　　在纳兰孟雄的身边呢？只见一左一右站着两个绝色的美女。

　　左边的美女呢？穿着一身军装，虽然穿着军装，但还是难以掩裹住她那丰腴苗条的曲线，尤其是穿着一身军装之后，越发的显得更外的靓丽，在那笔直的站着。

　　而在纳兰孟雄右边的地方，却站着一个美女天使！

　　她的样子犹如人间不食烟火一般，穿着一身的白色纱裙，俏生生的站在哪里。

　　就连眼前的萧若男在看到这个白衣美女的时候，她的心里不知道为什么却是咯噔一下跳了。

　　不知道为了什么缘故？

　　而却只见那白衣少女呢？却是眨着那双乌黑明亮的眼睛在那望着眼前的萧若男笑。

　　那股笑，笑得好是甜蜜，就好像这萧若男是她的好姐妹，就好像她们早已经相识了一般。

　　是的，她们早已经相识。

　　只不过萧若男不知道而已！原来一直在杨华身体内的幽若，清楚知道杨华的任何一件事，包括杨华认识的每一个人，她都清楚，而且连杨华的心声她都能听到。

　　所有眼前的萧若男，对于幽若来讲，可不就是造已经相识了么？只不过这萧若男还在那纳闷而已，她只是觉得，这个女孩好熟悉，好像自己很早很早就跟她认识一般，可是怎么个认识发，她却是一点也不知道了。

　　除了那纳兰孟雄身边一左一右的嫣然还有幽若之外，只见在后面的地方则是阴阳先生钟天道，还有李不救他们。

　　随着眼前的穆天娇他们过来之后便笑着举起手。

　　“纳兰司令，你好。”穆天娇伸出白皙的手臂在那说道。

　　眼前的纳兰孟雄早已经认出来这个女人就是萧氏家族的穆天娇，在财经新闻上，那穆天娇没少露过脸，所以眼前的纳兰孟雄当然认了出来。

　　“穆总，你好。”只见纳兰孟雄也伸出手说道。

　　“我们来的唐突，之前没有跟司令打招呼，实在是不好意思。”只听穆天娇在那客气的说道。

　　纳兰孟雄微笑着摆了摆手。

　　“我听说之前杨华的事迹了，之前在东陵市的事情，我都知道，所有你们过来接他，也是应该的。哈哈。”只听纳兰孟雄笑道。

　　只见穆天娇叹了口气说道：“是啊，我们萧家欠杨华的大恩，怎么可能不来接他呢？所有在我们知道消息的时候，就连夜赶到这里。”只听穆天娇笑道。

　　眼前的纳兰孟雄说道：“快了。还有多半个钟头，他们就回国了。”

　　说完眼睛眨着望着碧海蓝天，等待着异国他乡的杨华归来。

　　……

　　“姐，你过来。”只见萧逸突然跟贼一样的把眼前的萧若男给拽到了一边。

　　萧若男一愣，被拽了过来。

　　“你干嘛啊？”萧若男撅着红红的小嘴在那说道。

　　只听萧逸眼睛眨了眨，用手指着那边的幽若还有纳兰嫣然说道：“姐，不好了，我看你这次出现劲敌了。”

　　在萧逸说完之后，萧若男一愣。

　　“什么意思？”

　　“你看，那司令身边的两个大美女，我估计是那司令的女儿，要是她们也看上了我姐夫，这下就完了。”只听萧逸说道。

　　“你瞎说什么呢。”只见萧若男生气的打了弟弟一下。

　　但是她的心呢？却是禁不住的扑通的跳动了一下，是啊，那两个大美女都是那么的美，若是真的喜欢上那个（臭家伙）自己该怎么办呢？

　　想到这里，萧若男不仅有些黯然神伤。

　　而在她们这边郁闷的时候，却只见那边的嫣然心里也是咯噔一震。

　　难道那个就是萧家的大小姐？萧若男么？

　　传闻说萧若男不是喜欢男装么？一直没有见过这个大小姐，想不到竟然是长得如此的漂亮，虽然萧若男没有施一点粉黛，不像别的有钱大小姐，穿金戴银，更是用奢侈化妆品，不过眼前的萧若男不打扮都这般的美丽，若是稍微打扮起来？还不得更加的美丽？

　　嫣然在想到这里的时候，内心里不知道为什么，心里有些隐隐的痛。

　　她当然不仅仅听说萧若男的事迹，当然知道萧若男跟杨华的事情，所有她心里好不舒服。

　　也许这么多女孩子之间，只有幽若一个人仍旧在那带着笑。

　　她就像一个美丽的天使，无论到了哪里，都回给人带来温柔的阳光。

　　此刻在那眨着眼睛望着那萧若男，突然向着萧若男走了过去。

　　萧若男本身就有些难受，此刻眼角一瞥当看到了那美丽的跟天使一般的女孩向着自己走来的时候，不知道为什么，心里更加砰砰砰的跳了起来。连眼睛都不敢看那幽若，转过头去。

　　“若男姐！”

　　突听一个悦耳的声音一下子从那幽若的嘴里喊了出来。


第1331章 谢家人来了

　　幽若本身就要比萧若男小上几个月，此刻叫她若男姐是应该的。

　　在猛的听到人家唤她的名字的时候，萧若男一下子惊呆了，跟小贼似的，红着一张脸禁不住的后退了两步。

　　而一边的萧逸更是长大了嘴，难以置信的望着这个白衣少女？

　　她是谁啊？怎么认识自己的老姐？

　　看她的样子好像跟自己的老姐很熟一般？莫非是因为老姐很漂亮，她也知道遇见了情敌？所有来攻其不备？

　　这小子脑袋给发动机一样呼呼的转了起来。

　　只见萧若男还会羞怯？羞怯的跟大家闺秀一般的往后退。

　　但那幽若呢？却是上前一步，一把抓住了那萧若男娇嫩的小手。

　　“怎么了？不认识我了么？”只听幽若眨着眼睛在那说道。

　　眼前的萧若男愣了。

　　是真的愣了，不止是她愣了，就连萧逸，还有穆天娇以至于那纳兰孟雄也是迷糊了。

　　幽若怎么会认识萧若男呢？

　　“我，我，我好像不认识你吧？”只听萧若男张着红红的小嘴在那惊呼说道。

　　“你不认识我，可我很早就认识你了。”突然只听幽若说出了口。

　　当说出这句话的时候，眼前的萧若男郁闷了。

　　这丫头一向是伶牙利嘴，可是今天不知道咋回事有些语塞。

　　“你认——认识我？不会吧？”萧若男在那奇怪的说道。

　　“嘻嘻，我不止认识你，而且还知道你好多好多以前的事情。”只听幽若高兴的像个孩子似的在那说道。

　　“我糊涂了。”只听萧若男摸着自己的脑袋愣了。

　　幽若神秘一笑。

　　“到时候你会明白的。”

　　“我知道你今天来等她，还知道可能不止你一个人来等她，这些我都知道，你放心好了，他应该很快就会回来的。”当幽若说完这些话的时候，眼前的萧若男是真的彻底的无语了。

　　天哪，这个犹如美丽的天使的少女是谁？

　　怎么知道这么多的事情？这一下让眼前的萧若男郁闷了，她恨不得大叫两声，可惜无奈的是，她要保持自己的淑女形象，要是现在她自己，估计萧若男要蹦两圈！

　　眼前就连她的母亲穆天娇也是纳闷了。

　　走了过来，望着那郁闷的萧若男问道：“若男，你认识她？”

　　随着穆天娇的问出口之后，只听萧若男摇着头说：“不认识啊。”

　　“咦，那就奇怪了，我还以为你们认识，看你们说的那么亲切。”只听穆天娇说道。

　　眼前的萧若男也是郁闷，心里不禁暗暗想道，这个美人是谁呢？

　　怎么会知道这么多的事情？

　　……

　　却说在他们这边正在等着的同时，另外一家也在风里火里的赶来。

　　他们此刻一家行驶到了通往南海省机场的高速公路上。

　　“小刀，能不能再快点啊？”只听坐在银色的奥迪A8内的谢雨婷焦急的望着自己的挂在手腕上的白金LONGINES，在那皱着眉头说道。

　　只听小刀在前面说道：“谢姐已经油门踩到底了，再快，车轮胎就要飞了。”

　　“现在都10:30了，你要再不快点的话，他马上就下飞机了。”谢雨婷在那说道。

　　小刀无奈，只能继续踩油门。

　　“谢姐，不急，不急，你看这上面的标志。”只听小刀指着那自动导航仪在那说道。

　　上面显示离那机场已经不超过10公里！所有他们很快就能到。

　　在看到眼前的导航仪上显示的数据之后，谢雨婷总算是放下心来。

　　“也不知道他怎么样了？去泰国那么长时间有没有变黑？”只听谢雨婷在那喃喃自语的说道，眼眸里边充满了一股幸福之感。

　　而在前面的小刀也不敢说话，只能安静的开车。

　　车子很快的便到了机场。

　　“咦，怎么会有军队的路障？”只听小刀一边减速，一边在那嘀咕说道。

　　后面坐着的谢雨婷一愣，明亮的眼睛望着前面的地方，果不其然前面的地方不就是拿野司军区刚才设置的路障么？

　　这边的地方，那几个当兵的也是在那郁闷着呢。

　　今天这是怎么回事？不是这条路上面标准着已经封了么？怎么还会有这么多的车来？真是奇怪。

　　“你们给我停下。”

　　只见这时候那前面的野司军对的当兵的阻止住眼前的小刀他们开着的那辆奥迪A8在那说道。

　　奥迪A8“嘶”的一声在他们的面前刹住了车。

　　只听砰的一声，那小刀，还有谢雨婷就从里边走了出来。

　　“怎么回事啊？这条路还不让过了？”只听小刀郁闷的说道，身后的谢雨婷也在那眨着眼睛望着眼前的当兵的疑惑的望着。

　　只见这些当兵的在看到谢雨婷还有小刀走出来之后，不仅一怔。

　　“又一个大美女？”

　　“不是吧，今天这么有眼福？”

　　他们一个个在那嘀咕说道，而且奇怪的是从这眼前的大美女还有她开的车子，可以看得出来，这又不知道是哪家的豪门大小姐来这了。

　　奇怪了，刚才是南陵市牛逼哄哄的萧家，这次又是哪家的大菩萨？

　　几个当兵的问道：“是的，现在这条路严禁通往任何一辆车辆，我们也是奉命行事，对不起，你们还是绕道吧。”只听那些当兵的说道。

　　在他们说完之后，小刀怒火说道：“哪里还有第二条路啊？这不就一条路么？什么绕道啊？贫什么封路啊？”

　　在小刀说完之后，那野司军区的当兵的，一横！

　　“就贫这个！”

　　一边说一边把手中的枪给举了起来，乌黑的枪口一下子对准了眼前的小刀。

　　这野司军区的当兵的生来就是蒙人一个，这不，马上就咬对上了。

　　小刀可也不是吃素的，要不是看对方是当兵的，而且一个个都带着家伙，要不早就干了上去。

　　这会也只能闷生气。

　　“小刀，你先不要发火，我来和他们慢慢说。”只听谢雨婷说道。

　　在他刚说完之后，只听小刀一转身便看到后面，飞驰而来的两辆黑色的大奔。

　　“大小姐，谢总也来了？”只听小刀突然惊喜的叫道。

　　随着他说完之后，只见眼前的谢雨婷一愣，转过身去看，但见后面两辆牛逼哄哄的黑色大奔向着这边疾驰而来。


第1332章 伊朗市的谢家

　　来的当然是那谢晓天他们。

　　“我爸也来了？”只见谢雨婷有些纳闷在那说道。

　　“嘶”的一声，随着车子在那刹住车之后，那轮胎与地面摩擦所产生的巨响，传进了站在哪里的野司军区当兵的耳朵里边。

　　那几个野司军区的当兵的心里只纳闷，乖乖，这又是哪来的大款啊。

　　这今天到底是咋回事啊？听上面说好像是司令要接人，所有才封锁眼前的道路，刚才过去的东陵市的首富萧家已经也说是去接人。

　　而他们呢？

　　难不成也是去接人？

　　这让眼前的野司军区的当兵的一下子郁闷了。

　　眨着眼睛在那望着那两辆停住了的大奔轿车。

　　只见车门在随着哐的一声打开之后，只见一身笔挺西装的谢晓天便走了下来，随后紧跟着的是周玉书，还有藏獒。

　　“爸，你怎么也来了？”只听眼前的谢雨婷诧异在那说道。

　　眼前的谢晓天微笑着望着自己的女儿说道：“我怎么能不来呢？想当初他救了我谢家，我还没有亲自的感谢他，这次怎么能少得了我呢？”

　　随着他说出口之后，谢雨婷欣慰的笑了起来。

　　她本来还担心自己的父亲因为那南方家私城的地皮的缘故不让自己过来，可是没有想到自己的父亲这次竟然亲自的来了，实在了超出了她的意料之外。

　　“怎么了？这设置的路障是怎么回事？”只见此刻的谢晓天转过身去便眼睛对着眼前的野司军区的当兵的在那说道。

　　“你们不会也是来接人的吧？”只听那些当兵的诧异的在那问道。

　　当他的这句话说出来的时候，谢晓天他们这边不仅一愣。

　　“也来接人？难道有人还比他们先到？”谢晓天不仅纳闷。

　　身后的谢雨婷也是愣了一下。

　　“几位应该是野司军区的兵吧？”只见聪明的周玉书一看眼前的架势，再联想一下，那报纸上面所说的，上面说，野司军区的总司令将要亲自的去接待那杨华。这样一想的周玉书心里当然是明白的很。

　　只听那几个野司军区的当兵的一个个的在那点了点头。

　　“恩，我们是。你们是谁？来这里干嘛？现在这条路已经完全的封死了。”只听野司军区的当兵的在那说道。

　　随着他说完之后，眼前的周玉书稍微的皱了一下眉头。

　　微笑道：“我们是伊朗市的谢家，谢氏娱乐集团。”只听眼前的周玉书用手扶着自己鼻梁上的金丝眼镜在那说道。

　　当猛然听到这眼前的几个人事伊朗市的谢氏娱乐集团的老总之后，那几个野司军区当然是心知肚明。

　　他们那里会不知道这个有钱的人家。

　　其中一个野司军区的当兵的，还是伊朗市人，这会眨眼一看那谢晓天，顿时一下子认出来了。

　　“你是谢晓天，谢总吧？”只听那个伊朗市的当兵的在那惊讶说道。

　　那谢晓天没有想到竟然有人一下子认出自己，愣了一下，笑着点了点头。

　　“乖乖，今天是怎么回事？怎么尽来一些大人物？”

　　难道他们也是来接人的？

　　“你们是来？”只听那边的野司军区的当兵的纳闷的在那问道。

　　随着他问出口之后，只听眼前的谢晓天笑着答道：“接人。”

　　在说出来之后，那些野司军区的当兵的一个一个的愣了，又是接人，难道接得就是那个杨华？

　　好大的谱啊！

　　“对了，不瞒你们说，我们和你们的司令还有过一面之缘，算得上是朋友，我小女当初就是你们的总司令，当时身边的医生给治好的。”只听谢晓天微笑着说。

　　原来上次那杨华在摆脱李不救去救谢雨婷之后，那谢晓天还专门到了野司军区一趟，当时特地的感谢了一下纳兰孟雄，所有也算得上是有一面之缘。

　　在猛然听到谢晓天这么说之后，那边的几个当兵的想了想。

　　“怎么样？让他们过去么？”只听其中一个当兵的问道。

　　那个以前是伊朗市的当兵的说道：“让谢总他们进去吧，再者说他们还认识司令呢！”

　　随着他说完之后，那几个野司军区的当兵的犹豫了一下，最后还是点了点头。

　　“好吧，你们过去吧。”只听那些野司军区的当兵的一边说，一边搬开那些路障对着眼前的谢晓天他们说道。

　　在随着他们的说完之后，那谢晓天们高兴起来。

　　连忙的说着谢谢。

　　接着编跳上车，飞快的向着那机场驶去。

　　“那里！”只见小刀用手指着那最前面的一排悍马车队以及穿着碧绿军装，一副全副武装的野司军区的当兵的在那说道。

　　随着他说完之后，只见谢雨婷眨着眼睛望着那边望着。

　　“咦，看起来除了野司军区的人，还有其他人？”只听谢雨婷不仅纳闷的在那说道。

　　小刀也是疑惑的在那望着。

　　只见他们开来的三辆车，慢慢的行驶到了，悍马车队的旁边，缓缓的停靠了下来，与那些悍马车队停成了一排。

　　然而这边的萧家，还有那纳兰孟雄当看到这边有进来几辆牛逼哄哄的车辆的时候，他们也是郁闷。

　　唯独只有眼前的幽若却是带着微笑嘴里喃喃的在那说道：“她来了。”

　　她身边站着的姐姐，纳兰嫣然不一怔。

　　“咦，怎么幽若会知道有人要来啊？”嫣然不仅纳闷。

　　“是伊朗市的车牌号。”只见这边的纳兰孟雄眼睛望着那停靠下来的三辆车的车牌号在那说道。

　　“该不会是，谢家的家住来了吧？”纳兰孟雄眯着眼在那说道。

　　“总司令说的莫非就是伊朗市的谢家，谢氏娱乐集团的老总？”只听穆天娇一愣在那说道。

　　只见纳兰孟雄点了点头笑道：“应该是他们吧。”

　　话音刚落，只见那银白色的奥迪A8里边已经走出来了，小刀，还有谢雨婷。

　　当她走出来的时候，她眼睛触及到美艳的萧若男，还有纳兰嫣然以及幽若的时候，不仅心里一痛，而那几个女孩呢？几乎和她一样的神情。


第1333章 等

　　唯独可能就幽若依然在那笑着。

　　在她们走出来的时候，只见后面的大奔驰轿车内已经走出了，谢晓天还有那周玉书，以及藏獒还有几个保镖。

　　满脸笑意的走了过来。

　　“总司令，又见面了。”只听谢晓天赶紧的伸出手走了过来对着眼前的纳兰孟雄说道。

　　眼前的纳兰孟雄也是笑着伸出了手。

　　“我还以为你们今天不来呢？”只听纳兰孟雄哈哈笑道。

　　“怎么会呢？我谢家欠他的大恩，这辈子都还不了，即便是有天大的事，我也得过来接他回国。”只听谢晓天笑着说道。

　　他们两人说的当然不是别人，不就是那杨华么？

　　如果现在飞机上的杨华，将知道这边是这样一个情况，估计他早就掉头不去南海省机场了，肯定会换一个地方，可惜无奈的是他人以及要不了半个钟头就已经到了。

　　“跟你介绍一下，这位是东陵市的萧家，萧氏集团的总裁，穆总。”只听纳兰孟雄在那说道。

　　随着他说，那谢晓天不仅一阵惊讶。

　　东陵市的萧家？

　　说个不好听的，简直比他谢家还是有钱的主！

　　“穆总，真是久仰，久仰，想不到在这里荣幸见到你。”只听谢晓天微笑着说道。

　　那一边的穆天娇对于眼前的谢晓天突然到来也是不仅一怔。

　　“我也早听过谢总的大名了，只不过今天才见到，幸会啊。”

　　“你们也是来接他的？”

　　“你也是？”两人同时的问道。

　　接着众人哈哈大笑起来。

　　原来他们都来接得是他，虽然他们都不知道彼此是因为什么缘故，要来接杨华，但是也许他们心里自己清楚，有恩必报！

　　却说在谢晓天还有穆天娇在这边聊的时候。

　　那谢雨婷倒是站在这边有些局促。

　　她不知道自己该怎么办？望着那边的那几个跟花一样的女孩，她不仅有些自卑。

　　而那边呢？萧若男更是气得小腮帮子都快鼓了起来，在心底简直把杨华给骂了十万八千遍。

　　“臭不要脸，臭流氓，怎么会招惹这么多得女孩子。”萧若男在那狠狠的心里说道。

　　一边说，一边用手紧紧的抓着自己的衣角在那狠狠的扯。

　　那边的嫣然呢？在看到那么美丽的谢雨婷之后，她也微微的错愕，想必那个女孩就是当初杨华舍身置地的到南海省向爸爸求医的女孩吧？

　　怪不得，原来她是如此的美丽，而且浑身给人一种大姐大的要命气质。

　　还是只有那幽若在那笑着。

　　只见还是她最主动的突然拉着眼前的姐姐的手，向着前面走去。

　　“幽若，你——”嫣然一愣。

　　只听幽若回头笑道：“姐姐，没事，跟我来，咱们姐妹认识一下。”

　　随着她说便抓着眼前的嫣然向着谢雨婷还有在那气鼓鼓站着的萧若男走了过去。

　　“谢姐，若男姐，这是我姐姐，纳兰嫣然。”只听走过来的幽若上去便介绍说道。

　　眼前的谢雨婷一怔。

　　“咦，这个犹如天使一般的美女，怎么会知道自己的名字？”诧异的站在这里。

　　只见嫣然呢？也是有些不自在。

　　但还是很有礼貌的伸出白皙的小手在那说道：“你好。”

　　“你好！”

　　那两人也伸出手说道。

　　“好啦，咱们现在就算都认识啦，我知道你们心里有很多的疑问，也有很多的额猜忌，但是，很快你们就会什么都知道了。”

　　只听幽若笑着说道。

　　“他马上就要下飞机了，你们会等到他的。”只听幽若笑着说道。

　　“我不是！”

　　“我也不是！”

　　突听那萧若男，还有谢雨婷一起的不仅脸红着在那说道。

　　“我是因为我爸爸要来，所有我才跟着来的。”谢雨婷说。

　　“我是因为我那弟弟要过来的，非得拉着我一起来。”萧若男说。

　　她们两人一同这样的说话，一下子让幽若还有嫣然有些无奈。

　　最无奈的当属站在那边的萧逸。

　　“姐，你冤枉死我了，你这可是过河拆桥啊。”只听萧逸委屈死了跑过来说道。

　　在他说完之后，萧若男柳眉一瞪，红红的小嘴一撅。

　　上去就一把拧住了自己老弟的耳朵。

　　“还说不？”

　　那萧逸料不到姐姐会突然出招，躲避来不及，被拧的嗷嗷嗷的叫。

　　“老姐，淑女，淑女啊。”

　　听到萧逸这么说，萧若男一下子意识到，自己和这个大美女在一起，如此的没有淑女形象，这可是被人笑话了，一下子俏脸顿时红了起来，拧着那萧逸耳朵的手也是送了开来。

　　满脸的郁闷。

　　倒是，她这一举动反倒没有惹得众女的嘲笑，相反的不仅倾佩起这个萧若男，还真似好玩的很。

　　倒是萧若男啊，一身的不自在，恨不得抓住萧逸拧死他，谁让他让自己在这里出丑？

　　恨啊，恨啊！

　　……

　　且说在这边飞机还不到十几分钟就到了的情况下。

　　南海省的通往飞机场这边的路上。

　　只见围着许多的媒体记者。

　　堂堂野司军区的总司令，开着数十辆悍马车，拦路，接人，这样的局面，他们十年能碰到一会么？可能一次也碰不到。

　　所有对于媒体还有各大报社来讲无疑是震惊国内的大消息。

　　除了眼前蜂拥的记者之外，只见两个倩丽的身影也是风风火火的向着这边赶来。

　　“小小，你慢点，我腿都咬断了。”

　　说话的是一个长得无比俊俏的小妞，一身的紧身短裙，露出一大截雪白的大腿，下面穿着一双可爱的长筒靴，将丰腴的苗条曲线包裹的淋漓尽致。

　　一边皱着眉头说，一边双手捶着自己的雪白的小腿。

　　而前面的那小妮子，更是妩媚动人，虽然打扮的没有后面的那个女孩时尚，但是拿修长苗条的曲线，虽然只穿着一条普通的瘦身牛仔裤，但是却把线条衬托的完美至极，小蛮腰，翘臀，更是曲线毕露，看着有多养眼就有多养眼。

　　“小雨，快点啊，咱们已经赶不上了。”只听前面的被叫做小小的女孩在那使劲的跺着脚郁闷说道，脸上一副急切的比表情。


第1334章 回来了

　　后面的小雨呢？嘟着红红的小嘴，在那说道：“好啦，好啦！”

　　“真是的，见一个男人至于么？又不是天底下没有男人。”小雨一边嘀咕一边跟了上来。

　　在她们俩过来之后，就准备向着那机场的方向打车去接杨华。

　　可是等了好大一会，却是没有一个车过来。

　　好像今天的Taxi不来这里一样。这一下让她们郁闷。

　　终于在见到前面一辆Taxi的时候，小雨一下子便上去拦住了。

　　“喂，我们打车。”只听小雨拦着说道，此刻的小小也是跑了过来。

　　那司机一愣。

　　“好的，你们去那？”只听司机摇开玻璃在那说道。

　　随着他说完之后，只听小雨说道：“机场。要快。”

　　一边说就准备往里边钻。

　　“慢着，慢着。”只听眼前的司机突然说道。

　　“怎么了？”正准备打开车门往里边坐着的小小，还有小雨不仅纳闷的问道。

　　只见眼前的司机说道：“哪里今天去不了，被封了。”

　　“被封了？什么意思？”两人郁闷的道问道。

　　“那条路被野司军区的人给封了，今天没有一辆车能过得去。”只听眼前的司机说道。

　　“你们要是去机场，今天肯定是不行了。”那司机一边说，一边发动车子向着远方驶去。

　　“喂，喂！”

　　俩人还在那郁闷的大喊着，可是那Taxi已经开车去了很远。

　　“晕死了，那怎么办啊？”只听小小急的那张俏脸都快哭了出来。

　　一边的小雨喘着粗气在那说道：“哎！算了吧，小小，要不咱们先去宾馆休息一下，等回头再找他，反正他已经回国了。”只听小雨在那说道。

　　“不行！要去宾馆，你自己去，我在这里一定要等他。”只听眼前的小小果断的说道。

　　随着她说完之后，那小雨眉头一下子皱了起来。

　　她可是知道小小，这个丫头以往看上去弱不禁风似的，可是若是真的脾气上来，就算天塌下来她也不会去管。

　　想了想的小雨无奈的弹了口气说道：“好吧，我跟你一起在这里等他。”

　　小小一下子笑了。

　　……

　　南海省的机场内，此刻还有十分钟那杨华他们就到了。

　　每个人都望着碧海蓝天在哪里张望着，她们的心里带着一股期盼，带着一份浓浓的希望。

　　蓝天内，一辆军用的直升机呼呼呼的在那飞着。

　　只见军绿色的直升机内，杨华还有兄弟们以及索尔伦在里边的地方坐着。

　　后面还跟着另外一架直升机。

　　“回家了，终于回国了。”只听兄弟们在那兴奋说道。

　　杨华当然也是如此，心里升起一股莫名的激动，想想自己在泰国，如今终于回到了眼前的自己的国家，别提有多兴奋。

　　“华哥，你说会不会有人来接咱们？”只听眼前的张大彪咧着大嘴在那说道。

　　杨华想了想说道：“没有吧！”

　　“哎！也是，他奶奶的，华哥，回去之后，咱们就成立自己的地盘，也要弄一大堆的小弟，到时候咱们出远门回来的时候，就能有一帮的小弟跟着，那多威武，你说是吧？”只听张大彪笑着说道。

　　“咦，大彪这话说的中，我看行。华哥，要不咱们要弄个什么牛逼的帮派，跟小日本的山口组，还有俄罗斯的黑手党一样，中不？”只听翔子也在那笑着说道。

　　“胡扯。”杨华笑着说道。

　　只有那边的索尔伦一直在那微笑着。

　　两架直升机，此刻已经到了南海声的领土上方。

　　从前面的驾驶舱里边传来声音说道：“已经快到机场，马上就准备降落。”

　　随着声音一遍一遍的传来，直升机开始盘旋向下飞去。

　　……

　　南海声的机场内呢？

　　“飞机声！”只听萧逸的耳朵最是灵敏一下子便听到了那飞机的声音传了过来。

　　在他叫出之后，所有人不仅都激动的望着天空。

　　只见很快那飞机的轰隆声音越来越大。

　　接着编看到了两架牛逼哄哄AC-313大型直升飞机从天空上，就像两只大鸟一样飞了下来。

　　“来了他们回来了。”只听众人激动的说道。

　　随着他们说，眼前的众女呢？

　　更是一个个的激动万分，她们都不知道眼前的杨华是瘦了，胖了，黑了，白了。

　　在那心里砰砰砰的跳着望着。

　　飞机慢慢的下落，那螺旋桨旋带起来的狂风向着他们吹来。

　　他们都不顾及那猛烈的风，依然站在哪里等着。

　　随着飞机的缓缓下落之后，螺旋桨慢慢的停下来之后，四周都恢复了静！

　　接着，便看到，那直升机的门，哐啷一声的打开。

　　随着打开之后，那些久违的身影一个个的从车内跳了出来。

　　先是张大彪，接着是周小泉，然后依次是兄弟们。

　　而他呢？

　　最后一个身影当闪现出来的时候，他拿熟悉的身影出现在了众人的面前。

　　杨华。

　　不错，他们终于看到了他的身影。

　　没有惊声尖叫，也没有热泪盈润，她们只是静静的在那望着他。

　　而随着杨华他们下来之后，完全的懵了。

　　只见兄弟们一个个的愣在了哪里，他们本来以为会没有人来接他们，可是眨眼一看呢？

　　只见除了5辆一字排开的悍马车队之外，还有其余几辆牛逼哄哄的轿车。

　　那边是萧家。

　　一辆玛莎拉蒂，前面站着的是，穆天娇，萧逸，还有她，若男！

　　而另外一边的地方则是伊朗市的谢家。

　　站着的是谢晓天还有，还有周玉书，藏獒，小刀，还有杨华的初恋，谢雨婷。

　　而最牛逼哄哄的那边呢？

　　当然是野司军区的总司令，纳兰孟雄还有一左一右的两个大美女。

　　纳兰嫣然以及幽若。

　　后面跟着的是钟天道，以及那李不救。

　　却说当杨华下来之后愣了。

　　这一下子愣，是比所有之前遇到的任何事都还要让他发懵！

　　天哪，她们，她们怎么都来了？

　　而且，那个，那个美若天使的女孩是谁？

　　就是那个站在纳兰孟雄右边的女孩？

　　她一身白衣，宛如天使，幽若！


第1335章 华哥的郁闷

　　一个名字霍的出现在了杨华的心中，他差点都惊叫出了口，可是当眼角撇及其余女孩的倩影的时候，那股想叫出来的冲动一下子到了喉结出，却像是被东西给堵住了一般的叫不出来。

　　“哇！华哥，她们都来了，我真是不敢相信。”

　　“东陵市的萧家，伊朗市的谢家，就连野司军区的总司令也来接你了。”只听那边的张大彪兴奋简直要跳起来在那说道。

　　刚叫出口，一边的周小泉便狠狠的捅了他一下。

　　眼前的张大彪一愣。

　　“你没有看到华哥的脸上郁闷呢？”只听周小泉低声说道。

　　张大彪怔了一下：“为啥呢？”

　　“萧若男，还有谢雨婷你没看到都来了？这么多女的聚在一起，华哥能不郁闷么？”只听周小泉低声说道。

　　张大彪赶紧的闭嘴。

　　“也是也是。”

　　却说在俩人的嘀咕时候，杨华就那样傻傻的站着，愣了。

　　而那边的女孩们呢？也是一个个站在哪里，没有动，曾经在她们心头里边幻想着，他要是一下飞机的时候，自己上去拥抱他，亲吻他，可是现在呢？一个个的都手心出汗了，但是却没有一个女女动！

　　因为她们知道这里不止她们一个爱着杨华。

　　“之前没有告诉你，司令要来亲自接你，是因为想给你个惊喜！不介意吧？”只听索尔伦在后面笑道。

　　杨华欲言又止。

　　“咱们过去吧。”

　　索尔伦说着就向着总司令那边走了过去。

　　杨华默默的跟了上来，身后的兄弟们呢？就那样一个个的跟着。

　　杨华的眼眸在谢雨婷的身上望望，接着又投到了，萧若男的身上，然后呢？又到了纳兰嫣然的身上，最后，把目光停投在了，幽若的脸上。

　　他一个女孩都不敢多看一秒，自己心里也许连他自己都不知道在想些什么。

　　如果地面现在有个缝隙，我估计杨华肯定会赶紧的钻进去。

　　可惜事实上，今天他必定要面对这么多得女孩。

　　当他们走过来的时候，他们都走了过来，脸上带着笑。

　　“杨华，你终于回来了。”

　　只听纳兰孟雄在那笑着说道。

　　而一边的穆天娇也是脸上带着微笑。

　　“你回来了。”

　　那谢晓天也走了过来。

　　杨华只感觉有些语无伦次，望着他们点头。

　　但是眼睛呢？却在她们的身上晃动。

　　“回国就好，回国就好！”

　　“真是苦了你了。我纳兰孟雄在这辈子没有欠过谁？但是从今天开始，我欠你杨华的。”只听纳兰孟雄拍着自己的胸脯大声说道。

　　话语在整个机场里边悠久的回荡。

　　但是杨华却耳朵里边好似听不到他的说话声音一般。

　　他的心呢？此刻全部的在这些女孩子们身上。

　　她们怎么了？怎么没有一个人跟自己说话？

　　幽若好了？她身体怎么样？刚刚醒过来的她？还记得自己么？……

　　小婷呢？她的病毒怎么样了？是不是彻底的解除了？

　　若男呢？整个傻丫头是不是还在狠自己？狠自己当初的不告而别？

　　这一切一切的疑问全部的塞在他的脑海里。

　　可惜遗憾的是，那些个女孩子们？却看到他的时候，就跟刚认识一般的，只是带着勉强的笑望着他，也不跟他说话，也不搭理他。

　　这一下子让杨华更加的郁闷。

　　他想跟幽若说话，问问她，可是担心别的女孩生气？他想跟别的女孩说话？可惜又担心另一位。

　　索性杨华一个都不说。

　　“穆总，谢总，好不容易聚在一起，咱们大家一起吃个饭吧。”只听纳兰孟雄笑道。

　　那边的穆天娇还有谢晓天都说好。

　　“那就好，咱们一起为杨华还有他的兄弟们接风洗尘。”

　　“走吧！”

　　只听眼前的纳兰孟雄的说道。

　　在纳兰孟雄说完之后，只见众人这个时候都望着杨华。

　　杨华呢？他有些无奈，心里还想着众女，可是却没有一个人跟他说话。

　　那边的萧若男，他能看出来，那丫头现在是对他恨啊，恨啊，他不敢看她，那边的谢雨婷呢？是气！一万个生气！他也不敢看。这边呢？嫣然还有幽若呢？他也不敢。

　　夹在中间的杨华只能点头迎合说道：“好，好，吃饭好。”

　　接着便在那纳兰孟雄还有萧，谢，两家郁闷之下，杨华最终选在了上了其中的一辆悍马车。

　　而那辆悍马车呢？也不跟幽若还有嫣然坐在一起，而是单独的一辆。

　　其余的众女呢？也只是各上各得车，各走各的路。

　　这对于初次的见面无疑让杨华身心受到了巨大的打击。

　　“怎么可以这样呢？怎么都不跟我说话？难道我做错了什么？”杨华在上了悍马车之后就在那一直的郁闷。

　　“华哥，不对劲啊，萧大小姐，还有那个谢家的女女，怎么都不跟你说话啊？”只听嘴大的张大彪上去就说道。

　　刚说出口一边的周小泉就赶紧拽他。

　　“你拽我干嘛？我说的是实话啊？”只听张大彪说道。

　　杨华呢？只有生气的份！一个人在那郁闷啊！

　　不过他现在心里最庆幸的还是幽若好了，她好了！看到她好了，杨华比谁都开心。

　　尤其是当他在上悍马车的时候，那幽若对着他眨了眨眼睛，更是让他疑惑，这丫头在干嘛？怎么也不跟自己说话。

　　莫非她们有什么事隐瞒着自己？杨华开始胡思乱想起来。

　　……

　　萧家开着的玛莎拉蒂内。

　　只见气得腮帮子撅着的萧若男气得牙痒痒的坐在了车上。

　　“老姐，你怎么不给杨华哥说话啊？我都郁闷了。”只听萧逸望着自己老姐纳闷的问道。

　　一边的穆天娇也是满脸的疑问。

　　这来的时候，萧若男可是第一个要跑着来，这见到人家了，突然一句话也不说了，这也不符合自己女儿的性格啊！

　　萧若男此刻正在气头上，听到萧逸的说话，也懒得理他。

　　只听萧逸却在那自顾自的说道：“我看杨华哥又变帅了，又变得有男人味了，真好，我以后也要跟姐夫一样！那事多么的威武啊！”

　　“呸呸呸呸！”

　　只听萧若男突然怒火说道。

　　“那个丑八怪气死我了，气死我啦！”只听车内的萧若男突然大叫道。


第1336章 纳兰孟雄的想法

　　“那个丑八怪气死我了，气死我啦！”只听车内的萧若男突然大叫道。

　　幸亏这车内的隔音效果比较好，要不然刚才的叫声还不得全部的传出去。

　　在萧若男大叫出口的时候，一边的萧逸还有穆天娇都在那纳闷的望着自己的女儿。

　　“姐，你不会是在生姐夫的气吧？是不是因为别的女孩子的缘故？”只听萧逸坏笑了起来。

　　萧若男被说中了痛楚，此刻更加的怒火。

　　俏脸一寒怒说：“我生他的气？我才懒得生他的气！风流鬼！臭家伙。”萧若男一个人在那嘀咕的骂了起来。

　　那萧逸还有穆天娇无奈的望了望眼前的萧若男，也是一点办法也没有。

　　在萧若男这边郁闷的时候，却不料另外一边的地方也是郁闷。

　　当然是谢家。

　　坐在银色的奥迪A8里边的谢晓婷，当一进奥迪车内的时候，就寒着俏脸，一句话也不说，整个眉宇在那紧紧的锁着。

　　前面开车的地方是小刀，从倒车镜里边望着大小姐，也是一句话也不敢说。

　　最后还是谢雨婷禁不住说出了声。

　　“小刀，你说他看我了没有？”只听谢雨婷转头望着那前面开车的司机在那问道。

　　那小刀一愣。

　　“啊？”

　　“谢姐，你说什么？”他听不懂那谢雨婷的意思，在那郁闷的问道。

　　只听眼前的谢雨婷继续的说道：“我是说，杨华下飞机的时候看我了么？”

　　“看了，看了，我就看到华子哥那眼睛一直在大小姐身上盯着。”小刀赶紧的在那说道。

　　“胡说！”

　　谢雨婷冷哼说道。

　　小刀一愣。

　　“我怎么感觉他一直都在看别的女人？”只听谢雨婷不由自主一股内心极度的气氛憋在心口处。

　　那小刀此刻只能苦笑，他也不知道该给大小姐说什么话啊。

　　“没有，没有！华子哥哪有看别的女人啊。”只听小刀敷衍说道。

　　“那他都不跟我讲话。”谢雨婷有些委屈。

　　此刻哪里还是以前伊朗市的大姐大，完成的成为了一个吃醋的丫头。

　　这样子不仅让眼前的小刀为之惊讶的很，他不仅在心里想：看来爱情可真是奇怪的很呐，能让一个人呢瞬间的改变了自我。

　　“谢姐，华子哥没有跟你讲话，可能是因为刚下飞机劳累的缘故吧，况且他也没有跟别人说话，我看他的样子好像很累似的。”小刀在那劝说着眼前的谢雨婷说道。

　　谢雨婷眨着美眸想了想，也是。

　　这杨华不光不跟自己说话，不是也没有跟其她的女孩子说话么？想到这，眼前的谢雨婷心里不仅平衡了不少。

　　女人啊，永远在爱情方面都是自私的。

　　……

　　在最前面领路的便是野司军区的总司令纳兰孟雄。

　　他坐着其中的一辆悍马车，是走在最前面，后面另外的四辆悍马车一字排开的在那跟着，而随后就是萧家，还有谢家的几辆牛逼哄哄的轿车。

　　这样的架势，若是让人看到他们仅仅是为了接送杨华，那事多么威武霸道的场面？

　　只见纳兰孟雄的悍马车内。

　　纳兰孟雄带着笑，望着自己的两个女儿笑道：“他回来了，你们怎么都不跟他说话啊？我看那小子应该挺郁闷的，哈哈。”

　　纳兰孟雄虽然是一方总司令，但可不傻，对于男女之间那点微妙的事情，他当然一眼就能够看了出来。

　　眼前的纳兰嫣然红着脸坐在一边没有说话，只有幽若抬着笑脸，但是她呢？也是没有讲一句话。

　　“咦？幽若，你怎么也不搭理杨华呢？人家辛辛苦苦的区泰国出生入死可是救了你，你总不能不感谢人家吧？”只听纳兰孟雄奇怪的望着幽若在那说道。

　　只见幽若一下子笑了。

　　她的笑，让悍马车里的人都是一愣。

　　“爸，我会感谢他的，只不过那个时候我要跟他说话，恐怕不合适。”幽若一边说一边眼睛投注到了自己的姐姐纳兰嫣然的脸上。

　　纳兰孟雄何等的聪明，这么一看低着头红着脸的嫣然，再回想一下那萧家，还有谢家的两个女孩子在看到杨华时的神情。心里不仅一怔！

　　哦，原来是这样啊！

　　他不仅感叹说道。

　　“那也不对啊！她们要是都喜欢上了那小子，那刻咋办啊？看那萧家还有谢家，来的时候，可是不顾一切，可以看得出来那俩丫头对那小子的感情，这万一，那小子到时候不要自己的闺女，而要了别人两家的闺女？这可咋办？”

　　纳兰孟雄一下子迷糊了。

　　他自叹自己一世英雄从来没有为家庭琐事，儿女情长烦恼过，可是现在呢？他是真的烦恼。

　　他有点恨不得立马跟那杨华给自己的女儿，幽若给来个强制性完婚。

　　这样的话，他就不用担心那谢家，还有萧家跟自己抢这个准女婿了！

　　这样的好女婿就是以后打着灯笼找也是难找啊。

　　想到这里的纳兰孟雄不仅更加殷切的希望，幽若赶紧跟那杨华说话。而他却哪里晓得自己的另外一个女儿也是在郁闷之中。

　　“幽若，我觉得你跟杨华……”他的一句话还没有说完。

　　只见坐在那边的钟老突然打断眼前的纳兰孟雄的话语说道：“你就别参合年轻人的事了，人家的事，她们比你我几个老家伙心里都是清楚的很，你还是放心吧。”

　　随着钟天道这么一说，那纳兰孟雄闷哼了一声，接着一双大眼珠子狠狠的瞪了眼前的钟老一眼，然后果真的不再说话。

　　他也知道眼前自己女儿的是事情，他一个当父亲的不好说，想了想闭上了嘴巴。

　　却说车子随着在那纳兰孟雄的悍马车队带着向前行驶的情况下，很快的便出了飞机场。

　　在通往飞机场的高速公路上面，他们那里会知道，那么多得媒体记者，还有人都在高速公路的出口处围观着他们。

　　人群中只见两个漂亮的身影也在那人群中夹杂着。

　　虽然人数很多，但两个女孩当往哪里一站的时候，还是犹如鹤立鸡群一样，显得格外的显眼。


第1337章 背影

　　在她们的身边呢？大部分都是拿着照相机拍照的记者。

　　还有许多的媒体的记者在哪里等候着。

　　其中一个穿着一身职业装，扛着一个摄像机的男子在那说道：“也不知道那杨华到底是什么人？竟然这么大的派头，我猜这次肯定又是一大爆料啊。”

　　他一边说一边笑。

　　旁边另外一个穿着一身白色的职业短裙装的是个女人。

　　看样子大概26-27的样子。

　　一头乌黑的短发，散乱的刘海衬托着那张瓜子脸，看上去还挺妩媚。

　　在那笑着说道：“是啊，我也猜不出来，那叫杨华的是个什么人，竟然野司军区的首长亲自去接，谱够大的。”

　　在随着他说，只听那抗摄像机的男子说道：“不知道你看见没有？刚才过去的几辆车，都是冲着那机场的方向去的，如果我没有看错的话，那最前面那辆车应该就是东陵市的萧家。”

　　“啊？”

　　“萧家？难道就是东陵市的首富萧氏集团？”只听眼前的女子震惊说道。

　　那扛着摄像机的男子点了点头。

　　“是啊，你说这条路已经被封了，可是萧家的人还是去机场，难道说他们也是来接那杨华的？”

　　在他说出之后，那女子愣了愣。

　　“也许吧！”

　　“乖乖，那杨华到底是什么人啊？以前怎么从来没有在国内的新闻上看到过啊？真是奇怪了。”只听那扛着摄像机的男子在那说道。

　　“不知道！不过回头我一定要深度挖掘一下这个杨华的信息，我相信绝对会成为一大爆点的。”只听那妩媚女子在那笑着说道。

　　随着他们说之后，那一直在旁边听着的赵小雨还有苏小小眼睛都快睁大了。

　　她们那里能相信，以前那个好像是道上混着的杨华，如今已经变成了国内备受瞩目的大人物，虽然杨华不知道，但是国内很多的人已经知道了杨华的这个名字。

　　听到这里的时候，那苏小小还有眼前的赵小雨当然是震惊了。

　　“来了，车队来了。”

　　人群中不知道谁喊出了声音。

　　接着这些拥挤的记者们一下子就蜂拥的向前跑去。

　　肩膀上抗摄像机的抗摄像机还有那些拿着话筒的记者都飞快的向着前面轰隆隆开过来的车队跑来。

　　只见前面带头是一辆军用的悍马车队，后面还依次的跟着几辆豪华车。

　　“小小，快，车队真的来了。”只听小雨在那娇喝喊着说道。

　　随着她喊出口之后。

　　那后面的苏小小也赶紧的跟了过来，她更加的激动万分。

　　“哇！好气派啊！悍马车队。”只听赵小雨也不仅在那张着嘴巴娇呼说道。

　　随着她的娇呼出口，那苏小小像是疯了一般的拥挤在人群之中，向着前面的地方跑去。

　　“小小，你小心点。”只听小雨担心的追着她说道。

　　可惜遗憾的是，前面的记者太多，很难拥挤过去。

　　……

　　却说那开车过来的纳兰孟雄他们，也万没有想到，今天会一下子来这么多媒体记者。

　　第一辆悍马车里边坐着的纳兰孟雄，一下子就脑袋大了。

　　“怎么会有这么多记者，真是讨厌！”

　　“给后面的车队通话，让他们下车把那些记者全部给我堵住。”只听纳兰孟雄一声大吼道。

　　悍马车前面坐着的一个警卫兵赶紧点头说道：“是。”

　　随着在说完之后，就赶紧拿过身边的对讲机对着那边说。

　　在说完之后，只见前面本来紧紧的跟着的两辆悍马车，突然加速，快速的向着前面的地方驶去。

　　只见快到那边记者拥挤的人群的时候，“嘶”的一声，两辆悍马车一个急转弯，刹车的停靠在了跟前。

　　随着停靠下来之后，只听砰的一声，两辆悍马车的车门一下子打了开来。

　　在随着打开之后，只见从悍马车队里边一下子跳出来，野司军区的特种兵们。

　　在眼前的这些野司特种兵从上面跳下来之后，接着编看到这些当兵的一下子端着枪，对着那蜂拥过来的记者们全部的拦住。

　　“不许靠近！”

　　他们一边举着手中的枪一边在那抵挡这眼前冲过来的人群。

　　那些记者虽然多，但还是冲不过这些眼前的特种兵的阻拦。

　　“开车吧。”

　　只听前面的纳兰孟雄一声大吼之后，随着一声大吼之后，前面开车的野司军区的当兵的，就开始猛踩油门，悍马车接着就紧紧的向着前面猛开而去。

　　而坐在后面一辆悍马车里边的杨华还有眼前的兄弟们在看到前面拥挤的人群还有那些记者的时候，一下子愣了。

　　“华哥，你看，这外面好多的记者啊？”只听悍马车队里边的张大彪在那说道。

　　随着他说出口之后，眼前的杨华也早已经看到了那些人群。

　　“怎么会有这么多媒体的记者呢？”杨华禁不住纳闷说道。

　　他哪里知道，他早已经成为了国内的知名人物。

　　只是他还不知道而已！

　　一旁的兄弟们也在那里纳闷的透着车窗玻璃望着外面。

　　“是啊，怎么会有这么多得媒体记者呢？该不会是采访那野司军区的首长吧？”一边的周小泉在那说道。

　　眼前也只有这个解释比较合理。

　　毕竟他们不了解眼前的状况啊。

　　“小小，那里边那个是他。”突听一声惊叫从眼前的赵小雨的嘴里给叫了出来。

　　随着在叫出来之后，那眼前的苏小小一下子愣了。

　　转过那双水汪汪的大眼睛接着去看，只见从她身边呼啸而过的悍马车队，呼的一声飞驰过去，因为她们被眼前的野司军区的特种兵给阻拦着，拼命的想靠前，可是还是无法挪动一步。

　　“杨华？”

　　刚才呼啸过去的悍马车队，那苏小小分明看到了他的背影。

　　她能够从眼前的背影里边看出来那人是谁？

　　当猛然看到那熟悉背影的时候，苏小小的心里一下子就好像被铁锤子狠狠的砸了一下一般。

　　“杨华。”一声从她的嘴里一下子喊叫了出来。

　　在随着她喊出来之后，她好像疯了一般，也不顾眼前的特种兵们在那阻拦，还是直冲向前。


第1338章 可怜的苏小小

　　那眼前阻拦的特种兵，当看到这个美丽的女孩声嘶力竭的在那哭喊，喊着杨华的名字，不仅一怔。

　　手一送，只见苏小小呢？借机冲出了人群，向着公路跑去。

　　“小小，不要。”只听身后的赵小雨在那惊呼说道。

　　可是苏小小呢？还是在那不断的向前跑，不断的哭喊。

　　“杨华，杨华……”

　　他的名字被她从嘴里边一声一声的叫了出来。

　　她一边叫一边哭喊。那些个记者一下子懵了，这女孩是怎么回事呢？

　　可是前面的悍马车队呢？杨华他们坐着的悍马车呢？早已经奔驰过去。

　　“我感觉好像人有人在叫我？”只见这个时候已经开出去十几米开外的杨华突然说道。

　　随着这道说之后，杨华猛的禁不住把头往后面转着去看。

　　可是悍马车的速度是何等之快，杨华回头的瞬间只看到了一个身影，那个身影对他来说虽然熟悉，可是杨华却一下子记不起来她是谁？再加上距离太远，后面的那些拥挤的记者太多的缘故，杨华根本无法判断出来那人是谁？

　　他本来想让前面的开车的当兵的停车，可是最后想了想，还是没有说出口。

　　“华哥，怎么了？”只听眼前的周小泉望着头转过去的华哥问道。

　　杨华最后又望了一眼后边，接着把头给转了过来。

　　慢慢的摇了摇头。

　　“没事，只是，只是感觉后面好像有我熟悉的人。”杨华默默的说道。

　　一边的周小泉扭头去看了看，笑了笑道：“那些都是些媒体的小报记者。”

　　在周小泉说完之后，杨华也并没有过多的放在心上，毕竟呢？他连看清楚是谁都没有看到。

　　……

　　而那可怜的苏小小呢？

　　她一个人当看到眼前的车队疾驰过去的时候，她终于绝望了。

　　眼里变含着痛哭的泪水，一个人趴在地上，绝望的望着那些车队一辆一辆的远去。

　　最后变得一点踪影也没有了。

　　她终于再也忍不住的失声痛哭起来。

　　那些本来阻挡记者还有媒体的野司特种兵们，此刻在看到车队安全的离开之后，他们也不再阻拦眼前的记者们，然后转过身走到了那横着的两辆悍马车队旁边，矫健的跳了上去，也同样的离开了。

　　那些没有看到任何消息的记者们，还有那些媒体人，在那郁闷着。

　　“小小。”

　　只见这个时候从人群中冲出来的赵小雨赶紧的跑过去搀扶起来那可怜的苏小小。

　　“小小，不要哭了！那个负心汉已经走了。为哪样的人哭，不值得。”只听赵小雨一边去搀扶眼前的苏小小一边在那说道。

　　可是苏小小呢？她的泪还是禁不住的一滴一滴的流了下来。

　　流的那么的痛苦。

　　她的手指紧紧的攥着，攥的手心都要流出血来，可是还是忍不住心底的疼痛。

　　她疼的揪心！疼的要死！

　　“小雨，我疼。我心好疼！”只听再也忍不住的苏小小一把抱住眼前的赵小雨大哭起来说道。

　　三年中间的委屈终于像是一发不可收拾的洪水一样泛滥了起来。

　　她双臂紧紧的抱着眼前的赵小雨，整个身体都在禁不住的剧烈颤抖。

　　小雨呢？在看到自己最好的姐妹变成这样的时候，她也忍不住眼圈红了。

　　“小小，不要哭，没事，没事的。”小雨在那安慰说道。

　　可是苏小小呢？她那里还能听的进去眼前的赵小雨半句话。

　　她都快疼死了，心里偶要绝望死了。

　　“小雨，为什么，为什么会这样？为什么他连回头看我一眼都没有？哪怕是一眼？”苏小小一边在那哭一边在那紧紧的抱着眼前的赵小雨说道。

　　听到好姐妹这么说，那赵小雨一下子眼眶中的泪水也是流了出来。

　　“小小，没事，没事的，不就是一个陈世美么？为他那样的人哭，不值得！”只听眼前的赵小雨说道。

　　“咱们回家，就当没有见过他，我就不信了，天底下没有比他更好的男人。”赵小雨气氛的说道。

　　苏小小呢？也不知道听进去了没有，一个人在那缀泣，她的泪就那样一滴一滴的从粉嫩的腮帮子下面流了出来，然后打在了冰冷的水泥地上。

　　也许某些人在别人的人生中永远都不会停留的时间太长，仅仅只是惊鸿一瞥，昙花一现，他们永远只会成为你我的过客。

　　……

　　在纳兰孟雄带领这车队顺利的躲避过哪些媒体记者之后，便向着南海省最大的希尔顿大酒店驶去！

　　今天不仅仅是要迎接那杨华的归来，而且还有那萧家，谢家的人。

　　所有纳兰孟雄选择了，全省最大的酒店，希尔顿。

　　在路人惊讶的目光之中，只见这几辆悍马车队在前面开道，后面不是玛莎拉蒂，就是奥迪A8的牛逼红红的车辆也同样的跟进了过来。

　　看的那路人一个个眼珠子都直了起来。

　　“乖乖，什么人物啊？这么牛逼？前面是悍马车队开道，后面还有几辆大奔，奥迪，宝马。”

　　这样的架势莫非是中央过来的大领导人物？

　　他们不仅纳闷说道。

　　随着眼前的悍马车队以及那几辆牛逼哄哄的车子过来之后。

　　那希尔顿门旁的小服务员就赶紧的跑了过来。

　　作为准五星级大酒店的希尔顿门前的服务员不是没有见过此等的好车。

　　可是这一下子来了这么多得悍马车队，还有这几辆价值远远大于近千万的几辆车之后，他们就算再笨也能猜出来眼前是何等牛逼的人物。所有便赶紧的跑过来接客。

　　可是还没有到旁边，那从悍马车队上下来的野司军区的当兵的便拿着手里的货真价实的枪给拦了下来。

　　“退后！”

　　只听那些当兵的一声怒吼道。

　　在说出口之后，那些个小服务员赶紧一个个的乖乖的向后退去。

　　只见随着他们退后，那悍马车队里边走出来的野司军区的总司令，纳兰孟雄开始的从悍马车里边走了出来。

　　随着在走出来之后，他一左一右的两个女儿也同时的跟了出来。

　　接着那边的杨华还有兄弟们都下车，萧家，还有谢家的人也同样的下车。


第1339章 老狐狸一个

　　“这家酒店怎么样？”只听纳兰孟雄微笑着用手指着眼前的希尔顿大酒店在那说道。

　　随着他说完之后，眼前的萧家还有谢家都微笑着说道：“没问题，司令看那里合适就那里。”

　　“哈哈，那可不行，我是军人，那里吃都行，但是你们可不一样，大老板的，哪能随意呢？”只见纳兰孟雄一边说一边向着前面的希尔顿大酒店昂首阔步的走去。

　　穆天娇还有谢晓天都微微的点了点头。

　　然后跟了上来。

　　此刻只有杨华郁闷的望着那几个女女。

　　只见那些走过来的萧若男还有谢雨婷，连看他都不看一眼。

　　这一下子让杨华更加的郁闷了。

　　“我咋了？我到底做错了什么？干嘛都不理我？”杨华郁闷的自个在那心里想道。

　　眼前的兄弟们更是郁闷。

　　“华哥，气氛不对啊。”只听一边的张大彪眨着眼睛在那说道。

　　随着他说出口之后，杨华闷哼了一声。

　　“那几个大美女怎么都不理你了？”张大彪这厮继续说道。

　　刚说出来，就被旁边的翔子给狠狠的拧了一下。

　　“大彪，别乱说。”只听翔子在那怒说道。

　　随着眼前的翔子说出口之后，那杨华苦笑了一下。

　　“我可能得罪住她们几个了吧，哎！”杨华一声叹息慢慢的跟了进去。

　　身后的张大彪还他娘的感觉自己委屈大的要命。

　　“我咋了，我说的实话啊，你看，萧大小姐，还有那谢雨婷怎么都不理华哥了？”

　　“你个笨蛋，不说话没有人当你是哑巴，别人傻啊，谁不知道？非得要你说，你没看华哥也在那郁闷着呢？笨蛋。”翔子骂着张大彪说道。

　　张大彪一想。

　　“是啊，看来我是多嘴了，你娘，我以后再也不乱说了。”

　　几个人说着便跟着华哥一起向着希尔顿大酒店走去。

　　“回来就是好啊！听家乡人说话我都亲切。”只听身后的兄弟们在那笑着说道。

　　终于回到国内的兄弟们当然是心里兴奋的很。

　　此刻的希尔顿大酒店里边的大堂内，那里边经理已经亲自的为纳兰孟雄他们安排好了上好的座位。

　　由于人数太多的缘故，一共安排了三桌。

　　“你们坐这里。”只听纳兰孟雄对着那穆天娇还有谢晓天说道。

　　随着说，那穆天娇还有眼前的谢晓天都坐了下来。

　　“若男啊，你去和萧逸坐另外一桌吧。”只听穆天娇对着撅着小嘴的萧若男说道。

　　萧若男点了点头。

　　“恩。”

　　说着便坐到了另外的一桌空位上。

　　“小婷，你也过去和萧大小姐做一切吧。”只听谢晓天也在那说道。

　　在随着说完之后，谢雨婷怔了一下，但眼看这边的空位不多，况且还坐着的都是纳兰孟雄和父亲一样的人物，她想了想，点了点头。

　　“姐，咱们也过去和若男姐还有玉婷姐坐一起吧。”

　　“爸。我们过去了。”只见眼前的幽若抓着在那狐疑的嫣然便站了起来，冲着那纳兰孟雄眨了眨眼睛说道。

　　纳兰孟雄愣了一下，接着便微笑着望着自己的女儿笑着说道：“也好，也好，你们几个丫头坐一起也热闹。”

　　说着也不管他们。

　　此刻他们这桌的地方坐着的是钟天道，还有李不救，以及穆天娇，还有谢晓天，周玉书，还剩下的空位比较的多。

　　而那边呢？

　　跟过来的杨华望了望，这三张桌子，只见那边的几个女女竟然全部坐在一起。

　　要命啊！

　　纳兰嫣然，萧若男，幽若，谢雨婷，竟然全部的坐在一起？

　　其中还有萧逸？

　　“华哥，我们坐着。”只听兄弟们赶紧在那笑着说道，在另外一张空桌子上坐了下来。

　　这张桌子上坐着的是小刀，还有藏獒，以及索尔伦他们。

　　而杨华现在也郁闷在哪里，他不知道坐到那合适。

　　在他身后一直跟着的南希，这一路上都没有说话，跟个小丫鬟似的在他的身后。

　　这时候怯生生的站在他的后面，不仅看起来有些可怜兮兮。

　　“南希，要不，你去跟她们坐一起吧？”只见杨华转过头苦笑着对着南希说道，一边用手还指着那边的萧若男她们的桌子。

　　那几个女女本来在眼睛眨着望着他，听到他的话音，眼眸中间给放射出了刀子一般的狠狠的瞅着他。

　　这杨华呢？一下子郁闷了。

　　“天哪！我到底得罪住谁了？干嘛都她们几个一个个都想打我一样？”杨华在那里哭叹气说道。

　　却说眼前的南希呢？娇红着一张脸低着头，也不说话也不吭声。就那样站着。

　　杨华有些无奈，这女人们到底都砸了？

　　之前一个个都好好的，怎么聚到一切，连搭理自己都不搭理了。

　　“杨华，你过来这里，还有你的兄弟们都过来坐这吧。”只见那边的纳兰孟雄站了起来，在那里大声说道。

　　“不了，司令，我们就坐在这里。”只听那边的杨华的兄弟们在那说道。

　　他们本身就是粗人，当然跟那些老板，还有总司令那样的人坐在一起，坐在一起也不合适啊，又不能大碗吃肉，大碗喝酒，多别扭。

　　“那杨华过来吧。”只见纳兰孟雄冲着眼前的杨华招着手在那说道。

　　“不了，爸爸！”

　　“杨华坐我们这。”只听眼前的幽若突然在那桌子上站了起来笑着说道。

　　幽若的这话，一下子让站在哪里有些不知所措的杨华郁闷了。

　　望着那几个女人，杨华想钻地缝的心都有了。

　　天哪，这可咋办？要是过去了，她们几个还不得撕吃了自己。

　　正在他郁闷的时候，只听那边的钟天道突然笑着说道：“老小儿，你也是的，人家几个年轻人坐在一起，你非得把人叫到咱们桌上，合适么？算了，算了，咱们在这吃吧，就让她们年轻人呆在一起。”

　　随着钟老哈哈笑着说完之后，纳兰孟雄回头一想，也是啊。

　　杨华要是跟自己的女儿们坐在一起，不是更能拉近感情么？

　　况且自己两个女儿都是美貌若天仙，虽然这萧家还有谢家的女儿也是够漂亮，可毕竟她们都才一个女儿，按照数量也是我胜出啊！纳兰孟雄这样一想之后情不自禁就开心啊。


第1340章 华哥快哭了

　　想到这，纳兰孟雄笑着说道：“那好吧，杨华你就先跟嫣然她们坐在一起吧。哈哈。”

　　一边说一边坐了下来。

　　这一下子让杨华无奈了。

　　杨华眼睛慢慢的望着前面的几个女女，心里快要崩溃了。

　　“你还不过来么？”只听幽若在那似笑非笑的眨着眼睛望着眼前的尴尬要死的杨华说道。

　　杨华额了一声，抬起头来，望着幽若，还有萧若男她们。

　　赶紧的点了点头。

　　“我过来，过来，这就过来。”

　　他连说话都有些郁闷了。

　　“南希，走吧，咱们坐一起。”只见眼前的杨华对着身后的南希说道。

　　南希默默的点了点头跟了上来。

　　只见她们望着杨华一步一步的走了过来，也不搭理他，杨华就那样慢慢的坐在了哪里。

　　他的旁边是萧若男，南希在她的另外一边，而其余的几个女孩呢？则分坐在一起。

　　眼前的场面有些尴尬的很。

　　杨华都不知道说些什么，而那些个女女呢？也没有一个人说话，只是很平淡的在哪里坐着，也不搭理他，也不看他，各自就盯着眼前的桌子在那彼此的想着心事。

　　“你们。你们，都来了。我没有想到，想到你们竟然会聚在一起，挺好，挺好的。”杨华语无伦次的说道。

　　连他自己都不知道自己在郁闷的说些什么。

　　却说当他支支吾吾的说出这些话的时候，那些个女女都不搭理他。

　　这桌上除了杨华一个男人之外，还有另外一个萧逸。

　　他也被弄得紧张了。

　　“我，我不坐这里了。我要跟我妈坐一起，要不我今天肯定吃不饱。”只听萧逸在看到了局势部队之后，一屁股的赶紧站了起来，接着便向着穆天娇他们的桌子跑去。

　　那穆天娇看到萧逸灰溜溜的跑了过来，纳闷问道：“萧逸，你怎么没大没小，怎么又跑过来了？”

　　只听萧逸委屈说道：“妈，你不知道，那边是硝烟弥补，随时要打仗的迹象，我不敢坐啊。”

　　啊？众人愣了一下。

　　扭过头去看，只见那边自己们的女儿们都在那静静的坐着，哪有这臭小子说的这么严重。

　　“司令，谢总，不好意思了，我这个儿子有时候爱胡闹，没大没小的。”只听穆天娇笑着说道。

　　纳兰孟雄还有谢晓天都笑着说道：“没事，没事，他坐这里很好么。”

　　在萧逸跑了之后，杨华越加的郁闷。

　　幸亏这个时候，那希尔顿大酒店的服务员开始上菜，杨华总算躲过去这尴尬的一幕。

　　等到菜上完之后，杨华望着她们，都不动款子，郁闷了，自己可是大清早就急着想回国内，早饭都没有吃，这会都快到晚上了，本来就饿，这会看了看众女连筷子都不抬，抓起筷子的杨华郁闷的又放了下去。

　　扭头看到自己的兄弟们在那边大鱼大肉的风卷残云，杨华心里那个郁闷啊。

　　“你们，你们都怎么了？”只见杨华苦笑着望着众女说道。

　　“没事啊。”只听众女问道。

　　“我怎么感觉气氛不对啊，是不是我做错什么了？”杨华郁闷的说道。

　　“你那里能做错啊，你做的都是对极了，谁敢说不对啊？”只听萧若男突撅着红红的小嘴开了口在那说道。

　　“是啊。我们可不敢说你。”只听那边的谢雨婷又突然的冒出一句。

　　面对眼前的众女冷嘲热讽杨华快郁闷死了。

　　“我要是做的不好，你们就说我吧，你们这样，让我挺害怕的。”杨华望着她们说道。

　　只见扑哧一下，萧若男笑了。

　　“你还怕？”

　　“杨华竟然说他怕？”

　　“多好笑啊。”

　　“亭姐，你相信她的话么？”只见萧若男已经不知道和那谢雨婷认识说道。

　　“我信？那才叫可笑呢，记得他当年上大学的时候，外号叫什么么？杨大胆！他做什么事，他才不怕呢！”谢雨婷挖苦杨华说道。

　　“是啊，我也觉得他不会怕，想当初刚见到我灵魂的时候，我说我是鬼，他说即便是鬼他也不怕。”幽若嘿嘿的又说出来。

　　……

　　在她们猛然将杨华一件一件的丑事给抖露出来的时候，华哥瞬间要崩溃掉了。

　　都说三女一台戏，这倒好，眼前这么多得美女聚集在一起，还不得要命。

　　“若男，你别说我了，我求求你了，中不？”杨华低声对着坐在自己右边的萧若男说道。

　　只见萧若男脸上带着笑，慢慢的把小手给伸到了桌子下面，接着，准确无误的拧在了杨华的胳膊上。

　　杨华只感觉疼啊，疼啊，但是又不敢叫，只能强忍着胳膊处的痛，在那咧着嘴笑。

　　“让你还风流，我让你风流，拧死你个大风流鬼。”只见萧若男一边对着众女笑，手臂还在那使劲的用力拧着杨华的胳膊。

　　可怜的华哥只有郁闷的份，对着众女还在那假装笑，身体却在受着苦。

　　在萧若男狠狠的拧他之后，便松开了手，撅着小嘴也不搭理他。

　　杨华总算是知道是咋回事？原来这些个丫头串通起来故意刁难他。

　　他看自己对萧若男低声说话无用，这个时候，悄悄的对着另外一边的谢雨婷。

　　只见谢雨婷正在那吃菜。看到对面的杨华张嘴对着他低声说话。

　　柳眉一横。

　　她本来就穿着职业女装，下面的脚踝上市穿着的是精美的黑色高跟鞋。

　　这时候看到杨华跟个贼似的跟自己说话，脚踝上穿着的高跟鞋，突然一个抬高，狠狠的踩在了杨华的脚背上，高跟鞋尖长的后脚跟这时候狠狠的踩在杨华的脚背上之后，杨华疼的想尖叫起来。

　　身子本能的抽噎。

　　但他还是忍住了疼痛。

　　“你怎么了？”旁边的南希还有嫣然以及幽若眨着眼睛望着浑身乱抽着的杨华说道。

　　华哥郁闷死了，但还在那脸上强装着一副微笑道：“没事，没事，我，我，我就是腿抽筋，腿抽筋。”只听杨华说道。

　　“好端端的，怎么会抽筋呢？”只听幽若纳闷的眨着眼睛在那说道。

　　“是啊，你怎么会抽筋呢？”谢雨婷想笑，在那眨着眼睛望着他问道。

　　杨华都要哭了，不得这么折磨人的。


第1341章 她们要喝酒

　　华哥在郁闷的时候，那边的大壮还有兄弟们却在那风卷残云的大吃啊！

　　一旁的周小泉头一瞥，嘴里还叼着一块肥腻的红烧肉在那一边吃一边喷说：“大彪，你看华哥。”

　　一边的张大彪正在那使劲的吃，听到小泉这么说，赶忙的转过头。

　　“啊哈哈，华哥真是有福气啊，我他娘的啥时候能有那么美的美女看上我张大彪大将军，那他奶奶的我保证幸福死了。”这厮一边咧着嘴一边在那大笑着说。

　　“我咋感觉华哥好像不幸福。”只听还是一边的大壮聪明的说道。

　　“我靠，壮哥，华哥跟那么多大美女还不幸福啊？那啥叫幸福？”只听张大彪抓着酒杯仰口喝着说道。

　　旁边的地方坐着的是小刀。

　　端起酒杯在那笑着说道：“反正华子哥，我是佩服，俗话说，自古美人佩英雄是不？华子哥那么牛奔，有美女是正常的事。来来来，我也敬各位大哥一杯。”小刀一边说一边举着酒杯在那对着兄弟们说道。

　　兄弟们都笑着说道：“哪里，哪里，都是自家兄弟别这么客气。”

　　一边说，一边仰口一饮而尽。

　　“大哥们听说你们在泰国把那泰国最牛逼的黑道毒皇都给干趴下了，真是威武啊！哎！只是可惜当时我没有看到你们血战的场面。”小刀借着酒劲在那一边望着众兄弟一边说道。

　　兄弟们在那摆着手说道：“这都是小事，小事。”

　　“喝酒，喝酒，来来。”

　　只见张大彪这厮直接的站起来一手拿着酒瓶子一边望那藏獒，还有索尔伦两人杯子里边倒酒。

　　眨眼一看这三桌，最热闹的就是张大彪他们这桌。又是大口的喝酒，又是大口的吃肉。

　　最冷清的就属，那边硝烟弥漫的华哥哪里。

　　只见张大彪他们那桌的热闹声音都传到了杨华的耳朵里，华哥扭过头去看，看到兄弟们大口吃肉，大口的喝酒，开心呐。

　　可是自己呢？肚子饿啊。可惜无奈的是他不敢动手吃啊！他怕，怕眼前的几个大美女。

　　心里实在是苦极了的华哥，只能无奈的备受着摧残。

　　“大家都吃饭吧！”只听幽若一边说，一边拿起筷子笑着对着众女说道。

　　“咱们好不容易聚在一起，应该好好的喝点酒，然后吃点菜，等会咱们在一起再好好的聊聊。”幽若一边笑着说，一边望着众女。

　　“我不饿，喝酒吧。”只听一边的谢雨婷在那说道。

　　幽若望着谢雨婷想了想，接着给她倒了一杯Tequila，这Tequila够烈，本来拿来只是摆摆样子，倒是没有想到谢雨婷真要喝。

　　这Tequila龙舌兰本来只是男人喝的玩意，倒不料眼前的谢雨婷还敢喝这么烈的酒。

　　只见随着幽若慢慢的倒出来之后。

　　“给我也来一杯。”只听那边的萧家丫头，萧若男突然也举着杯子在那说道。

　　这一下让众女懵了。

　　幽若迟疑了一下，但还是脸上带着笑，慢慢的给那萧若男给倒上一杯。

　　杨华望的直犯懵！

　　这丫头们到底咋了？

　　“你们不吃饭？”只见华哥可怜兮兮的自己一个人拿着筷子刚才才吃了一口菜，这时候望着众女都不动筷子，望着她们说道。

　　只见当话出口之后，那谢雨婷还有萧若男，南希，嫣然她们一下子眼睛都望着眼前的华哥。

　　华哥一下子郁闷了。

　　跟可怜的小孩一样，赶紧把筷子给放了下去，饿的要死的肚子在哪里咕咕的叫。可是没办法啊，自己还是不能动筷子。

　　却说那边的幽若在看到谢雨婷还有眼前的萧若男都倒了满满的一杯的Tequila龙舌兰。

　　“给我也来一杯，我陪大家一起喝。”只听一旁的纳兰嫣然突然笑着说道。

　　幽若愣了一下，望着自己的姐姐。

　　想了想，最后还是给嫣然也倒了一杯。

　　接着就过去给自己的杯子也要倒，看到她们这么多人都在喝酒，自己当然也要喝了。

　　正准备倒的时候，只见嫣然赶紧的抓着眼前的酒瓶子。

　　“你不要喝了，身体重要。”嫣然担心的对着幽若说道。

　　“是啊，你刚醒，不要喝。”杨华看到那幽若要喝酒脱口而出说道。

　　他刚说出来，那萧若男还有谢雨婷以及南希的眼睛一起的望着他。

　　杨华一下子不知所措的坐在哪里，他不知道自己做错了什么，但是看到她们发怒的眼神，杨华知道看来自己又错了、哎！这女人啊。

　　“没事，我只少喝一点！几位姐姐今天都这么高兴，我也应该陪大家喝一点的。”只听幽若说完之后。

　　那纳兰嫣然知道幽若从小就是个倔脾气跟他老爸一样，没办法只能放手。

　　“少倒点哦。”嫣然还不往叮嘱自己的妹妹说道。

　　幽若笑了一下，她确实不敢喝太多的酒，尤其是Tequila这种烈酒。

　　在她也倒酒之后，一桌子女人竟然除了南希还有杨华没有酒之外，她们竟然全部的给一个个的倒满了酒。

　　这样让杨华无语起来，这是干嘛啊？

　　只见那南希呢？在看到她们全部的倒满酒之后，二话没有说，上去就把酒瓶子给拿了起来，接着咕噜噜的倒满了一杯。

　　杨华惊诧的眨着眼睛望着南希。

　　“我，我也喝好不？”只见杨华无奈的拿着那酒瓶子，也给自己倒了一杯酒。

　　“来，谢谢大家来接我。”只听杨华笑着举着酒杯对着眼前的众女女在那说道。

　　在他刚说完之后，那萧若男还有谢雨婷完全就好似跟没有听到一般，那边的幽若呢？还有纳兰嫣然也是不搭理他。

　　“来姐妹们好吧容易聚在一起，咱们喝。”只听谢雨婷颇有大姐大的风范在那举着杯子对着众女说道。

　　众女笑着点头。

　　只有杨华呢？尴尬的也不知道是该喝还是不该喝。

　　那边的萧若男还有幽若以及南希哪里曾喝过如此烈性的酒，刚沾到樱唇旁边，便被那辛辣刺鼻的酒味给刺的难受。

　　瞬间整张脸变得红了起来。咳咳咳。那萧若男还有幽若都禁不住咳嗽起来。


第1342章 开玩笑

　　“你们两个没事吧？”只见那边的嫣然担心的望着幽若还有红通通的一张俏脸的萧若男还有南希问道。

　　两女摇摇头，倔强的还是轻轻的喝了一口。

　　那烈酒辣得她们嗓子都发痛，但是她们只能忍着，在谢雨婷还纳兰嫣然她们面前，当然不能表示出来她们的弱！

　　她们在一边喝，而华哥呢？却在那一个人苦。

　　他也不知道自己遭了什么孽，会惹来这样的罪。

　　望着那边的兄弟们大鱼大肉的吃啊，喝啊，杨华心里直直的在那羡慕啊。

　　……

　　这边的杨华他们桌上，那几个女孩开始玩起了男人玩的东西，拼酒。

　　而那边的桌上呢？

　　却已经早已经吃好，在那交谈着些什么。

　　只见纳兰孟雄他们那桌早已经吃好了，那谢晓天还有穆天娇仅仅只是夹了几筷子便作罢。

　　纳兰孟雄还有终老们大多如此而已，现在在他们吃了一点之后，便让那希尔顿酒店里边的服务员把饭菜撤了下去。

　　接着又端上来几杯上好的铁观音，一个一个的在那喝着。

　　在他们这边喝茶的时候，还不时的望着自己女儿们和杨华的那桌，但见自己的女儿们不时的有着笑声传来，他们以为跟杨华正聊得兴奋？可是她们那里知道，她们的笑，到底是怎么样的笑？这他们这些当父母的就不得而知了。

　　只见正在他们喝茶的时候，一个警卫兵从外面走了进来。

　　“司令。”他双脚并齐的站在纳兰孟雄身后说道。

　　纳兰孟雄往后一扭，便看到了自己带出来的特种兵，淡淡的望了一眼。

　　“怎么了？”

　　“司令，有件事情不知道当讲不当讲。”只听那警卫兵在那说道。

　　随着他说出口之后，纳兰孟雄闷哼一声说道：“大男人的，有什么婆婆妈妈的？快说。”

　　在司令发火之后，那警卫兵赶紧的说道：“是，司令。”

　　“刚才我们在拦路的时候，发现一个女孩子在大叫着一个名字看，那个名字就是杨华。”当说到这里的时候，那警卫兵顿了一下。

　　接着继续的在那说道：“当时因为她和那些记者还有媒体们混在一起，我们就阻拦她，可是看到她好像要疯一般的冲出我们的阻挡之后，向着你们的车追去，可是已经晚了。我猜那个女孩子是不是认识他？”

　　只听那警卫兵眼睛撇着对着那边还在那坐着的杨华说道。

　　那纳兰孟雄还有身边的穆天娇以及那谢晓天，不仅一怔。

　　有女孩在大马路上找杨华？是谁？什么样的女孩？难道也是喜欢那小子的女人？

　　“有这样的事情，我怎么没有看到？”只听眼前的纳兰孟雄在那说道。

　　随着他说完之后，只听眼前的警卫兵在那说道：“当时她夹杂在记者还有媒体群里边，所有根本无法看到，况且，当时总司令们的车早已经远去。”

　　在随着眼前的警卫兵这么说了之后，纳兰孟雄狐疑的点了点头。

　　“哦，那就怪不得了。”

　　只听他嘴里在那嘀咕说道。

　　“那个女孩现在人呢？有没有问，她的名字叫什么？”只听纳兰孟雄问道。

　　那警卫兵郁闷的摇了摇头。

　　随着他摇头之后，纳兰孟雄也没有再说话。

　　“算了吧，我看可能是一些之前认识杨华的人，反正他现在已经回国了，没什么大事。”只听眼前的纳兰孟雄说道。

　　随着他说完之后，他便挥了挥手说道：“算了，你下去吧。”

　　那警卫兵双脚并齐敬礼之后，赶紧的退了下去。

　　在退下去之后，眼前的纳兰孟雄也没有再说什么，他想等事后的时候在告诉杨华。

　　……

　　在众人吃了将近两个钟头饭的过程中。

　　只见除了纳兰孟雄他们这桌之外，其余的两桌都有人醉了。

　　兄弟们那桌呢？张大彪醉了这厮喝的最是多。当然晕了。

　　除了他，那翔子也够呛，晕晕乎乎的，走路都走不稳，还有小刀，小刀因为张大彪那厮跟他拼酒的缘故，本来酒量不错的他一而是被灌的晕晕乎乎的，此刻被藏獒给扶着。

　　那索尔伦呢？今天也是高兴的很，多喝了几杯，但是自己还是能站的住。

　　除了他们几个之外，那边的兄弟们还都算还好，并没有多么的醉。

　　而转眼再看华哥他们这桌呢？

　　只见那萧若男那红艳艳的一张脸跟一个大苹果似的，在那抓着酒杯，晕晕乎乎的歪着。

　　“喝，继续喝。”

　　再转眼看其她的女女，那谢雨婷也是面若娇红，喝的有些多了，虽然不似那眼前的萧若男看着要晕过去的模样，但估计也够呛了。

　　南希跟幽若，则直接是晕倒了过去，趴在桌子上面，露出一副可爱之极的模样。

　　唯独那嫣然要照顾自己的妹妹幽若，所有并没有多喝。

　　“幽若，你没事吧？”只听嫣然担心的望着自己的妹妹说道。

　　幽若那张粉嫩的小脸此刻红扑扑的，就连嫣然看着的时候，都忍不住要上去亲一口。

　　好似睡着了一般似的趴在桌子上。

　　只见眼前的华哥无奈的望望这个，接着又看看那个，一时之间无语了。

　　“她们怎么了？”

　　“幽若，没事吧？”只见那边走过来的纳兰孟雄看到幽若趴在桌子上，好似熟睡了一般的惊叫说。

　　“爸，没事，幽若喝醉了。”

　　“啊？喝醉了？”纳兰孟雄郁闷在那。

　　“小婷？你没事吧？”

　　“若男？”

　　只见穆天娇还有眼前的谢晓天不仅一起的望着自己的女儿。

　　那两女呢？此刻也是在那晕乎乎的。

　　“她们都喝醉了。”只听杨华无奈的说道。

　　“都喝醉了？我晕！”那边的萧逸在那捂着嘴偷笑。

　　“姐夫，为啥你没醉啊？”只听萧逸伸着脑袋对着一边的杨华说道。

　　听到眼前的萧逸的说话声音，杨华怔了一下，望着萧逸，笑了起来。

　　倒是一边的纳兰孟雄心里边不舒服啊。

　　“姐夫？”

　　“啥意思？难道说，萧若男跟杨华定亲了？这不是开玩笑么？自己的女儿怎么办？”想到这纳兰孟雄不仅有些生气。

　　那边的谢晓天微微也有些错愕。惊讶的望着那一边的萧逸。


第1343章 忘不了

　　“看来谢总，今天咱们要住在这里了。”只听穆天娇望着眼前的女儿晕乎乎的模样在那对着眼前的谢晓天笑着说道。

　　谢晓天望了一眼，晕乎乎的女儿谢雨婷也是微笑着点了点头。

　　“是啊。”

　　“就住这里吧。”

　　“服务员，过来。”只听此刻的纳兰孟雄一声大吼道。

　　随着他的吼叫出声之后，只见那些个服务员赶紧一路小跑的走了过来。

　　“老板，什么事？”只听他们点头哈腰的在那笑着说道。

　　“安排好点得房间，把她们慢慢的给搀扶上去，记着一定要给我慢慢的，知道么？”纳兰孟雄说道。

　　那些服务员赶紧一个个的说道：“好的，好的。”

　　接着，便把眼前的众喝醉的女女们一个个的搀扶到了5楼的豪华客房里边。

　　只见这一排屋子。

　　那众女一人一间卧室，此刻都躺在那里呼呼的睡觉。

　　那谢晓天还有穆天娇们？也是住在了希尔顿大酒店。

　　只不过他们住的楼层在最偏面的地方，一左一右。

　　而杨华还有兄弟们呢？只见兄弟们非得要挤在一间大房间内，本来那纳兰孟雄要给兄弟们一人安排一个房间，怕他们住的挤，但是晕乎乎的周小泉却在那说道：“不，不用，谢谢司令了，我们兄弟们住在一起惯了，一下子分开住不习惯。”

　　听到杨华的兄弟们都这么说的纳兰孟雄也是一点办法也没有。

　　看来杨华的兄弟们感情真是深啊。

　　不得已，又让几个服务员搬进来几张席梦思床，放在了豪华的包厢里边，安置兄弟们都睡觉完之后，纳兰孟雄他们才慢慢的出来。

　　本来杨华要和兄弟们住在一起，可是他刚一进去，就被晕乎乎的小泉给推了出来。

　　“华哥，华哥你别住这里，你去住她们那里。”

　　这华哥还没有说话，只见砰的一声周小泉坏笑着把房门给关上了，气得杨华只想骂他，臭小子。

　　最后这一排的楼层，唯独只剩余了一间空房。

　　就是几个女女中间那坐房子。

　　纳兰孟雄还有终老，李不救在另外一间房间内。

　　而穆天娇还有萧逸他们则是住在左边，谢家的人住在右边的地方。

　　忙活完之后的，杨华终于可以躺在舒服服的大床上好好的睡上一觉。

　　他今天很痛苦，也很幸福，痛苦的是，几个女孩子怎么都不理自己了，幸福的是，看到萧若男，还有幽若，谢雨婷都和身体好了，他打心底的高兴。

　　尤其是当看到幻化成人形的小幽若，杨华心里更是兴奋，他又太多得话想跟她说，可惜遗憾的是她却不理自己，这让杨华异常的郁闷。

　　一个人躺在床上，摸着饿得要命的肚子，心里倍加的不是滋味，但幸好他见到了她们。

　　不管怎么说，杨华此刻的内心是值得兴奋的。

　　……

　　这世间总是在某些时候，有人在哭，有人在笑。

　　在华哥笑的时候，他却哪里知道，在某处，别人为他伤心落泪，不是华哥无情，是他太有情了。

　　那些生命中走过的花儿，试问天底下那个男人愿意割舍？愿意放弃？

　　“小小，别哭了，咱们回东陵市吧，不再见那个负心汉了。气死我了。”只听一个带着愤怒的娇声从一个女孩子嘴里边传了出来。

　　只见一间算得上差不多的酒店的套房里边，那苏小小正在那一个人趴在床上默默的流泪。

　　她也没有哭出声，只是眨着那双美眸，那眼角的泪水就那样一滴一滴的流下来。

　　她哭得无声。

　　那一边的赵小雨看着要心疼死了，望着自己最好的姐妹此刻好像呆滞了一般的在那也不说话，也不动弹的就那样直直的躺在床上，不仅让小雨害怕。

　　她还从来没有见过苏小小如此的伤心过。

　　“小小，你不要这样，为那样的男人不值得。”

　　“虽然他现在很厉害，也有钱有势了。但是我敢说小小，你肯定能找个比他好一万倍的男人，贫你的模样，我拿头跟你做保证。”只听赵小雨在那说道。

　　“小雨。不要说了。”

　　突听苏小小一下子站了起来说道。

　　她用贝齿紧紧的咬着自己的樱唇咬的血液都快要流了出来。

　　在那眼睛颤抖着望着眼前的小雨说道。

　　赵小雨望着苏小小都不仅有些可怕。

　　“小小，你没事吧？”只见赵小雨担心的问道。

　　苏小小绝强的抬起手擦了擦脸上的泪水，摇了摇头，说道：“没事。”

　　“没事就好，没事就好，小小，咱们回家吧，不待这狗屁地方，气死我了，想起那个陈世美的就生气。”赵小雨在那说道。

　　可是苏小小呢？却在哪里摇着头。

　　“我不回去！我一定要见他。”她倔强的说道。

　　“小小，你还不死心啊，你没有看到人家现在有钱有势了，装模作样，就回个国，至于那么显摆么？还动用军队，我呸！”只听赵小雨在那鄙夷的说道。

　　“小雨，你觉得我是为了他现在有钱，或者有势才要死缠着他么？”只听眼前的苏小小突然眼睛里边噙满泪水在那说道。

　　赵小雨赶紧在那说道：“不是，不是，我不是这个意思，你怎么可能是那样的人呢？”

　　是啊，苏小小虽然家里不是很富裕，但是她怎么可能是那样的人呢？

　　只听苏小小在那说道：“我只不过想见他一面，告诉他，告诉他，我一直等他，不管他以后成为什么，或者做了什么事情，我都回等下去，只要他说，我就等，我愿意为他等一辈子。”小小一边说，那晶莹的泪滴一滴一滴的流了出来。

　　心碎的话语让眼前的小雨都眼睛泛红了。

　　“傻丫头！”

　　“哎，你这样的女孩子多好，为什么那个陈世美就看不见你呢？”赵小雨心疼的在那感慨说道。

　　是啊。

　　作为东陵大学的顶级校花的苏小小，后面追她的男子多不胜数，可是不知道为什么，这个女孩也是奇怪的很，她好像与那杨华前世有着无数的渊源一样，她怎么也忘不了他。


第1344章 鬼踪行动

　　想起之前的相遇，她被迷药迷昏之后光着身子的第一次相遇，以及最后的坎坎坷坷，仅仅的几面之缘。

　　可是那杨华的身影却像是一个烙铁一样深深的捞在了那苏小小的心房里边，深深的烙着。变成了一道永远愈合不了的一道疤痕。

　　“小雨，我想出去喝酒，你能陪我么？”只听苏小小突然的说道。

　　“喝酒？”赵小雨一愣。

　　在她的印象当中，这苏小小什么时候喝过酒了、就是啤酒她都不喝的苏小小现在竟然要喝酒。

　　“恩，我陪你，我这就让服务员送来瓶好酒。”小雨一边说就准备去叫服务员。

　　只见小小一把拉住她的手臂，那赵小雨一愣。

　　“我想出去喝，你陪我么？”只听小小说道。

　　“可是现在都21点了。”那赵小雨皱着眉头说道。

　　毕竟这里不是东陵市，对于这里的情况，那赵小雨不熟悉，况且两个女生就这样大晚上的出去喝酒，万一要出点什么事，她们怎么办呢？

　　只听苏小小说道：“那我一个人出去。”

　　说完就果真的一个人向着外面走去。

　　“小小，我晕，好嘛，我陪着你，但是你要答应我，千万不要喝醉哦。大晚上的，我怕出事。”只听赵小雨谨慎的说道。

　　苏小小在那点了点头。

　　两人于是走出了酒店。

　　……

　　杨华这次回国的消息，此刻已经是铺天盖地的在各大媒体以及网络上流传。

　　更要命的是，不知道哪家的媒体竟然深度爆料，此次接杨华的不止野司军区的总司令纳兰孟雄，而且还有那伊朗市有钱的谢家，谢氏娱乐集团的总裁亲自去接，还有更令人咋舌的消息就是，那东陵市的萧氏企业的总裁兼董事长的穆天娇也是亲自去接了。

　　这一消息的当一下子登上了报纸之后，一下子犹如深水炸弹一样，轰隆一声在各大媒体还有网络上爆炸开来。

　　随着这消息的传来的时候，几乎社会上各界人士都开始关注到了此事。

　　只不过让他们郁闷的是，对于这个杨华到底是谁？以前受过什么样的教育，家里情况怎么样？这些全部的消息，那些媒体就算是再挖掘，都是挖掘不出来。

　　原来曾经的谢晓天为了让那谢雨婷死心，把之前的杨华任何的档案全部的通过关系给销毁了，怪不得那些媒体怎么挖掘也挖掘不到。

　　在一下子找不到眼前的这个国内知名的猛人，以前竟然是个谜的时候，更加引起了他们的关注。

　　于是各大报社争相的写一些无聊的事迹。

　　有的说杨华是某某某国内大型企业的董事长的儿子，富二代？

　　有的说杨华是某某某国内黑道上知名的龙头级的人物。

　　反正留言一下子铺天盖地的传来。

　　随着留言的传来，原本根本没有放在心上的政界，开始出现了一丝端倪。

　　因为政府的高层领导也在关注这件事情。

　　毕竟让堂堂的国内七大军区的野司军区首长亲自去接人的事情，还是头一遭，而且还附带着另外的两大有钱的家族。

　　政府就算再无动于衷也要知道，到底是个什么样的人。

　　可是在他们调查那杨华的资料之后，他们发现了一件要命的事情。

　　杨华的资料上显示的是，他曾经被送往黑狱！

　　不错，就是国内最神秘，最要命的地下监狱，黑狱。

　　那里边关着的人，没有活着能出来的，这是政界里边的所有人都知道的事情。

　　可是他呢？

　　资料上显示，杨华曾经残忍的连杀三人，而且还肢解那三人，把其中一个混混名字为黄毛的家伙，脑袋砍掉，身上更是砍了数十刀。

　　最后就连那黄毛的二弟也切了，而最后呢？杨华在医院被捕。

　　被捕之后，因为杀人的手法太过于凶残，而被执行死刑，也就是被送往黑狱里边。

　　可是这个叫杨华的家伙怎么会出来了？

　　当猛然知道这样的消息之后，政府内开始密切的查找那曾经的黑狱的关于杨华的一切事迹。

　　查着查着他们郁闷了。

　　黑狱里边杨华的资料竟然被人给删除了，关押着犯人们的档案室，一夜之间突然不知道为什么竟然升起了大火，那些所有关押的犯人之前的档案竟然全部的没有了。

　　在引起这样的惊变之后，政府特地的成立了一个，鬼踪小组。

　　之所以命名为鬼踪小组，就是为了要查找那这个杨华犹如鬼魅一样家伙的准确消息。

　　南海省，一栋约有三十多层的大厦，在南海省的省中心坐落着。

　　此刻只见这栋大厦里边26层是个严密的控制中心。

　　而政府那个命名为鬼踪小组的核心成员就此刻正在这里。

　　只见偌大的保险门，总共有着三层，第一层是手动门，第二层是用眼睛的视网膜做的认识，第三层是指纹。

　　在经过三层严密监视的保安系统之后，只见一个肤色黝黑，高大的中年男人走了进来。

　　魁梧的身躯，以及他拿犀利的眼神，眨眼一看，都能感觉出来此人绝对不是一般的人物。

　　给人一股子威不可欺的感觉。

　　随着他走进来之后，后面还跟着一个穿着一身皮短裙的高挑女子。

　　修长的身姿，淡淡的妆扮，她的一头黑发在后面用一个紫红色的发卡给恰着，跟在眼前的魁梧男人身后，看样子好像保镖一样。

　　难道这个女的是这个魁梧男人的保镖？

　　看来一点都不错。

　　眼前的女人跟人一股冰冷的感觉，而且隐隐之中带着一股子杀气，慢慢的跟了进来。

　　“查得怎么样了？”只听一声大吼出口。

　　眼前的魁梧男人在那说道。

　　此刻的房间里边，只见一共二十多电子计算机高手正在那忙活。这些精英全部是从国防部调过来的。

　　可以看得出来这次的“鬼踪行动”对于政府来说是多么的重视。

　　一个身穿一身灰色西服的男子，带着一个眼睛，应该是这里的负责人，听到话语声，赶紧的跑了过来。

　　“我们发现了一个惊天的消息。”只听眼前的穿着灰色西服的男子突然低声对着眼前的魁梧的男子说道。


第1345章 斩鬼行动

　　当猛然听到这个消息的时候，眼前的魁梧男人不仅一怔。

　　接着那双犀利的眼睛望着眼前的戴着眼睛的男子：“你们查出来（他）是谁了？”

　　“还没有，但是我们查出来（他）当年事因为什么缘故离开的黑狱。”

　　“跟我来。”

　　只见穿着灰色西装的男子突然一边说，一边向着一边的办公桌走了过去。

　　随着走过去之后，只见他的桌子上放着一对的照片。

　　在那魁梧的男人走过去之后，只见眼前的穿着灰色西装的男子用手扒拉了一下那些照片，接着用手在抽屉里边找了找，接着一个档案袋从里边套了出来。

　　随着套出来之后，只见他递了过去。

　　“你看一下这个。”

　　那眼前的魁梧男人慢慢的伸手接了过来，接着伸手打开眼前的档案袋，随着打开之后，只见几张照片从里边露了出来。

　　眼前的魁梧男人一怔，接着伸手慢慢的拿出那些一张张的照片，那些照片看起来模糊不清，可以看得出来不是用照相机照的，而是摄像头照下来的，然后冲洗出来的。

　　只见那第一张照片上，显示的是一加长的林肯轿车向着一栋类似于古代碉堡的大铁门里边进。

　　在照片的最上面，还能隐约的看见，一个穿着一身军装类似于当兵的，端着把枪，站在瞭望塔上。

　　在猛一看这张照片之后，眼前的魁梧男人顿时一愣，因为那照片上显示的地方他当然是清楚的很。

　　黑狱！

　　不错，正是黑狱。

　　这辆牛逼哄哄的加长林肯车到底是干什么的？竟然出入黑狱。

　　他赶紧看下一张照片，只见另外一张照片照的是一个男人魁梧的背影，穿着一身笔挺的西装，露出来一个背影在与那黑狱的监狱长，唐清握手。

　　能从照片上看得出来，那穿着西装的男人就是刚才从加长林肯车上下车的男人，而眼前的监狱长呢？则完全是一副哈巴狗的模样。

　　天哪？那个穿着西装的男人到底是谁？要知道黑狱里边的监狱长可是笑面虎唐青，之所以这家伙能坐到那个位子上，可是因为中央人家有后台，可是眼前的照片呢？

　　从照片上显现出来的唐青，完全在那个穿着西服男子的面前跟哈巴狗一样。

　　那魁梧男人心中更是纳闷，同时那张黝黑的脸上更是皱成了一团，眉宇之间越来越是凝重。

　　在猛然看到第四张照片的时候。

　　他猛然看到了一张熟悉的脸。

　　“是他？”

　　一声惊呼声从他的嘴里叫了出来。

　　之间照片上显示的男人，不就是刚才第二张与那黑狱的监狱长握手的男人么？那个让唐青都跟哈巴狗一样的男人。

　　浓眼粗眉。

　　两只眼睛更是炯炯有神，单单从模糊的照片上看，就能看出来此人一副王者之气，真不知道，若是身临其境的话，他会给人一股什么样的压力。

　　“严队长认识这个人？”只听眼前穿着灰色西装带着眼镜的男子突然问道。

　　眼前的这个男人，名字叫做严宽，以前是反恐中心的总指挥。

　　刚刚被上面给调来这面，指挥这次（鬼踪行动），他姓严，名宽！

　　话转回来，随着眼前的男子问出口之后，只听这个被称为严队长的猛人，默默的转过那张刚毅而且黝黑的脸，眉宇间皱的像是遇见了一辈子最头大的事情。

　　“我当然认识他。”

　　“他是世界最大的恐怖黑帮组织中的重要人物，我怎么会不认识他呢？”只听严宽突然紧紧的攥着拳头说道。

　　脸上的青筋顿时的暴现出来。

　　“龙会均。”只听严宽突然嘴里冷冷的突出一个陌生的名字在说道。

　　在他说完之后，那眼前的穿着灰色西服的男子，眨着眼睛在那说道：“严队长，知道这家伙的来头？”

　　“哼！国际最大的黑帮集团掌管着亚洲一带的黑势力的首领，我怎么能不知道他的名字。天门之中的龙门门主。”只听眼前的严宽突然冷冷的说出来这些话。

　　那穿着灰色西装男人想了想，问道：“那，那，严队长，还查么？”

　　“查！怎么不查！”

　　“这辈子能和这样的人交手，死也无憾，必须查。”只听严宽说道。

　　“好，那我这就去办，对了，严队长，这上面的这些照片就是曾经那姓杨的神秘小子在黑狱失踪的时候，所照的。”

　　“如果我猜的不错的话，那杨的小子的失踪，可能与龙门的门主有关。”

　　在他说完之后，眼前的严宽眉宇之间出现了一股冷冷的杀气。

　　“黑狱之内，无人能生还！”

　　“这个人必须死。”

　　只听随着严宽冷冷的吐出一句话之后，他就大步的向着另外一边走去。

　　“可是，严队长，你似乎忘记了，这姓杨的小子幕后还有野司军区的总司令，老烈火纳兰孟雄，那人咱招惹得起么？”

　　“哼，我招惹不起，上面有人能招惹的起，你们放心好了，从现在开始，给我搜索，我要那姓杨的小子的一举一动。”

　　只听在严宽说完之后，那穿着灰色西装的男子点了点头。

　　“好的，我这就安排。”

　　一场巨大的战意在无穷的酝酿之中，谁也不知道，这场大战到底会对国内造成什么样的巨大冲击。

　　杨华哪里知道，他刚回国内就会造成这么大的举动。

　　……

　　南海省的夜行街头上，只见一辆黑色的帕萨特在那快速的行着。

　　黑色的车窗不能看清楚那开车的到底是什么人，以及那车里边坐着的到底是谁。

　　随着车子的快速向前行驶，终于到了前面的十字路口，红灯，慢慢的停靠了下来。

　　“白姑娘，你确定这个姓杨的人可以帮助咱们么？”

　　“白姑娘，你要确定他，毕竟这次行动可是牵扯上上下下这么多人，我们这些当年在白教官领导下的兄弟们为了白教官，死无所谓。但是我们要死得有价值，若是，还没有再救出白教官的情况下，就这么死了那可是冤枉死了。”只听说完的是一个男人。


第1346章 哭

　　坐在帕萨特里边开车的男人。

　　只见昏黄的光线内，照射在他的脸上，刚毅，古铜色的一张脸，平头浓眉。

　　坐在车里边最后的地方是个漂亮的女人。

　　这女人一头青丝随意盘在头上面，用一个皮筋就那样的在那扎着。

　　一张精致的瓜子脸，此刻微微的有些皱眉，在那想着心事。

　　她是谁呢？

　　若是你仔细去看的话，定会看清楚她的容颜，白小蝶。

　　不错，眼前的美女，正是杨华的师傅白松仁的女儿，白小蝶。

　　“他肯定不会的。我绝对相信他。”

　　“而且你们要知道，只有他才知道我爸爸关在哪里，没有他，咱们即便是进了黑狱也是于事无补。”只听眼前的白小蝶在那说道。

　　随着她说之后，前面的那个平头的男人闷声没有说话。

　　“白姑娘，你当初是怎么认识他的？还有白教官已经被征服关押了几十年，我难以想象他怎么会认识白教官呢？”

　　只听前面开车的平头男在那问道。

　　随着他问出口之后，只听后面的白小蝶的一张俏脸开始回忆起来。

　　“那时候我打听我爸爸在黑狱里边，所有就通过关系进了黑狱当护士，燃火一直查我爸的线索，后来就遇到了他，在一场监狱的大暴动中，杨华救了我，后来他被关进了死人屋里边，据他们后来说，我爸就是被关在那个地方，再后来的事情我就不知道了，在死城的时候我找到姜叔，那个时候又见到他了，他告诉我当初还是因为我爸的缘故他才能出来，是我爸教他的所有本领。”

　　“而且现在好像姜叔也跟着我他呢，现在。”白小蝶突然说道。

　　“哦？你说的可是之前的特种兵前辈，姜子房？”只听平头男颇为诧异的说道。

　　“恩，是的，姜叔自从死城事件之后就一直呆在哪里，后来杨华去了，就跟随着杨华了，当时因为死城很乱，所有当时他们送我离开了。从那以后我就没有再见过他们。”

　　“让我想不到的是，都快两年多的时间了，现在的他竟然这么的出名，虽然我不知道他都干过些什么，但是我想，他肯定这段时间受了很多的苦。”白小蝶在那说道。

　　“恩，也不知道到底媒体上面说的是真是假，如果真的如那媒体上所说的一样的话，有野司军区的总司令当后台，想必这次救白教官就轻松多了。”平头男说道。

　　“希望到时候咱们联系他的时候，他不要翻脸不认人。”平头男最后微微一笑说完之后，接着就开始脚踩油门，车子哼的一声向着远方驶去。

　　……

　　南海省的步行街上，属于一条夜市一般的街道。

　　此刻虽然都已经快11点了，但是依然是灯火通明，只不过行人这时候已经越来越少了。

　　9月份的天气，对于南海省的夜晚来讲已经开始凉了。

　　因为靠海的缘故，冷飕飕的海风吹在这些行人的身上不仅有着一股冰凉的感觉。

　　“哇！”的一声。

　　只见在步行街的一头黑乎乎的地方，随着一声呕吐的声音传出之后。

　　接着便听到另外一个女声声音在那说道：“晕啊，小小，不让你喝这么多，还要喝。”

　　她一边说一边搀扶着另外一个少女。

　　两人正是那苏小小，还有赵小雨。

　　此刻的苏小小弯着腰难受的趴在墙上，地上一大滩刚才从嘴里吐出来的酒水，发着一股浓重的酒味。

　　一边的赵小雨就在那样的搀扶着她，手里边拿着一瓶矿泉水。

　　“我没——没晕。”只听那苏小小一边扶着冰冷的墙壁在那说道。

　　说完就开始踉跄的要走。

　　那身后的赵小雨赶紧的跟了过来。

　　“小小，咱们回宾馆吧，我晕，都快12点了。”只听苏小小看着手腕上的精致的手表在那说道。

　　“不回，我不回。”只听那苏小小一边踉跄晕着走，一边摆着手在那说道。

　　突然脚下一软，扑通一声，快到那边马路的时候突然摔倒在地上。

　　“小小。”只见那追上来的小雨赶紧去搀扶地上摔着的苏小小。

　　但见苏小小整个身子趴在冰冷的地上，她的手肘，还有膝盖处都撞在冰冷的石板地上，发疼。

　　竟然一下子哭了起来。

　　那泪水像是水流一样从眼眸里边一颗一颗的给流了出来。

　　“小小你没事吧？”只见小雨搀扶着眼前的苏小小在那说道。

　　可是苏小小呢，却不让她搀扶，一下子痛哭起来。

　　凄楚的声音里，在整个黑色的夜幕之下久久的回荡起来。

　　“小雨，我心里好难受，他为什么要这样对我？”只听苏小小趴在冰冷的地上哭着说道。

　　赵小雨一怔。

　　心里禁不住叹气，哎！这苦命的丫头。

　　“没事了，没事的，小小，你听我的，咱们先回宾馆，好么？”

　　苏小小也不知道听到没有，在那仍然的哭着说道：“我一直等，一直在等他，等了他三年，可是他？他是不是从来都没有记起过我、？”

　　随着她的哭声传来，那赵小雨也不知道该怎么安慰她。

　　望着她趴在地上痛哭的模样，一旁的她也是爱莫能助。

　　就这样，一个女孩在那凄楚的痛哭起来。

　　在她们这边哭的时候，却没有看到那边的街道上，走过来，喝醉的三个醉汉在那一歪一歪的向着这边走来。

　　三个人一边歪歪扭扭的在那走，一边手里还拿着酒瓶子。

　　“咦，有女人的哭声。”

　　只听说话的是一个穿着黑色夹克的猥琐男子，小眼，长发，梳了个油量的偏分头看着像是个汉奸一样，在那眯着眼睛在那说道。

　　随着他说，旁边另外一个是个矮胖子，光头。

　　那张脸因为喝酒过多的缘故，通红，在那瞪着死鱼眼四处的望着。

　　“在那？妞在那？”

　　“是啊，美女在那？”第三个人是一个身材瘦高的家伙，一脸的贼相，在那一边仰头喝着烧酒一边在那说道。

　　只听最先说话的长发男子竖着耳朵在那听。

　　“在那！在那！”


第1347章 救人

　　只见他晃晃悠悠的手一指，便向着那边的地方手指了过去。

　　随着手一指，那另外的两个家伙也一起歪着脑袋向着那边望。

　　这一下子就望见了那还在那哭得苏小小那边。

　　“咦，果真有妞，过去瞧瞧。”

　　三个醉汉一边说一边向着那边走了过去。

　　“哇，还是美女呢？”只听三个走过来的醉汉一下子便看到了那蹲在那里的赵小雨在那说道。

　　那赵小雨根本就没有注意到这三个走过来的醉汉，在听到声音的时候，不仅一怔。

　　一下子惊慌的站了起来。

　　“你们是谁？要干什么？”

　　她害怕的在哪里说道。

　　“小小，快起来，快啊。”只听眼前的赵小雨看到来者不善惊慌的在那说道。

　　可是那苏小小呢？早已经晕乎乎的，她哪里还能意识到眼前的危险逼近，在地上趴着。

　　“小妞，干嘛这么害怕啊？老子又没碰你！”只听那个矮胖子光头在那瞪着那双死鱼眼说道。

　　“是啊，小美女，干嘛大晚上的哭啊？让老子看看是怎么回事？”只听那个瘦高的醉汉一手拿着酒瓶，一边在那晃晃悠悠的说道。

　　“别过来！别过来，你们要再过来我就喊人了。”只听赵小雨吓得连忙后退说道。

　　此刻都已经快到12点了，这步行街虽然灯火通明，但是人却是已经慢慢的稀少了，毕竟现在已经快12点了。

　　而且即便是那边有人的情况下，人家也不一定过来就给她们帮忙。

　　赵小雨一边望着四周一边惊慌的说道。

　　“喊人？你喊啊，老子今天就让你喊，看你喊破喉咙有没有人来救你。”只听那个长发的醉汉在那说道。

　　随着他说之后，眼前的赵小雨一下子慌了。

　　“你们，你们想干嘛？”

　　赵小雨一边说，一边掏出自己的多普达手机。

　　那边的矮胖子虽然晕乎乎的，但是猛一看见那赵小雨在伸手掏着手机，他可是一个箭步便冲了上去。

　　赵小雨吓得一声尖叫。

　　还没有等她手往回缩，只见那眼前的矮胖子，狠狠的一手抓住了赵小雨的纤嫩的手腕，狠狠一拽。

　　赵小雨只感觉手臂传来一股剧痛，接着手机砰的一声掉落在地上。

　　在掉落下来之后，只见那矮胖子狠狠的一甩那赵小雨的手臂，赵小雨险些被她摔倒，惊呼一声，用手扶住了墙壁。

　　“还敢打电话？”

　　“我让你她妈的打！”只见那矮胖子一边说，一边狠狠的用脚踩着他那手机说道。

　　瞬间，那款精致的手机被踩成了稀啪烂。

　　随着被踩成这样之后，那赵小雨吓得身子躲在墙壁后面，一边眼睛惊慌的望着那苏小小，一边还在那防着这眼前的三个流氓。

　　“来人啊！救命啊！”

　　只听赵小雨大叫起来，她知道自己要再不叫就一点办法也没有了。

　　她总不能抛下眼前的苏小小不管自己跑了吧？况且自己能不能跑开这还是一回事。

　　在她放声大叫的时候，那边的三个流氓，没想到这妞还敢大叫。

　　“你她妈的，敬酒不吃吃罚酒，老子让你叫。”

　　只听长发的流氓，一声大呼就伸手去抓那眼前大叫着的赵小雨。

　　当他的手臂过来的时候，赵小雨身子赶紧躲闪。

　　但是她毕竟是个女孩子哪里能躲得过去。

　　这不，被一把给抓在自己手臂上。

　　随着一抓之后，只见赵小雨一声痛叫，大叫救命，一边用另外的一只手去使劲的掰着那流氓的手。

　　“还敢还手？”只听那长发流氓在那怒着说道。

　　只见赵小雨趁着他说话的时候，猛的张口一口咬在那混蛋的胳膊上。

　　那长发流氓痛的一声大叫。

　　“你他妈的咬我？”啪的一声一个清脆的耳刮子一把扇在了赵小雨俏嫩的小脸上。

　　这一巴掌还真是不轻，扇的那赵小雨眼泪都流了出来，从小娇生惯养的赵小雨哪里被人打过耳刮子，想不到竟被他扇。

　　“救命啊，救命啊。”

　　……

　　她在那大喊着说道。

　　而在地上的苏小小呢？此刻已经被那个矮胖子给搀扶了起来。

　　“哇，还真是一个大美人，你娘，今天晚上保证让你们这俩骚货下不了床。”只听那矮胖子一边露着一股子猥琐的笑一边眼睛放光的盯着那苏小小的俏红的脸蛋说道。

　　在两女马上就要落入魔手的情况下，只见那边的地方一辆帕萨特向着这边快速的开了过来。

　　“咦，那边好像有情况。”

　　突听帕萨特车内传来一个男人的声音说道。

　　仔细一看，此男人不就是跟那白小蝶一起的平头男子么？

　　随着他说之后，坐在后面车里边的白小蝶，这时候也把头给隔着玻璃窗户，望着外面。果不其然，只见那边的地方一个女孩在哪里大叫，旁边还围着三个酒醉的家伙。

　　“要不要管？”只听平头男子一边说一边把帕萨特放慢了速度在那说道。

　　“恩，过去看看。”只听白小蝶在那说道。

　　“好的。”

　　接着只见眼前的帕萨特一个急转弯，便向着那边开去。

　　那耀眼的车大灯光向着这边照射而来。

　　那本来正在这边要围着那赵小雨的三个酒醉的流氓，这时候突然被耀眼的车灯光给一照，眯着眼，扭头便大骂说道：“你他妈的，干嘛呢？”

　　“救命，救我。”

　　只听那边的赵小雨传来惊呼声说道，尤其是当看到这辆车向着这边驶来的时候在那禁不住竭斯底里的大喊道。

　　随着他喊，那白小蝶他们开着的那辆帕萨特此刻已经开了过来。

　　“嘶”的一声停靠了下来。

　　在随着停靠下来之后，只见砰的一声车门便打了开来，那平头男子矫健的从车里走了下来。

　　“救我，求求你，帮帮我们。”那边的赵小雨当看到眼前的平头男人下车之后，就好像是看到救星一般的跑了过来，一下子跑到了那平头男人的身后。

　　那平头男子在那微笑着。

　　“放心吧，没事的。”

　　在他说完之后，那三个醉汉已经追了过来。

　　“你他妈的是找事？”突听一声大骂，那边的其中一个流氓在那咆哮着跑了过来。


第1348章 你怕我么

　　“我劝你们最好赶紧的给我滚！”

　　只听眼前的平头男子冷笑的对着眼前的三个流氓说道。

　　在他说出口之后，只见那眼前的三个酒醉的流氓在那大笑道：“你他妈的刚才说什么？是不是说让我们滚？”

　　只听这个长发的流氓对着眼前的平头男说道。

　　“草你妈的，简直是找打。”

　　只听那个最先发火的是那个矮胖子。

　　随着眼前的矮胖子一声大吼之后，接着编一个箭步向着眼前的平头男冲了过来。

　　在刚跑过来的一瞬间，只见眼前的平头男嘴角咧起一个若有若无的弧度，突然那静止的一只脚，猛然一个鞭腿飞速的抬了起来。

　　接着，便听到哇的一声惨叫。

　　那当先冲过来的矮胖子被眼前的平头男一个鞭腿狠狠的踢在了侧脸颊上。

　　那狠狠的一击，直直的把眼前的矮胖男子给鞭出一米之远，接着扑通一声摔倒在了地上。

　　痛的嗷嗷大叫。

　　只见眼前的平头男，在那轻轻的拍着自己裤子说道：“还想再上么？”

　　那另外的两个醉汉，好像不明白眼前是什么状况，怒吼一声说道：“草你大爷的，找死。”手里的啤酒瓶嗖的一下子向着眼前的平头男狠狠的给扔了过来。

　　啪嚓一声，只见那平头男微微的身子一侧，便闪了过去。

　　接着还没有令那两个流氓看不清的时候，猛的只见眼前的平头男，突然弯膝，屈身，整个身子一下子飞也似的蹿了出去。

　　在快速的蹿出去之后，一只手握成拳状，对着那其中一个长发流氓的鼻子，狠狠的一击重击。

　　接着便听到一声惨叫，那长发流氓的鼻子瞬间的开了花，整个鼻子鲜血直流。

　　在他捂着自己的鼻子嗷嗷大叫的时候，只见那平头男冷哼一声，手肘狠狠的重击他的脖子，接着扑通一声，眼前的长发流氓，被砸倒在地。

　　在连续赶到两人之后，那个瘦高的醉汉一下子脑袋清醒了，手里本来还准备向着那平头男砸过来的酒瓶，这个时候也不敢砸了。

　　啪嚓一声，把手里的酒瓶子给一扔，迈腿就跑。

　　而其余的两个流氓此刻也是赶紧的爬起来逃窜。

　　在很快的干掉眼前的三个流氓之后，那平头男也不至于追这种醉汉，向着前面的地方走了过去。

　　只见前面的地方躺着的是那苏小小，此刻还在那晕着。

　　“姑娘，没事吧？”平头男慢慢的蹲在地上扶起眼前的苏小小说道。

　　只见苏小小在那晕乎乎的，嘴里还在喃喃的说道：“为什么，为什么，为什么要这样对我。”

　　那平头男望着这个酒醉的女孩笑了一下，慢慢的把她给搀扶起来。

　　“小小。”

　　那边的赵小雨此刻看到三个流氓已经走远，赶紧的跑过来搀扶着眼前的苏小小在那说道。

　　“谢谢你，真是太谢谢你了。”只听赵小雨一边说，一边对着眼前的平头男子感谢说道。

　　眼前的平头男子只是淡淡一笑。

　　“没事。”

　　“两位住在那啊？”只听眼前的平头男望着这赵小雨还有那苏小小问道。

　　眼看她们一个晕乎乎的，一个担惊受怕的样子，那平头男望着她们问道。

　　“我们住在东方宾馆。”只听赵小雨在那说道。

　　“哦？是么？这么巧，我们也住在哪里。”

　　“要不，我们送你回去吧，这大晚上的。”只听眼前的平头男微笑着望着她们说道。

　　赵小雨听到人家这么说，赶紧的在那谢说道：“那真是太感谢你了。”

　　“没事，走上车吧。”平头男一边说一边向着车里边走。

　　赵小雨搀扶着眼前的苏小小慢慢的走了过来。

　　车门砰的一声打了开来，白小蝶在那微笑着望着那赵小雨。

　　赵小雨一怔，想不到这车里边还坐着一个大美女。

　　“不好意思，麻烦你们了。”只听赵小雨说道。

　　“没事，上车吧。”

　　只听白小蝶在那笑着说道。

　　接着帮忙把那苏小小给搀扶上了车，车子在发动之后，就开始向着远方驶去。

　　……

　　在这边发生一场波澜的时候，希尔顿酒店也是不得安宁。

　　华哥呢，一个人在酒店里边郁闷。

　　眼前已经到了12点多了，他还没有睡，不是不想睡，是睡不着啊。

　　突然只听房门叮铃一声响了起来。

　　杨华一下子从床上跳了下来。

　　这么晚还有人敲自己的门？难道是自己的兄弟们？

　　他走到门旁边，然后伸手把门打了开来。

　　在随着打开之后，杨华一下子愕然了。

　　只见站在房门面前的是谁呢？是一个跟天使一样美丽的女孩。

　　幽若。

　　不错，正是这个丫头，此刻俏脸上红扑扑的，带着笑，在那眨着眼睛一眨不眨的望着眼前的杨华。

　　“是你——”只听杨华有些错愕说道。

　　心里禁不住的一股子兴奋一下子涌了上来。

　　只见那眼前的幽若因为喝酒的缘故，俏脸红红的，在那眨着眼睛望着他。

　　“怎么？不让我进去么？”只听幽若笑着说道。

　　“让，让。”

　　杨华赶紧让那幽若进来。

　　只见进来之后的幽若，眨着眼睛望着房间，然后在一边的柔软的真皮沙发上慢慢的坐了下来。

　　“现在，你还怕我么？”只听一句话突然从幽若的嘴里给说了出来。

　　她一边说还一边带着笑，望着眼前的杨华。

　　杨华知道她什么意思。

　　以前的她是鬼，是虚无飘渺的，可是现在呢？她已经成了真真正正的人。

　　“不怕！”杨华在那望着她说道。

　　“你不怕我就好。”只听幽若笑着说道。

　　“你身体没事了吧？”杨华望着她问道。

　　“恩，已经好了。”

　　“都得谢谢你。”幽若说道。

　　杨华突然有点不知所措。

　　“我还以为，还以为这辈子只能在梦里见到你。”只听杨华说出了自己的心声。

　　那幽若嘿嘿一笑。

　　“傻瓜！”

　　“那不是梦，都是真的，我一直都在你身边，只不过你不知道而已。”幽若笑说，杨华没有说话。

　　“你现在准备怎么办？”只听幽若突然眨着眸子在那望着眼前的杨华说道。

　　杨华一愣。


第1349章 萧若男来了

　　“什么意思？”

　　“她们呐？”只听幽若望着杨华的眼睛说道。

　　杨华当听到幽若这么说之后一下子犹豫了。

　　“我，我，我——”华哥我了几声，还是没有说出来，他也郁闷啊，现在几个女孩一下子凑在一起了他可怎么办啊。

　　“你该不会是都想把她们娶了吧。”只听幽若忽然眨着眼睛在那说道。

　　眼前的华哥一下子脸红了。

　　“不，不，不。”

　　“怎么，你不愿意？”只听幽若问道。

　　杨华尴尬的在那里不知道该怎么回答。

　　“我也不是——”只听杨华说道。

　　他这么一说，就郁闷了，那幽若在那似笑非笑的望着他。

　　“那你要我么？”只听眼前的幽若突然的说出口。

　　在她猛然的说出口之后，杨华慢慢的抬起眼眸，望着她。

　　“要！”

　　幽若的俏脸一下子红了，慢慢的站了起来，向着杨华走了过去。

　　而杨华呢，只是傻傻的在哪里站着。

　　接着她慢慢的投入到了他的怀里，第一次这么亲密的接触，两人的心里边头扑通扑通的跳了起来。

　　“你要敢不要我，我就杀死你。”只听眼前的幽若紧紧的依偎在杨华的怀里说道。

　　杨华一下子笑了。

　　他轻轻的抬着手抚摸着那幽若精致的小脸颊。

　　“这句话，你还记得当初见我的时候，你已经说过了。”只听杨华笑着说道。

　　原来在当年最早的时候杨华曾经遇见幽若还是女鬼的时候，当时的幽若就问他，：你真的要养我么？

　　杨华答应：是。

　　幽若说：好，我相信你，如果你敢不养我，我就杀了你。

　　想不到多年之后，这句话现在又重新的说了回来。

　　两个人终于紧紧的相拥在一起，这一刻，他们的心又黏在了一起。

　　“那她们怎么办呢？”只听幽若突然仰着那张精致的小脸在那眨着眼睛望着眼前的杨华说道。

　　杨华心咯噔一下，一下子不知道该说什么好，是啊，她们怎么办呢？

　　若问杨华爱她们么？爱！

　　他确实爱，不用说，幽若都知道。

　　难道这是杨华多情么？其实不然，人这一辈子总不可能只遇见一个自己爱的人，那祝英台跟梁山伯的蛋疼故事就好像童话故事一样的扯淡，试问天底下的男子，这一辈子就只会爱一个女人么？答案肯定是否定的。

　　所有杨华郁闷了。

　　“我也不知道。”杨华皱着眉头在那说道。

　　“幽若，我想跟你解释一下。”只听眼前的杨华突然的对着眼前的幽若在那说道。

　　他话还没有说出来，只见眼前的幽若便用纤手捂住了杨华的嘴。

　　“不用你说，你跟她们的事情，我全部都清楚，你忘记了，我之前的心一直在你的身体里？”只听幽若笑着说道。

　　杨华当听到幽若这么说的时候，不仅微微的有些错愕。

　　“这么说，你都知道我的事情？所有的一切？”那杨华惊讶的望着怀里的可人儿在那说道。

　　幽若笑着眨着眼睛说道：“那是，你之前的所有想法，所以做的，看的，我都知道。”

　　在她说完之后，眼前的杨华一下子犹豫了。

　　天哪，她都知道，难道他也知道自己跟那几个女女之间发生的关系，想到这里，杨华一下子囧了。

　　“幽若，我——”只听杨华想解释，可是还是被幽若给捂住了嘴。

　　“不要说，我都知道。”

　　“你的心，没有人比我更加的清楚。”只听幽若笑着说道。

　　“其实她们真的很爱你，我能看的出来。”幽若突然说道。

　　杨华没有说话。

　　“如果可以的话，我宁愿我跟她们一起分享你。”只听幽若突然说。

　　杨华一下子愣了。

　　“我——”

　　“因为我知道失去一个你爱的人是什么滋味，就像我，之前我一直觉得怕你死了，你若是出事了，我好像什么都不重要了。”只听幽若一边说泪水从美眸里边流了出来，打在了杨华的胸膛上面。

　　“还有她们，小婷姐，当初为你走上了黑道，跟父亲断绝关系，整天酗酒，颓废度日，如果你现在不要她，她肯定死的心都有，即便是不死，活着也可能没有什么意义了，还有若男姐，她也爱你，而且你是她的初恋，你要是不要她？估计也是不可能的事情，还有，还有我的姐姐，虽然她一直躲避着你，但是我知道我姐姐也喜欢你，你愿意伤害她们么？”只听幽若在杨华的怀里问道。

　　杨华站在哪里，不知道该怎么回答，他郁闷。

　　他的心也在难受。

　　“我只希望她们能够好，能够开心。”杨华想了想在那说道。

　　“你要是不跟她们在一起，她们一辈子也不会开心的，就好比我，你要是不要我，我就先杀你，然后我再自杀。”只听幽若突然撅着红红的小嘴在那说道。

　　看的杨华忍不住轻轻的在她的小嘴上亲了一口。

　　幽若没想到杨华竟然真的亲自己，那双美眸一下子瞪大，呼吸都变得急促起来。

　　两只手更是不知道该往哪里放。

　　正在她们发生缠绵的时候，却不料门铃突然叮铃一声响了。

　　这一下让两人郁闷了。

　　杨华一愣。

　　“这又是谁啊？大半夜的。”

　　一旁的幽若脸蛋红的跟大苹果似的，赶紧跳到一边，在那眨着眼睛望着那门。

　　“我去看一下。”只听杨华扭头说道。

　　接着便跑到门旁边，这时候的门铃还在那里叮铃叮铃的响着。

　　杨华因为幽若的关系而没有及时的开门，而是透过猫眼望着外面去看，这一看懵了。

　　只见那外面的是谁啊？

　　萧若男。

　　我个亲娘的，竟然是萧若男。

　　不错，门外站着的不是酒醒之后的萧若男还能事谁，此刻一头乌黑的秀发散披着，正在那使劲的按着杨华的门铃。

　　这一下杨华郁闷了。

　　“是她。”只见杨华扭过头来一脸囧这说道。

　　“谁？”

　　“若男。”杨华苦着脸在那说道。

　　那幽若啊的一下子叫出了声。

　　“她？”

　　“我要躲躲。”只听幽若赶紧的在那说道。

　　“为什么要躲？”杨华纳闷说道。


第1350章 我要跟你住在一起

　　“我要不躲，她看见我在你的房间里，还不得恨死你。”只听幽若吐了吐舌头在那说道。

　　“我去洗手间躲着，别让她看见我。”只听幽若这个时候赶紧的钻进了洗手间。

　　杨华在看到幽若钻进去之后，才慢慢的走到大门的旁边，然后开门。

　　随着门慢慢的打开，门外正站着的是萧若男。

　　她撅着红红的小嘴，跟杨华欠了他钱似的，站在哪里。

　　“若男，你，你怎么还没有睡？”只听杨华尴尬的在门口说道。

　　“闪开，我要进去。”只听眼前的萧若男没好气的瞪他一眼。

　　华哥委屈坏了，这丫头要干嘛，但还是赶紧的闪了开来。

　　随着闪了开来之后，那萧若男就跟走近自己的房间一样，然后大步走进来，坐在一边的沙发上，那刚才的位置正是那幽若所坐着的位置。

　　红红的小嘴气嘟嘟的，在那瞪着眼睛望着杨华。

　　华哥郁闷了，这丫头干嘛呢？

　　“你，你酒醒了么？”杨华找不到话题支吾在那问道。

　　“早被你气醒了。”只听眼前的萧若男没好气的说道。

　　眼前的华哥不知道该怎么说，就那样站在哪里。

　　“你过来。”

　　只听萧若男对着华哥说道。

　　杨华想了想，走了过去。

　　“我问你，你准备把我怎么办？”只听眼前的萧若男上去就开口的问道。

　　杨华脸色一囧，用手摸了摸鼻子。

　　“什么意思？”

　　“让你装糊涂。”只听萧若男一生气，便一下子站了起来，小手一下子拧住了杨华的胳膊。

　　杨华只感觉胳膊上的那块肉都要被这个丫头给拧掉了，疼的想叫又叫不出来，在那歪着身子嘴咧着。

　　“我疼，疼，疼。”

　　“你知道疼？那你不跟说实话。”只听萧若男生气的说道。

　　眼前的杨华一下子郁闷了。

　　这丫头怎么老对自己动手，这以后还了得。

　　“我说实话啊，怎么没说实话。”

　　“告诉我，那个叫幽若的女孩是谁？还有，谢家的那个妞，你是不是也准备娶人家？还有那个总司令的女儿？人家长得花枝招展的，你是不是又看中了？”只听萧若男一边说一边狠狠的拧杨华。

　　华哥想哭。

　　“我哪有。我没有。”

　　“你还没有？”只见萧若男眼睛瞪着，对着他说。

　　杨华手臂轻轻的一转，接着另外一只手一勾一拉，顺势把萧若男给拉了过来，可是他倒没有料到，那萧若男根本没有注意，脚下一个踉跄，一下子就咬倒地。

　　杨华眼疾手快，看到萧若男要倒地，赶忙身子一转，伸手一拉，一把把快要倒地的萧若男一下子拉进了自己的怀里。

　　“没事吧？”杨华担心的问道。

　　“呜呜呜！”

　　那萧若男突然像个小女孩一样大哭了起来，这一下华哥彻底的无语了。

　　“怎么了？你干嘛哭啊？我又没把你怎么着？”只听华哥委屈死了在那说道。

　　随着他说，只见萧若男呢？越哭越是厉害，直接的趴在杨华的身上哭了起来。

　　这一下子让华哥无奈了，推她也不是，不推还不是，此刻也只能任由那丫头在自己的怀里嗷嗷的哭。

　　他还得顾着那洗手间的幽若，这会华哥真的是头大了。

　　“我没想到你竟然欺负我？”只听眼前的萧若男委屈的说道。

　　一边哭一边摸着俏脸上的泪痕在那说道。

　　杨华望见她哭，一下子心疼起来。

　　“我错了，我错了，还不行么？”

　　“你是不是坏蛋？”只听萧若男抬着泪眼望着眼前的杨华生气说道。

　　杨华心想，自己啥时候又变成坏蛋了，乖乖，这都哪跟哪啊。

　　“我怎么是坏蛋了？”

　　“你还不是坏蛋，你总让喜欢你的女孩子哭，你不是坏蛋是什么？”只听萧若男气得直跺脚在那说道。

　　眼前的华哥苦笑了一下说道：“好，好，我是坏蛋，我是大坏蛋，求求你，求求你你别哭了。”只听杨华说道。

　　那萧若男慢慢的擦干自己脸上的泪痕，小嘴气得嘟嘟的。

　　“你这次回来还要离开我么？”只听萧若男突然望着杨华问道。

　　杨华想了想尴尬说道：“不离开。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“你要是骗我呢？”萧若男望着他问。

　　“我要是骗你，你以后就不理我，中不？”

　　“不中！”

　　“你要是敢骗我，我就杀了你。”只听眼前的萧若男突然瞪着眼珠子在那说道。

　　杨华一下子郁闷了。

　　她也要杀自己？我到底招谁惹谁了？动不动都要杀自己，闷！

　　“你以后要是再骗我，再跟别的女孩子说话，我就杀了你，然后自杀。”只听萧若男在那说道。

　　华哥都快无语了。

　　“那我，我总不能不跟女人说话吧？”

　　“你不准跟喜欢你的女人说话，只许跟30岁，不对是40岁以上的女人说话，还有18岁以下的女孩子说话。”萧若男说道。

　　她这么说，自己想想都不仅笑了起来。

　　眼前的华哥呢？看到这丫头一会哭一会笑，只能无奈。

　　“若男，我答应你，都答应你好不好？你赶紧回去睡觉，好好休息，好么？”杨华在那说道。

　　“不好，我今晚上就住你这里。”只听眼前的萧若男说完之后，突然向着那杨华的卧室走去。

　　华哥一下猛了。

　　“什么？你要住这？”

　　“不，不能。”

　　华哥像是被毒蛇给咬了一口在那大惊说道。

　　“你不让我住，我偏要住。”

　　只见那丫头一边说，一边果真的把那卧室门给打了开来，接着便一下子跑到了床上，扑通一下子栽倒在床上。

　　华哥跑进来，望着这丫头竟然真的已经上了床，郁闷了。

　　“若男，别闹了，赶紧去休息，听话。”华哥无奈的在那劝着说道。

　　天哪，她要是今晚住在自己的房间里，且不说到底做不做什么事，那幽若还有别的丫头要是栽倒了，还不得杀了自己。

　　想到这，华哥彻底的无奈了。

　　“若男，你不会是真的要住在这里吧？”杨华哭丧着脸在那望着眼前的若男问道。

　　只见萧若男一下子笑了。

　　“当然了！我今天晚上就住这里，而且还要和你住在一起！”萧若男说完就咯咯咯的笑了起来。


第1351章 杨华的疯狂

　　在眼前的萧若男一下子这么说之后，华哥彻底的懵了。

　　“怎么，你还不愿意？”只听眼前的萧若男在床上笑着到说。

　　在她这么说之后，杨华无奈了。

　　“若男，你听我说——”只见眼前的杨华在那狼狈的到说。

　　可是幽若呢，根本不理她，此刻嗖的一下子把双脚上得鞋子给踢飞了起来，那鞋子掉落在地上。

　　接着整个人就爬上了床，躺在了上面，双手抱着那杨华刚才枕过得枕头在那懒洋洋的好像真得要睡在上面一样。

　　杨华一下子想哭了。

　　“反正我是要今天晚上睡在这里了，我才不管呢。”萧若男一边说，拉过一边柔软的被子一下子钻了进去。

　　华哥看到萧若男就那样穿着衣服嗖的一下子进了被子，脑袋忽的一转，一个坏想法脑子里边蹦了出来。

　　“你真得要跟我睡一起？”杨华突然装出一副极度猥琐的样子在那笑着说道。

　　那边在床上的萧若男感觉不对劲，抬起眼睛眨着看他。

　　“是啊，怎么了？”

　　“好。”

　　只听杨华一声叫好之后，就开始褪身上的衣服。

　　显示外套，紧接着是裤子。

　　在只剩下内衣裤的华哥快褪完之后，萧若男一下子娇红着脸转过了头去。

　　心里砰砰的直跳。

　　“着家伙难道要真的上来？”她不仅在心里琢磨。

　　在她刚刚这样想的时候，却不料眼前的杨华突然嗖的一下子钻进了眼前的被子里边。

　　只听“啊”的一声尖叫，从那萧若男的嘴里发了出来。

　　“那这个臭流氓，不要碰我，不要碰我啊。”

　　只听萧若男在那一边大叫一边扯着被子说道。

　　杨华才不管呢，钻进被子里边的他只顾盖自己的被子，只是因为那萧若男以为杨华要碰她自个在那嗷嗷嗷的大叫。

　　最重要的事她还不光叫，还乱打。

　　尖长的指甲抓的杨华身上红印子是一道一道的。

　　杨华被抓的疼，嘴里闷哼一声，双手一把抓住那萧若男的两条手臂，在杨华猛的抓住那萧若男手臂的时候，那丫头尖叫声更是大了起来，她以为杨华要碰她。

　　身子一翻，快速的一下子竟然翻到了杨华的身上，跟一个骑马的姿势一样骑在了杨华的身上。

　　“臭流氓，看你还敢碰我么？”此刻的萧若男在那一边的喘着粗气一边在那红着脸恶狠狠的瞪说。

　　那张精致的小脸此刻加上红晕之色，看上去更加的妩媚动人，尤其是那散乱的青丝也是散披在她秀美的肩膀上。

　　杨华一下子看的痴了，望着她那俏红得脸蛋。

　　萧若男注意到杨华眼中的异样，再看看自己骑在身上这个姿势，脸色刷得一下子红到了脖子根。

　　望着眼前杨华钢铁一般的结实胸膛，她害羞了。

　　毕竟她是哥女儿家。

　　赶紧就要下来，可是杨华呢？这时候已经不知道什么时候双手情不自禁的抓住她那纤嫩的胳膊，然后轻轻一拉。

　　萧若男嘴里发出婴呀之语，接着，整个柔软的娇躯就那样一下子倒在了杨华的宽广的胸怀里。

　　在倒下之后，她得整个身子紧紧的贴着杨华的胸膛，这一刻他们的身子离的是那么的近，杨华甚至能感受到那萧若男紧张的心跳声，以及压在自己胸膛上面那两个软绵绵的东西。

　　他的男人血性也一下子的升了起来。

　　还没有等到那萧若男反应过来，一张嘴一下子亲吻住了那萧若男的樱唇。

　　萧若男被这么一亲，脑袋之间跟塞了个炸药一般的，爆的一声好似爆炸一般，好似昏了一般，脑海中变的一点意识也没有了。

　　而她的双手呢？更是手足无措的不知道放哪。

　　就那样樱唇被杨华给允吸着，她那红红的樱唇是那么的美，那么的香艳。

　　两人在那彼此的感受着，刚开始的时候，萧若男还有些不适应，舌头在杨华的嘴里边跟小猫似的躲藏，可是后来呢？她就慢慢的变得主动了，舌头也变的灵活多了。

　　若说这世界上，什么事情是顺其自然自己就会学会的？那么亲吻肯定是首当第一。

　　在两人的热吻中间，任谁也没有看到杨华的右手心里的血红色的那颗魔痣突然开始变得越加的血红，就好像发出了光亮一样。

　　接着杨华好像身不由己一样，整个身体猛然一下子变得极度的燥热，喉咙管也变得干咳起来。

　　脑海中尽是一些放荡的淫秽画面。

　　在这样的画面充斥着杨华的脑袋之后，杨华一下子变得越来越狂野，两只粗鲁的手臂，猛的搂住怀中的可人儿萧若男，一个翻身把她整个娇躯，给压在了身下。

　　接着两只手更是像是恶魔一样在萧若男的娇躯上乱摸起来，那双粗鲁的手，瞬间的在萧若男混上上下摸遍。

　　刚开始没有在意的萧若男，可是看到杨华动作越来越野蛮，越来越粗暴，她变得有些不太适应，在杨华的身下扭动，反抗。

　　可是她却没有想到这样恰好更加的刺激住了好像已经着魔的华哥。

　　只见杨华喘着粗气，嘴巴像是野兽一样在那萧若男的身上亲吻起来，鼻子间传来的浓重呼吸声，就好似森林中的野兽。

　　只见杨华搂住萧若男的小蛮腰，嘴巴更是要命的向着那萧若男那对圣女峰去亲吻。

　　萧若男一下子变得惊慌起来。

　　“杨华！”

　　随着她一声大叫，双手赶紧护住自己的身体，却说在她猛然的叫出口之后，那刚才还粗暴野蛮的杨华猛然的怔了一下，就好像被凉水泼在了脑海中一般似的，忽的清醒许多，刚才心中的那股子燥热瞬间的消失了。

　　就在杨华这发怔的一瞬间，萧若男赶紧一把的推开趴在自己身上的杨华，一下子赶紧的从床上跳了下来。

　　白嫩的脚踝就那样没有穿鞋子踩在冰凉的地板上面，双手抓着自己的衣服，在哪里难以相信的望着眼前的杨华。

　　刚才的他差点让她感觉到陌生。

　　却说杨华呢？他清醒了过来，刚才自己所干得一切，他脑海里是当然清楚的很。


第1352章 他欠我钱

　　在那望着萧若男。

　　“若男，对不起，我——”杨华对着萧若男道歉说道。

　　只见萧若男呢，此刻也不搭理他，在找到自己的鞋子之后，然后一只手拎着，另外一只手抓着自己差点被撕烂的衣服，转过身向着门外走去。

　　随着砰的一声房门被关上之后，杨华一下子颓废的坐在了床上。

　　刚才自己在干嘛呢？

　　杨华有些懊悔在那说道，一只手真想抽自己两个耳刮子。

　　“幽若。”

　　忽然杨华想起来了躲在洗手间的幽若。

　　赶紧的跳下床，刚一下床，只见一个俏丽的身影已经不知道什么时候站在了门外面。

　　“幽若。”只听杨华吓了一跳在那说道。

　　眼前的幽若脸上还带着笑，只不过那股笑，笑的有些勉强而已。

　　“你不准备穿衣服了么？”只见幽若突然的眨着眼睛在那说道。

　　杨华低头一看，乖乖，自己就差裸奔了，赶忙的过去捡衣服。

　　“幽若，你听我解释，事情不是你想的那样。”只听眼前的杨华在那一边的赶紧穿着衣服一边在那说道。

　　眼前的幽若微微的一笑。

　　“没事的。”

　　“不早了，你赶紧休息吧，我也困了回房休息了。”只听幽若一边说一边转过头去，向着门口走去。

　　杨华此刻望着她得身影，想说什么，可惜话到嘴边却说不出来。

　　就那样幽若慢慢的打开门走了出去，留下了华哥一下子倒栽在了床上，郁闷起来。

　　……

　　这一晚上，虽然快。但是对于某些人呢？时间却是相当的慢。

　　比如几个女子。

　　每个女子都各有各的心事。

　　清早的时候，他们都很快的起了床。

　　杨华的眼圈有些发黑，很明显让人一看就知道华哥昨晚没有睡好。

　　“华哥，你跟熊猫有的一比，你昨晚没有睡觉啊？”只听张大彪看到华哥在那里咧着嘴哈哈大笑道。

　　这厮的声音异常的洪亮，以至于那边刚刚都从房间里走出来的谢雨婷，和南希以及纳兰嫣然还有剩余两个萧家的丫头及幽若不仅都是尴尬之极。

　　尤其是另外的三女，谢雨婷她们。

　　心里暗衬，他昨晚在干嘛？

　　只见华哥呢？也不搭理那张大彪，眼角一瞥撇到了几个女子，心里更是无奈了。

　　“咦，华哥咋不理我了？”张大彪在那咧嘴嘴说道。

　　“你话太少了，所有华哥不理你。”一边的周小泉对着那厮说道。

　　张大彪一愣：“是么？我话难道真的少么？”

　　“少你妹！你就是个猪。”

　　……

　　在兄弟们的笑骂声中，他们跟着华哥到了下面的大厅。

　　那萧若男还有南希她们连跟杨华乘坐一起的电梯都不乘坐在一起，自己另外坐一边的电梯下楼。

　　这样的情况不仅让兄弟们心底都是纳闷，难道华哥又得罪了几个美女？

　　在到了大厅之后，只见那谢家还有萧家，以及纳兰梦熊他们早已经在大厅里边坐着说笑。

　　杨华他们此刻也走了过去。

　　只听那纳兰梦熊对着萧，谢两家笑着说道：“两位好不容易过来一趟，这么快就要走么？不在南海省多呆一段时间么？”

　　“谢谢总司令了，可是我那边真得有点事，所有就不便打扰了，况且总司令也是日理万机，我们总是这样打扰也不是办法。”只听眼前的谢家谢晓天在那说道。

　　“谢总说得不错，到时候还望总司令有时间的话，到东陵市走一趟，让我们尽点地主之谊。”穆天娇笑道。

　　纳兰梦熊笑道：“一定，一定。”

　　“那好，那我们就先不打扰总司令了。”

　　随着他们的说完之后，就准备要走。

　　“杨华，客套的话我就不多说了，反正一句话，以后有什么需要我的地方，或者是我能帮助你的，你就只管开口，我谢晓天有什么就给你什么。”只听谢晓天在那拍着杨华的肩膀感激说道。

　　“是啊，我也是一样。”穆天娇在那对着杨华笑道。

　　杨华微笑的望着他们。

　　“恩。”

　　“小婷，咱们回去吧。”只听眼前的谢晓天喊着那谢晓婷的名字说道。

　　谢雨婷眨着眼睛在那望着杨华，脚步却是一动不动，这样的情况不仅让众人都是一愣。

　　“爸，要不你先回去吧，我在这里多呆一段时间，我想在南海省玩一段时间。”只听谢雨婷突然望着父亲说道。

　　谢晓天一怔，望着自己的女儿，心里倒是清楚的很。

　　想了想说道：“好吧，藏獒，你留在这里。”谢晓天转过头对着那一边魁梧的猛男说道。

　　藏獒慢慢的点了点头，走了过去，到了那谢雨婷的身后。

　　“若男，你呢？”只听在这边的萧家说完之后，穆天娇突然娇笑着望着自己的女儿。

　　萧若男一下子有点懵了。

　　谢雨婷都留在这里了？自己怎么办？难道看着自己心爱的人跟别的女人在一起？不能，坚决不能。

　　“我，我，我，——”

　　萧若男连住说了三个我字没有说出来。

　　“杨华他欠我钱，我得问他要。”只听萧若男情急之下乱说一通。

　　“我的娘啊，我姐真是啥谎话都能说出来。”一旁的萧逸在那差点叫了起来嘀咕说道。

　　而她这句话也让众人郁闷了。

　　穆天娇也是微微的皱眉。

　　“你不信你问问他？喂，你是不是欠我钱？”只听萧若男双手叉着腰，一副小富婆的模样对着眼前的无语的杨华说道。

　　华哥还能说什么呢？只能说自己命苦。

　　他不得不在众人震惊的目光中囧着一张脸在那点着头。

　　“恩，恩，我欠她钱。”

　　在杨华说出来之后，萧若男一下子笑了。

　　“这么说，若男你也要呆在这里一段时间了？”只听穆天娇望着自己的女儿说道。

　　眼前的萧若男说道：“那是当然了，我最起码得让他还我钱啊。是不？”

　　在这丫头这么说之后，穆天娇的只是淡淡一笑。

　　“好，你只要别惹事就可以。”

　　在众女都要求留下来之后，唯有华哥在那里郁闷着。

　　“她们又都来了，我的个天哪。”

　　最后那谢家还有萧家在告别了总司令还有杨华他们之后，便开着车离开了。


第1353章 我自己的事

　　毕竟他们都是商人，而且还都是大集团的总裁。

　　在他们走了之后，这边呢？

　　纳兰孟雄望着这杨华，还有其余的几个女孩，心里只别扭。

　　“这是要干嘛？难道她们要和自己的女儿抢杨华？”纳兰孟雄在那暗暗的想说道。

　　不过，想终究是归想，他还必须得做事。

　　“杨华啊，你这次回来，准备做什么？”只听眼前的纳兰孟雄望着那杨华还有他得兄弟们问道。

　　杨华不假思索的说道：“我可能要办点私人事情。”

　　在他说完之后，纳兰孟雄听到他这么说，知道他可能有什么难言之隐，所有才不方便告诉自己。

　　想了想说道：“不管是什么事，我都支持你。”

　　“有我纳兰孟雄的一天，谁要敢动你，我就枪毙谁。”纳兰孟雄吼叫道。

　　没有人敢不相信他的这句话，这火爆的性子是纳兰孟雄一贯的风格，他就是如此的猛人。

　　杨华听到司令这么说，笑了。

　　“谢谢司令。”

　　“好啦，我得回军区一趟，你在这里只管住，有什么事随时跟我联系。”只听纳兰孟雄在那说道。

　　杨华点了点头。

　　纳兰孟雄转过头望着自己的两个女儿。

　　“你们也陪着杨华这段时间好好的玩玩。”纳兰孟雄笑道。

　　“爸，我也得回军区，我那边的事情也还没有处理完。”只听一个声音从纳兰嫣然的嘴里说了出来。

　　她从幽若的身边走出来说道。

　　在她这么说之后，纳兰孟雄微微的一怔，就连其余的女孩也是纳闷的望着她。

　　“你要回军区？”纳兰孟雄问道。

　　“恩。”

　　“幽若，你们在这里好好的玩，姐军区那边也得忙着。”只听眼前的嫣然转过头对着幽若笑着说道。

　　幽若不知道该怎么对自己的姐姐说。

　　在那眼前的嫣然说完之后，她就转过头望着杨华笑着说道：“祝你们玩的愉快。”

　　接着就走向了纳兰孟雄的身边。

　　纳兰孟雄也是没办反，清了清嗓子，然后说道：“好啦，走吧。”

　　说着边大步的走出了希尔顿大酒店，身后的警卫兵还有特种部队都跟着他。

　　“杨华，我们也走了。”只听钟天道在那笑着对着杨华说道。

　　杨华点头。

　　“钟老，慢走。”

　　……

　　在那纳兰孟雄们走了之后，悍马车队也紧接着离开了眼前的希尔顿大酒店。

　　而此刻呢？唯独只有杨华还有兄弟们在这里，还有那另外的三位大美女。

　　简单的吃了些早饭之后，杨华就对着三女说道：他有些事情，所有想跟自己的兄弟们单独的说说。

　　那三个大美女呢？也都点了点头，各自去各自的房间。

　　此刻杨华的房间内，只见他的兄弟们全部的坐在那里。

　　在随着杨华慢慢的把房门给关上之后，他那张脸一下子变得凝重起来。

　　这不仅让眼前的兄弟们为之一怔，心里暗衬，华哥怎么那样的表情？难道是有什么心事？

　　“华哥，你怎么了？怎么心事重重的？”只听一边的周小泉在那问道。

　　随着他问出口之后，华哥慢慢的抬起头，望着他们。

　　“不错，是有事，只不过是我自己的事情。”

　　“我让你们来是想告诉你们，这次的事情，你们都不要帮我，我要自己办。”杨华突然的说出口。

　　在他猛的说出口之后，那兄弟们一下子愣了。

　　“华哥，什么事啊？”

　　“你的事情就是兄弟们的事情，你只要一句话，兄弟们就是刀山火海也去办。”只听兄弟们在那说道。

　　杨华感激的望着兄弟们。

　　“真没有什么大事，是我自己的一点小事，这件事我之前好久都想办了，只不过因为我一直忙幽若的事情，所有没有来得及。”华哥慢慢的说道。

　　“什么事啊？华哥。”

　　“我这辈子之所以能变成这样，只因为一个人，他是我的师傅，也是我的救命恩人。”只听华哥猛然说道。

　　在华哥这么说之后，那兄弟们全部的愣了。

　　只有那姜子房一个人变得激动起来，因为他已经猜出来八九不离十了。

　　只听华哥继续说道：“他一辈子被冤枉，被政府给冤枉着，被关在监狱里边几十年了，我要是不救，我这辈子就算是死，也死得不安心。”杨华在那紧紧的攥着拳头说道。

　　“他为了女儿，为了家庭，为了他自己的兄弟一个人被关在暗无天日的监狱里边，一关就是关了几十年，你们说这样的人我该不该救？”只听杨华说道。

　　“该！”

　　“当然要救了。”兄弟们在那说道。

　　杨华欣慰的笑了。

　　“有你们这句话我就满意了。”

　　“大彪，小泉，还有兄弟们，你们听我说，这次的事情你们一定不要插手，我想这件事情由我自己来做。”

　　“还有我一个。”只听姜叔猛然说道。

　　“你知道我等这个机会已经几十年了，总不能让我也不去吧？”姜子房带着笑望着杨华说道。

　　杨华默默的点了点头，望着姜叔。

　　他已经知道姜叔猜了出来。

　　“华哥，我们也要去！”只听大壮突然说道。

　　“是啊，不管你干什么，兄弟们都要跟你一起去。”

　　“不行，绝对不行。”杨华突然大吼道。

　　从来没有对兄弟们发过火的杨华在那怒着说道，这不仅也让眼前的兄弟们为之一怔。

　　“华哥到底怎么了？”他们心里禁不住暗衬。

　　他们那里知道华哥的心意啊，这是为他们好，要知道，华哥这次如果要救他得师傅的话，等于是同政府作对。

　　与政府作对意味着什么？意味着可能一辈子都要被在国内通缉。

　　想到这，杨华当然不能让刚刚回国的兄弟们就陷入这样的境地，打死他也不能。

　　兄弟们跟着自己吃得苦够多了，受的累也够多了，所有这次更不能让他们去。

　　“华哥，你要有什么难言之隐的话，你就跟兄弟们说出来，我们跟着你这么长时间了，我们的心华哥你清楚的，我能猜到你这次肯定是有大事，你不说，想一个人承担下来，但是你可知道，这样的话，会让兄弟们更加的难受。因为兄弟们看到你受苦比自己挨刀挨枪还痛。”大壮在那望着华哥说道。


第1354章 萧家的仇人

　　都说大壮有时候傻呵呵的，很少说话，其实最聪明的又何尝不是他呢？

　　“壮哥说得对，华哥，你就告诉我们吧。”只听箱子在那说道。

　　“华哥，华哥。”

　　兄弟们的声音一句一句的在杨华的耳朵中传来。

　　杨华的眼睛渐渐的红了湿了。

　　“杨华，告诉他们吧，兄弟们的心，你也知道。有些事确实你一个人扛着太累，他们看着你受苦，他们也痛，所有还不如把事情讲出来，大家一起扛着，即便是苦，大家也会笑着苦。你说呢？”

　　在姜叔这么说之后，杨华终于红着眼睛点了点头。

　　她伸出手，紧紧的拍在兄弟们的肩膀上。

　　“好，好！”

　　“我告诉你们。”只听杨华说道。

　　“黑狱，你们有几个人知道？”只听华哥猛的说出来。

　　“黑狱？”

　　“莫不是那个传说中得地下监狱？”只听周小泉突然的说道。

　　另外的张大彪还有大壮他们当然的不清楚。

　　“我以前在没有跟华哥之前有一个哥们好像就被塞进了黑狱里边，从那以后，那人就从世界上蒸发了，我就再也没有见过他。”周小泉在那说道。

　　“不过说得也是，我那哥们之前丧心病狂的因为她老婆偷汉子，所有被他一气之下，把他老婆还有他老婆的情人全部的拿着一把菜刀给活活的剁了，而且还丧心病狂的去了他老婆的请人家里边，还把人家的老婆给办了，之后残忍的杀了，他把尸体砍的一块一块的，然后扔进了垃圾桶，他以为做的天衣无缝，最后还是被人给逮住了。最后好像就听说被扔进了黑狱里边。”

　　周小泉在那说道。

　　“那么恐怖？”

　　“我怎么就没有听说过那个监狱？”只听张大彪在那疑惑说道。

　　“因为那个黑狱在世人的眼里边根本的不存在。”

　　“因为在里边的犯人全部是活死人，他们虽然活着，但是却跟死了差不多一样，我当年就是从黑狱里边侥幸逃出来的。”杨华一个字一个字的说道。

　　“啊？华哥，你是从黑狱里边出来的？”

　　“我的个娘啊，我还是第一次听到华哥之前的事迹。”张大彪在那说道。

　　说得也是，他们本身跟着华哥的时候，杨华也很少跟他们提自己以前的事情，以为之前的事情对于杨华来讲是一道很深很深的伤疤，每当揭开那道疤痕的时候，他就会痛，痛不余生。

　　“是！”

　　“本来我应该死在黑狱里边，可是意外的是我活了，活了下来，而我活下来的唯一原因就是因为我那被关在死人屋里边的师傅。”

　　“死人屋？什么意思？听着好恐怖。”那边的周小泉在那眨着眼睛说道。

　　“的确恐怖，因为那里边是死人的地方，当时的我被关进去的时候，就是准备被折磨死，可是没有想到的是，我在哪里遇见了我的师傅，是他教我所有的本领，然后我才活了下来。”

　　杨华想起了那如烟一般的往事，心里久久不能平静。

　　“白教官现在还在那里边关着么？”只听姜叔突然问道。

　　杨华摇了摇头。

　　“我也不知道，不过我一定要去亲自看看，我一定要救他出来。我相信他回等着我。”

　　“白教官？华哥，姜叔我越来越糊涂了。那个人到底是谁？”只听兄弟们在那问道。

　　“几十年前国内最著名的特种兵教官，白送仁！”

　　“也许你们没有听过他得名字，那是因为在你们出生的时候，他就已经被政府命名为一个违禁提起的名字。”姜叔在那愤恨的说道。

　　“还记得我么？我在死城的时候，那烧毁的城市，云岚市就是曾经我们和白教官一起战斗的地方。”只听姜叔在那说道。

　　当听到这些事情之后，兄弟们一下子明了了起来。

　　原来，当初的云岚市的事情，就是现在的这个白送仁。

　　想到这里，兄弟们一个个的不仅热血沸腾。

　　“华哥，救那个老前辈啊，一定要把他救出来。”只听兄弟们在那说道。

　　“可是你们别忘记了，如果我们要救白教官的话，咱们就是与整个政府作对，刚才杨华不想让你们搀和这件事情，就是因为怕连累你们，你们想，咱们刚回到国内，若是这次要闯黑狱的话，那么意味着什么？意味着你我都要被通缉，所有刚才杨华才不让咱们帮忙。”

　　在姜叔把华哥的心意给说出来之后，兄弟们都望着华哥，心里都有些难受。

　　“华哥，你放心好了，兄弟们都没事。”

　　“管它通缉不通缉，哪怕是死，老子们也不怕。”张大彪在那里大吼道。

　　“是啊，就算是死，咱们也不会怕。”

　　杨华欣慰的望着他最好的兄弟们久久的不能言语。

　　“好，好！”

　　……

　　却说，在穆天娇还有那谢晓天离开之后。

　　只见萧家的那辆玛莎拉蒂里边，开车的事一个安静的男人。

　　那个男人应该是穆天娇的保镖，其实也许连她自己都不知道这个男人是谁？她只知道，她自从杨华离开了之后，就给国外的那个曾经在国内叱咤风云的牛人发信息，萧远河！

　　就是萧氏家族的创始人，萧远河。

　　在她发过去信息求助之后，没过一天的时间，接着这几个眼前跟着穆天娇的男人就从国外回来，呆在穆天娇的身边。

　　这些个人好像无所不能，有专门懂得经商的，还有专门负责各类事物的，更重要的是，在他们回来不到三天的时间，那些之前因为萧镇北死了，想趁机对萧家下手的那些人，三天之间竟然全部莫名的失踪了。

　　就连家人也都不见了。

　　这在东陵市曾一度成为重大的新闻，因为那些人都是有头有脸的大人物，就那样突然的消失之后，当然会引起广泛的关注。

　　可是呢？谁也不知道发生了什么事情，那些个人，就连家人就好像一夜之间全部的蒸发了一样，变得无影无踪。

　　有人传说那些富商都是被一个神秘人绑架了，有些人说，那些人时被人给暗杀了。

　　……

　　可是到底是什么？没有人一个人知道。


第1355章 他是谁？

　　可是到底是什么？没有人一个人知道。

　　但是他们却知道一件事，就是那些个失踪的人全部是之前想对萧家下手的人。

　　因此，萧家也曾一度的被警方视为重点的侦查对象，可是查了快半年，却是没有一点蛛丝马迹，甚至连一点点萧家人和那几家人来往的事情都没有。

　　这一下子奇怪了，可是毕竟奇怪归奇怪，案子破不了，只能压着，不破了。

　　因此那些富豪失踪的消息也一直的被压着。

　　没有人再去讨论那件事情，也没有人去关注那件事情。

　　也许那些与萧家作对的那些富豪的失踪，只有穆天娇一个人心里有些清楚。

　　因为当那天她现在身边的几个人来的时候，曾第二天晚上的时候，她亲眼看到，在她前面开车的这个男人，手里拎着一把带血的匕首，往那车后备箱里边扔，而且另外的几个人还扛着几个麻袋，麻袋里边不知道塞得是什么东西，放进了车子的后备箱。

　　穆天娇当时再知道，那富豪失踪之后，心里回头一想，才明白是怎么回事，也许那些富豪的失踪，是她身边的这些人干的。

　　她当然不知道萧远河在国外到底已经有多大的能耐，而且派回来的几个人怎么这么的威猛？

　　这不仅让那穆天娇为之纳闷。

　　虽然她身边的几个人一直安静的呆在她得身边，但是不知道为什么，她仍旧能从他们身上感觉出来森冷的杀气。

　　尤其是前面开车的男人。

　　这个男人给人的杀气最重，而且好像是这几个人中得头，虽然名为穆天娇的司机，可是无论穆天娇到了那里，这个人就形影不离的跟着穆天娇。

　　用他刚来萧家的一句话：我在你身边，没有人能动你！除非我先死。

　　他就是这么一个古怪的人。

　　玛莎拉蒂在到了前面一家连锁超市之后，只见穆天娇在那说道：“小庄，停一下吧。”

　　前面的开车的司机，他说她名字叫小庄。

　　穆天娇也不知道到底是不是他的真名，不过既然他这么说，穆天娇就这么叫。

　　在她说完之后，只见那被叫做小庄的男人慢慢的把车子给停靠了下来。

　　停靠下来之后，之间穆天娇打开车门：“我进超市看看买点东西。”

　　“小庄，你就不要跟着我了，需要东西么？我帮你买？”之间穆天娇微笑着望着眼前的小庄说道。

　　小庄木讷的摇了摇头。

　　“谢谢，不用。”

　　在他说完之后，那穆天娇也只是淡淡的一笑。

　　“那好，你先在这里等我吧，我马上就过来。”

　　穆天娇说完之后，这个叫做小庄的男子迟疑了一下，犀利的目光扫了一眼那个超市，接着慢慢的点了点头。

　　“好的。”

　　说完之后，那穆天娇就向着前面走去。

　　那小庄眼睛望着那穆天娇当走进了超市之后，才慢慢的转了过来。

　　只见他飞速的掏出自己的手机，接着把从西服的口袋里摸出一张手机卡，然后快速的打开手机，把眼前的手机卡给换掉，把刚刚拿出来的手机卡给装了进去。然后组合。

　　按了上面仅存的一个电话号码。

　　国外长途，手机的屏幕上显示着的名字是：老板！

　　随着他飞快的按动那个号码之后，只听手机里边传出来一个声音：“喂！”

　　声音虽然只是隔着电话，但是依旧能听的出来对方那股子霸气，是一种压迫的王者之气，真不知道对方到底是何等的猛人，竟然有如此霸气。

　　那霸气比之泰国的毒皇，龙门的门主，龙会均还要有气魄！

　　乖乖，这样的猛人，他到底是谁？

　　“老板，那个之前姓杨的回来了，穆总和我们刚刚的见过他，刚回来。”

　　在他说完之后，紧接着又说道：“而且我还听说了，龙会均好像要收他！”

　　“上次龙会均来国内，听说就是专门为了他而来的。”

　　“哦？”

　　“是么？”

　　“恩，老板，消息绝对属实。”小庄在那谨慎的说道。

　　“恩，收他也好！如果真如你们所说得，他干掉了毒皇，闯进了黑巫族，此人可以收！况且他还帮助过我萧家。”只听对方那个霸气外露的声音说道。

　　“这样吧，你先别管他了，收他的事情，我会告诉龙会均让他好好的办。”只听对方沉着声音说道。

　　说完之后，眼前的小庄赶紧的说道：“好的。”

　　“老板还有一件事不知道当讲不当讲。”只听眼前的小庄突然说道。

　　“什么事？”

　　“有消息传，现在国内政府策划了一个鬼踪行动，据说带头的是以前的反恐的总指挥，好像这次矛头指向的就是姓杨的，还有龙会均，到时候，我们要不要出头帮忙？”

　　“猫有九条命，如果龙会均连这点能耐都过不了的话，他就白做了龙门门主的位子了。还有那个年轻人，他要是真如你们所说的有能耐的话，这点小事，难不住他，不用帮忙。”

　　只听对方斩钉截铁的说道。

　　“好的，我知道了。”

　　接着只听电话啪的一声随之挂掉了。

　　在挂掉之后，只见眼前的小庄飞快的把眼前的手机给拆开，然后把里边的手机卡给重新的放进了自己的衣服口袋里边。

　　继续安静的在那站着等着眼前的穆天娇。

　　这家伙是谁？刚才跟他通话的霸气男人又是谁？

　　一切一切的谜团又重新的浮起了水面。

　　所谓，大风已动，等待的即将而来的是何等的风暴，且看——

　　……

　　南海省，那座60多层的大厦内。

　　鬼踪行动的机密办公室内。

　　只见里边的二十多个从国内国防部所遣掉过来的牛逼的计算机高手正在那里寻找着可疑的资料。

　　不一会便见到一个身穿灰色西装的男子，手里拿着一个档案袋，档案袋里边露出一角，可以看得清楚，那里边应该是刚刚拍下来的照片。

　　正着急忙慌的向着最里边的一间封闭办公室内走去。

　　咚咚咚！

　　随着他到了那办公室的门前之后，只见他伸手去敲那门。

　　“砰”的一声，紧接着封闭的房门就打了开来。

　　在随着打开之后，只见开门的是一个穿着一身黑色职业装束的女人。

　　犀利的目光，冷艳的眼神望着他。


第1356章 金榜杀手

　　在她的身后是一张办公桌，只见那办公桌前面所坐着的魁梧黝黑男人，便是这次鬼踪行动中得总指挥，曾经的反恐队长，严宽。

　　“有重要的消息。”只听眼前的穿着灰色西装戴着金丝眼镜的男子望了一眼眼前的冷艳女子在那说道。

　　那冷艳高挑的女子，没有说话，只是把身体望边上移了移，然后让他过去。

　　“严队长，这些是今天早上传过来的照片，那萧家还有谢家的人此刻已经全部的回到了各自的城市，只不过他们的女儿还留在这里。”只听眼前的穿着灰色西装戴着金丝眼镜的男子一边在那说一边递过手中的档案袋。

　　“哦？这么早就都回去了？”只听那个肤色黝黑的严队长在那接过眼前的档案袋在那说道。

　　说完便伸手去看那里边今早才传过来的照片。

　　随着眼前的照片拿出来之后，那严宽就在那一张一张的看着。

　　只见那些照片照的正是那今天早上那杨华与纳兰孟雄以及那谢晓天还有穆天娇他们告别时候的照片。

　　照片的角度照的很是清晰，可以看得出来，当时再拍摄的时候应该离的很近。

　　居然没有被杨华还有纳兰孟雄他们一帮人给看出来？果然是高手中的高手。

　　眼前的照片几乎连杨华的每一个动作都拍得很是清楚，而且一张一张的。

　　从杨华下楼到那希尔顿酒店的大厅到最后与谢家还有那萧家告别的照片几乎全部都有。

　　那严队长就在那一张一张的看着。

　　每一张照片都是看得非常的仔细，好像他要找到什么似的。

　　突然他得目光突然猛地一阵抽噎。

　　整个人在随着眼睛中得光芒猛烈的剧变的时候，看的那站在他身前的灰衣服男子一阵纳闷。

　　那严队长到底看到了什么？竟然会有如此惊骇的表情？

　　那眼前的穿着灰色西装的男子不仅在那纳闷的惊叹说道。

　　“严队长，怎么了？”只听眼前的他禁不住的在那问道。

　　随着他问出口之后，那眼前的严宽呢？确实没有理会他，那双犀利的跟毒蛇一般的眼睛仍旧死死的盯着眼前的那张照片上得某个人。

　　“他竟然在这里？”突听一句莫名其妙的话语一下子从眼前的严宽的嘴里给冒了出来。

　　随着他说之后，那眼前的穿着灰色西装的男人不仅一愣。

　　严队长说的是谁？

　　他不仅向前走了两步。

　　“严队长，你说的是谁？”

　　只见眼前的严宽呢？眉宇之间好似遇到了极大的事情一般在那里深深的皱着眉头，一副大事不好的样子。

　　再仔细一看他手上的照片，只见那张照片上，显示的不是杨华，也不是纳兰孟雄，更不是谢家的人，而是穆天娇的背影还有一个紧紧跟在穆天娇身后的男子。

　　那男子只照住了一张侧脸，但仍然能看清楚他那棱角分明的脸庞。

　　那严队长此刻不就是把眼睛紧紧的投在眼前的那穆天娇身后的那个男人的身上么？

　　难道严队长是对那个跟在穆天娇身后应该是保镖的那个家伙另眼相看？

　　他猜得一点也没有错。

　　眼前的严宽就是把眼睛给投注在那眼前的替穆天娇开车的司机的脸上。

　　“你可知道他是谁？”突然只听眼前的严宽突然抬头望着眼前的灰衣服男人说道。

　　那穿着灰色西装的男子，看着那严宽认真的表情，赶紧的摇了摇头。

　　“不认识，不过看样子只不过是那穆天娇手下的保镖。”

　　“他会做保镖？笑话。真是天大的笑话。”只听严宽突然冷笑起来。

　　他的笑，笑的眼前的穿着灰色西装的家伙只纳闷。

　　严队长今天是怎么了？难道那家伙不是保镖？还是什么牛逼人物？

　　其实他猜得一点也不错，不是简单的牛逼人物，而是非常非常牛逼的人物。

　　“你不认识他也是正常的事情，因为你之前在国防部做文职。但是我以前可是和他不止打过一次交道。”只听严宽突然冷冷说道。

　　那穿着灰色西装的男人当然知道，这眼前的猛人是之前反恐部队的领头的。难道说那家伙还是个恐怖分子？

　　这一下让他郁闷了。

　　“严队，他是谁？”

　　“他？曾经横行东南亚一带的金牌杀手，在金榜杀手排行榜中排名第七，外号庄子！”只听眼前的严宽一下子把那个跟在穆天娇身边的沉默司机的名字给说了出来。

　　“庄子？好古怪的名字？”只听眼前的穿着灰色西装的男子难以置信的眨着眼睛望着那张照片上，露出了一张棱角分明的脸在那说道。

　　“他可不止名字古怪，做事更加的古怪，十年前，他就已经横行国际，曾经在哥伦比亚的时候，我与他见过一面，虽然仅仅一面，但是我却一辈子难以忘记他得那张沉着的脸。就是他，庄子！”

　　只听严宽突然紧紧的握紧拳头说道。

　　手臂上得青筋不知道为何全部的暴起，在那眼睛死盯盯的盯着眼前的相片。

　　“他是横行东南亚一带的金牌杀手？而且还在金榜杀手排行榜占第一的人？”眼前穿着灰色西装的男子有些难以置信。

　　“百分之百是他，他就算化成灰我也会认识他。”只听那严宽斩钉截铁的在那说道。

　　随着他说完之后，那穿着灰色西装的家伙纳闷说道：“那我就奇怪了，既然他这么的来头，怎么会突然一下子变成了，穆天娇的保镖？”

　　“即便那萧家有钱，但还不至于牛逼到把横行东南亚的金牌杀手雇来当保镖的份上吧？”只听眼前的穿着灰色西装的男人在那说道。

　　那严宽也是紧缩着眉头，犹豫了起来。

　　是啊，他怎么会突然回来了？

　　“自从十年前我见过他一面之后，就从来再也不知道他得消息，而且更加意外的是，当时横行国际的金牌杀手榜第七的人物就好像一瞬间消失了一般，一夜之间变得没有了踪影，当时很多国际大亨为了找寻他，不惜花重金，可惜他的人却好像人间蒸发了一样，没有了踪影。”


第1357章 抓他

　　“真没有想到十年之后他竟然回来了。”只听严宽突然说道。

　　“那怎么办？严队，现在既然已经确定是他，要不要派人抓住他？”只听眼前的穿着灰色西装的男子说道。

　　“抓他？贫你们？”

　　只见严宽嘴里冷哼一声。

　　“若是那么轻易的能被人抓到，他就不会成为国际级别的杀手了。”只听严宽说道。

　　那穿着灰色西装的男子倒吸了一口气，不再说话。

　　“派人盯着萧家那边的情况，我要知道他的一举一动，还有尽快的查出来萧家的历史和他生意上来往的事迹，我要知道萧家到底怎么会请到他来帮忙。”只听严宽说道。

　　“好的，我这就安排。”

　　“恩。”

　　“那我先出去了。”只听穿着灰色西装的男子在那说道。

　　“等等。”

　　突然严宽脸色一寒在那说道。

　　随着他的脸色变得一下子好像变的好像成为了冬天一样似的，那穿着灰色西装的男子一愣，转过头。

　　“严队，还有什么事？”

　　“现在国内风起云涌的时刻到了，你去给中央打电话，让他们给我特权，我要去野司军区一趟。”

　　随着他说完之后，那穿着灰色西装的男子不仅一怔：“去野司军区？”

　　“难道严队要找那纳兰孟雄？”

　　“不错！”

　　“我倒要看看纳兰孟雄这次怎么下台，看他准备站在那边，还有通知飞虎队的成员，随时听候命令。”

　　在眼前的严宽这么说之后，那灰色西装的男子默默的点了点头。

　　“好的，我这就去办。”

　　接着大步走出了眼前保密的工作室。

　　在他走了之后，那眼前的严宽忽的转过头来。

　　“花子，你过来。”

　　随着他叫出声之后，那个一直站在一边的冷艳女子向着眼前的严宽走了过来。

　　眼前的这个女子无比的冰冷，看上去就好像一块冻僵在冰窟里边的千年石冰一样，给人的感觉，随着她走过来之后便抬着那双阴狠毒辣的眼睛望着眼前的严宽。

　　“花子，我要你去帮我办一件事，我要看看那姓杨的小子到底有多少能耐，记着，不一定要杀他，只是先试探一下。”只听眼前的严宽说道。

　　在他说完之后，眼前的这个古怪的被叫做花子的冷艳女子默默的点了点头，接着嘴里说道：“好的。”

　　她的话语异常的僵硬，好似刚学会普通话一样。

　　难道他她不是华夏人么？

　　不错。

　　这个花子乃是日本人。

　　也许她的名头在国内并不出名，或者在国际上也是很少有人认识这个女人，但是在日本藤田山口组中，她的名讳可是像游魂一样震慑人心（这是后话）。

　　……

　　野司军区的纳兰孟雄的房子内。

　　在那纳兰孟雄身边坐着的除了钟老之外，另外一个就是他的女儿，纳兰嫣然。

　　她仍旧是一副迷彩军装打扮，站在那里，不动不语。

　　“嫣然，你怎么不陪你妹妹一起呆那呢？军区又没什么事，况且，况且。”这纳兰孟雄说了一半，没有说出来。

　　那纳兰嫣然脸色有些僵硬，粉嫩的俏脸望着自己的父亲说道：“爸，别说了。”

　　“我先回军区。”

　　说完就转身出门。

　　“这丫头，到底怎么了？”只听在纳兰孟雄的疑问声中，纳兰嫣然的倩影已经走出了他的房间向着外面的地方走去。

　　“哎！”

　　纳兰孟雄长叹了一口气一屁股坐在了一张椅子上面。

　　旁边的钟老微眯着眼睛在那自顾自的喝着刚刚泡好的一杯龙井茶。

　　旁边的纳兰孟雄没人说话，郁闷着呢，此刻眼睛一瞥便看到一旁的老小儿在那自顾自的喝茶，说道：“钟老儿，你怎么一句话也不说啊？以往你不是最喜欢说话么？”

　　钟老白了眼前的纳兰孟雄一眼。

　　“你啊，看来真是老了。”钟老鄙夷的对着眼前的纳兰孟雄说道。

　　纳兰孟雄一怔：“我老了？”

　　“什么意思？”

　　“年轻人的事，就让他们年轻人自己去办，你就别跟着搀和了，一把年纪了整天还跟个孩子似的，真对你无语了。”只听那钟老鄙夷的对着眼前的纳兰孟雄说。

　　纳兰孟雄一下子脸色涨红。

　　“胡扯，我咋跟孩子一样了，难道我关心一下我女儿还不行啊？”

　　“你关心个屁！你是关心那杨华被萧家还有谢家的两个丫头给抢走！你那点小心思我还能不知道？”钟老跟个贼似的在那笑着说道。

　　他这一句话果真说到了那纳兰孟雄的心上。

　　“我，我——”

　　“我就是这样想了能咋的！”

　　“我女儿跟杨华历经了多少生死？难道不应该他们在一起么？”只听纳兰孟雄急说道。

　　“况且幽若之前还为了那杨华差点死了，那杨华也差点牺牲了自己救了幽若，这样感人的故事若是他们两个再不在一起的话，那简直就没天理了。”

　　只听纳兰孟雄说道。

　　“哈哈哈！”

　　“我就说嘛，你是担心人家杨华成不了你纳兰孟雄的女婿。”只听钟老笑呵呵的说道。

　　那纳兰孟雄也笑了起来。

　　“不过说实话，那杨华果真是好样的。”钟老赞叹说道。

　　“那是，也就他能配得上做我纳兰孟雄的女婿。”

　　只听眼前的纳兰孟雄欣慰的在那自慰说道。

　　“钟老，你说我女儿漂亮还是谢家的女儿还有那萧家的女儿漂亮？”纳兰孟雄突然俗了起来，问这样一个BT的问题。

　　那钟老简直都不敢相信这话是从野司军区的总司令嘴里说出来的。

　　“你还是野司军区的总司令么？这样的话你都说得出来。”只听钟老说道。

　　“咋了，我就是问问么？你快说，快说，到底他们谁漂亮？”纳兰孟雄在那问道。

　　钟老被这家伙给弄的没办法只好说：“幽若漂亮，幽若漂亮。”

　　“哈哈，老小儿你总算说句实话。”只听他笑道。

　　在他们两人在这边笑着交谈的时候，当然不会知道，冲着野司军区开来的两辆车，前面一辆是黑色的奥迪A6，后面一辆是商务车。


第1358章 天王老子来了也不能进

　　挂着的牌子全部是政府的牌子，此刻正气势哄哄的向着那野司军区驶去。

　　在前面的黑色奥迪A6里边，只见开车的正是那在那严宽的办公室内穿着灰色西装的男子。

　　而后面坐着的正是那鬼踪行动中得负责人严宽。

　　“严队，都说这个野司军区的首长是个老烈火，不过我还真没有见过这个人，你见过么？”

　　前面的开车的穿着灰色西装的男人在那问道。

　　“见过。”只听后面的严队在那冷冷的说道。

　　“他到底是个什么样的人啊？听说上次连中央去的几个军委首长，他都没有给面子，谱可真够大的。”只听他继续在那说道。

　　“一个很狂很狂的人。”

　　“那严队，你说他这次会不会袒护那姓杨的小子？”那家伙继续问道。

　　“他敢？”只听面前的严队，突然冷哼说道。

　　“他即便再不讲道理，也最起码知道一点，他隶属于政府，眼前的那个姓杨的小子分明就是一个逃犯，而且还是个死囚，上面不怪他玩忽职守，私藏死囚的事情就算好的了，他若是敢跟上面作对，除非他的总司令的头衔不要了。”只听眼前的严宽在那说道。

　　“也是，我估计那总司令再狂也不会狂倒那个份上。”

　　随着他们的交谈，车子已经很快的向着那纳兰孟雄的所住的那栋别墅行了过去。

　　到了那栋别墅前面的时候，“嘶”的一声两辆车全部的停靠了下来。

　　随着停靠下来，便只见那严宽从车里边走了下来，身后的那个穿着灰色西装的男人在后面紧紧的跟着。

　　而另外的一辆商务车上则下来几个穿着笔挺西装的男子。

　　总共四个在后面跟着。

　　那纳兰孟雄的别墅外面，站着一左一右两个野司军区的警卫兵。

　　当看到他们走过来的时候，其中一个全副武装的当兵的冷冷说道：“站住！”

　　在这冷冷一声大喝之后，那边的严宽还有他带着的人果真不敢再多行半步。

　　“我是中央派来的。”

　　只听眼前的严宽从怀里掏出自己的证件，然后伸手举了起来。

　　“就算是天王老子来了也不行。”只听那个野司军区当兵的冷冷在那说道。

　　那严宽顿时鼻子里冒火。

　　野司军区的兵难道都是土匪？

　　“你可知道我们队长是什么人？竟然这样说话？”只听那严宽身后的那个家伙不仅郁闷在那说道。

　　“我管你是什么人，想进这里半步就得问问我手里的枪。”只听那当兵的冷冷说道。

　　手中紧紧握着的冲锋枪这个时候已经抬了起来，另外一个当兵的也是虎视眈眈的望着严宽一众等人。

　　那边的严宽等人气的鼻子里边冒烟，但是遇见这么野蛮的兵，他们也是没有一点办法，难道还要硬闯进去。

　　正在左右为难的时候，只见一辆军用的吉普车从另外一边的方向向着这边驶了过来。

　　一看车牌号，就知道，这车是野司军区王牌旅，38旅旅长的车。

　　随着车子到了这里之后，只见一个古铜肤色穿着一身军装，肩膀上扛着两杠三星，上校级别。

　　此人不是别人，就是那个曾经与杨华有过渊源的38旅旅长李广峰。

　　在他到来这边之后，只见眼睛冷冷的愁了一眼这边。

　　“敬礼。”只听一声吼叫。

　　那野司军区的两个当兵的对着那38旅旅长在那敬礼。

　　那李旅长只是微微的抬了抬手，接着那双冰冷的眼眸就瞅着眼前的严宽等人。

　　“你们是干什么的？”只听李旅长冷冷的望着严宽一帮人在那闻到说。

　　毕竟这几个家伙这样子站在总司令的门前，看样子是被门卫给拦了下来，可是他们是干嘛的？

　　在他问出口之后，只见严宽把自己的证件拿了出来。

　　“中央国防部。”只听严宽冷冷说道。

　　“国防部？”那眼前的李广峰突然纳闷起来。

　　“国防部难道整天就没事么？怎么闲得没地去，来这里？”只听李广峰在那鄙夷的望着他们说道。

　　那严宽此刻一肚子的火，但却是一点办法也没有。

　　“我们按上面的要求，来见纳兰总司令。”

　　“这是上面的命令。”只听眼前的严宽一边说，一边从怀里掏出来文件在那说道。

　　在他掏出来之后，那李广峰眼睛冷冷的撇了一眼。

　　接着眼睛又扫了一眼严宽众人。

　　“在这等着。”

　　只听李广峰冷哼一声接着大步的向着那总司令的房宅走去，身后的几个警卫兵也一起的跟了过来。

　　那严宽以为自己拿出上面的中央文件之后，这野司军区的人会让自己进去，可是没有想到换来却是一句：等着。

　　当真是又气又恨，可惜确实没有一点办法，野司军区的霸道是在七大军区中出了名的，而且浑身透露出一股子野性。

　　他们还真有点不敢招惹。

　　那一边手下对着严宽说道：“野司军区也太牛了吧？连上边的命令都不听？”

　　“是啊。”

　　……

　　他们在那嘀咕说着。

　　可是话虽在那说，但是还是没有一个敢上前一步。

　　……

　　说那38旅的旅长今天正好有点小事来见一下总司令，倒不料在门口见到了这上面的几个家伙心里纳闷。

　　国防部的人没事跑军队来干嘛？真是奇怪的很。

　　一边想一边向着总司令的房间走去。

　　“报告总司令，李旅长在外面。”只听警卫兵这个时候跑了进来对着那正在与钟老攀谈的纳兰孟雄说道。

　　纳兰孟雄微微的摆手说道：“让老李进来。”

　　“是！”

　　警卫兵双脚并齐站直身体说道，接着便飞快的跑了出去。

　　不一会便见到38旅的旅长李广峰走了进来。

　　“司令。”那李广峰敬礼说道。

　　纳兰孟雄转过脸：“你来了。”

　　“恩。”

　　“坐吧。”只听纳兰孟雄淡淡说道。

　　“司令，今年南方军区我那边的招兵计划有点改变，所有过来跟你说下。”只听眼前的李广峰在那说道。

　　“没事，你们自己看着办，只要不给我招一些窝囊废就行，我野司军区的兵，每一个都要最好的。”纳兰孟雄说道。


第1359章 黑狱重现

　　“是！我知道了。”

　　“对了，司令门口怎么忽然来了国防部的人？”只听李广峰在那皱着眉头纳闷的说道。

　　“国防部的人？什么意思？”纳兰孟雄微微一怔说道。

　　只听李广峰说道：“原来司令还不知道啊，我刚进来的时候，看到几个国防部的人在那站着，还以为你知道了呢？”

　　“国防部？他们没事来这里干嘛？”只听纳兰孟雄纳闷的说道。

　　“我也不清楚。”

　　“现在人呢？”

　　“在门口，被警卫兵给挡着。”

　　“让他们进来吧！”只听纳兰孟雄在那说道。

　　“好的。”

　　说完之后，只见那李广峰就站了起来，接着飞快的向着外面的地方跑去。

　　在李广峰出去之后，眼前的纳兰孟雄不仅微微的有些皱眉。

　　“国防部的人？他们来这里干嘛？”纳兰孟雄嘀咕说道。

　　不一会只见那李广峰已经带着那严宽还有一众等人走了过来。

　　到了门口的时候，只见严宽对着眼前的身后的手下说道：“你们先在这里等着。”

　　说完之后便一个人跟着李广峰走了进去。

　　“总司令，他来了。”

　　只听李广峰在那说道。

　　此刻的纳兰孟雄一张刚毅的脸转了过去。

　　只见在门口的地方站着的就是严宽，鬼踪行动的负责人。

　　“你是？”纳兰孟雄当望见严宽的时候，只觉得这个人自己有点印象，但是怎么想也想不起来，他到底是谁，不仅在那问道。

　　“我是严宽！之前是反恐部门的。”只听眼前的严宽在那微笑的望着纳兰孟雄在那自报家门说道。

　　在他这么说之后，纳兰孟雄一下子想了起来。

　　原来是他？怪不得如此的眼熟。

　　纳兰孟雄望着他说道：“反恐部门的人，怎么今天来我野司军区了？”

　　那严宽微笑着说道：“不好意思，来的鲁莽，之前没有通知总司令，实在是不好意思，不过我这边也是接到了上级的命令，所有也没办法这才赶过来的。”只听他说道。

　　“哦？”

　　“没事，你说来我这什么事？”纳兰孟雄疑惑的望着问道。

　　像这国防部，还有反恐部门一直与军队很少有直接性的来往，怎么今天突然来了，而且听他的口气好像是上面专门派来的？这到底是怎么回事？纳兰孟雄当然不清楚。

　　那严宽此刻清了清嗓子，慢慢说道：“那我就直说了。”

　　“总司令认识一个叫杨华的人吧？”在那严宽说完之后，他那双眼睛就死死的盯着眼前的纳兰孟雄。

　　却说在那杨华的名字一下子被说出来之后，纳兰孟雄还有屋子里边的钟老以及那38旅的旅长李广峰都是一愣。

　　他们当然清楚这个名字。

　　国防部的人突然找杨华要干嘛？

　　这不仅一下子成为了一个重大的疑问。

　　那纳兰孟雄突然铁青着脸问道：“杨华？你们问他干嘛？”

　　那严宽看到眼前的纳兰孟雄并没有否认自己不认识杨华，嘴角笑了一下。

　　“那意思是不是总司令认识那杨华了？”只听他继续的说道。

　　“废话，当然认识。”只听纳兰孟雄吼叫说。

　　那严宽的脸色微微有点变，但瞬间便转了过来。

　　“快说，你们国防部没事找他干嘛？难道他还威胁住国家的领土安全了？”只听那纳兰孟雄不耐发的说道。

　　对于眼前的这帮政客，那纳兰孟雄可是一百个烦。

　　随着纳兰孟雄说完之后，那严宽微笑道：“威胁国家安全倒不至于。”

　　“实不相瞒，总司令，这个人虽然不是威胁国家的安全，但是说起来也是一个极度危险的人物。”

　　严宽在那说道。

　　“放屁。”

　　突听一声大喝从那纳兰孟雄的嘴里吼叫出来。

　　妈的，这些人竟敢说杨华是极度危险的人物？那纳兰孟雄怎么能不怒呢，那可是自己未来的女婿啊！

　　谁的女婿当众被人说成是极度危险人物，谁能不怒？

　　那眼前的严宽呢？在听到纳兰孟雄一声大喝的时候，也禁不住心中微微的震惊。

　　另外一边的钟老还有38旅的旅长李广放此刻都是虎视眈眈的望着眼前的严宽。

　　“你给我说清楚，他怎么就成了极度危险的人物？你要是今天不说清楚，老子今天敢枪毙了你。”随着一声大吼，那纳兰孟雄真不是说笑的。

　　怀中揣着的手枪一下子拔了出来。

　　那严宽一下子懵了。

　　而外面那些严宽的手下，在听到屋里边发生动静之后，想冲进来，那外面的门口的警卫兵一下子端起枪来，乌黑的枪口紧紧的对着他们。

　　“都别动，谁敢动，我就开枪。”那些警卫兵在那说道。

　　他们可真不是开玩笑的。

　　此刻这些人要是动上一动，野司军区的兵还真敢开枪。他们就是这么野的一帮人。

　　屋子里边呢？一下子变得剑奴嚣张。

　　那纳兰孟雄掏出乌黑发亮的手枪，那枪口紧紧的对着眼前的严宽，严宽想动都不敢动一步，他可是真得害怕眼前的纳兰孟雄开枪，他不是不了解这个野司军区总司令的脾气。所以一下子也果真不敢再乱动了。

　　旁边的钟老还有李广峰一看气势不对，估计那严宽再说一句，总司令还真得要枪毙他。赶紧上去劝说总司令。

　　“总司令，先消消气，让他说完。”李旅长走了过来说道。

　　毕竟人家是政府的人啊，即便不是政府的人，总司令要是随意的开枪杀人，这事也不好办啊。

　　纳兰孟雄那双冷冷的眼珠子狠狠的瞪了一眼那严宽把手枪给收了起来，砰的一声然后放在了面前的桌子上。

　　“说，你要是说错一句，我今天保证饶不了你。”只听纳兰孟雄冷冷的望着严宽在那说道。

　　那严宽看到纳兰孟雄把枪给放下之后，才慢慢的咽了一口气。

　　“总司令，我即将说的都是事实，你如果不信可以自己去查。”严宽说道。

　　“你可知道，那杨华之前是从黑狱逃出来的？”严宽突然说道。

　　黑狱？

　　在猛然听到这个黑狱的名字之后，纳兰孟雄不仅一怔，旁边的钟老也是微微的皱眉，同时心里暗衬，看来这次又要出现什么大惊变了。


第1360章 都给老子滚

　　“不知道。”纳兰孟雄突然说道。

　　他是真的不知道。

　　除了很少的人知道杨华之前是从黑狱里边出来的之外，这纳兰孟雄当然不知道杨华的以前。

　　那黑狱纳兰孟雄作为野司军区的总司令当然是清楚的很。

　　那里边所关着的犯人都是极度穷凶极恶的人，因为犯了死罪才会被关到那里边去，现在在猛然听到眼前的杨华是从黑狱里边出来的时候他当然是一脸的震惊。

　　“总司令不知道就对了，也许他骗了你。”

　　“总司令，你看这是国防部给我们下达的文件，上面说对于黑狱逃出来的人，一律格杀勿论。”

　　“所有总司令，我们今天先来问问你。”只听眼前的严宽说道。

　　在猛然听到这些事情之后，那一旁的纳兰孟雄整张脸变得狰狞之极。

　　杀杨华？

　　政府现在要杀杨华？

　　“砰”的一声巨响！之间怒火攻心的纳兰孟雄一掌狠狠的重击在眼前的桌子上。

　　“谁敢动他？”

　　一声咆哮犹如龙吟之声一般从纳兰孟雄嘴里给吼叫出来，那双吃人的眼睛狠狠的瞪着眼前的严宽。

　　严宽不仅有些害怕，情不自禁的往后退了一步。

　　“总司令，我们也是奉命行事！”

　　“部长亲自下的命令，还有文件，不信你可以看。”那严宽此刻从怀里掏出来文件向着纳兰孟雄给递了过去。

　　只见纳兰孟雄砰的一声，甩手就狠狠的打掉中央下达下来的机密文件。

　　“少他吗拿上边压我！”

　　“我告诉你，谁要敢是动他一根汗毛？我纳兰孟雄发誓第一个宰了他，谁要是不服，只管来野司军区找我！我管你事国防部长还是谁？”此刻的纳兰孟雄已经完全的怒火中烧，火爆的性格展露的淋漓尽致，谁要是敢这个时候惹他，被他一怒之下给枪毙了，这还真是家常便饭，用那门口当兵的话语叫，就算天王老子来了，此刻也一点不管用。

　　那严宽看这纳兰孟雄根本没有把自己拿来当挡箭牌的上面政府文件作为一回事，此刻也是提心吊胆，不再多语一句。

　　“我告诉你严宽，你从哪里来赶紧给我滚回到哪里，最好别让我在南海省看见你，你说上面要你来抓人，让他们自己来，回头告诉你们国防部的那些政客，就说我纳兰孟雄说的，有本事冲着我来！杨华这个人我担保着。”

　　只听眼前的纳兰孟雄吼叫道。

　　那严宽脸色难看之极，但却一句话也不能说，在那沉闷的站着。

　　“还不滚？”突听一声怒吼道。

　　那严宽没趣的转过身子，走了两步。

　　慢慢的又回过头来。

　　“总司令，还有一件事情我要告诉你，国际最大的黑社会组织天门已经渗透到国内了，想必关于天门的事迹，总司令应该是清楚的很。”

　　当严宽说出来之后，即便是纳兰孟雄也是微微的一震。

　　“现在天门之中的龙门门主据我们调查已经回国了，而且他好像这次来就是为了现在总司令所要担保的人，总司令这件事情不管你信不信，事实已经是这样了。我是为了总司令好，所有不想让总司令趟这趟浑水。”

　　“给老子滚！”只听一声暴跳如雷的大喝，纳兰孟雄抓起手边的茶杯狠狠的向着那严宽扔了过去。

　　严宽一愣，身子赶忙一闪，那慢慢的一杯茶水啪嚓一声摔碎在了地上，溅的一地是茶水。

　　那严宽不傻，当然这个时候先跑为妙，他估计要再多呆一会，还真被那纳兰孟雄给枪毙了。

　　在严宽带着自己的手下灰溜溜的离开之后。

　　只听砰的一声，那纳兰孟雄一拳狠狠的杂在了自己面前的桌子上。

　　“混蛋！”

　　他怒骂说道。

　　好大一会他才慢慢的小气，饶是身边的38旅的旅长也是不敢劝说一声。

　　“司令，你先消消气。”只听李广峰望着总司令在那小声说道。

　　那纳兰孟雄此刻宛如一头发怒的雄狮。

　　“一帮混蛋！竟敢说他是极度危险的人？还说他跟天门有关系？完全是栽赃嫁祸！”只听纳兰孟雄一边生气一边在那怒骂说道。

　　“司令，有些事情也许我知道的稍微多点。”一直没有说话的钟老突然的对着纳兰孟雄说道。

　　纳兰孟雄转过那张因为过度气愤而发火的一张脸说道：“什么事？”

　　“他确实之前在黑狱！”

　　钟老一个字一个字的说了出来。

　　钟老说的当然不是别人，正是那杨华。

　　在眼前的纳兰孟雄猛然的听到钟老这么说之后，心里边砰的一下，好似被重锤给狠狠的砸了一下似的。

　　“你说的是真的？”只听纳兰孟雄不敢相信的说道。

　　他之所以震惊是因为没有人比他更清楚那黑狱是什么地方。

　　只见钟老慢慢的点了点头。

　　“你听我跟你慢慢的说他之前的事情。”钟老慢慢的喝了一口茶开始慢慢的讲了起来。

　　他把杨华之前为什么进黑狱和进黑狱之后的事情全部一五一十的说了出来，还有那再黑狱的时候所受的折磨，以及他怎么样出黑狱，然后混到现在的地步，一个字一个字的全部的说了出来。

　　当说完之后，那纳兰孟雄完全的震惊了。

　　他震惊不是因为杨华是从黑狱里边出来，而震惊的是杨华的往昔。

　　想不到他以前竟然是这么的苦？

　　所谓百难练就真汉子，也许说的就是杨华。

　　“这些事情，其实幽若比我还清楚的很，因为她一直在杨华的身体内，她对杨华的所有事情都是了如指掌，你要是不相信的话，可以问问幽若。”钟老慢慢的说道。

　　纳兰孟雄坐在冰冷的椅子上，那张古铜色很男人的一张脸在那紧缩着眉头，不知道在想着些什么。

　　“这个年轻人受的苦够多了。”突听眼前的纳兰孟雄突然长叹一声说道。

　　那钟老也是微微的叹气。

　　“世界上哪有什么绝对公平的事情，也许只有那些困苦才能体现出他的伟大，你说呢？”钟老望着眼前的纳兰孟雄说道。

　　纳兰孟雄默默的点了点头。

　　“你说得不错啊。”

　　“看来我纳兰孟雄真得没有看错人。”他说道。


第1361章 黑白？

　　钟老说道：“那这次你准备怎么办？现在看起来政府是必须要杨华去死！毕竟那黑狱里边没有一个人能生还，他若是活了岂不是将政府的权威全部的压倒了么？”

　　“我不管，我也管不了那么多，我只要他活着，谁要敢动他，我就杀谁。”纳兰孟雄最后冷静的说道。

　　他说这句话的时候，没有一丝一毫的犹豫，也没有因为自己的暴躁而说出来的这句话。相反的他是在脑袋完全清醒的状态下说出的这话。

　　钟老微笑着点着头。

　　“不过这次政府看来是铁了心得要对付那杨华，哎！”眼前的钟老突然叹气说道。

　　纳兰孟雄又何尝不清楚呢？

　　上面亲自下达的文件意味着什么？意味着即便是纳兰孟雄也不一定能控制住眼前的局面。

　　他毕竟只是野司军区的总司令，虽然手握军权，但毕竟是一个军人。

　　军人的最高职责是什么？相信没有人比纳兰孟雄更加的清楚，所有此刻就连纳兰孟雄也陷入了深深的郁闷之中。

　　“令我想不到的是这次天门之中的人也搀和进来了。”只听纳兰孟雄叹气说道。

　　谁都知道，天门市国际的黑帮最神秘，最诡异的组织。

　　国际联合署曾多次不惜花费人力物力去寻找那天门的组织，可是始终没有一点收获。

　　没办法，那天门的组织已经成为了黑道中一股终极力量，而且要命的是总共五门，五门可以说在世界各个地区都有分舵。

　　只不过天门的组织实在是太神秘了，具体有多少人，世界周边有多少的分舵，谁也是无法清除的。

　　“天门之中的龙门门主龙会均想必真得会来国内。”突听那纳兰孟雄在那说道。

　　“他？”

　　“虽然我也敬佩他是条英雄，但是道不同不相为谋，我要是真见到他的话，也不会轻易的放过他。”只听眼前的纳兰孟雄说道。

　　关于龙会均的大名，纳兰孟雄当然听说过，早在十几年前，那龙会均就已经是国内的前几号黑道风云人物，只不过奇怪的是，突然这人好像失踪了一样，变得一时之间没有了踪影。

　　而且那龙会均还曾经当过特种兵为政府效过汗马之力，可以说也是战功赫赫。只不过时过境迁，以前的往事不提也罢。

　　现在政府那里还记得他汗马功劳，只知道他是黑道中人。

　　即便是纳兰孟雄也不能，毕竟一个是所谓的兵，一个是所谓的贼。

　　“哎！想当初在东陵市的时候，龙会均就找过我。”只听钟老突然的说道。

　　“找你？”

　　“是啊，那个时候的龙会均就已经看中了他，只不过当时因为杨华身上还背负着太多的债，以及幽若所有，那龙会均就走了，不过他一直在国内安插有眼线一直在关注杨华，说实话，他也很欣赏他。”

　　在眼前的钟天道说完这句话的时候，那眼前的纳兰孟雄不仅一下子犹豫了起来。

　　“那杨华呢？他跟龙会均见过面么？”只听纳兰孟雄赶紧的问道。

　　“见过，在黑狱的时候就是龙会均救出来的杨华，要不你想想，谁有能耐把死囚犯从国内最著名的地下监狱把人给救出来？”只听眼前的钟老说道。

　　纳兰孟雄眉头越来越皱。

　　“那你的意思岂不是说杨华欠他一个很大的人情？”

　　“何止是人情，简直就是救命之恩。”钟老说道。

　　“那就坏事了。”只听纳兰孟雄说道。

　　“是啊，杨华若是真得走投无路的话，定然会加入天门，一旦走上天门的话，那就意味着永远的与政府成为对立的角色。”眼前的钟老在那说道。

　　纳兰孟雄何尝担心的不是这个呢？如果是那样的话，他虽然身为军区的总司令，可是面对上面的整个政府也是于事无补，虽然他们心里都知道杨华是个好人，是个英雄，但是在生存法则上来讲，这所有的一切都不管用。

　　黑就是黑，白就是白！

　　杨华到底会选择是黑？还会是白？这成了所有人心中最大的谜团。

　　可是纳兰孟雄在担心这件事的时候，却不知道那杨华已经策划了一件与政府明大明对着干的猛事！

　　闯黑狱，救白送仁。

　　这件要命的大事真不知道当纳兰孟雄他们知道的时候，会事何等的表情。

　　……

　　那严宽在带着手下灰溜溜的走了之后。

　　虽然肚子里边憋了一肚子的火，可是他呢？却是没有一点办法。

　　野司军区的总司令，他确实招惹不起。

　　回到车上之后，就一直铁青着个脸，一句话也不说，他的手下更是一个个的跟老鳖一样的不说话。

　　所谓人一旦生气就会发怒，眼前严宽是不敢对着那纳兰孟雄出气，但是他敢对着别人出气。

　　比如现在他正要对付的杨华。

　　他心里是恨的牙痒痒的。

　　“纳兰孟雄，我这次倒要看看你怎么保他？哼！”一声怒吼的严宽飞快的从西装的口袋里摸出一个手机。

　　快速的拨了一个电话号码。

　　“喂。”

　　对方传来一个冷艳的声音。

　　“花子，动手！”

　　“最好是能让他受点伤，至于他的命先留着。”只听眼前的严宽牛逼哄哄的说道。

　　在他说完之后，电话里边只是冷冷的传来一声：“是。”声音有些僵硬。

　　显然那花子的普通话说得并不好。

　　也许有人会奇怪国防部怎么会用一个日本的黑道人物？这件事要追朔到几年以前，想当年严宽在一次执行任务中，无意中救了眼前的花子，那个时候的花子正被日本的藤田，山口组全力的追杀，花子一个人干掉了14名职业杀人，然后身子中了两枪。在严宽救了她之后，她就要报答严宽，所有从那之后这个以前在日本山口组中堪称绝代美女的终极杀手进入了严宽的组织。

　　但上面肯定不会认定她是国防部的人，她对于眼前的严宽来讲也只是一个帮手。

　　杀人的机器而已。

　　此刻这个曾经的终极杀手要去对付华哥，而且这边的严宽还牛逼哄哄的说，放过华哥的一条命？

　　她能做到么？

　　是他把华哥想的太简单了，太窝囊了？还是这个花子真的有这么大得牛逼本事？

　　拭目以待！


第1362章 花子

　　华哥在于兄弟们说完了这次要救白送仁的事迹之后，兄弟们一个个的简直就是热血上涌，恨不得立马现在就去黑狱。

　　不过杨华还是让他们先冷静下来，毕竟那白送仁已经被关了这么多年，急也不在于急着一两天。

　　杨华当然要先打探那黑狱现在的情况。

　　他先派周小泉还有张大彪两个人去查关于黑狱现在的情况，那谢晓天临走的时候给了杨华一张银行卡，本来杨华是执意不肯要，可是后来想想他还是收下了。

　　他知道自己这次做的事情，很大可能会用的了钱。

　　再者这钱对于财大气粗的谢老板来讲根本就是几个数字而已。

　　杨华随手就把那张卡给了周小泉。

　　临走的时候告诉周小泉密码是666666，说实话华哥自己都没有查那里边到底是多少钱。

　　在那小泉还有大彪去取钱的时候，当银行卡插进了ATM机之后，俩人一同惊叫起来。

　　“娘啊，这么多的钱？”

　　说实话，兄弟们虽然猛归猛，但是还真没有见过这么多的钱，仔细数数那上面是几个0，一个，两个，三个，四个……

　　五百万！

　　不错整整的五百万！

　　俩人惊喜之余，取了一万快现金，为此达标为了表现自己是有钱人，特地的买了只烧鸡，屁股肥大的烧鸡在那撕着吃，幸福至极。

　　杨华把如何去那黑狱的线路图给两人说的明明白白，当初的他从黑狱出来就立志要救白送仁，所有当出来的时候，对于那里的地形当然是熟悉的很。

　　……

　　在杨华安排周小泉还有大彪他们两个去查那黑狱的情况之后，他就一个人经常的呆在自己的房间里边很少出来。

　　就连几个女孩他也很少去见了。

　　因为没有人知道华哥的心事。

　　杨华怕，怕这次的行动会殃及几个女孩子，因为没有人比他更加的知道这次的行动危险性有多大！即便是成功了又能怎么样呢？还不是会被国内的人给通缉？

　　想到这些杨华更是不敢与他们接近，但是她们几个女孩子留在这里本身就是为了见他，他怎么又能见不到呢？

　　这不？

　　中午吃饭的时候，杨华就与几个女孩撞在一起了。

　　那萧若男还有谢雨婷以及幽若，三个女孩竟然在一起。

　　看到她们三个的时候，杨华本想不过去跟她们坐在一起，可是这样又怕几个女孩的心，想了想，最后还是走了过去。

　　在他走过去的时候，那萧若男抬起眼睛悄悄的望了他一眼赶紧的转过头去，继续埋头在那吃饭不理他。

　　杨华有点尴尬，但还是慢慢的坐了下来。

　　兄弟们也是识趣的很一个个的在另外的一张桌子上坐了下来。

　　却说在杨华坐下来之后，他勉强的笑着望着几个女孩，本来憋着一肚子的话想说，可是现在呢？却不知道该怎么讲，一个人不仅有些尴尬。

　　“你不是一直的躲着我们么？”突听那谢雨婷抬起头在那眨着眼睛望着华哥说道。

　　杨华不仅一怔，笑着望着她们说道：“哪有啊。”

　　“哼！还不说实话。”只听一边的萧若男小嘴一瞥在那说道。

　　杨华是欲哭无泪，想说又没法说，不说吧，这几个女孩又在这里瞎想，不仅一下子无奈了起来。

　　他此刻也顾不了那么多，就一个劲的在那埋头吃饭。

　　在他们这边吃饭的时候，却只见外面一辆蓝色的福特轿车在希尔顿门前停靠了下来。

　　门前的服务员赶紧的上去迎接，只见车门打开之后，一个身材高挑，有着一股冷艳气质的女人才里边走了出来。

　　上身穿着一件黑色的皮衣，下面是一条很长很细的打底裤，脚下套着一双黑色的皮靴，这样的一身打扮，将匀称苗条的曲线展现的淋漓尽致。

　　随着她下车之后，就嗖的一下子把手里拿着的车钥匙扔给了那服务员。

　　那服务员连忙的在那点着头，接过了车钥匙，然后把她那辆蓝色的福特轿车给开去停车场的位置。

　　却说眼前的这个女人是谁呢？

　　仔细一看，她不就是那严宽身边的花子么？

　　是的是她。

　　在花子进了希尔顿之后，她便慢慢的摘下了精致的鼻梁上戴着的黑色的墨镜，露出了一双画着淡淡紫色眉影的美眸。

　　眼睛虽然是好看之极，但却给人一种冷艳犀利的感觉，像是一把出鞘的刀。

　　她一边慢慢的向着希尔顿大酒店走，一边眼睛在那四处的搜寻着她得猎物。

　　突然她得目光一寒，一下子便望见了杨华的兄弟们那座人，然后她那森冷的目光紧接着又看到了背对着她得杨华，还有杨华身边的几个女孩子。

　　在她扫了一眼之后，接着又举步慢慢的向前行去。

　　这里肯定不是她下手的好地方。

　　只见随着眼前的花子向前走去之后，她所走的方向是那洗手间的方向。

　　到了洗手间之后，那洗手间并没有多少的人，只有几个女客人在那洗手。

　　她慢慢的走到眼前的水龙头前，然后伸手拧着打开那清凉的冷水。

　　然后在那慢慢的洗着她那白净的手，在随着她慢慢的清洗之后，这洗手间的客人基本上已经走完。

　　随着吱的一声响，只见里边剩余的唯一一个小门被推了开来。

　　只见一个客房的女服务员从里边走了出来，当望见这个女服务员穿着一身深红色的工作服的时候，眼前的花子不仅灵机一动。

　　而那女服务员呢？当然不知道眼前的这个女客人到底在想着些什么，看到她正在看着自己，只是微微的礼貌笑了笑，然后在那点了点头。

　　在笑过之后，那眼前的服务员就在哪里洗手。

　　而这个花子呢？也就那样在那慢悠悠的洗着自己那双白嫩的洗手。

　　那边的服务员洗完用纸巾放在烘干机上吹干自己的双手之后，接着便转身要出眼前的洗手间的门。

　　她的手是如此的快，快的那服务员根本都没有看清楚是什么，只感觉面前的影子一闪，接着便感觉到自己的后脑勺突然传来一股剧痛，张着的眼睛顿时一下子黑了起来。


第1363章 暗杀

　　转眼就被花子给制服晕了过去，身体快要倒下的时候，只见花子伸手一把扶住她得身躯。

　　然后眼睛四周咋望了一圈，发觉这洗手间此刻正没有多少人的情况下，她把眼前的服务员给拖了到一旁的洗手间去。

　　在拖进去之后，接着便把眼前的门给砰的一声关上了。

　　没有人知道她到底在干嘛，只见随着那门被关了几分钟之后，一个身材高挑的女服务员从里边走了出来。

　　她得身材显然有些高，有些细挑，跟刚才的那个服务员完全不一样。

　　简单的用脑子一想，就可以想象的出来此人是谁了。

　　……

　　而此刻的杨华他们呢？也是刚刚的吃过午饭。

　　本来是决定今天去外面转转他们，但是因为华哥说他有事，所以就没有去。

　　他不去，那萧若男她们一个个的都撅着小嘴气嘟嘟的，但是没办法他执意，不去，那眼前的萧若男还有谢雨婷她们当然也不去。

　　只是这样的话，她们心里有些气愤。

　　“走吧，咱们上楼！”只听那萧若男吃完之后生气的说道。

　　那谢雨婷还有幽若也站了起来，不搭理杨华径直的向着那边的电梯走去。

　　而杨华呢？只是苦笑一下。

　　转过头望着兄弟门，兄弟们早已经吃好了在哪里等他。

　　“走吧。”

　　只听华哥说道。

　　说完之后也站了起来，带着身边的兄弟们的向着住着的5楼电梯走去。

　　在他们走过的时候，杨华只感觉后边好像有一双冷冷的眼睛在那盯着他。

　　不仅猛的回头一望，只见后面是几个正在那里收拾餐桌的服务员，一个个的都在那埋头的收拾着东西。

　　杨华看了一眼之后，并没有发现多余的目光，不仅心里纳闷，但还是跟着兄弟们慢慢的走上了电梯。

　　电梯在5楼的地方停靠下来，本来兄弟们说要去华哥的房间里坐回。

　　可是华哥说他有些不舒服，想回房休息一下，兄弟们于是就各自回到了自己的房间内。

　　回到房间之后的杨华，就一下子躺在了床上，用手按着自己的脑袋。

　　本以为回国之后，可以少想点事情，谁知道这事情竟然是越来越多。

　　尤其是现在还要救自己的师傅，可是面前的几个女女都在他的身边，他能怎么办呢？难道说狠话，让她们离开自己？

　　这样的事情杨华不敢再做了，他有些害怕，害怕怕再次的伤害她们。

　　所有有些苦，只能他自己忍受着。

　　一个人在床上，按着自己晕乎乎的脑袋，在那想啊想啊。

　　正在他想的时候，突然只听门铃声叮铃一下响了起来。

　　杨华一个翻滚在床上站了起来。

　　“谁啊？”

　　他不仅有些纳闷。

　　走到那房门猫眼的地方，望了一眼，只见是穿着红色衣服的希尔顿的酒店服务员。

　　杨华慢慢的打开了房门。

　　只见门外的地方站着一个身材高挑的女服务员，此刻脸上带着笑，正手里端着一个水果拼凑的果盘，上面还放着一把明亮的水果刀。

　　“先生，这是我们酒店特意为所有的客人今天准备的水果盘。”只听那高挑美艳的服务员在那说道。

　　她得话语有些僵硬，好像普通话说得不是很标准一样，幸亏脸上还带着一股微笑。

　　杨华也没有过多的在意，转过身子，笑道：“谢谢了。”

　　说着便向着一边走去。

　　在他走过去之后，只见眼前的高挑女服务员，慢慢的端着眼前的果盘向着一边的水晶制成的玻璃桌子走了过去。

　　慢慢的手中的果盘给放在了水晶的桌子上。

　　“先生，还要其他的服务么？”只听眼前的服务员带着笑站在那桌子面前望着眼前的杨华说道。

　　杨华微微一笑，摆了摆手说道：“不要！谢谢了。”

　　说着便转过身，向着一边走去。

　　在他刚转过身的时候，那刚才还面带微笑的服务员，这时候瞬间那本来微笑的眼眸一瞬间变得寒光爆射。

　　接着出其不意的一只白皙的手臂嗖的一下，抓起刚刚自己放在那水晶桌子上得果盘里边的水果刀，狠狠的一刀直直的向着杨华的背部砍去。

　　那杨华呢？根本就没有注意到眼前的这个服务员竟然会对自己出手，猛的听到背后劲风袭来的时候，杨华一下子心中咯噔以下，回头是肯定没办法回了。

　　这要是一回头的话，肯定会被对方给伤住，而且杨华能感觉出来对方是高手中的高手，从对方衣襟带出来的风声，华哥能知道这动作是何等的快速。

　　他猛的身体前倾，身体成弓，向前一弯，那后面明晃晃的匕首一下子紧紧的贴着他的后背处直削过去。就差那么一丁点，杨华身子就要被击中。

　　在杨华要命的躲过这一击的时候，后面的那女人也万没有想到如此情况偷袭之下，竟然还是没有把他伤到。

　　不仅脸色一寒，目光之中杀机尽露。

　　那水果刀猛的刀锋一转，刷刷刷，连住三刀直直的向着杨华的浑身要害之处刺去。

　　刚才的华哥根本是没有注意，但现在可是不一样了，华哥一个转身便回过头来，眼睛盯着眼前的女人。

　　不仅脚步快速的挪动，身子很快的躲开眼前的女人凌厉要命的刀势。

　　这个女人的刀法古怪的很，不似那阿力的刀法，一点也不像。

　　阿力的刀法是纯正的刀法，而眼前的这个女人的刀法呢？则是凶猛的砍劈之势。

　　若不是因为她的手中拿的仅仅是一把水果刀的情况下，相信那威力会更加的大。

　　只见在那要命的三刀，杨华躲避过去之后，他就开始便被动为主动了，现在的华哥可不是盖的。

　　经历了泰国死亡之旅的洗礼，再加上自己早已经领悟鬼拳道的精髓，身法，动作，更是快速绝伦。

　　只见华哥欺步上去，左手一转，变爪，狠狠的一抓向着那女人的脖子抓去。

　　那女人的动作也是飞快之极，手中的刀平着向着杨华抓过来的手臂削去。

　　杨华看到白光闪来，手臂猛的一缩，向着那女人的手腕地方再次的抓去，同时另外一只手，快速的出拳，向着那女人的腹部击去。


第1364章 中招

　　那女人虽然手中有兵器，但一时之间竟然占卜了上风，猛的欺身后退。

　　高手过招，要得就是一个快准狠，以及先机。

　　现在那女人的先机已失，对于这场战斗来讲，很难再掌控得了。

　　只见退回去的女人猛的抬着一双无比阴冷的眼眸冷冷的盯着杨华，而华哥呢？这一时半会也是不敢大意。

　　他能够感觉出来，这个刺杀他的女人，绝对非泛泛之辈，恐怕，恐怕大壮也遇见这样的人，也是很难抵挡的了。

　　“你是什么人？为什么要暗杀我？”杨华冷冷的问道。

　　那女子不语！

　　手中忽的一动，一道白光像是白驹一样向着那杨华身体射来。

　　不错，那白驹正是她手中的水果刀，杨华飞起抬脚，只听哐啷一声，那扔过来的水果刀被杨华给一脚踢飞出去。

　　在杨华一脚踢飞那水果刀之后，那女人再次的猛攻，这一次是徒手攻击，速度更是快速绝伦。

　　两只尖长的指甲就幽若铁钩子一样的向着杨华的身前抓来。

　　杨华双手抵挡，身子还不停的后退。

　　突然只见那女人手臂猛的一转，一抓抓在了杨华的衣服上面，“嘶”的一声杨华胸前的衣服一下子被抓烂。

　　这一下不仅惹怒了华哥。

　　只见华哥本来看她是个女人不想下杀手，可是看到眼前的女人招招都是夺命的招式，瞬间的怒了。

　　双胳膊一抬，猛的起身前进。

　　那脚底板与地面摩擦所产生的巨大气劲就像是在蓄力一样，猛的整个身体犹如箭一般的爆射而出。

　　那女人不退反进，她以为她能阻挡住华哥这要命的重击，可是她想错了。

　　她实在是不知道华哥的能耐到底有多大。

　　只见随着细嫩的胳膊去阻挡的时候，华哥猛的击出的拳头突然在半途中间猛的一个收缩，变成了抓状，接着在那女人惊讶的过程中，她的手臂被杨华一下子抓在了手腕上。

　　接着杨华猛的一声大喝，身体用力一转她得手臂，就连同她的整个人都一下子提飞了起来。

　　接着狠狠一摔。

　　只听咔嚓一声，偌大的玻璃桌子，被咔嚓一声砸了个稀碎。

　　那女人摔倒在地上，嘴角流出一丝血液。

　　但是她还是飞快的站起身体。

　　杨华一招得手，猛的再攻，好像是要她得命一般。那女人这次可不傻，她是真不敢再斗下去了，猛的回身闪躲，在华哥快要攻来的时候，突见刷得一声，那女人的一头黑发在随着她得头部猛的一甩之后，那黑发向着华哥刺来。

　　杨华一惊，手臂本能的抬起阻挡，可是一阵刺痛却从手臂出传了过来。

　　在感觉到疼痛的时候幸亏华哥手臂缩的快，要不然估计整只手都会被整个的给削下来。

　　原来那女人的头发发丝之间夹着一把锋利纤细的刀片，犹如剃须刀一样锋利嫩薄的刀片。

　　只见杨华瞬间手臂处被划出两道血痕。

　　但是他并没有顾忌自己手臂出的伤痕，只是冷冷的望着那女人。

　　却说那女人在一招得手之后，就赶紧的逃。

　　虽然小小的伤了一下杨华，但是她却不敢再战，再战的话，她必定会输。

　　“砰”的一声打开房门，转身便跑。

　　外面只听哐啷一声，一个服务员被那女人给一个仰后摔重重的摔倒在地，那女人的身影像是个幽灵一般的消失在走廊之上。

　　听到动静外面有东西砸到以及那个服务员发出的呻吟声之后，都快速的打开门，那边的谢雨婷还有萧若男她们也是跟了出来。

　　“怎么回事？”

　　兄弟们一看，那地上重重的摔着的服务员，再咋眼一看，华哥的房间竟然是开着的，不仅一愣，惊叫一声：“华哥。”

　　转身便向着华哥的房间跑去。

　　只见华哥的房间内，那屋子里一副刚刚打斗过得痕迹，面前的一张水晶桌子也被砸碎，那地上散落一地的玻璃渣子。

　　“华哥。”在兄弟们惊叫跑过来之后，只见华哥就那样直直的站在那里，脸色难看之极。

　　“华哥，你没事吧？”只听冲进来的兄弟们在那说道。

　　当望见华哥的手臂处的血痕还在一点一点的往外冒血的时候，兄弟们一下子怒了。

　　“那个混蛋干的？”只听大壮一声历吼，双眼血红在那怒说道。

　　好似一副要杀人的模样，旁边的姜叔还有翔子也是满脸的震惊。

　　“没事。”华哥在那淡淡的说道。

　　“我去追那个混蛋。”只听到大壮一声历吼就要冲出去。

　　“大壮，不要去了。”华哥在那喊住了大壮。

　　“对方是有备而来，估计这会早已经跑了。”只听杨华说道。

　　“可是，可是那王八蛋竟敢动你？”只听大壮在那怒火说道。

　　华哥淡淡的说道：“我没事。”

　　“杨华。”

　　只听一声娇呼声传了进来，只见那萧若男还有幽若以及谢雨婷，南希从外面跑了进来。

　　当看见屋子里边一副打斗的模样，不仅愣了。

　　“怎么回事了？”幽若难以置信的问道。

　　旁边的三女也是一脸的震惊。

　　“有人暗杀我。”杨华淡淡的说，就好像再说一件极其平常的事情一样。

　　“暗杀你？”

　　“谁？”只听眼前的萧若男还有那谢雨婷惊呼说道。

　　杨华摆了摆手。

　　“我也不知道。”

　　“你的手？”

　　萧若男眼睛一瞥便看到杨华手臂处的血痕，惊叫一声赶紧的跑了过来。

　　另外的三女也一下子跑了过来，望着杨华手臂处那几道血痕，还在往外的冒着血，心疼坏了。

　　“你疼不疼？”只听萧若男都快哭了在那心疼说道。

　　旁边的另外三女都是一样的心疼表情。

　　“还好，没事。”

　　“赶紧包扎住啊。”谢雨婷在那说道。

　　杨华望着几个女孩子和兄弟们对自己的关心，不仅只觉得心头一股温暖。

　　很快，在四个女孩子的悉心照顾之下，杨华手臂上得伤痕被小心的包扎了起来，虽然华哥并不愿意包扎，对他来说，这只是皮外伤，可是在几个女孩子心中就不一样了。

　　那可是血啊！


第1365章 谁有这么大的胆子？

　　在杨华出事之后，那谢雨婷还有萧若男就赶紧给自己的家里打电话。

　　她们告诉自己的父亲，母亲，不管要动用多少的人力，物力，或者钱那方面的事情一定要查出来，到底是那个不长眼的敢刺杀杨华。

　　在谢家，还有萧家当听到这个消息的时候，都是异常的震惊。

　　他们先问问杨华有没有事，她们回答说杨华没事。接着他们才放心对着自己们的女儿说道：“你放心吧，我一定尽快的给查出来。”

　　而幽若呢？也是给自己的父亲打了个电话。

　　在她告诉纳兰孟雄杨华被刺杀的事情之后，那纳兰孟雄简直是暴跳如雷。

　　在电话里就吼叫道：让女儿还有杨华他们在酒店里等着，他要亲自的带兵过来一趟。

　　本来那幽若还说不用，可惜遗憾的是父亲已经挂掉了电话。

　　而三女这么做的时候，那杨华根本不知道，她们也在给自己帮忙。

　　不一会，只见五辆彪悍的悍马车队气势汹汹的向着这边奔驰而来。

　　在到了希尔顿大酒店之后，只听最前面的那辆悍马车下来的猛人，大吼一声说道：“给我把整栋楼给我包围起来。”

　　说话的是38旅的旅长李广峰。

　　只见在他吼叫出来之后，从另外的四辆悍马车队里边冲出来几十人全副武装的野司军区的兵门，瞬间把整栋希尔顿大酒店给包围了起来。

　　这样的情况一下子引起了路人，还有那希尔顿大酒店里边的工作人员郁闷了。

　　那一旁的路人还有里边的客人都围在那看。

　　而那希尔顿大酒店的服务员则一个个的吓得脸色苍白，没有一个人敢说话，面对着真枪实弹，他们即便是再有胆量，再大得酒店也是白扯。

　　在随着38旅的旅长李广峰一声令下之后，只见从车内下来另外一个魁梧的虎人。

　　野司军区的总司令，纳兰孟雄。

　　下车之后的他就一脸的铁青，难看之极。

　　李旅长走到那纳兰孟雄的额面前说道：“总司令，这里今天就算是一只苍蝇也飞不出来，那个刺杀的混蛋就算是长着翅膀也飞不出来。”

　　纳兰孟雄点了点头。

　　大步的向着希尔顿大酒店走去。

　　“谁是总经理？给我滚出来。”只听走进去之后的纳兰孟雄身后跟着的是38旅的旅长李广峰，后面还整齐的跟着四个全副武装的警卫兵。

　　那边的一个穿着西装刚刚从电梯下来的男子，小跑着跑了过来。

　　“总司令，我就是，我就是。”

　　这眼前的穿着西装的男人正是这希尔顿的总经理，他一看连军区的总司令都来了，心中不仅纳闷道，是咋回事了？怎么惹的他来了？

　　“你这酒店是不是不想开了？竟然有服务员暗杀我的客人？”只听纳兰孟雄一声怒吼道。

　　面对野司军区那总经理当然是心理害怕啊，现在突然又听说自己的服务员暗杀总司令的朋友，这一下更加的郁闷了。

　　“不会吧，一定是搞错了，总司令，我这里的服务员你就是给他一万个胆子，他也没有那个胆啊！”那经理在那说道。

　　他说的是实话，这酒店的服务员怎么敢有那种想法？即便是有那想法他们也不敢做那样的大事啊？

　　其实纳兰孟雄也是心理清楚，只不过他怒！

　　他的怒火没有地方发泄。

　　“放屁！”

　　“有人亲眼看到是穿着和你们这里的服务员一样的衣服刺杀的人？难道还会有假？”只听纳兰孟雄怒吼道。

　　那经理一下子无语了。

　　“不会吧，我这里的服务员全部在这，总司令，你要是不相信，我就一个一个的给你看。”只听那经理赶紧在那说道。

　　“你们全部的过来。”只听那总经理对着一帮服务员说道，那些个服务员赶紧的唯唯诺诺的全部走了过来，站成一排。

　　“你看，总司令，他们全部在这，要是谁能认出来，就让他认。”只听他说道。

　　纳兰孟雄怎么会知道是谁刺杀眼前的杨华。

　　“叫幽若他们下来，认人，看看到底是那个王八蛋不长眼的敢刺杀我的人。”纳兰孟雄怒吼道。

　　接着便见到一个警卫兵飞快的向着五楼电梯跑去。

　　不一会，只见警卫兵便到了眼前的杨华他们的房门那里，此刻的杨华还有兄弟们以及几个女孩子都在房间里边。

　　“二小姐，总司令来了。”只听警卫兵站在门口说道。

　　“啊？我爸竟然真的来了？”只听幽若在那诧异说道。

　　“你爸来了？”只听杨华在那郁闷的望着幽若。

　　幽若挤了挤眼睛，冲着他可爱的笑了笑在那说道：“恩啊！走吧，下去看看我爸爸。”

　　说着便拉着杨华向着外面跑去，众人这个时候也跟了上来。

　　随着他们下楼之后，便看到了这希尔顿此刻全部的封闭了起来。

　　里边的客人，一个不准出，外面的人一个也不能进。

　　被全部野司军区的兵给围堵了起来，大厅内站着很多好奇的客人在那纳闷到底是咋回事。

　　只见当杨华还有兄弟们下来之后，杨华不仅有些郁闷。

　　他没有想到那纳兰孟雄竟然搞这么大得动静，竟然动用了军队，乖乖。

　　“他们来了。”只听这边的李广峰对着总司令纳兰孟雄说道。

　　只见手臂上缠着白纱带的杨华还有兄弟们走了过来。

　　纳兰孟雄一看杨华手臂上负伤，赶紧的跑了过去。

　　“你没事吧？”纳兰孟雄像是关心自己的儿子一般的在那问道。

　　“谢谢总司令的关心，我没事。”杨华说道。

　　纳兰孟雄一下子转过脸来，一脸怒火的望着那希尔顿酒店的总经理。

　　“看到没有？我的人幸亏没事，要是有事的话，我就今天就把你整个酒店给我拆了。”纳兰孟雄怒说。

　　那希尔顿的经理还有一边的服务员一个个畏畏缩缩的不敢说话。

　　“杨华你还认得那个凶手的模样么？你过来认人，我倒要看看到底谁有这么大得胆子，竟敢动我的人。”只听纳兰孟雄在哪里吼叫道。


第1366章 天门

　　杨华一下子苦笑起来。

　　他不用看就知道，那人即便是这希尔顿酒店的服务员也早已经跑了，怎么可能傻到现在还在这呢？

　　况且根据杨华的判断，那人很有可能是冒充这希尔顿酒店的服务员，然后趁机向自己下手。

　　所有杨华根本就不用看，在那说道：“司令，那刺杀我的人，肯定不会在这。”

　　“她肯定早已经跑了。”杨华说道。

　　“那也不能放过他们。”纳兰孟雄指着这希尔顿一帮的工作人员说道。

　　那些服务员还有酒店的领导一下子都想哭，可是却一点办法也没有。

　　“算了吧，总司令，我想这件事情可能跟酒店没有多大关系，我猜，那刺杀我的人，肯定是冒充这里边的工作人员，所以才会下手，因为那样的话，我就会没有防备。”只听杨华解释说道。

　　在杨华这么说之后，纳兰孟雄狠狠的瞪了眼前的希尔顿的总经理，还有那些服务员。

　　“总司令……”

　　“我们的其中一个女服务员刚才在洗手间的时候，被打晕了过去，刚刚才在洗手间发现，据她说，她当时被一个身材高挑的女客人给一下子打晕了，接着她就被拖到了洗手间里边，然后，那个女客人竟然把她得工作服给脱掉了。”只听说话的是酒店里边的领班在那说道。

　　在他这么说之后，杨华还有那纳兰孟雄一下子明白过来是怎么回事。

　　“总司令，看来那个刺杀的人应该是偷梁换柱，她换了我们工作人员的衣服才干出这样的事情。”

　　纳兰孟雄心里已经明白是怎么回事。

　　闷哼了一声：“好吧，没你们什么事了，都撤了吧。”只听纳兰孟雄在那说道。

　　在他说完之后，希尔顿大酒店的服务员赶紧的一个个的退了下去，那经理也是在那连声对着杨华还有那纳兰孟雄说着谢谢，接着便小跑着退了回去。

　　在他们走了之后，那眼前的纳兰孟雄转过脸来，望着杨华说道：“你跟我来过来一下，我有事跟你说。”

　　在突然纳兰孟雄这么说之后，眼前的杨华不仅微微一愣。

　　接着便跟了过去，身后那幽若此刻想跟过来，但刚往前走一步，只听纳兰孟雄在那转过头对着自己的女儿说道：“幽若，让我跟他单独的呆一会。”

　　幽若听到自己的父亲这么说，虽然心里疑惑，怎么父亲一下子这么神秘兮兮的，看起来跟有什么重要的事情一样，不仅心里纳闷，但还是嘴上说道：“好的。”

　　接着那杨华便跟着眼前的纳兰孟雄向着希尔顿酒店的一边比较安静的地方走了过去。

　　这边的地方时重兵把守在哪里，谁也不能过来一步，谁也不能离开眼前的希尔顿大酒店。

　　……

　　在杨华跟着纳兰孟雄去到那边单独说话的同时，外面的希尔顿大酒店已经是围满了人。

　　只见希尔顿大酒店外围是一圈站着的全副武装的野司军区的当兵的，而外面的地方则全部是一群围观的路人。

　　这些人在那熙熙攘攘对着那希尔顿大酒店指指点点的说些什么。

　　只见这时候一辆黑色的帕萨特向着这边开了过来。

　　随着那辆帕萨特开过来之后，只见从车内走出来的是那小平头，这个小平头正是与白小蝶一起的那个男的。

　　在他走出来之后，眼睛眨着疑惑的望着那边被野司军区全部围住的希尔顿大酒店，纳闷的看了一眼。

　　他走上前去。

　　“请问一下，这大酒店是怎么回事？怎么会这么多军人在这里？”眼前的平台对着一边的站着的一个大婶在那问道。

　　这个大婶是街道的清理工，转过脸来对着眼前的小平头在那说道：“好像是出人命了。”

　　“出人命了？”眼前的小平头在那一愣说道。

　　旁边的地方站着的是一位戴着眼镜的女孩，抓过头，说道：“不是出人命了，好像是有人杀想杀谁，但是没有杀到，被杀的人好像跟野司军区的总司令有关系，这不？人家找上门来了。”

　　那戴着眼镜的女孩在那说道。

　　在他这么说之后，那小平头一瞬间便明白是怎么回事。

　　“刺杀？”他不仅暗衬说道。

　　可是刺杀的到底是谁？而且还和野司军区的总司令有关系？

　　莫非是他？

　　他不仅纳闷起来。

　　“现在这里不让进去么？”眼前的小平头望了望眼前的局面在那问道。

　　“肯定不让啊，不仅不让进，而且那希尔顿酒店里边的人，一个人都别想出来。”那戴着眼镜的女孩说道。

　　“哦！”

　　“谢谢！”

　　小平头在那说道。

　　说完之后，就抬着眼珠子在那看着，眉头不仅皱在了一起。

　　望着那前面全副武装的野司军区的当兵的，他不仅在那嘀咕说道：“这进不去酒店，我可怎么去找他？”

　　想了想之后，又回头钻进了车里，车子随着哼的一声，扭头向着另外的方向驶去。

　　……

　　话说回来，在杨华跟着那纳兰孟雄去了那边之后，便只见纳兰孟雄已经在一边的一张椅子上坐了下来。

　　“坐吧。”纳兰孟雄指着一边的椅子在那说道。

　　他的眉宇紧紧的锁着，好像有天大的心事一般。

　　这样的表情跟这样的举动不仅让杨华为之一愣。但他还是慢慢的坐了下来。

　　“司令，什么事？”只听杨华望着纳兰孟雄问道。

　　眼前的纳兰孟雄并没有立马的开口，坐在一边沉吟了一下，接着慢慢的抬起那双锐利的眼睛望着杨华。

　　“杨华，我要问你一件大事，你必须要一五一十的告诉我，因为这件事将会牵扯很大。”只听纳兰孟雄极度的认真在那望着眼前的杨华说道。

　　华哥听的一愣，这总司令今天是怎么回事？怎么说话这么严肃？

　　说道：“司令请说吧。”

　　纳兰孟雄然后开始说道：“你知道天门组织么？”

　　随着（天门）这个极具诡异的组织名字再说出来之后，给杨华的第一感觉是一股熟悉之感，好像哪里是他的家一样，有一种归宿感，可是他呢？却是从来都没有听说过这个名字。


第1367章 真正的黑道世界

　　这不仅一下子让杨华郁闷了。

　　自己从来都没有听说的这个名字，怎么会一下子让自己有一种归属感呢？

　　不过他还是摇了摇头。

　　“没有听过，司令怎么今天突然问起这么一件事？”杨华禁不住纳闷的问道，他不知道那天门到底是干嘛的，更不知道纳兰孟雄今天为什么要问他这个。

　　在华哥说完之后，纳兰孟雄微微的有些皱眉。

　　“你不知道？”

　　“我真没有听说过，不过感觉很熟悉似的。”杨华在那说道。

　　纳兰孟雄微微错愕，毕竟他知道杨华的为人，是不可能对着他说谎的。

　　“你要是没听过，这事情就怪了。”纳兰孟雄自语说道。

　　杨华不仅一怔。

　　“什么意思？”

　　“龙会均这个名字你听过么？”突听纳兰孟雄猛的问道。

　　在咋一听龙会均的名字的时候，杨华不仅一愣，脑海中开始想了起来，龙会均，这个名字他记得，但是这一时半会还真想不起来在哪里记得这个名字。

　　“龙——会——均。”杨华嘴里默默的念叨这个名字。

　　突然他的脑海里边跟猛的一下子被泼了一盆凉水一样，一个雄伟的男人身影一下子在他的脑海中浮现了出来。

　　那个男人有着一副冷峻分明的脸，他的表情，动作，语气，流露出来给人的感觉，无不是一种牛逼风范！

　　他就是龙会均。

　　在黑狱里边那个曾经只手遮天，说什么就是什么的牛逼人物。

　　想不到纳兰孟雄会突然的提到他的名字？

　　“我记起来了，是他，绝对是他。”杨华突然惊喜的说道。

　　“是他放我处黑狱的。”只听杨华突然说道。

　　“他？龙会均？”纳兰孟雄脸皱成了一团。

　　杨华在那说道：“不错就是他。想当初他让我跟17哥去杀人，作为交换的条件，他就让我出了黑狱。”杨华在那说道。

　　猛的听到杨华这么说之后，那纳兰孟雄更加的疑惑。

　　“杀人？这么说你当初是把人给杀了？”纳兰孟雄郁闷说道。

　　“杀了。”杨华说道，他兵没有隐瞒什么，对于纳兰孟雄他也没有必要。

　　纳兰孟雄微微震惊。

　　“你知道杀的是什么人么？”

　　“不知道。”

　　“那你就杀？”纳兰孟雄比较郁闷。

　　“我想活着。”只听杨华突然一个字一个字的说道。

　　是的，他的确想活着，他若是再在那黑狱呆着的话，即便是那监狱里边的囚犯不杀他，那监狱长唐青也会亲手宰了他。

　　因为华哥曾经在黑狱的时候不仅让那唐青丢了人，而且还输了钱，对于黑狱的最高指挥官，这无疑与是找死，幸亏当时有幸的很，遇见了他，龙会均。

　　“你说的不错，你要是真得呆在那种地方，迟早会死的。”纳兰孟雄当然理解当时杨华的处境。

　　但是还是那句话，黑就是黑，白就是白。

　　这个社会里边，这两条道永远是相斥的，绝对不可能混淆到一起。

　　所有作为军队的最高首领，纳兰孟雄郁闷了起来。

　　他现在站得位置无疑与那杨华是相对的。

　　所有他皱眉，他难受。

　　“你知道龙会均是什么人么？”只听眼前的纳兰孟雄突然的望着杨华问道。

　　杨华摇了摇头。

　　“不知道，但我感觉他应该是一个很厉害的人。”

　　“何止很厉害？他在黑道终极领袖排行榜上排名第14！”只听纳兰孟雄突然的说道。

　　杨华一愣，不知道纳兰孟雄说得是什么意思。

　　只听纳兰孟雄继续说道：“说这些，你也许不懂，但我可以跟你讲。”

　　“从19世纪到现在也不知道是谁曾经对世界的黑社会进行了一次排名！”

　　“而这个排名上榜的人，都是在黑道上只手遮天的人物，我今天就给你讲讲关于天门，以及这些消息。”纳兰孟雄在那说道。

　　杨华也不说话，就在哪里仔细的听着。

　　“其中在19世纪初期到19世纪中期有一个最大的黑社会组织它是有着百年历史的世界第一黑帮罗斯切尔德家族，只不过这个黑帮家族自始至终都以低调神秘的色彩出现。知道美元是怎么来的么？很多人都会说是美联储印的呗，可你知道美联储幕后的老板是谁么？就是罗斯切尔德家族，当国际媒体整天还都在炒着那比尔盖茨身家过500亿美元蝉联世界第一首富宝座的时候，却不知道那罗斯切尔德家族早已经控制了几乎所有的媒体机构，所谓，大隐隐于朝，那些真正的超级富豪是根本不会让媒体给公布出来的，罗斯切尔德家族到底有多少的财富？这对于世界来说至今还是一个谜，保守估计，这个家族的财富有30万亿美元。”

　　纳兰孟雄慢慢的说道。

　　在他讲完之后，那杨华不知道为什么心里砰砰的跳得厉害，那种狂妄，那种道上给人的刺激，刺激着他的整个血脉。

　　“第二大的黑社团就是国内的洪门！洪门的人数超过了世界上任何一个黑帮组织，比罗德切尔斯家族的人数还要多，其实按照道理讲，洪门应属第一，因为它遍布全世界，据统计在世界各地的洪门数量已经达到了100万，当年的洪门老大在美国去世的时候来自世界各地的黑帮首脑都去参加哀悼，总共参加追悼会的人多达9万多人，整整的挤满了美国檀香山地区，美国政府怕防止暴乱，在那里一下子布置了20多万的防爆兵，参加追悼会的有世界各地的黑道首脑，有日本的雅扎库，还有俄罗斯的战斧，以及意大利的3K党。只不过现在的洪门虽然扔统治这整个国内，乃至世界的黑道，不过他们现在已经慢慢的转换形式，变成正规的生意模式，所有他们现在已经不再是黑道，而是正经的商人。”

　　“第三名呢？要属的俄罗斯的战斧，战斧这个帮派比较恶劣，一直以来都从事的是黄赌毒，无恶不作，只要能赚钱，这帮人是什么都做，在东南亚一带，这帮人是无法无天，嚣张得很。”


第1368章 走那条路

　　“第四名是三合会，还有第五名是青帮，这两大帮派其实说起渊源都是从洪门发展出来的额，说白了，洪门才是他们的老大，三合会呢？现在已经脱离了洪门，至于青帮呢？现在变成了国际乃至世界上最诡异的社团，他们的肩膀上纹着龙的图案，或者（W）图案，但年的青帮也是鼎盛之极，谁还记得上海滩的地下皇帝？杜月笙，而他就是当年青帮的教父。”

　　当眼前的纳兰孟雄说到这的时候，他不仅顿了一顿，抬起眼睛望着杨华的那双眼睛，不知道为什么，他从杨华的眼睛里边看出了一份炙热。

　　那份炙热的光芒，就好像一头森林中的恶狼看到猎物一样的目光，不仅让纳兰孟雄心生余悸。

　　“你在听么？”纳兰孟雄突然望着眼前的杨华说道。

　　杨华一愣，赶紧的转过头来，刚才的他完全的已经走神，这个时候禁不住说道：“我在听，在听呢。”

　　“刚才我给你说的世界级别的黑帮首脑，这些社团的风云历史早已经过了，现在虽然名字还都在，但大多都已经改邪归正，很少再过问江湖上的事情除非真的惹到他们的头上。”纳兰孟雄说到这得时候，不仅顿了一下。

　　“我现在要给你说的是近二十年来的黑道史上最神秘也是迄今为止最大的神秘社团，它的名字就是（天门）。”

　　“天门？”当杨华猛然听到这个名字的时候，他就不知道怎么回事，总是觉得熟悉的很，可是这个名字呢？他当真是第一次才听到。

　　“是的，就是天门。”

　　“天门跟其他的社团不一样，它几乎垄断了所有的黑道人物，而且它很诡异，很神秘，没有人知道它里边的成员到底有多少，也没有人知道真正的天门门主是谁，大家唯一知道的就是，天门共五门，而这五门分别囊括了亚洲，欧洲，非洲，南美洲，以及北美洲，这五门中，每一门的门主掌管一个区域，各自经管着不同的业务。天门之中有一个江湖道上谁都知道的规矩，就是绝对不收庸才，他里边所收的人，绝对都是在一个地区称霸一方的牛逼枭雄，因为只有那样的人才配进的了天门，所有天门是亦今为止20年来最大的嘴神秘的社团的原因也在这里，现在你明白了么？”只听纳兰孟雄说道。

　　杨华慢慢的点了点头。

　　“明白一点。”

　　“知道掌管亚洲一带的龙头是谁么？”纳兰孟雄猛的问道。

　　“龙会均？难道竟然是他？”杨华情不自禁的脱口而出说道。

　　“不错，正是他，他是天门五门之中的首门，也是最大的一门，名为龙门。而他，龙会均就是龙门的门主。”

　　当纳兰孟雄默默的把眼前的龙会均的名头说出来的时候，虽然刚才的杨华已经大部分猜到，但还是心里猛然的为之一震。

　　“所有你知道我这次为什么来找你了吧？”纳兰孟雄在那说道。

　　杨华当然清楚纳兰孟雄的意思。

　　既然他这么说，无疑是向自己传递一个信息，那就是说龙会均是黑道中人，而且龙会均曾经救过自己，所有这事情得让自己好好掂量，万一龙会均真的开口让自己进那天门？那就是真真正正的进入了黑道，永不翻身。

　　当想到这里的时候杨华不仅有些犹豫。

　　“现在你知道么？龙会均好像要回国内，国防部已经反恐部门全部在那盯着他。盯着他的原因是因为怕，怕他在国内弄起腥风血雨。”

　　“而我觉得龙会均这次之所以回国很大程度上是为了你。”纳兰孟雄说道。

　　“为了我？”杨华不仅有些疑惑。

　　“是的，就是为了你。”

　　“他也许想把你招进天门里边。”纳兰孟雄说这句话的时候，眼睛死盯盯的望着眼前的杨华。

　　杨华不仅怦然心动，他的心跳不知道为什么竟然开始加速。

　　而且更要命的是他的右手突然不自觉感觉里边有着一股魔血在涌动，若是杨华这个时候摊开自己的手掌去看，绝对会看到令他惊讶万分的局面，那就是他手心里边那颗血红色从那迷雾鬼林里边所遗留下来的血痣，竟然越来越红，红的像血。

　　“而且有些事情我不得不告诉你，那就是，国内政府现在要对付你。”纳兰孟雄突然说道。

　　“对付我？为什么？”

　　“他们想你死。”只听纳兰孟雄个毫不顾忌的在那说道。

　　杨华突然心中一动。

　　冷冷说道：“想我死？”

　　“不错！因为你是从黑狱出来的，你也知道，黑狱里边是绝对不能有活人走出来的，既然你出来了，就挑战了他们的权威，而这个代价就是你死。”纳兰孟雄叹气说道。

　　“自始至终他们都想让我死，这一路之上，我每去一个地方，都有人盼着我死？哈哈。”

　　在杨华突然说完这句话的时候，他突然纵声狂笑起来，笑的邪，笑的魔。

　　“谁想我死？我就杀谁！”

　　“天若亡我，我无路可退！人要杀我？我必血战到底！”一句冰冷刺骨的话语从杨华的嘴里给说了出来。

　　在他说完这句话的时候，整个人浑身散发着一股魔的暴戾之气！

　　那股无与伦比的霸气与杀气凝合着，让眼前的野司军区的总司令纳兰孟雄都不进有些害怕，他甚至有些看不清眼前的这个年轻人。

　　而杨华呢？他心里现在什么什么都没有，只有一种东西，那种东西叫做狠！

　　无尽的恨。

　　恨天恨地恨苍生。

　　纳兰孟雄呆了一呆，眼睛眨着望着杨华。

　　“现在这些所有的事情，你基本上都已经知道了，在你面前有两天路来走，一条是白，一条是黑，我也不能左右你，你自己选。”纳兰孟雄盯着杨华的眼珠子一个字一个字的说道。

　　在他说完之后，杨华没有说话，他的眼珠子里尽是血红之色，是一股子入魔的表情。

　　“我不勉强你，有些人，有些路，他是必走不可，希望你自己好好想想。”纳兰孟雄在说完之后就站了起来。

　　接着头也不回的向着那边的幽若她们走过去。


第1369章 逼我，我就大开杀戒

　　在他走过来之后，只见那杨华也慢慢的站了起来，跟着走了过去。

　　看到他们两人走了过来，只听那幽若纳闷的在那说道：“爸，你们在说些什么呢？这么大会？”

　　只听纳兰孟雄望着自己的宝贝女儿哈哈笑道：“没什么，只是随便聊了聊。”

　　纳兰孟雄当然不可能把这些事情说给自己的女儿听。

　　一边的杨华也是在那微笑着点着头。

　　眼前的幽若虽然心里边狐疑，但终究没有再问，毕竟男人的事情，有时候女人不一定非都要知道。

　　“我就是来看看杨华，他没事就好。”

　　纳兰孟雄说道。

　　说完之后转过头对着身边的38旅的旅长李广峰在那说道：“算了，让他们收队吧。”

　　纳兰孟雄下令说道。

　　李广峰点了点头，转过身对着身后的一排兵在那吼道：“收队。”

　　在他说完之后，那些野司军区的兵，就很有顺序的收队，然后退了出去。

　　“杨华，记着我跟你说得话，你自己好好想想，有什么困难，随时找我。”纳兰孟雄最后望着杨华说道。

　　杨华感激的望了一眼眼前的纳兰孟雄。

　　“谢谢司令。”

　　纳兰孟雄微微的摆了摆手，接着便转过身去，大步向着外面走去。

　　此刻的外面的地方，那些当兵的早已经上了悍马车队，外面本来拥挤的人群看到野司军区的当兵的都已经收队起来，没有了热闹，他们当然也都开始散了起来。

　　纳兰孟雄上了车之后，几辆悍马车队就气势汹汹的形势着向着野司军区的方向驶去。

　　“司令，那觉得今天暗杀杨华的会是什么人？是不是那姓严的家伙干的？”只听悍马车里边的38旅的旅长李广峰在那望着纳兰孟雄说道。

　　纳兰孟雄紧锁着眉头，脸色铁青。

　　“这帮人简直是越来越无法无天了，幸亏脸上还挂着正义的招牌！”

　　“哼，他这是给我一个下马威？好小子，看我这次怎么收拾你。”只听纳兰孟雄怒说。

　　“赶快给我查出来，那严宽他们现在在南海省的根据地，到时候给我缴他们。”只听眼前的纳兰孟雄说道。

　　“司令要抓他们？”李广峰一愣说道。

　　“抓！”纳兰孟雄毫不犹豫的说道。

　　“可是他们毕竟是政府的人。”只听那李广分有些微微犹豫在那说道。

　　“管他是什么人？谁想在南海省杀人就得先问问我。”只听纳兰孟雄怒说。

　　“是。”眼前的李广峰没有再多说话，在那说道。

　　“司令有件事情不知道该不该问。”只听眼前的李广峰突然在那说道。

　　“说吧。”

　　纳兰孟雄说道。

　　“司令，那杨华是真的从黑狱出来的？”李广峰眨着一双差异的眼睛在那问道。

　　只见纳兰孟雄闷哼一声：“恩。”

　　“那，那，那司令你准备怎么办？”只听李广峰眨着眼睛在那望着纳兰孟雄问道。

　　纳兰孟雄紧锁着眉头，脸色难看之极。

　　“走一步算一步！”

　　“现在我管不了那么多，现在我只知道杨华是我的女婿。”只听纳兰孟雄吼叫道。

　　那一边的李广峰不再说话，因为司令的这句话无疑已经表明了什么。

　　……

　　却说在纳兰孟雄离开了希尔顿大酒店之后，杨华的脸色就一直很是难看。

　　兄弟们还有那幽若以及萧若男当望见他那脸色难看的一张脸的时候，都不敢跟他说话。

　　华哥呢？没有再楼下逗留太长时间，与那萧若男还有幽若天门简单的说了几句话之后，就上了楼。

　　他把兄弟们叫道自己的房间内，那房间内，本来的碎玻璃渣子都已经被那服务员给清理了出去，此刻里边早已经重新的换了一张桌子。

　　兄弟们都不知道华哥为何脸色难看，还以为他是因为那刚才刺杀的事情是，所有才脸色难看。

　　“华哥，要是让我们逮住那刺杀你的王八蛋，我们一定亲手宰了他。”只听一旁的翔子在那恨恨的说道。

　　随着他说完之后，杨华摆了摆手。

　　“我现在郁闷的不是她得事情。”杨华在那说道。

　　兄弟们都为之一愣，华哥不是为了那刺杀的事情，那是为了什么呢？

　　“华哥，那你怎么了？”只听大壮在那禁不住的问道。

　　杨华慢慢的抬起眼睛望着兄弟们。

　　“咱们可能要马上的离开这里。”杨华突然说道。

　　“离开这里？去那？”只听兄弟们一愣说道。

　　“为什么要离开啊？”他们纳闷的问道。

　　只听杨华慢慢的说道：“因为现在有人要对付咱们。”

　　“谁对付咱们？他妈的，杀了他。”只听翔子怒吼道。

　　“是谁要对付咱们？”姜子房也再拿禁不住的问道。

　　“政府。”杨华猛的说出两个字。

　　“啊？”

　　“政府？”

　　当听到这两个字的时候，不仅让兄弟们都为之一怔。

　　是人对付他们还好，能杀人，可是现在是政府，政府要动他们？

　　“为什么啊？”只听他们纳闷的问道。

　　杨华说道：“因为我，因为当你的我从黑狱里边活着出来，而黑狱里边自从成立地下监狱到现在，就从来没有人生还着走出来过，所有他们现在要对付我。”杨华一个字一个字说道。

　　“这帮混蛋。”那翔子突然禁不住的大骂一声。

　　“那他们是想再把你抓进黑狱？”只听眼前的姜子房在那问道。

　　杨华慢慢的摇了摇头。

　　“他们想我死。”杨华说道。

　　“想你死？这帮鸟人想杀华哥？”只听大壮怒说。

　　“难道那个刺杀华哥的人就是政府的人？”只听眼前的兄弟们在那问道。

　　杨华想了想说道：“有可能。”

　　“他妈的，跟他们拼了。”只听兄弟们吼叫道。

　　杨华摇了摇头。

　　“现在还没有到时候，若是他们再逼我，就别怪我大开杀戒。”只听杨华狠狠的说道。

　　“是的，华哥。”

　　“那杨华，咱们下一步做什么？”只听眼前的姜子房在那问道。

　　随着他说完之后，只听眼前的杨华说道：“先离开这里，今天晚上就准备离开！”


第1370章 她们竟然在一起

　　“然后跟张大彪他们会和，我本来想慢慢的勘察那黑狱的情形，但是现在看来，时间已经不允许了，必须要尽快的行动，把我师傅给从黑狱里边给救出来。”

　　“好！兄弟们听你的。”只听他们在那说道。

　　“恩。这次是我连累你们了。”杨华望着兄弟们说道。

　　“华哥，怎么说这个啊？兄弟们命都是你的还在乎这个？”

　　……

　　在杨华他们这边准备今天晚上就要离开这里的时候，在南海省的另外一家酒店内，只见一辆帕萨特这时候在停车场的地方停靠了下来。

　　在随着停靠下来之后，只见从车内走出来的人是那跟着白小蝶的小平头。

　　他下了车之后，就径直的向着眼前的宾馆的电梯走了上去。

　　随手按了一个7楼。

　　只见电梯缓缓的向着7楼的地方行驶过去。

　　在随着电梯打开之后，那小平头就从里边走了出来，外面是一条长长的走廊，走廊上面的门牌号是701-708。

　　只见眼前的小平头径直的走到那706房间。

　　然后咚咚咚的敲了敲眼前的房门。

　　里边传出来一个谨慎的女声在那说道：“谁？”

　　“是我，阿斌。”只听小平头在那说道。

　　随着说完之后，只见房门慢慢的打了开立，随着打开之后，只见一个美女出现在实现内。

　　正是那白小蝶。

　　只不过现在的白小蝶一身的成熟打扮，头发盘成一团用一个紫色的发卡卡着，上身是一件淡白色带着花纹的衬衫，下身是一条布色的裙子，到小腿那里。

　　“回来了，见到他了么？”只听白小蝶在打开门之后就在那一脸惊喜的问道。

　　随着她问出口之后，只见那个叫做阿斌的小平头摇了摇头。

　　“啊？你没见到？”白小蝶一下子泄气说道。

　　只听阿斌在那点了点头。

　　“希尔顿酒店今天被野司军区的当兵的给围了起来，我进不去。”阿斌在那说道。

　　在他说完之后，那眼前的白小蝶不仅一愣。

　　“野司军区当兵的围着那希尔顿大酒店？”她狐疑的问道。

　　“是啊。”

　　“为什么啊？”白小蝶不仅在那问道。

　　“好像里边有暗杀事件。如果我猜得不错的话，应该暗杀的人就是你所说的杨华他们。”只听阿斌猜想说道。

　　“啊？暗杀，谁暗杀他们？”白小蝶一下子震惊说道。

　　“现在我还不清楚，不过看野司军区那架势，这次的惊动好像不小，我之所以认为是暗杀的杨华他们，也是因为连野司军区的总司令纳兰孟雄都来了，而且还把整个的希尔顿大酒店给围了起来。”眼前的阿斌在那说道。

　　“那看来应该是刺杀的人是杨华他们，要不然那野司军区的总司令也不会来。”

　　“那你有没有问，他们有没有人出事？”只听眼前的白小蝶紧张的问道。

　　“没有！听里边的人说，好像刺杀没有成功，但是凶手却没有抓到。”阿斌说道。

　　“没事就好，没事就好。”白小蝶这才放心说道。

　　“白姑娘，那咱们现在怎么办？”只听眼前的阿斌在那望着她问道。

　　“那边的兄弟们已经在催了，估计若是咱们这边再联系不到杨华的话，估计那些兄弟要自己行动了。”

　　在眼前的阿斌说完之后，只听白小蝶忧郁了一下。

　　“让他们等等。”

　　“怕他们等不了。”

　　“他们不等，即便是去了黑狱，也不知道我爸关在那里啊，况且那里的地形只有杨华一个人知道的最是清楚而且还知道我爸关在那里，他若不去，咱们即便是把黑狱拆了也不一定能找到我爸。”只听白小蝶在那说道。

　　“那怎么办？”阿斌在那说道。

　　“算了，这样吧，今天我去希尔顿找杨华。”只听白小蝶在那说道。

　　“晚上，我陪你一起去。”只听阿斌说道。

　　“好，就这么定了，晚上的时候，咱们再去找他。”

　　在他们说完之后，就决定晚上的时候去寻找那杨华。

　　“对了，白姑娘，那两个女孩呢？”只听阿斌问道。

　　白小蝶一愣。

　　“哦，你说那晚上咱们帮助的两个女学生吧？”白小蝶说道。

　　“是啊。”

　　“她们就住在咱们的隔壁，听那个姓赵的女孩子说，好像那个叫苏小小的女孩子被一个男人抛弃了，所有才那样。”白小蝶在那说道。

　　“哦，原来是这样。”

　　“恩，不过看那个叫苏小小的女孩看起来脾气挺倔强的，好像非得要找到那个男子。哎！那个女孩长得好美，真不知道，她的男朋友为什么要抛弃她呢？”只听白小蝶在那叹息说道。

　　一边的阿斌笑了起来。

　　“白姑娘也心疼她起来了？”

　　“我只是随便说说。”

　　……

　　在杨华决定要离开这希尔顿大酒店的时候，他必须要跟那四个女孩说这些事情。

　　他心里矛盾，不知道对她们说了之后会有怎么样的反应。

　　让她们跟着自己？

　　不能！太危险了，现在不止那黑狱一个地方，就连政府也想让自己死，万一她们跟着自己受到伤害怎么办？

　　可是不让她们跟着呢？自己又能怎么办呢？

　　难道告诉她们，自己要离开她们，这不是自己去伤害她们么？想到这里，杨华不仅越来越矛盾起来。

　　一个人躺在床上郁闷。

　　过了一个多小时之后，他还是决定要把所有的事情告诉那几个女孩，不论她们怎么样恨自己，或者是怎么的想他？这些他都不会再管！

　　对于杨华来说，他只希望让她们幸福。

　　打开房门之后的杨华，就径直的向着那幽若的房间走去。

　　他感觉自己的每一步都是那么的沉重，好像脚踝上跟绑着一个大铁球一样。

　　终于到了幽若的门前，他慢慢的抬起手去敲门，可是每次抬起来他又放下，最后还是下定决心，咚咚咚的敲了敲门。

　　“谁啊？”只听里边传出那幽若的声音在那问道。

　　“是我，杨华。”

　　他说道。

　　“稍等一下。”里边说道。

　　不一会，只见房门砰的一声的打开了。

　　只见站立在杨华面前的不是幽若一个人，而是四个人，萧若男，谢雨婷，还有南希，她们四个竟然在一起！

　　天哪！


第1371章 我恨你

　　当看到眼前的萧若男还有南希，谢雨婷以及幽若在一起的时候，华哥没来由的一阵头大。

　　他郁闷了，刚才好不容易蓄积起来准备向幽若说离开她们的消息，瞬间又变得消失无踪了。

　　在那郁闷的望着她们。

　　“怎么了？”

　　“进来啊。”

　　只听萧若男在那愣了眼前的华哥一眼在那说道。

　　一旁的谢雨婷跟她是一样的表情，好像都是在那对眼前的华哥极为生气一般。

　　说的也是华哥来的房间是幽若的房间，很明显是来找幽若的，那两个女孩要不生气才是怪事。

　　只有幽若一个人在那脸上带着微笑道：“进来啊。”

　　接着华哥就尴尬的走了进去。

　　“有事？”只听幽若眨着眼睛望着杨华在那问道。

　　“恩，有！”

　　“不，不，不，没事。”杨华突然又改口说道。

　　几个女女都是一愣。

　　幽若看到杨华的表情不仅一下子笑了起来。

　　“到底是有事还是没事？”

　　旁边的萧若男小嘴一瞥，坐在一边说道：“难道还有什么我们在这里不便说的话？要是那样的话，我们就先出去。”

　　萧若男一边说就一下子站了起来，红红的小嘴气嘟嘟的，那一旁的谢雨婷也是一样的表情，白了杨华一眼，就准备出门。

　　“别啊！若南姐，小婷姐，你们别走！杨华，你还不赶紧说啊？到底是什么事啊？”只听幽若在那急着说道。

　　那华哥呢？一下子陷入了两难的境地。

　　眼前的萧若男还有谢雨婷以及南希以为自己来找幽若好像要说（悄悄话）似的，她们那里知道自己的良苦用心。

　　想了想，无奈的说道：“好吧，我说，我全部都告诉你们。”杨华突然说道。

　　那正准备要走的萧若男还有谢雨婷一听杨华的语气有些不对劲，转过脸来这时候也不生气了，都是纳闷的望着他。

　　因为今天本来刺杀的事情都让华哥为之郁闷，她们可不想再惹他不高兴。

　　眨着眼睛在那望着一脸难看的杨华。

　　只见华哥慢慢的抬起那双眼睛在每个女孩的脸上瞅了瞅，眼神中带着一股无奈之情。

　　“幽若，若男，小婷，南希，有些事我不得不对你们说清楚。”只听杨华语气僵硬着在那说道。

　　几个女孩一愣，都眨着眼睛在那望着他。

　　“怎么了？”幽若赶紧的问道。

　　旁边的萧若男还有谢雨婷也是眨着眼睛一动不动的望着他，她们都觉得今天的杨华有些不对劲。

　　“我，我，我要离开你们一段时间！”

　　“你们也先各自回各自的家。”只听两句话从杨华的嘴里慢慢的说了出来。

　　当说出这些话的时候，他自己都不敢抬眼望着几个女孩。

　　“你说什么？”几个女女几乎同时的惊叫出声。

　　她们的脸色几乎都是一样的难看之极，就好似被毒蛇给一下子咬了一口似的。

　　“杨华，你刚才说什么？”只见那边的南希眨着一双几乎是不敢相信的眼眸在那望着他说道。

　　杨华慢慢的抬起了脸，望着她们，眼神中充满了一股无奈。

　　“我说，我要离开你们。”他又说了一遍。

　　面对这句话，几女心中无不是犹如一把刀子在深深的割着她们的心头肉一样。

　　她们都先是愣了。

　　接着一个个的在那眨着一双不敢相信的眼眸在那深深的望着他。

　　这是他说的话么？

　　这里边有陪他一起度过生死难关的女孩，有为了她差点牺牲自己的女孩，也有那些苦苦等候他几年的女孩，他怎么能绝情的说出这些话来呢？

　　她们那里知道当她们心头在流血的时候，那杨华要比她们痛得多。

　　“你要离开我们？什么意思？”只听幽若眨着眼睛在那一脸不敢相信的望着此刻的杨华。

　　旁边的萧若男咬着自己的嘴唇，那另外的谢雨婷也是手指尖长的指甲都快刺透自己的手心里边，那南希更是惨白着一张脸，都在那望着他。

　　只听杨华望着她们，心里万分痛苦，但却不得不自己强忍着，露出一个苦涩的笑，在那说道：“只是暂时的。”

　　“我这边有太多的事情需要自己去处理一下，所有……”

　　华哥没有把话说完。

　　在他这么说之后，那萧若男还有谢雨婷几乎同时问道：“你还有什么事？”

　　“即便那你有事，我们可以跟你去啊。”她们声音已经变味了在那说道。

　　随着她们说之后。

　　杨华慢慢的摇了摇头，他说道：“不能。你们不能和我一起去。”

　　在随着杨华说出这句话之后，那几个女孩心里边无疑好像是一把重重的锤子砸在了心房上一样。

　　“为什么？”

　　“你告诉我们为什么？”

　　突然只听萧若男的声音都带着哭腔在那望着他说。

　　旁边的另外几个女孩眼睛里边也已经开始泛红，她们来这里见他，本身就是为了要和他在一起，再也不离开他，可是现在倒好，他竟然说她们跟着自己，碍事。

　　想起了这些，几个女孩无疑是又委屈又愤怒。

　　“没有为什么！我要办自己的事情。”

　　杨华突然语调变得冰冷说道，他在说完这句话的时候，眼角禁不住使劲的抽噎了一下，谁能了解他的痛呢？

　　几个女孩都那样直盯盯的望着他。

　　“好，我走！”

　　“这是你让我走的。”

　　突听萧若男一下子站了起来，眼眶中含着朦胧的泪水，连看也不看那杨华一眼，砰的一声打开门，接着流着泪跑了出去。

　　“我以后再也不想见到你！我恨你！”

　　一句话从萧若男的身后传了出来，她说的是那么的决绝，就好像是真的一样。

　　在萧若男站起身离开之后，只见那一旁的谢雨婷呢？她也是心灰意冷了，她难以想象杨华怎么突然好像变了一个人似的。

　　难道说他有自己爱的人？而不喜欢自己了？原来自己傻傻的等，一直为他，结果却换来的是一场空？

　　想到这，谢雨婷也失去了理智，一下子红着眼眶站了起来。

　　“我也走。”

　　说完之后，就同样的奔出了房门。


第1372章 他的苦衷

　　此刻的屋子里边只有那可怜兮兮的南希，还有一旁的幽若。

　　杨华在两个女孩走后，他抬起那张一瞬间好像变得有些憔悴的脸，望着眼前的幽若，苦笑了一下，接着把眼眸转向了南希。

　　“幽若，帮我一件事好么？”只听杨华突然说道。

　　幽若一愣，望着他。

　　只听杨华继续说道：“希望这段时间你帮我照顾南希。”

　　“还有你要照顾好你自己。”

　　在杨华说完之后，他嘴角动了动，似乎还想说些什么，但是终究却没有再度的开口，慢慢的站起身子，他的样子看起来好像很是疲惫一样。

　　在站起来的一瞬间，他顿了一下，想回头再度的看一下她们两个，可惜他没有。

　　他怕自己忍不住自己内心的感情。

　　他怀着沉重的步子一步一步的走了出去。

　　随手把房门给砰的一声关了起来，就这样，杨华走了出去。

　　……

　　在他走出去之后呢，那一直都没有说话的幽若，突然那张粉嫩精致的小脸上流了一滴泪。

　　一边的南希呢？脸色苍白的坐在那里。

　　“我也走了！”

　　“我要回家。”

　　只听南希突然站起来一副魂不守舍的模样。

　　“你要走？”幽若在那含着泪望着眼前的南希说道。

　　只见站起来的南希点了点头。

　　“是啊，我也该走了，他都那样说了，我还留在这里干嘛？”只听南希泪水像是断了线的珠子似的一颗一颗的落了下来。

　　“那你去那？”只听幽若突然问道。

　　南希在她这么问之后，身体猛地剧烈一震。

　　是啊，自己去那？难道回泰国么？回到野狼谷，然后重新一个人单独的一辈子呆在那里……

　　想到这里的南希再也忍不住竟然失声哭了出来。

　　她想到了开始却怎么也没有想到是这样的结局。

　　在她痛哭失声哭出来之后，那一边的幽若慢慢的走了过来，用手摸着她得纤细的肩膀，轻轻说道：“难道你们都不理解他么？”

　　随着眼前幽若的轻轻一声叹息之后，那南希一下子愣了。

　　她凄楚的转过脸来，那张脸梨花带雨，让人看着都生怜。

　　“什么意思？”南希擦了一下脸上的泪痕问道。

　　只见幽若苦涩的笑了一下。

　　“也许我曾经在他的心里边，所有对于他的心里想法以及他的一切了解的稍微多点。”

　　“你难道真的相信他是这么绝情的人么？”

　　“他以前是么？”只听幽若突然反问眼前的南希在那说道。

　　南希一怔，急忙的摇了摇头。

　　“不是！”

　　“他不是。”

　　“那就对了。”幽若说道。

　　“他是一个真男人，什么时候都把苦难往自己的身上揽，为了不连累别人，拖累别人，尤其是他爱的人，他所在意的人，他更不愿意看见她们受到一点一点的伤害。”幽若在那一句一句的说道。

　　“我猜，也许他又有什么大麻烦了。”幽若慢慢的说了出来。

　　在她说出来之后，南希一下子愣了。

　　“你说他有麻烦了？”只听南希禁不住惊声说道。

　　幽若慢慢的点了点头。

　　“是的，只有他在遇到他难以掌控的事情的时候，他才会不惜让自己痛，让自己难受，然后一个人默默的承受这所有的一切，你难道没有看出来他临走的时候步幅有多么的沉重么？”

　　在眼前的幽若这么一说之后，南希突然脑袋好像被瓢泼了一盆凉水一样清醒了过来。

　　“我注意到了。”南希说道。

　　她当然看到杨华离开的时候，那步幅就好像戴着厚重的铁链一般，好似有沉重的东西在那深深的压着他一般。

　　“我想，现在你该明白了吧？”只听幽若说道。

　　“你的意思是，现在他有危险，但是却害怕拖累你我。”只听南希在那高兴的说道。

　　也许连她自己都不知道自己为什么会听到这里的时候会如此的高翔。

　　这一切的一切都是因为爱。

　　“是的，正是因为这样，他才不想把所有的实情告诉你我，他怕告诉我们之后，我们不会离开他，这样的话，咱们就可能会受到伤害，所有与其这样的话，他还不如自己骗咱们。”只听幽若竟然完全猜透了杨华的心思。

　　在幽若一下子将所有的实情给说出来之后，那眼前的南希一下子醒悟过来。

　　“你说的不错，他肯定是这样。”她那张俏脸上带着一股子兴奋在那说道。

　　“你现在还要走么？”只听幽若突然的望着眼前的南希在那说道。

　　南希一下子俏脸红晕了起来，她慢慢的摇了摇头。

　　“我要跟着他，不管多大的苦，多么的危险，我都要守在他的身边。”只听南希说道。

　　只听幽若突然说道：“这样不好。”

　　“不好？”南希一愣。

　　“是的，你我现在既然已经知道他的良苦用心，就不能再打扰他，如果现在咱们将所有的一切都说出来的话，那么咱们几个很可能将谁都不会离开他，尤其是在他有大麻烦的时候，你说呢？”

　　南希默默的点了点头。她觉得那幽若说得一点也不错。

　　“所以，咱们与其那样的话，还不如假装不知道，然后在暗地里边帮助他，这样的话，他既放心，可以安枕无忧的忙着自己的事，咱们呢？也可以帮助他，你说这样多好？”只听幽若说道。

　　在幽若说完之后，那南希早已经破涕为笑，眨着美眸说道：“是啊。”

　　“可是，你怎么没有跟她们两个说呢、？”南希一愣问道。

　　“我会告诉她们的，只不过现在她们俩在气头上，说了这些也没有什么用。”幽若在那眨着眼睛说道。

　　一旁的南希笑了起来。

　　“恩啊，现在我知道该怎么做了。”

　　“是的。”

　　只见随着眼前的幽若说完之后，她的小脸不仅一下子变得忧郁了起来。

　　“哎，真不知道他这次又有多大的麻烦，他自己又有多大的危险。”她在那叹气说道。

　　一旁的南希跟她一样的满眼的担心之情。

　　“是啊。”

　　“你说会不会是因为今天那暗杀的人？”只听南希眨着眼睛突然的说道。


第1373章 寻找杨华

　　“很有可能。”

　　“不行，我得回去找我爸。”幽若突然的说道。

　　“南希，你跟我一起好么、？”只听幽若望着南希说道。

　　南希想了想说道：“好。”

　　“咱们一起去。”

　　在两女做完这个决定之后，她们一早就离开了希尔顿大酒店，而另外的萧若男？还有谢雨婷也已经伤心的离开了希尔顿。

　　……

　　希尔顿大酒店内，杨华的房间内。

　　只见他正一个人安安静静的坐在一边的地方，周围的地方是兄弟们的，脸上都是有着一股落寞之色，他们已经都知道华哥刚才干了什么，虽然嘴上都不赞成，可是心里呢？都不仅的替华哥难受。

　　毕竟有些苦，华哥自己总是这样一个人挑着，他们看着难受。

　　“我去看看她们走了没有。”只听大壮从座位上站了起来，说道。

　　说完之后，就打开房门向着隔壁的几个女孩房间里走了过去。

　　当走过去的时候，发现那几栋房间的门都是开着的，里边的地方，那里还有几个女孩的身影，只不过有一些在那打扫卫生的服务员在里边忙活。

　　大壮扫了一眼，叹了一口气，退了回来。

　　“华哥，她们，她们都走了。”

　　只听大壮抬着眼睛望着那一边安静坐着的华哥说道。

　　在大壮说完之后，这边的翔子，还有姜叔，阿力都在那眨着眼睛望着眼前的华哥。

　　杨华慢慢的抬起头来，嘴角露出一个苦涩的笑。

　　“走了就好。”

　　“她们离开了，就少了一份危险。”杨华默默的说道。

　　在随着华哥说完之后，兄弟们都没有吭声，因为谁也不知道面对这样的境况，他们该怎么办。

　　“开始收拾吧！”

　　“咱们晚上的时候就离开这里。”只听眼前的华哥突然的说道。

　　在华哥说出这些话之后，一边的兄弟们都点了点头。

　　……

　　时间随着一分一秒的过去。

　　很快便快到了晚上。

　　而兄弟们这时候也基本上也都已经收拾妥当，就等天一黑之后，他们就离开希尔顿大酒店。

　　正在杨华他们收拾东西的时候，却只见南海省的一条公路上，一辆黑色的轿车在那快速的行着，向着这边驶了过来。

　　随着眼睛去看，只见那辆车不就是白小蝶他们开着的那辆帕萨特么？

　　不错，正是那辆帕萨特。

　　只见开车的依旧是阿斌，他仍然穿着那件黑色的皮夹克，小平头，看起来，矫健清爽。

　　而后面的座位上呢？则是白小蝶。

　　今天的白小蝶换了一身衣服，上面是一件黑色带着蕾丝的外套，里边穿着是一件白色的花衬衫，而下面的地方呢？则是一条淡蓝色的瘦身牛仔裤。

　　这样的一身打扮显得她有些成熟妩媚。

　　头发依旧是用一个紫色的发卡在那卡着。

　　“快到了吧？”突听车内的白小蝶眨着眼睛在那望着阿斌说道。

　　前面的小平头阿斌点了点头。

　　“快了。不到十分钟咱们就会到。”

　　“对了，白姑娘，你说他要是见到你我的话，还会认得出来你么？”阿斌在那笑道。

　　白小蝶在那说道：“他要敢不认识我，我就以后再也不理他。”

　　“哈哈，是么？”

　　在两人的说笑中，只见他们的车子依旧到了希尔顿大酒店的门口。

　　“到了。”

　　只听阿斌把车子在门口的地方停靠下来之后说道。

　　随着说完之后，眼前的白小蝶抬着眼睛，望着眼前的灯火通明的希尔顿大酒店。

　　“他住在这？”眼前的白小蝶不仅微微有些惊讶。

　　“是啊，你可能不知道，人家现在可是有钱人，而且不仅有钱还有大权呢。他不仅认识那伊朗市有钱的谢家，而且还认识那东陵市的首富萧家，最重要的是，连南海军区总司令都是他的大靠山，这样的人物能不住在这么好的宾馆么？”阿斌在那说道。

　　眼前的白小蝶白了他一眼，当然能听的出来他话语里边的讥讽之声。

　　“走吧。”

　　说完两人就向着眼前的希尔顿大酒店走了上去。

　　随着他们走进去之后，只见装修豪华的希尔顿大酒店内，一个门口的迎宾小姐在那接待她们说道：“两位是住房？还是用餐呢？”

　　在那漂亮的迎宾小姐说完之后，只听眼前的阿斌说道：“找人。”

　　那迎宾小姐不仅一愣，但还是脸上带笑道：“哦！”

　　“我带两位到前台。”

　　说着便把眼前的阿斌还有那白小蝶带到了前台的位置。

　　那前台的地方站着两个笔直的服务员，相貌都是五官端正，在那看到客人来了之后，都微笑着颔首。

　　“两位要住房么？”只听其中一个服务员在那说道。

　　只听白小蝶微笑道：“我们想找人。”

　　随着她说完之后，只见眼前的服务员不仅怔了一下，接着笑道：“不好意思，为了客户的隐秘，我们这里不能透露客户住房资料。”

　　在眼前的服务员礼貌的说完之后，那白小蝶跟阿斌不仅对望了一眼。

　　不行啊，酒店是根本不会透露住房的客人资料，这刻怎么办呢？

　　正在两人忧郁的时候，突然白小蝶眼睛一瞥，便看到了一个魁梧的身影。

　　那个身影对她来说是如此的熟悉，此刻刚刚的伤了楼梯。

　　“是他。？”只听白小蝶一下子惊呼出口在那说道。

　　旁边的阿斌不仅一怔，扭头去看，只见那电梯此刻已经紧紧的关紧。

　　向上走了上去。

　　“谁啊？”阿斌不仅一怔在那望着眼前的白小蝶问道。

　　“杨华的兄弟。”突听眼前的白小蝶在那说道。

　　“在那？”

　　“上楼了。快点跟我来。”只听白小蝶在那说道。

　　随着她快速的赶过来之后，那后面的阿斌此刻也跟了上来。

　　此刻那乘坐的电梯早已经上了4楼，在4楼的地方停靠了下来。

　　“他们应该在4楼。”只听白小蝶在那说道。

　　随着说完之后，眼前的白小蝶就快速的打开了另外一边的电梯，随着电梯徐徐下来之后，白小蝶就走了进去，阿斌跟了进来……两人向着电梯内走了进去。


第1374章 大哥，你快勒死我了

　　“白姑娘，你确定那是杨华的兄弟？”只听眼前的阿斌在那问道。

　　白小蝶赶紧的点头说道：“当然确定，那个人应该是大壮。”

　　“大壮？”阿斌不仅一愣说道。

　　“是的。他是杨华最好的兄弟之一，刚才的他，我绝对的没有看错。”只听白小蝶在那肯定的说道。

　　“哦！那既然是这样，估计杨华他们应该就在4楼。”

　　在他们说完之后，只见眼前的电梯已经在4楼的地方慢慢的停了下来。

　　随着电梯门打开之后，那白小蝶就急匆匆的走出了电梯门，接着身后的阿斌跟了上来。

　　到了走廊之后，只见两排都是客房。

　　两人一愣，这么多的客房，到底那间才是杨华他们的住的呢？俩人不仅有些郁闷。

　　“算了，阿斌，你去那边找，我来这边找。”白小蝶在那说道。

　　旁边的阿斌点了点头。

　　接着开始一人一边找了过去。

　　阿斌一间一间的找，行动跟哥贼似的，在那侧着耳朵仔细的倾听里边的动静，若是这个时候有服务员看见，他这个鬼鬼祟祟的模样，肯定会以为他是小偷，或者什么别的坏人。

　　但此刻的走廊上静寂的很，根本就没有一个服务员。

　　在他向着前面一间一间走的时候，却没有注意到在前面的一间房门口，一个魁梧的身影在躲在哪里。

　　等到他快过来的时候，突听一声爆喝。

　　“什么人？”

　　随着声音的猛烈叫出，一只犹如铁锤一般的拳头狠狠的向着那阿斌的脸部砸来。

　　这样威猛霸道的一拳若是生生的砸在那阿斌的脸上，还不得一下子把他给砸破了相。

　　猛然听到爆喝声传来，以及眼睛看到一只硕大的拳头直直的向着自己袭来，那阿斌心里猛然一惊，多么厉害的一拳啊。

　　但阿斌终究不是窝囊废，好歹也是白送仁当年亲自调教出来的特种兵啊。

　　只见他来不及看清前面的魁梧身影到底是谁，脚下的步子连忙的后退，同时左手握拳抬起，狠狠的格挡。

　　“砰”的一声，两只双臂撞在一起。

　　那阿斌只感觉从自己的手臂处传来一股火辣辣的疼痛，那对方的虎人，手臂简直像是石头一样的坚硬。

　　一个回合，那阿斌就感觉对方的实力实在是太过野蛮了，自己根本不是对手。

　　一招不敌，准备想撤。

　　但是那前面的猛人那里给他后退的机会，大步一抬，突然整个人幽若小山一般气势磅礴的向着他直直的压了过来。

　　同时那两只手，一只手胳膊忽的一下子向着那阿斌的脑袋扫去，另外一只手，成抓状去抓阿斌的肩头。

　　阿斌大惊之下，闪身后退，右手猛抬起来，阻挡住眼前猛人的胳膊狂扫，但在他左手准备想抬起来阻挡那猛人的两外一只成抓状的手的时候。可惜已经晚了。

　　只见那凶人一把抓住阿斌的肩头，阿斌只感觉自己的整个肩膀都快要被抓碎了，痛得闷哼一声，想退，但是已经来不及了。

　　只见面前的猛人在一抓抓住他的肩膀之后，猛的一用力，另外一条胳膊顺势抬起，一下子将阿斌整个脖子给紧紧的勒住。

　　那钢铁一般的胳膊，把那阿斌勒的快要勒死了。

　　阿斌被勒的身子被勒了起来，双手使劲的抓着那条胳膊想弄开他，可是那猛人呢？完全没有一点松开的意思。

　　“大壮，不要啊！”突听一声娇呼猛的从那边的白小蝶嘴里传了出来。

　　却说刚才攻击那阿斌的猛人是谁啊？

　　不就是那大壮还能是谁。

　　原来刚才的大壮，在上楼的时候，眼角一瞥就发现这两个人行踪可疑，而且看样子想跟踪自己，所有他只好的虚假的坐电梯到了4楼，然后躲在这里，看看到底是不是在跟踪自己，这回头一看，这两人还真的跟了上来。

　　尤其是当大壮看到那阿斌跟贼似的一个房门一个房门看，他当然心里把这两人给想想成了坏人。

　　所有刚才才出手。

　　却说当大壮的名字被白小蝶给一声叫出来之后，本来差点都快把阿斌勒死的他，手臂一送。那阿斌趁此机会一下子挣脱了面前的大壮，飞快的退到了一边。

　　脸色涨红，脖子被勒出一个血红的印子，在那禁不住咳咳咳的咳嗽起来，那双被勒的血红的眼珠子更是一眨不眨惊恐的望着眼前的这个猛人。

　　他不仅心生一股害怕。

　　却说大壮仔细一听那个声音不觉得有些熟悉，同抬起眼睛纳闷的望着眼前的这个女孩：“你是？”

　　他猛然只感觉一股熟悉之色，但是眼前的这个女孩到底是谁，他却一下子想不起来了，但给他的感觉，他们肯定是认识。

　　“我事白小蝶啊，大壮，你不认识我了？”只听白小蝶在那笑着跑了过来说道。

　　“白小蝶。”

　　“死城，云岚市，想当初在哪里。”

　　在眼前的白小蝶给大壮提醒之后，大壮大手掌一拍脑门，一下子想了起来。

　　惊喜说道：“竟然是你？”大壮不敢相信的望着她在那说道。

　　那白小蝶在看到大壮认出了自己之后，一下子开心起来。

　　“是啊。”

　　“那他是？”只听大壮有些郁闷的用手指着眼前刚才那个差点被自己勒死得家伙在那说道。

　　那阿斌呢？此刻血红着脸，脖子处还是火辣辣的痛。

　　“他是跟我一起的。”只听白小蝶在那说道。

　　“啊？”

　　“那我岂不是打错人了。”只听大壮说道。

　　白小蝶一下子笑了起来。

　　“大哥，你快勒死我了。”只听阿斌在那捂着自己火辣辣的脖子在那不得不佩服眼前的这个猛人说道。

　　大壮一下子笑了，抱歉说道：“对不住啊，对不住啊，我看你们鬼鬼祟祟的跟踪我，还以为你们是刺杀华哥的凶手，所有刚才就出手了，实在是对不住兄弟了。”只听大壮在那笑着说道。

　　随着他说完之后，那阿斌也没再说什么，只是在那哀叹自己倒霉。

　　旁边的白小蝶笑了起来。

　　“没事，没事，这不大家总算认识了。”


第1375章 劫黑狱

　　“我来给你们介绍一下，这位是阿斌，这位呢？就是杨华的好兄弟，大壮。”只听眼前的白小蝶笑着说道。

　　阿斌睁着一双佩服的眼睛望着大壮，刚开始跟白小蝶来这南海省的时候，他听说那杨华还有他的兄弟是多么多么的牛逼，自小就练把式，到军队，再到特种队的阿斌可不是盖的，所有当时他还不怎么相信，而现在呢？

　　在这无意中与那杨华的兄弟一个交手，自己竟然这么的不是对手，一下子不仅佩服起来这面前的大块头，还有那杨华。

　　他的兄弟都这么的牛奔，那么这个当大哥又是何方神圣呢？

　　难道他比这个大块头还要强壮？还要能打？

　　“大庄哥，好身手！小弟服了。”只听阿斌在那说道。

　　大壮有些不好意思，毕竟刚才自己差点出手伤了对方，带着一副憨憨的笑容说道：“是我不对，是我不对。”

　　“大壮，杨华，姜叔呢？他们在那？我这次来这里就是为了找他们。”只听白小蝶在那说道。

　　眼前的大壮指了指楼上说道：“他们在五楼。”

　　“那你怎么来四楼？”只听白小蝶一愣说道。

　　大壮嘿嘿的笑了起来。

　　“哦！我明白了！大壮肯定以为我们是坏人，所有才把我们特意的引到这里。”只听白小蝶惊叹说道。

　　此刻她也不得不佩服这杨华兄弟们的机警过人。

　　那一边的阿斌更是对眼前的这个大壮佩服的五体投地。

　　看大壮憨憨的表情，他本以为这个大块头是属于那种木讷类型的，是属于那种四肢发达，头脑简单的那类人，但是却万没有想到他竟然是如此的聪明。

　　他不得不服。

　　“走吧，去楼上找华哥他们。”只听眼前的大壮带着憨憨的笑，向着楼上的地方走去。

　　一边的白小蝶还有那阿斌都跟着他。

　　只见白小蝶俏皮的冲着那阿斌眨了眨眼睛低声说道：“怎么样？杨华的兄弟们还可以吧？”

　　那阿斌咽了一口唾沫在那脸色难看的点了点头。

　　“我服！我是真服了。”

　　他说道。

　　旁边的白小蝶笑了起来。

　　在眼前的大壮把那白小蝶还有阿斌都给带刀了五楼之后。

　　只见他便直奔其中的506走了过去。

　　随着砰的一声打开门之后，只听大壮便高兴的对着里边的人说道：“华哥，姜叔，你们猜谁来了？”

　　在大壮高兴的一声叫出来之后，里边本来安静坐着的杨华还有姜子房不仅一愣。

　　两人不仅不约而同的转眼向着门口的地方望去。

　　随着他们望去之后，只见那边的地方大壮移开了他拿魁梧的身子，一个苗条细腰的女孩子就那样站在门口。

　　脸上带着笑，在那眨着眼睛望着杨华，还有姜子房。

　　“小蝶。”

　　“白小蝶？”

　　只见两人一下子惊出了口。

　　尤其是那姜子房，在看到这个白小蝶的时候，更是禁不住震惊，一下子站了起来。

　　“你怎么，怎么来了？”只听眼前的姜子房眨着一双难以相信的眼睛在那望着白小蝶说道。

　　“姜叔，我想你了么。”只听白小蝶在那红着脸笑着说。

　　一边的姜叔欣慰的笑了起来。

　　“来，来，来，快进来。”只听姜子房在那说道。

　　本来为那几个女孩黯然伤神的他，在看到白小蝶竟然来了之后，不仅一下子高兴起来。

　　“小蝶，你怎么会到这里？”只听他也在那惊讶的问道。

　　只见此刻的白小蝶已经走了进来，在随着他走进来之后，另外跟着的阿斌也走了进来。

　　当走进来之后，华哥不仅一怔，转过头去望着那阿斌，姜子房也一样。

　　那眼前的阿斌呢？也是诧异的眨着眼睛在那望着眼前这个一直都被人称为的华哥？难道他就是？

　　阿斌不仅在心里猜测望着那杨华说道。

　　“我来给你们介绍一下。”

　　“这位就是我跟你说的杨华，这是姜叔，这位呢？是我爸以前手下的特种兵，叫做阿斌。”只听白小蝶对着他们介绍说道。

　　“你好。”

　　他们互相的笑着打招呼说道。

　　那边的杨华倒没有多在意，倒是这阿斌一直在那带着一双无比敬佩的眼眸望着杨华。

　　从他的一言一行，以及身边的兄弟们的动作，说话，可以看得出来，华哥在他们心目中的位置。

　　可是他怎么这么的年轻？而且也不是自己想象的那种跟大壮的块头还要大的猛男，竟然是一个年轻的帅哥？

　　只不过古铜色的皮肤，以及棱角分明的杨华那张脸不似小白脸那种绣花枕头一样，而是一种很男人的帅气。

　　在这么介绍完之后，那众人不仅都高兴的坐了下来。

　　“找你们好难啊！”只听白小蝶在那笑着眨着眼睛望着杨华说道。

　　杨华微微一笑：“是么？我刚跟姜叔他们从泰国回来。”

　　“怪不得，之前一直想找姜叔，都找不到。”只听白小蝶哀怨说道。

　　姜子房哈哈笑了起来。

　　“也许连我自己都没有想到，我这一把年纪了，还能跟着杨华闯江湖，哈哈。”只听姜子房大笑道。

　　“姜叔哪有老啊，我看是正年轻。”只听白小蝶笑着说道。

　　“对了，姜叔，杨华，我这次来，是想让你们帮我。”只听白小蝶突然的王主任他们说道。

　　“侄女，尽管说。有什么姜叔能帮你，你就说。”

　　“是啊，你说。”只听杨华也望着眼前的白小蝶说道。

　　白小蝶顿了顿，然后一个字一个字的说了出来。

　　“我想劫黑狱，救我爸。”她说出来的一句话一个字一个字的传进了杨华还有眼前兄弟们的耳朵里。

　　在白小蝶说完之后，她就在那眨着一双眼睛望着杨华还有姜叔。

　　那旁边的阿斌跟她一样的表情，在那紧张的望着两人，他们现在可以说事万事俱备只差东风。而这东风呢？就是所谓的杨华的带路。

　　却说在那杨华还有姜叔以及眼前的兄弟们呢当听到白小蝶突然这么说时候，首先是愣了一下，脸上的表情看起来有些麻木。

　　这不仅让那白小蝶还有阿斌都是一愣。

　　怎么，难道他们不愿意？

　　“哈哈，哈哈！”突然只听那姜子房还有杨华同时的大笑起来，笑的豪迈出声。


第1376章 华哥带头

　　却说当看见那杨华还有姜叔突然笑了之后，那白小蝶还有一边的阿斌都是不仅一愣，在那不解的望着杨华还有姜叔他们。

　　“怎么了？你们笑什么？”

　　“姜叔，你让我糊涂了。”只听那边的白小蝶在那纳闷的望着眼前大笑着的姜子房在那说道。

　　随着她说之后，只见那眼前的姜子房突然的说道：“小蝶，你知道么？杨华其实刚开始一回到国内就打算准备救你父亲了，而我们现在也正是准备要救你的父亲去。”

　　当眼前的姜子房这么说完之后，那白小蝶一下子愣了。

　　“你，你，你的意思是说，你们本来就是打算救我爸爸的？”突听眼前的白小蝶睁着一双不敢相信的模样在那说道。

　　在她说出来之后，只见那边的杨华微笑着点了点头。

　　“是的，这次回国我要办的第一件事就是把师父给救出来。”杨华在那说道。

　　当他说出口之后眼前的白小蝶惊喜的不仅泪珠都掉落下来了。

　　她万没有想到刚从泰国回来的杨华就心里惦记着自己父亲的事情，心里一下子涌出无限的感激。

　　“是啊。”

　　“杨华从刚开始回来的时候就嘱咐我们一定要把他救出来，你们要是晚来一步的话，很可能我们今天就会准备离开这里，去救你的父亲去。”

　　当姜叔这样的说完之后，众人无疑都是激动万分。

　　这样的相遇，这样的巧合无疑是件好事。

　　不但白小蝶现在和杨华他们相遇了，而且对方本来就打算是要救那白送仁，所有当然要高兴了。

　　“真是太好了！太好了。”只听眼前的白小蝶在那兴奋的说道。

　　一边本来还担心那杨华不一定帮忙的阿斌呢？此刻也是高兴了起来。

　　他万没有想到这杨华原来早已经打算救那白送仁，不仅心里边越加的佩服眼前的杨华。

　　只见华哥望着眼前的白小蝶还有阿斌在那说道：“你们呢？是怎么打算救呢？”

　　“我们那边都已经准备好了，总共有11个人，都是白教官以前亲自带出来的特种兵，自从当年我们这些特种兵因为白教官的事情被撤职之后，从此离开了军队，到现在几乎每时每刻不再想着为白教官报仇，救他出来，刚开始的时候，我们都以为白教官，他已经，已经死了，可是后来我们遇见了白姑娘，才知道原来白教官并没有死，后来我就联系了以前的那些当年亲自在白教官手下的兵们，这不，大家一听说要救白教官，都满口的答应了。”

　　“现在呢？我们的人手基本上已经齐了，总共11个人，差只差，我们现在不知道白教官在黑狱的具体位置，听白姑娘说，在你事唯一一个当年从黑狱里边出来的人，所有我们才过来找你。”

　　在眼前的阿斌这么说之后，杨华已经明白是怎么样的一会事情。

　　原来他们那边早已经准备好了。

　　杨华不仅心里越发的激动，本来想着就自己好兄弟们去救的话，或多或少都有巨大的风险，现在如果再加上这阿斌他们11个人的话，无疑是队伍壮大，而且胜算也是多了一份。

　　不仅笑道：“那你们对黑狱了解的多么？”

　　随着杨华说出口之后，阿斌愣了一下，在那说道：“不就是一个监狱么？”

　　“这个监狱跟别的监狱一点都不一样。”只听杨华突然的说道。

　　眼前的白小蝶也是在那点了点头。

　　“杨华说得不错。”

　　“黑狱里边可以说事全国所有监狱中最严密，也是安插的狱警最多的一所监狱，因为你要知道，在那种地方所关押的人，无不是穷凶极恶的人，所以，你要是把黑狱给想成一般的监狱的话，那你肯定错了。”

　　在眼前的白小蝶说完之后那阿斌不仅怔了怔。

　　“不过没关系，那里边我熟悉。”突听杨华在那说道。

　　“而且现在我已经让我的兄弟们过去观察那边黑狱的动静了。”在眼前的杨华这么说之后，那阿斌不仅望了一眼华哥。

　　“你们已经去派人到黑狱那边了？”阿斌惊讶的说道。

　　“恩，估计现在他们已经到了。”只听那杨华说道。

　　“是啊，大彪估计他们差不多这个时候已经到了。”

　　眼前的姜叔也在那说道。

　　“那就好啊！”

　　只听阿斌笑着说道。

　　“那好，咱们就这么定了，这次的事情，咱们都由华哥做主吧。你领着我们大家救白教官。”只听那阿斌情不自禁的对着杨华喊着华哥说道。

　　那阿斌的年龄已经快30了，竟然叫杨华华哥，无疑是心里对那杨华是佩服的很，才那样叫出来。

　　“我也觉得让杨华当这次行动的负责人比较好。”只听眼前的白小蝶在那说道。

　　在全部决定让杨华当这次负责人的时候，兄弟们也是在那连连的叫好。

　　刚开始杨华还想让姜叔作为这次行动的负责人，毕竟论资历，论年纪，姜叔做的话比较会更好。

　　但是在听到姜叔还有兄弟们都让自己做那这次行动负责人的时候，不仅也就没有再推辞，说道：“好。”

　　“那这次救由我带着兄弟们行动。”

　　在华哥说完之后，兄弟们都高兴起来了。

　　“对了，阿斌，现在你们那边的人在那？”只听杨华望着阿斌问道。

　　听阿斌说，他们那边一共11个人。所有杨华要知道这11个人在那，他必须要把所有的人给聚集在一块，然后再行动。

　　只听阿斌说道：“华哥，兄弟们现在在别的地方，不过没关系，你是不是想让他们全部的过来？”

　　“是啊。”

　　“等他们来了之后，咱们人一回合就开始行动。”华哥说道。

　　“好的，我等会就给他们联系，应该会很快，这一两天他们就能够来齐。”只听眼前的阿斌说道。

　　杨华点头说道：“那就好。”

　　……

　　在他们这边正在决定去攻打那黑狱的时候，却万万没有想到，那政府的人造已经盯着他们了。

　　此刻已经是晚上7点多钟。


第1377章 抓华哥

　　南海省的夜色已经下来了，只见几辆带着彪悍气焰的车快速的向着那希尔顿大酒店的方向驶去。

　　一眼看去，这几辆车总共有5辆。

　　最前面的一辆是黑色的福特，其余的后面五辆车全部是一排黑色的商务车。

　　随着这几辆其实彪悍的车向着希尔顿大酒店这边开过来的时候，只见在第一辆黑色的福特里边坐着的人正是那鬼踪行动的负责人，严宽。

　　此刻一张脸铁青着，在车里边坐着。

　　在他的身边还坐着一个手下，穿着一身黑色的西装。

　　“严队，咱们现在抓他合适么？”只听旁边的手下望着这车上坐着的严宽在那道问道。

　　他们要抓谁？难道是要抓杨华他们么？

　　“严队，上面命令还没有下来，咱们要是提前把他给抓了得话，到时候那纳兰孟雄会不会找事？”旁边的严宽的手下继续的问道。

　　“我才不管那么多呢！”

　　“如果要是畏惧纳兰孟雄的话，咱们还不如趁早的夹着被子早离开这里。”

　　“现在早已经证据确凿，那小子的确是从黑狱出来的，且不管他背后后台有多大，只要任何人生还着出了黑狱，他都一定会死！”

　　“谁也不能例外！”只听严宽狠狠的说道。

　　这家伙不知道为什么好像很杨华有着巨大的仇恨一样，好像必须要杨华死一般。

　　那一边的手下欲言又止，不再说话。

　　只见几辆车气势汹汹的到了希尔顿的大酒店。

　　“拉警报。”

　　只听那严宽一声大喝说道。

　　随着声音的说出之后，只见那后面的几辆车，同时把警报器给放在了车顶。

　　哇——呜——哇——呜的警车声音一下子在希尔顿大酒店的门前响彻起来。

　　随着警笛声响起之后，只见那门口本来正在那来来往往的客人一下子愣了。

　　怎么警车来了？

　　只见随着那严宽带着一行手下到了之后，便飞快的从车内走了下来。

　　那门口的几个客人这时候都是愣着望着这边，而那边门口的服务员，更是一个个的纳闷的呆在那里。

　　“怎么回事了？”只听服务员在那不解的望着这些下来的一行穿着黑色西装的人。

　　“快去叫经理下来，看看。”只听其中一个服务员在那喊着说道。

　　那听到声音的服务员此刻赶紧一路小跑着向着楼上跑去。

　　不一会便见到经理小跑着走了出来。

　　只见这时候的严宽已经带着大队人马走了过来。

　　那经理一看来势不对头，赶紧的走过去说道：“几位是？”

　　刚到那严宽他们的身边，只见那严宽连看他都没有看他，从怀中摸出自己的证件，几乎贴在了那经理的脸上说道：“国防部的。”

　　“现在我们怀疑有极其危险分子藏在你们得酒店里边，从现在开始，你们酒店的所有工作人员都得配合我们的工作。”只听严宽冷冷的说道。

　　那经理一下子懵了。

　　上午的时候，那野司军区的总司令才带着包围希尔顿大酒店的兵刚撤，现在倒好，这国防部的人又来了。

　　这今天到底是怎么回事啊？怎么这么的倒霉，那经理都快哭了，可是却是一点办法都没有。

　　“你给我查查，这酒店里边有没有一个叫杨华的人住在这里？”只听眼前的严宽的一个手下跑到了前台那边对着几个脸色吓得有些苍白的服务员在那说道。

　　随着说完之后呢？

　　那服务员犹豫了一下，但还是赶紧的去查那电脑里边的资料。

　　“在，在506房间。”

　　“跟我来。”

　　只听严宽的一声令下，接着便飞速的向着电梯口跑去。

　　在他跑出两步之后，扭头说道：“你们这里还有没有后门？”他扭头望着那经理问道。

　　那经理一愣，但还是赶紧的在那说道：“有。”

　　“你们两个跟着他去后门，把守着。若是那家伙敢跑？直接的开枪。”只听严宽这个时候已经拔出身上的枪在那说道。

　　“是。”

　　那两个手下接到命令之后，飞快的跟着那眼前的经理向着后门的地方跑去。

　　……

　　却说在严宽他们赶来的时候，那再5楼地方的杨华他们刚开始并没有看见。

　　可是当那眼前的大壮在不经意的回头一瞥的情况下，他看到了，那五楼的下面，围着很多的人，而且还看着有几辆车在希尔顿酒店的大门口停靠着的时候，赶紧的说道：“华哥，有些不对劲。”

　　“你过来看。”

　　在随着大壮这么一说的情况下，那边正在说话的杨华还有姜叔他们不仅一愣。

　　飞快的向着窗户这边跑了过来。

　　在跑过来之后呢，只听大壮用手指着下面围着的人群，以及那几辆在希尔顿大酒店的几辆车说道：“华哥，好像是，好像是警察。”

　　只听大壮在那说道。

　　众人这个时候也都不仅惊诧的眨着眼睛向着下面望去。

　　但见那下面的地方果真如那大壮所说，虽说几辆车不是警车，但是上面可都是放着的是警笛！

　　让人一看就知道这些人警车。

　　“这些人来这干嘛？”只听杨华突然默默的说道。

　　他突然感觉到不对劲。

　　众人这个时候也都不仅狐疑的望着华哥。

　　“是不是来找咱们的？”只听那姜叔在那忍不住问道。

　　杨华铁青着脸没有说话。

　　“大家先不要动，安静的呆在这里，即便是找我们，我们又没有做什么不好的事情，贫什么抓我们？”只听眼前的杨华在那说道。

　　旁边的兄弟们也是在那点点头说道：“华哥说的不错，他们就算来了，也没用。”

　　在众人决定不动之后，只见这边的严宽已经带着大队的人向着5楼的地方气势汹汹的冲了过来。

　　“大家都小心一点，这帮人都是亡命之徒，而且说不好，手里边还都有枪，大家一定要小心自己的安全。”只听眼前的严宽手里拿着一把乌黑的手枪在那说道。

　　后面的手下一个谨慎的握着手里的手枪，咽了一口气，慢慢的跟着那严宽向着5楼的地方走去。


第1378章 你有本事打死我

　　上了五楼之后，他们就更加的小心翼翼，在他们这边谨慎的不行的情况下，谁知道那杨华他们就坐在房间里边，等着他们。

　　只见一行人分散在两侧，那严宽首当其中，手里拿着乌黑的手枪，在那谨慎的向前。

　　在他们小心翼翼的终于到了506的时候，只见房门在紧紧的关闭着。

　　两侧的人都谨慎的打量着眼前的紧紧关着的房门。

　　只见那严宽对着众人做了一个掩护的姿势，接着便身子慢慢的向前，慢慢的，慢慢的，终于到了门口的时候。

　　只见他抬脚，砰的一声踹开房门。

　　“不许动。”

　　随着一声大吼，那严宽的身子第一个拿枪冲了进来，在他冲进来之后，身后另外几个手下一起的跳了进来，手中乌黑的枪全部的指着屋子里的所有人。

　　随着这一幕的发生，只见屋子里边呢？

　　正是那杨华他们。

　　只不过他们此刻镇定的让这些冲进来的国防部的人有些纳闷。

　　那杨华他们和眼前的兄弟们就那样一个个的全部的坐在椅子上，就好像再等着他们来一样，微笑着望着严宽他们。

　　对于他们手里的枪，就好似跟小孩拿着的玩具枪一样。

　　这不仅一下子让严宽等人郁闷了。

　　“怎么回事？他们怎么不反抗啊？”

　　严宽不仅纳闷的心里想到。

　　但还是在那冷冷说道：“全部不准动。”他紧紧的握着手中冰冷的枪在那说道。

　　“你这人真是奇怪，没看到我们本来就没有动么？”只听那边的阿斌突然冷笑着望着那严宽说道。

　　那严宽被他这么一说，脸色难看，瞪了他一眼。

　　“请问一下，你们这是干嘛呢？”

　　“你们是什么人？”

　　只听一直微笑着的杨华突然抬起那双犀利的眼珠子望着严宽在那问道。

　　随着说出口之后，只见严宽从身上掏出自己的证件说道：“国防部的。”

　　“现在我们怀疑你们这里有越狱的逃犯。”只听严宽突然说道。

　　这话在听到兄弟们的心中之后，不仅微微一怔，但还是一个个的脸上非常的镇定。

　　“你就是杨华吧？”

　　只听那严宽突然望着面前的华哥在那说道。

　　第一次见到眼前的杨华，那不仅让眼前的严宽为之一怔，照片上显示的这个小子，只不过跟平常人一样，但没有想到的是，当真真正正的见到了眼前杨华的时候，他不仅觉得这小子身上有着一股与众不同的气质。

　　而且他能感觉出来，那在杨华身后的几个兄弟中，每个人都是带着一股彪悍的气息。

　　“是的，我是杨华。”只听杨华没有否认在那说道。

　　“是就好。”

　　只听严宽冷笑一声在那说道。

　　“把他给我扣起来。”

　　只听严宽一声令下在那说道。

　　随着他说完之后，身后的两个手下，就一把的掏出哗啦啦的手铐向着那杨华走了过去。

　　“你贫什么扣人？”只听一声娇呼在那说道。

　　同时只见白小蝶的身影一下子挡在了杨华的前面。

　　那本来想冲上去的大壮，看到眼前的白小蝶已经在华哥的前面，脚步微微的顿了一下，没有继续在动。

　　只听那严宽看到一个女人挡路，冷笑一声说道：“就贫他是罪犯！”

　　“你有什么证据？”白小蝶在那问道。

　　“证据？”那严宽突然冷哼一声。

　　“想当年他从黑狱越狱的时候，就已经犯了死罪，还需要证据么？”

　　在严宽猛然的这么说之后，白小蝶不仅微微的一怔。

　　原来他们是冲着杨华越狱的事情来的。

　　“闪开！要不然我们就连你一块抓。”只听严宽在那冷冷的说道。

　　一边说，手伸出推开眼前的白小蝶。

　　白小蝶毕竟只是一个柔弱的女子，被这厮的大手臂一推，差点被推倒了。

　　“对女孩子最好温柔点！要不然……”只听一直没有说话的杨华突然冷冷的说道。

　　在蓦地听到眼前的杨华突然声音变得冰冷之后，那严宽情不自禁的身体内打了一个寒战。

　　但是看了看，自己这边全部都是手里拿着枪，对着他们，如果他们要是真敢动得话，估计就会身上开花，便冷冷的说道：“把他给我扣起来带走。”

　　只听严宽伸出手冷冷的指着那杨华说道。

　　华哥就坐在那里一动不动。

　　那严宽身后拿着手铐的两个人，慢慢的慢慢的，一步一步的向着杨华走去。

　　他们不知道为什么，心里也有些畏怯。

　　在他们走到华哥身边的时候，正准备动手扣华哥的时候，却只见华哥呢？仍旧是一动不动，就好像什么事情都没有发生似的。

　　但是在华哥身后的猛人呢？却是真的怒了。

　　“谁敢动我大哥！”

　　随着一声狂吼。

　　只见一个魁梧的身影以迅雷不及的速度猛的向着杨华的前面的两个拿着手铐的家伙扑去。

　　那身后的人本来全部的用枪正指着杨华，倒没有料到那杨华身后的猛人一下子冲了出来。

　　等到他们乌黑的枪口转过来对着那大壮的时候，却是已经晚了。

　　只见那大壮一手抓着一个那严宽的手下，猛的犹如提着小鸡一样，一把的给扔了出去。

　　随着扑通一声巨响，两个刚才上来扣杨华的家伙，就像沙包一样的被大壮给一下子抛了出去，在一声疼痛的叫喊声中，两人同时的被摔倒在地。

　　“你再动，我就一枪打死你。”

　　突听一句冷冷的叫声传出，只见那严宽突然手里乌黑的手枪一下子对准了那大壮的头说道。

　　形式一下子变得紧张起来。

　　那严宽的手下呢？一个个的手里紧紧的握着手里的枪，对着杨华他们众人，而华哥他们呢？自始至终都没有动弹过。

　　就连大壮的脑袋被此刻乌黑的枪口给指着，他们都没有动，依旧是如此的镇定。

　　在那严宽猛的一下子把枪指着那大壮的脑袋的时候，只见大壮猛的转过头来。

　　眼镜里边充满了一股凌厉的杀机。

　　“打啊！打啊！”

　　突听一声狂吼，那大壮一手抓着那严宽手中的枪，对着自己的脑袋在那咆哮说道。


第1379章 抓我吧

　　那严宽本来以为此人依旧被他制服了，但是却没有想到他竟然是如此的彪悍，不怕死？

　　这一下子倒把他自己给整懵了，手指扣在冰冷的扳机上，倒是不敢开枪了。

　　而那边的严宽的手下，此刻在看到自己门的老大被逼的没有办法的情况下一个个的把枪给指着那大壮，生怕这边出现异样。

　　“你再不放手我就开枪了。”只听那严宽此刻声音里边已经有些惊慌在那说道。

　　“有本事就开枪！”只听到大壮不理会他，在那吼叫道。

　　终于一个身影慢慢的站了起来。

　　华哥。

　　只见华哥在站起来之后，他伸出一只手，一把握在了那严宽的握着枪的手臂上。

　　“放开我的兄弟，我跟你走。”只听一句话慢慢的从杨华嘴里说了出来。

　　在他手臂搭上那严宽手臂的时候，一股巨大的力道猛的向着那严宽的手臂传来，那严宽只感觉自己的整条手臂都要快断了。

　　情不自禁的手臂猛的一送，手里的冰冷的手枪，哐啷一声掉在了地上。

　　他下意识的赶紧缩手，退到了一边，抬着那双惊恐的眸子望着眼前的杨华。

　　在那一瞬间，他几乎能感觉到眼前的这个年轻人完全的不是一个人，他好似是一个魔。

　　在那严宽手中的枪掉了之后，他的手下一起把枪口对着杨华。

　　只见杨华并没有一点害怕的意思，他慢慢的弯下身去捡地上那刚才严宽掉得枪。

　　“他要干嘛？”

　　“他要拿枪。”

　　“不准动！”

　　“再动我们就开枪了。”

　　这边的严宽的手下一下子惊慌的说道。他们可是害怕，万一他要是真的拿起枪来，冲着自己门射击怎么办？

　　可是华哥呢？却好似没有听见他们的声音一般的继续弯腰去捡地上掉着的那把冰冷的手枪。

　　“我们开枪了。”

　　只听那手下已经把手枪打开保险栓，就等着扣扳机在那叫道。

　　“不要开枪。”

　　突听一句冷冷的喝声从严宽的嘴里给叫了出来，那些严宽的手下不仅一愣。

　　严队长怎么了？

　　上面不让他们开枪，他们当然不敢再开了，只是在那紧紧的把乌黑的枪口全部的对准眼前的杨华。

　　却说杨华呢？

　　只不过去捡个枪，弄的下面这么多人如此的紧张。

　　只见杨华慢慢的在把地上的枪给拿起来之后，他慢慢的直起身子，然后脸上依然带着无比淡定的笑，对着那眼前一动不动的严宽说道：“给，你的枪。”

　　那严宽还有众人全部的愣了。

　　这小子到底是什么人？怎么会有如此的风范？

　　只见那严宽嘴里冷哼一声，今天的场面对于他来说无疑是最大的侮辱。

　　他闷哼着一把接过那杨华手里的枪。

　　“把他扣起来。”只听严宽对着手下冷冷的说道。

　　“不准扣他。”只听那边的兄弟们全部上来挡在华哥的面前。

　　那边的严宽的手下，也一下子左右为难起来，手里拿着枪，在那不知道该怎么办？

　　“谁要敢拦，就把他们一块带走，谁要敢动手，就直接的开枪。”

　　在那严宽最后一声冷冷的吼出之后，只见他的手下一个个的都望着那杨华前面的兄弟们。

　　只见站在杨华身前的兄弟们根本连动都不动，好像他们根本不畏惧死一样。

　　最后还是华哥开了口。

　　“兄弟们，让开吧。我就跟他走一趟。”杨华慢慢的对着身前的大壮他们在那说道。

　　随着他说之后，兄弟们都是一愣。

　　“华哥，你怎么能被他们这些人渣带走呢？”只听大壮双拳紧紧的攥着在那吼叫道。

　　华哥呢？

　　当然不想被他们带走，但是他能感觉出来，自己今天若是真的不被这个姓严的家伙给带走的话，恐怕今天的兄弟们全部都没有好果子吃。

　　虽然他不知道这个姓严的到底是干嘛的，也不知道他到底在政府是多大的职务，但是估计这家伙刚才说的话，不像是假的。

　　“没事。”

　　只见华哥笑着对着兄弟们说道。

　　在说完之后，他转过头对着那严宽说道：“我跟我兄弟单独说几句话，然后就跟你们走？怎么样？”

　　在华哥说完之后，他的那双眼睛就望着那严宽。

　　那严宽本来不想答应，可是后来想了想，点了点头。

　　“谅你也跑不到哪里去。”

　　“咱们到门外面等着他。”只听严宽一声吼叫对着手下说道。

　　接着他带着他的人走出了房门。

　　只见房门随之砰的一声关上。只有那杨华和他的兄弟们在里边的地方。

　　外面的地方呢？此刻那严宽还有他的手下在出来之后，都不仅的嘘了一口气。

　　他们抓过无数的罪犯，可是像今天这样惊骇的场面，他们还是第一次。

　　只见那严宽的其中一个手下，眼睛死盯盯的盯着眼前的房门在那说道：“严队，这帮人不会耍把戏吧？”

　　那严宽冷哼一声说道：“这里的前门后门都已经堵住了，他们想跑？除非他们插上翅膀。”

　　“再者说了，他们要是真跑？就别怪到时候我枪下无情，直接的墙壁掉他们。”这家伙阴着脸在那说道。

　　原来那严宽刚才就想直接的把杨华给杀掉，可是如果刚才在对方没有攻击他们的情况下就开枪的话，无疑会吃官司，但是若是杨华他们开始逃跑的话，那么就属于畏罪潜逃，到时候，打死他就名正言顺多了。

　　谁也没有想到这姓严的竟然是如此的阴狠。

　　他不仅在那冷冷的眼睛望着眼前的506房门。

　　可是让他郁闷的事情还是出现了，只见过了两分钟之后，那房门突然打开了。

　　这边的严宽还有他的手下都不仅的一愣，想不到这个小子竟然真的让自己抓他？

　　只见杨华果真的站在门外面，微笑着望着他们，刚才还以死相护着华哥的兄弟们，也不知道刚才的华哥给他们讲了什么，这个时候，都站在屋子里边一动不动。

　　“扣我吧。”只听杨华淡淡的说。

　　一边说一边举起双手对着面前的严宽还有他的手下。


第1380章 都行动了

　　那眼前的严宽虽然脑袋里边纳闷，不知道这华哥到底在搞什么鬼，但是还是冷冷的说道：“把他给我扣起来。”

　　随着一声令下。

　　那身后的两个手下就拿着手扣一下子将眼前的杨华给扣了起来。

　　随着被扣起来之后，只听那严宽冷冷的望了一眼那屋子里边的兄弟们，接着转过头便说道：“给我带走。”

　　说完就带着杨华向着下面的地方走去。

　　在华哥被那姓严的家伙给带走的瞬间，兄弟们自始至终都没有动弹过。

　　只见506房间内，那白小蝶有些颓废的坐在椅子上，脸色有些哀伤。

　　旁边的阿斌也坐在那里一句话都不说。

　　“小蝶，不要这样，杨华会没事的。”

　　“是啊，华哥肯定会没事的。”一边的翔子也在那说道。

　　“恩！”

　　“咱们还是赶紧的按照华哥说的做吧。”只听大壮突然的说道。

　　“好的。”

　　真不知道，华哥到底在房间里边跟兄弟们说了些什么，能让他们竟然不拦着自己，而且看样子，他们还是精神饱满的样子。

　　……

　　却说在杨华被带走之后，那希尔顿的楼下早已经闻讯赶来的媒体记者围成了一圈。

　　他们看到杨华双手被扣着手铐被从里边给带出来的时候，都不停的在那拍照，然后照相。

　　“请问一下，这个杨华到底犯了什么罪？为什么要抓他？”

　　“他背后的后台是野司军区的总司令，你们敢抓他么？”

　　“听说国内有钱的萧家，还有谢家都与他有渊源，你们国防部这次为什么要抓他呢？”

　　……

　　只见那些媒体的记者拿着话筒拥挤在那对着出来的严宽还有一等众人采访说道。

　　那严宽的手下在前面开路，而严宽呢？

　　倒是一直以来都是铁青着脸在那对着这些媒体记者冷冷说道：“无可奉告。”

　　说着边挤开那些记者们，然后快速的上了车。

　　在媒体的照相机的闪光灯不停的啪啪啪传来照相的声音的时候，他们开着车离开了希尔顿大酒店。

　　……

　　第二天的时候，国内的头版新闻就开始争先恐后的开始报道此事。

　　只见南方日报的头版新闻就是说：昨天的神秘人物，今天就被抓。下面批注的是，杨华的神秘？

　　而有些小报更是直接把资料全部的报道出来，他们说：前几天深受国内关注神秘人物杨华，在刚刚回国之后，就遭到了南海省野司军区的总司令，以及伊朗市的谢氏娱乐集团总裁，以及那东陵市的萧氏集团总裁的亲自迎接，但今天却被指证此人是越狱犯？但具体是从那栋监狱里边逃出来的，官方现在还未给出一个相对的答复！

　　这样的报道事迹，可谓是全部的传了过来。

　　……

　　野司军区，正在军区司令部的纳兰孟雄此刻正在忙着自己的公事。

　　不一会便见到一个身材魁梧的男人，快步的向着司令部跑了过去，他的手里还拿着一份报纸。

　　仔细一看，此人不正是那索尔伦，从他一脸着急忙慌的样子看来，他肯定是有啥大事。

　　只见他在走进了司令部之后，便双脚并齐敬礼说道：“总司令。”

　　纳兰孟雄没有抬眼就知道他是谁。

　　头也没有抬的，在那摆了摆手。

　　“总司令，杨华他们出事了。”只听索尔伦突然的说道。

　　正在那认真办公事的纳兰孟雄当听到杨华出事的时候，浑身一震，猛的高大的身子一下子站了起来。

　　“什么？”

　　“司令，你看。”只听眼前的索尔伦赶忙把手里的一份今天刚刚出来的报纸递给了眼前的纳兰孟雄。

　　当看到上面的标题上写着：前神秘人物，今被捕入狱，下面批注的标题是：杨华到底是谁？好人？坏人？

　　在猛然看到这样的标题之后，只见纳兰孟雄一掌狠狠的拍在了面前的桌子上。

　　整张脸因为过度的气氛而变得通红，那只刚刚重砸在桌子上的手臂都禁不住的剧烈的颤抖起来。

　　“王八蛋！那帮混蛋还竟然真的动他了？”只听眼前的纳兰孟雄一声怒吼道。

　　旁边的索尔伦在那说道：“司令，咱们呢？怎么办？”

　　“带人跟我走！”

　　只听纳兰孟雄一声怒吼道。

　　“老子倒要看看，这帮王八蛋有什么能耐，竟然敢在南海省抓人。”只听纳兰孟雄一声怒吼道。

　　接着便大步走了出去。

　　接到命令的索尔伦飞快的跑了出去。

　　……

　　在他们这边情势慌忙万分的情况下。

　　只见东陵市那边的萧家，大清早也已经看到了杨华被捕的消息。

　　尤其是萧若男。

　　本来对杨华可谓是恨得巴不得咬死他的萧若男，在回来的这一天之内，不知道把家里的多少东西给摔坏了。

　　用萧逸的话说，是姐夫不要自己的老姐了，所有老姐很生气。

　　老姐一生气，后果将会很严重。

　　可是在眼前的萧若男刚打开笔记本电脑之后，就看到了这样的新闻，一下子懵了。

　　杨华被捕了？

　　他竟然被抓了起来。

　　当猛然看到这个消息的时候萧若男一下子震惊了。

　　“他怎么会被抓呢？”

　　只见上面写着，杨华曾经越狱，至于是越的那个监狱，上面没有写。

　　在萧若男看到这些的时候，她心里豁然明白开来。

　　那不就是黑狱么？

　　难道说杨华一早就知道，自己可能会被捕？所有才要她们几个离开自己？萧若男当然不笨，这么一想，明白过来的她，一下子对自己懊悔之极。

　　没有想到自己在他最为难的时候，却离开了他？而且当时自己还恨他。

　　萧若男现在可以说是对自己一万个懊悔啊。

　　她连跟自己的母亲说都没有，直接的抓起自己的包包，就招呼了自己家的一个司机，向着南海省开车而来。

　　不行，她一定要这个时候在杨华的身边，绝对不能离开他。

　　想起来他为了自己们的安全，竟然把所有的苦水都往自己的肚子里边咽，还受着她们的埋怨，与愤恨，那萧若男越想越不是滋味。

　　坐在车子内，眼眶一下子红了起来。

　　“傻瓜，真是个大傻瓜。”

　　萧若男也不知道是哭还是笑，在那说道。


第1381章 警察局

　　南海省的警察局内。

　　只见门口的地方一字排开的一共停靠着五辆车，仔细一看这五辆车，岂不就是那严宽他们的车么？

　　怎么到了警察局。

　　原来国防部已经跟警视厅那边的彻底的沟通好了，要求南海省的警察局完全的配合那国防部的工作。

　　必要的时候，国防部的可以直接调动当地的警方。

　　在这样了解之后，这严宽还有他的人此刻出现在警察局也不足为奇。

　　只见警察局内，里边穿着制服的警察都依然在忙着自己的事。其中那边的地方几个穿着便衣的刑警在那眨着眼睛望着这边，穿着西装的几个男子。

　　“这些人是什么啊？”只听一个刑警在那望着这些穿着西装，打着领带的西装男在那问道。

　　旁边的一位是一个身材匀称的中年人。

　　在那说道：“好像是上面的人。”

　　“国防部的。”

　　“国防部的人？难道刚才他们带进来的人就是前几天风传的那个杨华？”只听旁边的刑警在那问道。

　　刚才的他们可是亲眼看到这帮人押着一个年轻人，把他带进了警察局。

　　现在在这么一想，新闻上报道的消息，当然知道那被带来的人不是杨华是谁？

　　“应该是吧。”

　　“听说那叫杨华的小子后台挺硬的？好像跟咱们省得野司军区的总司令还有渊源，真不知道是真是假？”

　　“是真的，前几天不是说，野司军区前面悍马车，专门的开道，而这些不就是为了让眼前的杨华通过么？”那一边的另外一个刑警在那说道。

　　“那他们还敢抓？”只听旁边的家伙眨着眼睛说道。

　　“这个就不知道了，也许那小子犯了什么大罪吧，毕竟国防部上面直属的可是政府，军队再嚣张，也不能不听上边的话吧，你说呢？”

　　“说得也是。”

　　在两人这里谈话的时候，那边站在那里笔直着身子的国防部的队员们一个个的都不说话，安静沉闷的在那里呆着。

　　里边的警察询问室的地方，此刻那里正围着许多的人，看身上的制服一眼就能看的出来，眼前的这些人是南海省的警察。

　　在那嘀嘀咕咕，围着眼前的询问室不知道在那干嘛。

　　正在让他们围在那的时候，突听一个声音传了过来。

　　“看什么看？还不赶紧去工作去？”只听说话的是一个穿着一身制服，看样子大概有30多岁的警察在那说道。

　　眼前的这个男人姓刘，是这里刑警队的队长。

　　那些个警察看到队长走了过来，赶紧撤了：“是，队长。”

　　在他们很快的散开之后，只见那刘队长眨着眼睛望了一眼里边的询问室，便也没有说话，向着这边的方向走了过来。

　　那询问室里边，透着玻璃能看见里边的情况，但是却有着隔音的玻璃，外面根本无法听到里边到底在讲着些什么，唯独能看到里边的动静。

　　只见里边的地方，那被双手反扣在一张椅子上得正是华哥，他此刻双手不仅被那手铐给扣着，而且就连双脚也在哪里被扣着。

　　在他的前面的地方，正是那严宽，他手里夹根烟，在哪里一边抽一边定睛咋望着眼前的华哥，一动不动。

　　在另外一边的地方时严宽的一个手下，站在那里。

　　他一直在纳闷，严队长跟这个家伙到底在干吗？自从严宽带着他走进来这询问室之后，这已经是严队长抽的第三根烟了，而在这三根烟中间的时间内，严队长几乎是眼睛不离开那杨华的双眼，直直的盯着他，而那边的杨华呢？

　　也是那样淡淡的望着他，那严宽不说话，华哥也就沉默着，自始至终一句话也不语，这样的情况不仅让站在一边的严宽的手下比较郁闷，他不知道两人到底在干嘛。

　　只见眼前的严宽在第三根烟还有半截的时候，突然狠狠的吸了两口，然后狠狠的把那剩余小半截的烟头给按在了那冰冷的烟灰缸里边。

　　余烟还在那冒着烟。

　　“好了！时间到了，小廖，把窗帘给我拉上。”突听眼前的严宽一声闷哼说道。

　　旁边站着的那个叫做的小廖的男子，怔了一下，飞快的跑了过去，撕拉一声，把眼前询问室的窗帘给整个拉了起来，瞬间，整个询问室成了一个封闭的状态，外面看不到里边的状况，里边呢？当然也同样看不到外面的状况，就连声音也都一点都不能听到。

　　“我给你的时间已经够了。”只听眼前的严宽突然冷冷的望着眼前的华哥在那说道。

　　眼前的华哥呢？坐在那里就好像这家伙在那说天书一样，望着他。

　　“你今天如果不说出来的话，我保证你这余生将全部在黑暗中度过，牢房里边。”那严宽狠狠的说道。

　　在他这么说之后，华哥终于开了口。

　　“你让我说什么？”杨华抬着眼睛望着严宽问道。

　　“龙会均！”

　　“你跟他的一切的事情？你怎么联络他的？还有你是怎么加入天门的？这些一切的一切你都要告诉我。”只听严宽吼叫道。

　　听他这恶狠狠的口气，好像那龙会均跟他有好大的仇恨一样。

　　这不仅让华哥有些无奈，怎么这段时间的事情好像都围绕这哪个龙会均说事呢？难道他真的是个多一跺脚就令这边地动山摇的人物？从自己被关进这里来之后，那严宽几乎都没有提过自己越狱的事情，而是一直的在强调他跟龙会均到底是什么关系？而且是怎么联络的，看来这姓严的针对的矛头不是自己，而是龙会均。

　　杨华此刻早已经知道，那龙会均是天门之中五门之首，龙门的老大。

　　但也没有想到，他自己竟然会成为了挡箭牌。

　　不仅冷笑一声说道：“我已经说过了，我跟龙会均没有一点关系。”

　　“哼！”

　　“你还不承认？”只听严宽有些怒火在那望着华哥说道。

　　杨华无可奈何，说道：“我不认识，为什么要承认呢？”

　　华哥说得是实话，要不是那纳兰孟雄将龙会均所有的事情告诉自己，自己是真的一点都不了解那个神秘的人物。


第1382章 远洋集团

　　只听眼前的严宽说道：“你说你不认识他？那么在黑狱的时候，是谁帮助你逃狱的？”

　　华哥冷声说道：“不是我越狱，是有人放我出来的。”

　　“谁？”严宽冷冷问道。

　　“唐青！黑狱的监狱长。你不信自己去问问他。”只听杨华说道。

　　“胡说八道，简直是一派胡言。”那严宽突然脸色发红在那说道。

　　原来那眼前的严宽焉能不知道，那唐青自从掌管黑狱之后，就一直的开后门，干着干那，但因为黑狱是隐蔽的监狱，再加上那唐青中央里边有认识的人，所有，即便是严宽明明知道，那黑狱的监狱长，贪污受贿也是只能装作不知道。

　　“你是真不相信？还是假不相信？”杨华突然死死的盯着那严宽的眼珠子在那问道。

　　严宽不知道为什么，竟然不敢直视那杨华的眼睛。

　　“你少扯话题！”

　　“杨华，我告诉你，别以为你有野司军区的总司令给你撑腰，你就可以无法无天，你这次越狱是死定了，黑狱自成立以来，从来没有一个人能活着出来，这是恒古不变的道理，谁要是试图想打破规矩，那么结局只有一个，死。”

　　“而你？趁早的配合我们，要不然你将会连死都不知道是怎么死得，快点说，龙会均到底招没有招你进天门？还有，你是怎么跟他联络呢？这次的龙会均回国又想干什么？”在眼前的严宽冷冷的说出这些话语的时候，华哥只能摇头叹息。

　　幸亏杨华最少已经从这家伙的嘴里知道了那龙门的老大，龙会均已经到了国内，难道真的已经来了么？

　　他当然不知道。不过那严宽知道。

　　“你怎么不说话？”只听严宽冷冷说道。

　　“我说了你又不信，为什么要说。”

　　“队长，我看这小子是不见棺材不掉泪！”只听旁边的那个严宽的手下突然怒说道。

　　那严宽冷冷的望着眼前的杨华。

　　突然背转过身去。

　　“好好的伺候伺候他！看他招不招。”只听他转过身之后冷冷说道。

　　那旁边刚才说话的家伙，突然嘴角传来一股冷笑：“好的。”

　　说着便向着华哥走去。

　　华哥双手双脚被绑在扣在椅子上面，无法挪动半步，眼看那家伙向着他虎视眈眈的走了过来，也是不能挪动分毫。

　　砰砰砰！

　　三记重拳狠狠的打在了杨华的胸部！

　　华哥毕竟不是钢铁，这三记重拳砸在他的胸膛上面也是火辣辣的疼痛。

　　他喘息了一声。

　　“说还是不说？”

　　只听眼前的家伙又狠狠的一拳砸在了华哥的胸膛上面。

　　在这一拳下去之后，华哥突然怒了，眼睛里边爆射出血红的光芒冷冷的瞪视着这个家伙，同时浑身给人一种魔的气质。

　　那正准备要动手打华哥的家伙，那拳头生生的举了起来，却硬是不敢砸下来，一下子眼镜里边显现出来的尽是惊恐之色。

　　那转过身当做没看见的严宽，在听到后面突然静止没有动静之后，不仅为之一愣。

　　转过身望着那怔在一边的手下说道：“怎么了？”

　　“他，他，他！”

　　那手下连住说了三个他字，竟然情不自禁的后退起来。

　　眼眸里边出现的是什么？恐惧，害怕。

　　这样的表情不仅让严宽为之一愣。

　　“怎么了？”严宽禁不住吼叫一声。

　　那眼前的手下退到了一边，用颤抖的手指着一边一动不动的杨华，在那支吾说道：“他，他不是人。”

　　一句莫名其妙的话语从他的嘴里说了出来。

　　“胡说八道！”

　　只听严宽对于手下突然变成这样，不仅恼怒的很。

　　转过眼睛冷冷的望着眼前的杨华，但见他自始至终都一动不动，好似一块冰冷的石头，但是浑身上下却给人一种锋芒毕露的凌厉气息。

　　这也不仅让他为之一怔。

　　“看来你是不想说跟龙会均的事了？”严宽突然说道。

　　华哥没有说话，对于眼前的严宽，华哥一脸的不屑。

　　那严宽看华哥理都不理自己，冷冷说道：“既然你不说，就等着死吧，等中央的文件一下来，你就等着死在这里。哼，逃犯？还想活的逍遥？简直是妄想。”

　　在眼前的严宽冷冷的吐出最后一句话的时候，却只见他大步走出了房门。

　　……

　　南海省有五大知名企业，其中有两家企业做房地产，还有一家做的是金融投资，一家是做电子产品，最后剩余的一家则是坐的贸易，对外的贸易。

　　这最后的一家，也可以说事这南海省的五大知名企业的领头羊。

　　据说它不单单做对外的贸易，而且旗下还搞物流运输，只不过物流运输全部的销往国外以及欧美地区等等。

　　紧紧相接的产业链，再加上这家公司的背景及其的庞大神秘，所有，它之所以能成为南海省的领军企业也是实至名归。

　　这家公司的名字叫做：远洋集团。

　　之所以现在要提到这远洋集团呢？只因为它这家大型的公司，在国内低调的很，甚至很少与其他的同行的企业做生意上得来往。

　　它所经营的范围全部都是国外，就连上市也再美国的纳斯达克上的市。

　　在国内，它几乎是默默无名。

　　而且更要命的是，这家企业更是很少再公众媒体前面露面，就连公司的董事大会，以及开业大典，等等的相关活动，都是异常的隐蔽。

　　外面的人们只知道，远洋集团的总裁姓，景！名字叫做，景天碑！

　　至于景天碑是个什么样的人，以及景天碑的身价，家庭情况，外面几乎一无所知。

　　它就像是一道神秘的风景线，惹人注意，又惹人疑惑。

　　远洋集团办公大厦，建在南海省比较偏僻一点的地方，这里以前是贫民区，后来政府把这里全部建成了小平房，而且还给那些贫民区每个月300块钱的家庭补助，这不，这片贫民区现在最起码已经不像是以前那样糟糠了，最起码能顾得上吃饭。

　　这片地区，对于有钱人，或者是喜欢旅游的人来讲，是决计不会来的。


第1383章 他们要接人

　　因为这里几乎一眼望过去几乎全部是平房，它与那边高楼大厦林立的南海省的繁华区想比之下，一下子就显得相形见绌。

　　但，在这里却有一座被命名为南海省最高的一栋大厦屹立在这里。

　　谁也没有想到的是，这栋南海省最高最大的大厦此刻会屹立在这等地方。

　　而这栋大厦呢？就是远洋集团的办公大厦。

　　宏伟霸气的远洋大厦，总共有90多层，可谓是高耸入云。

　　除了眼前的远洋大厦之外，旁边必要建设也是有远洋集团亲自建成的，而且这里有一个规矩，就是周围的环境设施，以及公共消费场所，几乎都是远洋集团的自己人在哪里。

　　因为走进这片区域之后，不论是进商店，或者是去酒店，或者是医院，你都会看见他们的身上带着一个远洋集团的标志。

　　这样一看就知道，周围的辅助性设施全部是远洋集团旗下的。

　　那些之前的贫民区，每个月还享受远洋集团提供的一个月500块钱的补助。

　　做这些好人好事，曾经还被一度的报上媒体，只不过这个远洋集团并不像国内的其他企业一样，那么高调，而是行为低调的很，甚至连上次媒体为远洋集团资助贫民区的事迹，也只是仅仅派出了一个公关部的经理，接受了一个简单的访问。

　　对于提到远洋集团的任何内部事迹，那公关经理都是一笑了之，摇头回避。

　　虽然国内很多的大型企业，都想知道关于远洋集团背后的内部情况，可是无论他们怎么查都找不到一点关于远洋集团的一点消息。

　　甚至连那远洋集团的总裁，景天碑的消息都是知道的甚少。

　　远洋集团跟他旗下的2000余名工作人员，几乎好像是从地底突然冒出来一般，没有人知道这家公司是什么时候在国内的工商局注册的，也没有人知道这栋作为南海省的最高最大的建筑是什么时候建成的。

　　事情就好像一夜之间发生了一般，远洋大厦就耸立在哪里，而这个集团呢？也一下子开始正式的运营起来。

　　虽然对于很多人来说这是一个巨大的谜团，但是，谜团终究对他们来说并没有多大的意义，所有很快他们也逐渐不再关注这件事了。

　　远洋集团不仅公司行为低调，就连公司内部人员也是低调的很，他们很少外出。

　　因为这片的辅助建设齐全的很，医院，学校，酒店……一应俱全。

　　就连私人飞机场都有。

　　说这些，只因为今天的远洋集团与以往奇怪的很。

　　因为很少再公众露面的远洋集团总裁，甚至在公司内部人员都很少露面的总裁，景天碑，听说今天来要公司了。

　　而且不仅总经理还有各有关部门的高层负责人全部的来了。

　　只见远洋大厦的门前的地方停靠着一辆价值达400-500万的黑色的Bentley，在这辆全球仅售500款的Bentley，后面则是一辆加长的林肯车，后面另外跟着的依次是Cadillac，Benz……

　　这样壮观的场面，完全就像是一个小型的车展，虽然少了车模特那妖艳的身姿，但是这样几辆价值已经远远超过一千万多万的名贵车，还是引人注目的很。

　　而这些车，就是今天的远洋集团的各大高层负责人，以及远洋集团的总裁景天碑所开来的。

　　只见远洋大厦的高耸入云的挺立在哪里，有股子直插云霄的感觉。

　　门口的四个远洋集团四个大字竖立在大厦的前面。

　　就连门口穿着紧身制服的保安，都是从武装部聘请来的。

　　今天是星期一。

　　远洋大厦竟然全体的休假？不错，是休假。

　　全体人员不论是高层领导人，还是下至搞清洁的职工都一律的休息，只不过工资照发。

　　没有人上班的远洋大厦显得机清净了很多。

　　但，此刻呢？只见一行人浩浩荡荡的从那远洋大厦里边走了出来。

　　他们身上都是穿着一身名贵的西服，手腕间无不是价值连城的名贵手表，向着大门这边走了过来。

　　仔细一看，当先走在最前面的那个高大的男人，五官棱角分明，浓眉，一双乌黑发亮打眼睛，一身HugoBOSS，的西装，领带是LouisVuitton，金黄之色，这样的一身打扮显得既庄重又威严。

　　他？就是远洋集团的总裁，景天碑。

　　在他的身边夹着一个精美小包的女人，踩着水晶高跟鞋，穿着一身职业裙装的女人，是他的行政秘书，一头到肩部的乌黑长发，精致的鼻梁上戴着一个黑色的眼睛，在他身后紧紧的跟着。

　　在景天碑的身后呢？依次是远洋集团的总经理，还有副总经理……等等一干人。

　　对于远洋集团来讲，今天并不是所谓的股东大会，也不是公司有什么具体的大项目，但是他们怎么会突然间聚在一起呢？

　　就连门口的保安也是微微一愣，今天的老总还有这么多的总经理怎么一起来了？还真是远洋集团从成立到现在的头一遭事情。

　　“应该快到了吧。”只听一个豪迈的声音慢慢的说出口说道。

　　说话的正是那远洋集团的总裁，景天碑。

　　在他说完之后，身后跟着行政秘书，赶紧抬起自己手腕上精致的白金Omega，看了看上面的时间。

　　“还有半个钟头。”只听那秘书小姐声音甜美的说道。

　　“去机场，等。”

　　只听景天碑说道。

　　随着一声说完之后，他就带着身后的一群人，浩浩荡荡的向着远洋集团外面的几辆豪车走了过去。

　　景天碑坐在最前面的Bentley车内，跟着他坐在一起的还有远洋集团的总经理，是一个穿着黑色西装的中年男子，而另外的一个则是他的行政秘书。

　　随着他们坐下之后，其余的人，则都各自回各自的车上，坐进车内之后，只听车子哼的一声，然后全部的向着那远洋集团自建的私人机场开去。

　　他们看起来要接人？


第1384章 大人物

　　可是到底是什么样牛逼的人物能让远洋集团这种跨国大型公司的老总，以及公司的高层领导，放弃了一天的时间去亲自的迎接呢？

　　不知道！

　　但绝对可以猜得出来此人绝对是一个至关重要的大人物。

　　随着这一行浩浩荡荡的车队向着那远洋集团的私人飞机场驶去。

　　那私人飞机场，虽然名为私人飞机场，但看起来绝对不比那南海省的机场逊多少，地面平坦，而且占地面积巨大，在周围的地方还种着很多的绿茵。

　　那私人机场与远洋集团并不是很远，很快就到了。

　　在随着几辆车呼啸着开过来之后，便一字排开的全部停在了那里。

　　随着停下来之后，只见那景天碑还有他身后带着的公司高层的领导人，全部从车内走了出来。

　　“董事长，还有十五分钟。”只听旁边的秘书在那对着景天碑说道。

　　景天碑点了点头。

　　眼睛深邃的眨着望着远方的天空。

　　“快了，快到了。”

　　随着他慢慢说之后，那身后的远洋集团的公司高层领导一个也没有说话都站在哪里，等着。

　　真怀疑他们等的到底是何方的大人物，竟然把这些以往都是身价千万的富豪们，在这里等着。

　　而且从他们的神态可以看得出来，他们虽然在这里等着，但是每个人的脸上没有一个出现一点不耐烦的感觉，相反的却是一股从来没有过得那种认真，严肃的神情，就好似，军队的士兵要接受首长的检阅那样的表情严肃。

　　他们等的到底是什么人？

　　时间在随着一分一秒的过去。

　　随着时间的流逝，他们就站在那里一动不动的等着。

　　终于，蔚蓝的天空中，出现了轰隆隆的飞机的轰鸣声音。

　　在随着轰鸣声音响起的一瞬间，只见一辆价值达到了2千多万的豪华环球5000，私人直升机犹如一只大鹏鸟一样的从天空徐徐的向着这边飞了过来。

　　这架环球5000是庞巴迪公司设计建造的，总共里边共有17座，里边含有休息室，娱乐室，以及酒吧，餐饮等一体，是全球最大的公用私人直升机。

　　那坐在豪华机上的人到底是谁呢？

　　只见随着环球5000徐徐的下降到眼前的私人飞机场之后，那本来的轰鸣声已经越来越小。

　　从螺旋桨里边吹出来的飓风，吹着眼前那里站在不远处的景天碑他们，可是那景天碑还有远洋集团的高层领导人呢？却是没有一个动弹。

　　只不过抬起手捂着眼睛，以免那些地上的沙粒钻进眼睛里边。

　　随着最后那架环球5000的落地之后，只见眼前的景天碑便赶紧带着身边的人向着私人飞机迎了过去。

　　只见那边的机舱门砰的一声在随着打开之后，只见自动的手梯慢慢的从机舱门那里缓缓的下落下来，然后稳稳当当的支在了地上。

　　随着在支在地上之后，只见里边的身影开始从机舱里边走了出来。

　　第一个走出来的男人，虎背熊腰，眼睛犀利的要命，一身紧身装束，相貌堂堂，从里边走了出来。

　　敖广？

　　不错。

　　此人正是当年横行辽北与杨华曾经在东陵市有过一面之缘的傲视双雄之一，敖广。

　　随着他走下飞机之后，只见第二个身影从飞机里边走了出来。

　　穿着一身银色的西服，打着一条紫色的领带的男人。

　　这个男人给人的第一感觉就是：王。

　　是一种君临天下的气质，那张刚毅满含霸气的一张脸，露在了众人的面前，当他走出来的一瞬间，那边站在那里的景天碑还有一众高层领导人，不仅脸上全部出现了尊敬之色，在那望着他。

　　龙会均。

　　不错，正是天门之中的龙门门主，掌控着整个亚洲的黑势力集团的龙门之主。

　　随着他走下来之后，那走上前来的远洋集团的总裁，景天碑还有手下的高层领导全部的微微颔首致敬。

　　只见龙会均淡淡的看了他们一眼，然后从机舱的上方慢慢的走了下来。

　　在他走下来之后，只见从机舱里边又走出来的一个人。

　　一个手里握着龙眼菩提大概50多岁的老人。

　　他的脸上带着满脸的皱纹，整张脸像是书一样的记述着满眼的沧桑，在走出来之后，那双龙炯的眼睛，深邃的眨着望着蔚蓝的天空，长叹说道：“又回来了。”

　　接着便跟着下了机舱。

　　此人是有半鬼半神仙之称的李仙佛。

　　随着他们下机之后，只见李仙佛还有傲视双雄之一的敖广，不自禁的站在了龙会均的身后。

　　这三人的身上都有一种无与伦比的气质。

　　但是他们三人中，却唯独有龙会均才有的那种君临天下，群臣拜首的霸气气势。

　　“门主。”

　　在龙会均他们下来之后，只听眼前的远洋集团的总裁，景天碑突然弯着身子对着龙会均低喊一声门主。

　　而后面的远洋集团的高层领导们，更是一个个的弯着身子，一副恭敬的样子。

　　天哪。

　　原来这个在国内一直神秘的大集团，竟然是龙门的一个根据地。

　　不错。

　　远洋集团旗下，虽然一直是以经商为准，但是它的跟却是龙门。

　　怪不得远洋集团上至总裁，下至员工，每个人几乎都是神秘的很，而且极少跟外界的人有来往。

　　“门主，一路辛苦了。”只听景天碑在那恭敬的说道。

　　只见龙会均只是微微的摆了摆手。

　　那只带着龙戒指的一只大手一挥说道：“我让你们查的事情查清楚了没有？”

　　随着龙会均的龙吟之声说出之后，那景天碑赶紧的说道：“已经查清楚了。”

　　“恩。”

　　“敖广，联系一下他们，我要他们迅速的来南海省报道。”只听龙会均转过头去对着眼前的敖广说道。

　　敖广站在那里点了点头。

　　“走吧。”

　　“去南海省。”

　　只听龙会均最后一句话说出的时候，那远洋集团的总裁亲自的带路，向着那几辆车走去，接着上了车之后，几辆车浩浩荡荡的向着那远洋集团驶去！


第1385章 龙佛像

　　远洋集团的高级VIP宾馆内，可谓是豪华奢侈，意大利进口的高级红橡木地板，那水晶的吊灯，再加上真皮的犀牛皮制作的柔软沙发，摆在那里。

　　只见当先的位置上坐着的男人，便是龙门之主，龙会均。

　　在他的身后呢？则是站着的是傲视双雄之一的敖广。

　　在龙会均下首的地方则坐着的是那半鬼半神仙的李仙佛。

　　而那远洋集团的总裁，景天碑则跟敖广一样站在那里。

　　此刻的龙会均手里拿着的是一份材料，一份刚刚由远洋集团总裁亲自递交给龙会均的材料。

　　他正在仔仔细细的看着。

　　那双锐利如刀的眼睛，一边看，一边爆射出慑人的光芒。

　　整整十几分钟的时间，那龙会均几乎眼睛没有离开过他旁边的几张纸。

　　终于满满的五大张资料，他一个字一个字的看完。

　　在看完之后，他的那张波澜不惊的脸上终于出现了一丝笑容，是欣慰的笑。

　　“仙佛，你曾说过，欲成龙佛像，先做众牛马，你看看这资料，你觉得（他）现在时龙佛？还是牛马？”龙会均一边说，一边伸出那只带着一颗明晃晃晶莹的白金雕刻的一只龙戒指在那对着眼前的李仙佛说道。

　　李仙佛伸手接了过来。

　　眨着眼睛仔细的去看那上面的资料，一看就看入迷了。

　　那双以往看人能看到跟，看鬼能看到魂的深邃眼睛，在哪里看了之后，不仅发出了一股异样的光芒。

　　“门主啊，此人已经完全有资格进入天门了。”

　　“若是我没有看错的话，此人的前途不止如此，也许，也许——”李仙佛微眯着眼，没有将剩余的话说出来。

　　那龙会均弄粗的眉毛一挑。

　　“哦？”

　　“你事觉得他有可能比我——”龙会均也把话只说一半。

　　对于他们这样的人，有些时候，话不能说得太明，身居高位，言语直白只是愚者所为。龙会均跟眼前等的李仙佛是愚人么？当然不是。

　　所有……

　　“这个不能说，真不能说！”

　　“我这一生就是因为说了太多不该说的事，所以才会成为半仙。若是说的太多的话，估计死后进入阿鼻地狱的时候，第一戒，拔舌地狱我就过不去。”只听李仙佛微笑着说道。

　　他说完之后，龙会均哈哈大笑起来。

　　“我不信众生佛，只信我自己。”只听龙会均沧浪大笑说。

　　李仙佛也没有过多的说话，对于门主，没有人比他了解的更清楚。

　　所有他知道该自己说话的时候就说，不该自己说话的时候就不说。

　　在龙会均大笑过后，他慢慢的转过头望着眼前的远洋集团总裁，景天碑。

　　“那就你们现在得到的消息是他现在被关在南海省的警察局？”

　　随着龙会均的问出之后，那眼前的景天碑点头说道：“是的。”

　　“知道抓他的人为什么抓他么？”只听龙会均不仅问道。

　　“媒体上说事因为他越狱，至于真实情况，现在我们还没有掌握足够的信息，但我保证，今天下午消息就会过来。”景天碑说道。

　　龙会均沉吟了一下。

　　“越狱？”他的眉头稍微的皱了一下。

　　难道是当年的黑狱？

　　政府怎么突然关这件事了？

　　龙会均一边想，一边转过头望着一边的李仙佛。

　　“仙佛，你怎么看此事？”

　　随着他说完，只听李仙佛，想了想：“我觉得是醉翁之意不在酒吧。”

　　“你的意思是，政府在放烟雾弹，他们的矛头其实不是他？而是我？”龙会均突然说道。

　　那龙会均是何等聪明的人，更别说他旁边的半鬼半神仙，李仙佛更是聪明绝顶之人，一个能掌控亚洲黑社会的龙门门主手底下能有弱人么？当然对那政府的意图把握的一清二楚。

　　“我猜也许是。”李仙佛慢慢的说道。

　　在李仙佛说完之后，龙会均突然哈哈大笑起来。

　　那豪迈的大笑声好似有着直镇沧海之势。

　　“好！”

　　“我本有意退让，可惜他们要逼我！”

　　只听龙会均突然的转声说道。

　　“敖广！”

　　一声大喝出口。

　　眼前的敖广赶紧大步走了上来。

　　“在。”

　　“通知他们，今天晚上务必得赶到南海省与我回合，就是爬也得给我爬来，谁要是敢不来的话，下格杀令！”只听眼前的龙会均一声大喝说道。

　　“是！”

　　在敖广说完之后，飞快的转过身子向着外面跑去。

　　龙会均到底要干嘛？他要让什么样的一群人过来？

　　只见在龙会均说完之后，他慢慢的把那只戴着龙戒指的手放在旁边的一张桌子上。

　　“我已经多年不在国内做事，这次是他们逼我出手，怪不得我。”

　　旁边的李仙佛想说什么，但却欲言又止，最终的没有说出来。

　　“不说政府的事了，那里耳朵事容易办。”只听李仙佛突然笑着说道，“还是说说关于他的事吧？”

　　“门主，你准备怎么把他引进龙门？”李仙佛望着龙会均问道。

　　“我估计不用我引进他自己就会找上门来了。”龙会均突然笑着说。

　　“此话怎讲？”李仙佛饶是聪明过人，但是在龙会均面前，论智谋策略还是比不上龙会均。

　　只听龙会均说道：“政府逼他，他无路可走。”

　　“一个无路可走的人，还能去那？大千世界，茫茫人烟，可是却无他一身居留之所，我若为他置办一处，他岂能不感谢我？”龙会均笑道。

　　“哈哈！是啊，看来门主是早已经胸有成竹了。”

　　龙会均笑出了声。

　　“若他能进我门，其余四门，到时候我要他们全部臣服与我。”突听龙会均豪迈说道。

　　那浑身上下所散发出来一股暴戾之气尽露。

　　眼前的李仙佛微微的头皮有些发冷，望着那龙会均浑身上下暴戾之气，最终没有说话，只是轻轻的叹了一口气。

　　对于这个半鬼半神仙的智者李仙佛为什么要叹气？那龙会均没有看到。

　　即便是现在看到了，估计龙会均也不会乱想什么。

　　“门主，还有一件事情，据我们得到的消息传，那个他，好像要去黑狱做一件大事。”只听站在一边的景天碑突然的说出口说道。


第1386章 彪悍人物来了

　　随着龙会均这么说完之后，那李仙佛也一下子愣了。

　　“门主，你说得可是那当年叱咤风云的白老怪物？”李仙佛突然问道。

　　“当然是他。”

　　“我现在总算明白了一件事。”只听眼前的龙会均突然笑道。

　　旁边的李仙佛一愣说道：“什么事？”

　　“我终于知道那当年的他，为什么能在黑狱里边，那么短的时间内，变得那样的强壮？那样的厉害了。”只听龙会均用左手摸着自己右手晶莹的龙戒指在那说道。

　　“门主，你的意思莫非是说当年的他就是遇见了白老怪物，而被所教？”李仙佛一愣在那说道。

　　那龙会均哈哈大笑起来。

　　“若说这世界上能让一个刚开始手无缚鸡之力的人在短短的一段时间内，变成一个要命的杀人机器的话，也非他白送仁莫属了。”

　　旁边的李仙佛点了点头。

　　“是啊。”

　　“曾经的特种兵教官，曾经的令世界犯罪组织都为之恐怖的，有暗杀屠夫之称的白老鬼，可真不是盖的啊。”李仙佛在那感叹说道。

　　“不是说他当年就因为云岚市的事情被处决了么？”只听李仙佛一愣问道。

　　“没有！”

　　“他手里边有秘密，所有政府还留着他，只不过留着他，他却如同死了一样，整天关在暗无天日的死人屋里边。”龙会均说道。

　　“哎！谁能想象得到，曾经立过悍马功劳的牛逼人物，如今落得这般下场。”李仙佛不仅有些替那白送仁感觉到一股英雄末路的悲感。

　　旁边的龙会均倒没有说什么。

　　“看来这次的事情越来越有趣了。”龙会均慢慢的攥紧左手在那笑着说道。

　　“可是现在那他被政府的人给关押着？估计这一时半会还去不了黑狱吧？门主你不打算帮帮忙？”李仙佛望着眼前的龙会均在那说道。

　　“帮忙？”

　　“他若是连这点小坎，小道都过不去的话，我要他来我天门又有何用？”龙会均说道。

　　李仙佛没有再说话。

　　“咱们按原计划来，他的事情让他自己办！”

　　“到时候收他的时候，再主人面前也好说话，若是你我今朝就去帮他的话，那到时候还不落下话柄，惹得其余四门的笑话？”龙会均说道。

　　李仙佛默默的点了点头。

　　“政府？”

　　最后的龙会均慢慢的说了两个字，嘴角微微的咧起一个所有若无的弧度，让人琢磨不透。

　　……

　　古语有云：不是猛龙不过江。

　　对于今朝的南海省来讲，真正的猛龙已经过了江，至于这条猛龙什么时候会在南海省翻云吐雾这就不得而知了，但不过应该不会太晚了。

　　南海省的一条公路上面，此刻只见牛逼哄哄的几辆车在那快速的行驶着。

　　当头的一辆是军用悍马车，一身军绿色，后面除了跟着的是两辆的彪悍的军用悍马车之外，还跟着三两武装车。也是全部的军绿颜色，在后面的车厢里边坐着一个个面色严肃，手持重型家伙的当兵的。

　　最要命的是后面还有一辆大家伙，带着轰隆隆的响声，链带压在柏油马路上面，显现出一道道车轮痕迹。

　　坦克！

　　不错，确实是TK-MBT200重型坦克。

　　火炮大口径为88-122毫米的，重型坦克，在战场上被称为，金属利器。

　　而此刻这个大家伙就跟在几辆军车的后面浩浩荡荡的向着这边驶来。

　　乖乖，连坦克的整来了，这是要干嘛？肯定不是军队演习啊。

　　演习的话，怎么公路上面完全没有设置路障，而且连交通部门都没有通知一声啊？

　　那些开过来的车辆，一看这一行浩浩荡荡的额军队车，向着这边狂驶过来，赶紧的回头撤。

　　他们可不敢跟这军队抢路，这不是自讨苦吃么？

　　这些人时谁呢？

　　只见最前面的一辆像是一头发怒的猛虎一般的军用悍马车带着一股彪悍气焰向着的方向竟然是南海省的警察局。

　　这辆挂着N88888的牛逼车牌号，一看就知道是那南海省野司军区总司令，纳兰孟雄的专用悍马车。

　　此刻的这辆悍马车里边坐着的正是一脸怒火攻心的纳兰孟雄，而在他旁边的地方则是坐着的野司军区的第一警卫，索尔伦。

　　看着这怒火的样子，真不知道他们到底要干嘛？

　　“司令，难道咱们真的去围堵那南海省的警察局？”只听坐在纳兰孟雄身边的索尔伦眨着一双不敢相信的眼睛在那望着眼前的总司令说道。

　　在说完之后，只听纳兰孟雄转过那张盛气凌人的一张脸怒说道：“当然！”

　　“王八蛋严宽，竟然公然给我难堪，我岂能饶得了他？”只听纳兰孟雄在那吼叫道。

　　一边的索尔伦微微的皱了皱眉头。

　　“可是总司令，那严宽毕竟是政府上面派来的，要是咱们把警察局给唯独了，恐怕？”

　　“你担心个屁！”

　　“我管他鸟政府，还是什么东西？他有错在先，冒犯我在后，我这次一定要那个混蛋好看？看看他能不能在南海省嚣张。”只听纳兰孟雄怒说。

　　对于这样一个性子犹如烈火的猛人来讲，眼前即便是天王老子来了，估计，纳兰孟雄也不会给面子。

　　“再者说了，杨华那里是个坏人？那里威胁住别人的人身安全了？”

　　“分明是政府想要他死！我还不知道那帮政客？整天除了瞎扯淡之外，就是勾心斗角，看见那个人不顺眼的人，就活活的把人给整死？他们那里知道真实的世界？”纳兰孟雄越说越生气说道。

　　旁边的索尔伦就好像点燃了导火线一样，此刻也不敢讲话了，坐在一边不说话。

　　“等会，你只管听我的吩咐，我这次一定要那姓严的混蛋知道什么叫对？什么叫错？”

　　随着纳兰孟雄的说完之后只见带着手下的兵，以及一辆重型的TK-MBT200坦克，浩浩荡荡的向着警察局冲去。

　　……

　　南海省的警察局内。

　　只见一个穿着一身制服的小青年，飞快的向着警察局的局长办公室跑去。

　　眼前的这个年轻人叫刘浩，是刚刚从警校毕业，目前还算是在实习阶段。


第1387章 你给我滚出来

　　随着这家伙一路风风火火的跑来之后，那警察局内的老刑警以及，警察们都纳闷的望着他。

　　“这个小刘啊，还是不行，做事毛毛躁躁的。”只听门口的老刑警在那对着那刘浩狂奔的身影说道。

　　“刚从警校毕业的毛头小子，遇见什么事都往局长办公室跑，呵呵，看来他是没有尝到教训。”

　　旁边的另外一个刑警在那说道。

　　在他们俩说完的时候只见刘浩此刻已经快速的跑到了局长的办公室门前。

　　房门是关着的。

　　咚咚咚。

　　在刘浩到了门前之后，他上去就抬手敲门。

　　里边没有动静，刘浩又使劲的敲门，咚咚咚的声音传了进去。

　　“进来。”只听里边响起了一个不耐烦的声音说道。

　　随着声音的传来之后，刘浩砰的一声便打开了房门。

　　“局长。”

　　在刘浩进来的时候，当发现这局长的办公室并不是他一个人的时候，他微微的愣了一下。

　　只见坐在局长办公室的座位上的是个胖子，毫无疑问这个胖子就是南海省的警察局局长。

　　此刻正寒着一张脸，在那望着眼前的刘浩，在局长的左侧地方的真皮沙发上面，则坐着的另外的一个中年男人。

　　相貌冷漠。

　　他就是鬼踪行动的总指挥，严宽。

　　看得出来这两人此刻正在谈论着事情。

　　不过刘浩毕竟涉世未深，进来只是稍微的看了一眼便转过头对着自己的局长说道：“局长，出事了。”

　　随着他这一句话说出来之后，那胖子局长就闷哼了一声。

　　原来在这个小刘自从来了警察局之后，就大事小事全部的往局长的办公室跑，这也惹得那胖子局长对他是相当的厌恶。

　　“我不是跟你说了么？小事的话找老张，老杨他们帮忙，没事的话，别来烦我，你在警校就是瞎混的么？就你这样的还想做为人民服务的好公仆？哼！”只听胖子局长上去就对着眼前的刘浩骂说道。

　　这刘浩也是脑袋一根筋，属于很笨的那种。

　　在那低着头说道：“局长，这次是真出事了。”

　　那眼前的胖子局长真是对这家伙是一股朽木不可雕的感觉，狠狠说道：“说吧，说完之后，赶紧滚出去。”

　　在随着眼前的胖子局长怒吼出口之后，眼前的刘浩就说道：“我刚才在外贸巡逻的时候，看见，看见几辆军队的车，向着咱们这边开了过来，而且后来还跟着个大家伙。”

　　“一辆坦克。”

　　在随着刘浩支支吾吾的说出这些话的时候，那眼前的胖子局长还有严宽嗖的一下子全部的从座位上给站了起来。

　　“你说什么？”两人几乎同时惊叫道。

　　“我说，我说，有军队朝着咱们警察局开了过来。”只听刘浩说道。

　　在他说完之后，那胖子局长，还有眼前的严宽一下子的愣了。

　　“野司军区的纳兰孟雄？”两人几乎同时的说出了口。

　　在他们两人的说出口之后，不约而同的对望了一眼。

　　“不会是那烈火老，冲着那小子来了吧？”那胖子局长怎么能不知道野司军区烈火纳兰孟雄呢？

　　此刻在听到纳兰孟雄带着兵来了的时候，他的眼眸里边尽是满眼的恐惧之色在那说道。

　　而旁边的严宽呢？也是禁不住微微的一怔。

　　“难道他真的是冲着他来的？”

　　“他敢不顾自己的上边？敢这样公然的违抗上面的命令？”严宽怒在那想道。

　　“走，出去看看。”只听严宽一声冷哼，接着便大步的走出了警察局的局长办公室。

　　那胖子局长此刻也是赶紧的跟了出来。

　　……

　　只见此刻那纳兰孟雄带着车队已经到了南海省的警察局面前。

　　高耸的警察局大楼，门口前正整整齐齐的停靠着几辆悍马车，以及一辆坦克。

　　这样的情况，可谓是实属罕见。

　　只见重型坦克TK-MBT200，随着轰鸣的响声，长长的炮筒，直直的对着眼前的警察局的大门，然后对直。

　　接着从上面跳下来的野司军区的当兵的一个个像是实战一样的敏捷的从车上跳下来，围着了眼前的南海省的警察局。

　　纳兰孟雄此刻也从悍马车里边走了出来。

　　身边除了跟着的是第一警卫索尔伦之外，还有38旅的旅长李广峰。大步的向着那南海省的警察局走去。

　　后面跟着的两个全副武装的警卫兵紧紧的跟着。

　　那些警察局的，刑警们还有警察，一看，乖乖，这门口竟然停靠这一辆坦克？

　　而且要命的是，坦克还正对着大门，这一下虎了。

　　全部的愣了。

　　这是他娘的砸回事啊？他们一个比一个纳闷。

　　“局长，局长，这是怎么回事？”

　　“看样子好像是野司军区的兵啊？”只听那些个刑警此刻看到了脸色难看之极的警察局局长从里边走出来的时候，不仅赶紧都围住在那问道。

　　“我他娘的那里知道是怎么回事？”只听胖子局长怒吼道。

　　在另外一边的严宽此刻也带着自己的手下从里边赶了出来。

　　当他们看到门口的地方竟然竖立着一个乌黑的炮筒的时候，他们也愣了一下，那国防部的几个成员不仅懵了，一个个你看看我，我看看你。

　　只见一队人马这个时候已经向着这边大步的走了过来。

　　来人正是野司军区的总司令，纳兰孟雄。

　　在纳兰孟雄大步的向着这边走过来的时候，那胖子局长，赶紧的带着笑迎了上去。

　　“总司令，你这是怎么回事啊？怎么，怎么开着一辆坦克来了？”胖子局长脸上带着僵硬的笑，向着纳兰孟雄迎了过去说道。

　　只听纳兰孟雄一声怒吼：“李胖子，你跟我赶紧闪一边去，我今天找的不是你。”

　　在纳兰孟雄一声说完之后，那胖子局长，顿时的鄢了，脸上带着尴尬的笑，站在那里，不知道该怎么说。

　　“严宽，你给我滚出来。”只听纳兰孟雄一声怒吼道。

　　在他么吼叫出口的同时。

　　只见那一脸铁青的严宽从人群中走了出来，身后还跟着的是国防部的成员。


第1388章 救人

　　这个时候所有的警察也在那眨着眼睛望着这边的局面，不知道是怎么回事。

　　“总司令，你可知道你这样做已经触及了刑法？”只听严宽铁青着脸在那说道。

　　“哼？你小子敢跟我说刑法？”

　　“你上次派人暗杀杨华难道就不是触及刑法么？你以为你做的天衣无缝？却不知道，我从希尔顿的监控录像里边已经找到了，你的人暗杀杨华的证据？你现在还敢跟我谈法律？”只听纳兰孟雄一声吼叫道。

　　那眼前的严宽万没有想到纳兰孟雄竟然找到了自己暗杀那杨华的证据，虽然上次他并不是真的想刺杀杨华，但是现在呢？他即便是有理也说不清楚。

　　在纳兰孟雄这么说之后，严宽海域他的手下脸色顿时的变了。

　　“总司令，他是一个越狱犯，你为他这样一个人，今天大动干戈，竟然包围警察局？难道总司令真不得不顾中央？执意的要保护那个越狱犯么？”只听严宽说道。

　　随着严宽的说完之后，纳兰孟雄一声怒吼道：“胡说八道。”

　　“你有什么资格说他是个罪犯？”

　　“他做的事情，没有人比我纳兰孟雄更加清楚，就贫你也想说他是罪犯？”只听纳兰孟雄怒吼道。

　　他这么一生气，身后的警卫兵，这个时候全部的把家伙给抬了起来，对着眼前的国防部的所有人。

　　那些国防部的人，虽然身上也都配有枪，但是此刻呢？却是一动也不敢动，傻了一般的站在哪里。

　　“司令，司令消消气，我看是一场误会。”那警察局局长一看这情势有些不对劲赶紧在那劝着两人说道。

　　一边是国内有名的七大军区的首支，最牛逼的军区总司令，而另外一边是窒息中央的国防部，他一个小小的警察局局长可是招惹不起，所有只能两边讨好的说道。

　　“今天没你们警察局的事。”只听纳兰孟雄吼叫道。

　　“你们只不过是他们的保护伞而已。”

　　在纳兰孟雄说完之后，那李局长此刻也不好再说话了，尴尬的站在一边，望着这两边，他是那一边都不敢招惹，只能观虎斗了。

　　“总司令，想让我今天怎么做？”只听严宽铁青着脸在那说道。

　　“你最好赶紧把人放了，要不然，今天我把你们这些人全部给我关进军队里边。”只听纳兰孟雄怒说。

　　他说得出绝对做得到。

　　在他说完之后，那眼前的严宽还有国防部的成员，一个个脸色难看，却终究是一动也不敢动。

　　不过他们现在能怎么做呢？

　　难道真的与野司军区的人给干一场？

　　不可能。

　　他们都不是傻子。

　　“总司令，还是我那句话，杨华是一名越狱犯，不是我说他有罪没有，是法官说了算，我是奉命追拿他，司令要有什么异议的话，可以到中央？也可以给中央打电话问问。”只听严宽在那冷冷的说道。

　　“少拿中央领导来压我！”

　　“我告诉你，今天你不放人也得放，你要是不放，我今天就敢枪毙了你。”

　　只听纳兰孟雄一声怒吼，嗖的一下子掏出随身佩戴的手枪，乌黑的枪口一下子冷冷地指着眼前的严宽。

　　在他这一下掏枪之后，那些警察还有国防部的成员一个个的震惊在哪里。

　　关于这个野司军区的总司令枪毙人的事情，他们可不是没有听说过，要是今天的纳兰孟雄真生气的话，一怒之下再把眼前的严宽给枪毙了，那才是震惊国内的一件大事。

　　那严宽呢？他也是心里害怕。

　　他不是不知道眼前的这个老烈火的性格，万一他要是真的做出来这样的事情的话，那自己怎么办？能认倒霉。

　　此刻的严宽可谓是脸上青一块紫一块的难看之极。

　　退的话，自己今天跟国防部的脸可是丢尽了，不退的话，这老烈火万一真的做出什么惊天动地的事情，自己岂不是要后悔一辈子。

　　闷哼着的严宽在哪里进退为难。

　　“你放不放？”只听纳兰孟雄一声怒吼在那说道。

　　随着说完之后，手中乌黑的手枪一下子上了膛。

　　“队长，要不今天就把那姓杨的先放了吧？”严宽手下的一个国防部成员在那低声对着此刻的严宽说道。

　　严宽鼻子里边一团火啊，他怒啊。

　　心里虽然愤恨的，但脸上却没有一点声色。

　　“好！”

　　“总司令，这放他，是你野司军区今天决定的，所有在场的人都可以作证，我要马上上报给中央。这所有的责任你要一个人承担。”

　　“放人。”只听在严宽说完之后他怒吼道。

　　在随着他说完之后，只见他身后的两个国防部的成员就快速的向着警察局的询问室跑去。

　　不一会只见杨华果然被带了出来，只不过双手上面还扣着手铐。

　　当华哥被带出来的时候，看到纳兰孟雄以及这么多人都在的时候不仅微微一怔，当下就明白是怎么回事。

　　“杨华？”

　　“你没事吧？”只听纳兰孟雄在看到杨华出来的时候，高兴的在那说道。

　　只见杨华脸上带着感激说道：“谢谢司令，我还没事。”

　　倒是一边的警察局，还有那国防部的人一个个都面色难看之极。

　　今天的奇耻大辱是他们毕生难忘的，可是他们又能做什么呢？

　　“还不把人的手铐给松开？”纳兰孟雄怒吼道。

　　在随着纳兰孟雄说完之后，只见那严宽冲着手下挥了挥手，然后手下赶紧的给杨华的手铐给打开。

　　送了手铐之后的杨华便向着纳兰孟雄走了过去，在走过去的时候，不仅回头望了一眼那严宽。

　　严宽简直气的鼻子都要歪掉了，可惜实在是一点办法也没有。

　　“总司令，人我已经放了，至于责任，还请你自己好好掂量。”严宽冷冷的望着纳兰孟雄在那说道。

　　他的这句话无疑对于纳兰孟雄来说是个巨大的威胁，纳兰孟雄又何尝不知道这此间的关系厉害呢？

　　不过眼前的这个杨华，谁都知道是被冤枉成坏人，他受的苦只有他身边的人才清楚，难道还准备见死不救？再者说，人家千辛万苦的救女儿，帮自己，这么多的事情算下来，他为自己做的还不够多么？想了想，那纳兰孟雄才不顾及这么多。


第1389章 我自己的事

　　“有什么事冲着我来！我野司军区随时恭候。”

　　在纳兰孟雄最后狠狠的吐出一句话的时候，他的人已经带着杨华还有其余的当兵的开始撤退。

　　……

　　随着纳兰孟雄明目张胆的把杨华给带走之后，眼前的严宽还有他的手下一个个都好似气的要发疯一般，铁青着脸站在那里。

　　一声不吭，脸色难看的好像要杀人的严宽，突然转过身的，大步的向着警察局走去。

　　身后的国防部成员赶紧的一个个的跟了上来。

　　只有那警察局的一干人等站在那里。

　　“局长，咱们怎么办？”只听一个刑警望着眼前的局长说道。

　　胖子局长摸了摸头发稀疏的脑袋，想了想说道：“不用怎么办？咱们最好装作什么都不知道。”只听他说道。

　　旁边的刑警们都是一愣。

　　“为什么啊？”

　　“你敢招惹野司军区的总司令？”只听胖子局长瞪了手下一眼说道。

　　那刚才还在问得刑警赶紧的不再说话。

　　……

　　在严宽释放了那杨华之后，他并没有再警察局过多的逗留，而是很快的回到了鬼踪行动的指挥室。

　　今天里边的所有工作人员，每个人的脸上都带着异样之色，每个人的表情都有些古怪。

　　以往还有些活跃的鬼踪行动指挥室，此刻死气沉沉的，没有人说话，也没有人乱跑，只能听得见那手指敲在键盘上噼里啪啦的声响。

　　鬼踪行动的指挥室内，那严宽的办公室，因为玻璃是隔音玻璃，所以并不能听到里边传来的一点声响。

　　但是任何人都可以感觉出来，今天的严队长，脸色像是要吃人。

　　“砰”的一声巨响，只见严宽的办公室内，他狠狠的抓起身边的电脑键盘狠狠的摔在了地上。

　　嘴里还在那怒吼道：“纳兰孟雄，这笔账，我一定会找你算。”

　　“杨华，杨华，我一定要你死！非死不可。”只听眼前的严宽在那狠狠的说道。

　　他的身边的站着的是穿着一个灰色西装的手下，不敢说话，站在一边。

　　“我要跟上面打电话！”

　　“我倒要看看，这次的纳兰孟雄他怎么下台。”只听眼前的严宽怒吼道。

　　……

　　在这边那严宽气的心急火燎的时候，那边的杨华此刻已经被纳兰孟雄给带到了野司军区。

　　纳兰孟雄的住宅内，此刻一面地方坐着的是纳兰孟雄，另外一边的地方则坐着的是杨华。

　　两人就那样的在那面对面的坐着。

　　“司令，这次我连累你了。”杨华在那望着眼前的纳兰孟雄诚恳的说道。

　　但只见纳兰孟雄摆了摆手，望着自己面前的这个年轻人。

　　叹口气说道：“这没什么，重要的是你安全我就放心了。”

　　华哥感激的看了一眼眼前的纳兰孟雄。

　　只见纳兰孟雄慢慢的抬起眼睛望着此刻的杨华说道：“你现在准备怎么办？”

　　在随着纳兰孟雄为问出口之后，杨华眼睛一眨不眨的说道：“走一步算一步。”

　　“政府短期之内可能不会放过你。毕竟，毕竟，你挑战了他们的权威。”只听纳兰孟雄叹气说道。

　　杨华脸上微微一笑道：“没关系，车到山前必有路！我不相信我自己会死在这里。”

　　“我觉得，要不你出去躲躲？”纳兰孟雄眨着眼睛望着杨华问道。

　　说实话，纳兰孟雄不是不知道现在的情势严峻的状况。上面执意要他的命，即便是他自己也很难保全杨华的安全，出此下策对于纳兰孟雄来讲也是逼不得已啊。

　　只见那华哥在听到纳兰孟雄这么说之后，只是微微的一笑：“我会躲一段时间的，但绝对不是现在，我还有点事情要办。”

　　在虎而冠说完之后，纳兰孟雄抬起头来纳闷的望着他。

　　“你还有事？”

　　“是的。我自己的事情。”杨华微笑道。

　　“什么事？能告诉我么？”纳兰孟雄问道。

　　只见杨华笑了笑道：“司令对不起，我现在还不方便说。”

　　“算了吧，你不说我也不问了。但是你一定要保证自己的安全。”纳兰孟雄好像下命令一一般的在那说道。

　　“谢谢司令的关心。”

　　“司令，你这里，我不能久留，我得先离开这里。”杨华突然站起来说道。

　　在他站起来之后，纳兰孟雄不仅在那一怔。

　　“这么快就要走啊？”

　　“是的，我已经跟兄弟们说好了，现在估计他们已经到了该到的地方了。”杨华笑着说道。

　　纳兰孟雄本还想问他说的是什么事情，可是看到华哥并不想告诉他真实情况的时候，他也没有再多问。

　　“好吧，你要走，我也不拦你！但是还是那句话，一定要保证自己的安全，那严宽是出了名的小心眼，现在你得罪住他，他一定不会放过你的。”只听纳兰孟雄最后叮嘱说道。

　　那眼前的杨华淡淡的一笑道：“谢谢总司令的担心，我走了。”

　　说完之后，就扭过头，出了野司军区，消失在了远方。

　　纳兰孟雄直直的望到他的身影的消失，才长长的叹了一口气。

　　“为什么他的路是如此的艰辛？”只听纳兰孟雄长叹说道。

　　“不吃苦中苦，哪能做的人上人？”

　　“自古英雄豪杰大抵如此！他会过去这个坎的。”只听一个苍老的声音在纳兰孟雄的背后响了起来。

　　说话的是那国内第一的阴阳先生，钟老。

　　纳兰孟雄不用回头都知道是他。

　　说道：“希望你这次再说准吧！”

　　“我可不希望我的两个女儿因为他？而变的整日憔悴。”纳兰孟雄最后说完之后，大步的转身向着屋子里边走去。

　　唯一留下的钟老则是眼神带着一股异样的光芒望着那远方，不知道在看些什么。

　　……

　　鬼踪行动的办公室。

　　只见静寂的办公室内，里边的国防部的精英们，正在那里四处搜查着可疑的线索。

　　这帮人无不是国防部的人才精英，这才过来协助那严宽办案也算是有些大题小做。

　　突然此刻只见一个负责对境内境外，以及各省各市监控的国防部的一个人员站了起来。


第1390章 不是猛龙不过江

　　在他站起身之后，飞快的向着那严宽的办公室跑去。

　　咚咚咚的随着敲门声的响起来之后，只见里边传来那严宽的声音。

　　“进来。”

　　随着严宽的声音传进来之后，那刚才的那个国防部成员走了进去。

　　“严队长，我查到了一些怪异的线索。”只听他在那说道。

　　随着说完之后，那严宽不仅一愣。

　　“什么线索？”

　　只听眼前的国防部成员在那说道：“不知道为什么，从昨天晚上，到今天上午，很多以前消失的人出现在了南海省。”

　　当严宽听到这得时候，不仅一愣。

　　“什么意思？”

　　“严队长，要不你过来看一看。”只听那旁边的国防部成员在那说道。

　　严宽嗖的一下子从座位上站了起来，在站起来之后，接着便跟着眼前的他向着他的电脑走去。

　　只见他的液晶显示器上正显示着几个人的样貌。

　　“严队，你看。”他一边说一边用手指着眼前的屏幕在那对着眼前的严宽说道。

　　“此人绰号蝎子，十几年前在宾阳市属于独行大盗，专门绑架有钱人，靠勒索为主，作案达8起，每一次都顺利的躲过警方的围捕，逃逸。最后还被放到国防部的通缉名单上面，只不过自从那之后，这家伙就一下子消失了。想不到现在突然出现在了这里？严队，你看，他是从昨天才进入南海省的。”只听眼前的男子一边说一边用手指着上面的液晶屏幕说道。

　　那上面显示的正是那绰号叫蝎子的人的入境时间，此人的图像，就在那电脑上面显示着，白净的一张脸，鼻子带点稍微的鹰勾庄，那张嘴巴显得很薄，很难想象这样的一个人绰号竟然是蝎子，当然更难以想象的出来，此人前几年还是震惊国内的首要通缉犯。只不过政府没有抓到而已。

　　在眼前的严宽看到这得时候他的眉头不仅皱了皱。

　　“司令，你再看这个，这个是从昨天晚上就到了南海省。”

　　一边说，一边用手指着眼前屏幕上面出现的另外一个人。

　　那个人皮肤黝黑，长相威武，两条冷冷的剑眉像是一把锋利的刀，他本来应该是一张俊朗的脸，但是却因为脸上那一条从眼角下来的一条狰狞的刀疤，把他整张俊朗的脸给毁了，变得有些狰狞，恐怖，给人一股暴戾的感觉。

　　“左手？”

　　只听严宽突然的叫出了声。

　　“严队长，认识这个人？”只听一旁的那个国防部的成员不仅纳闷的望着眼前的严队长问道。

　　严宽深深的锁着自己的眉头说道：“想当年单贫一只手，单拼一把刀，独创斧头帮的虎人谁不知道？”

　　在严宽说完之后，那个国防部的成员微微的有些惊愕。

　　“严队，这个人以前好像也是通缉犯？”只听他说道。

　　“不错，不过他有点冤枉，因为当年的他是为了报仇。”只听严宽回想着往事说道。

　　旁边的国防部成员在那望着他。

　　严宽想了想说道：“左手，以前的名字，叫做庞左。是个专业杀手，当时的我还在反黑组的时候，特意经办过这个案子，当时也不知道是谁，当时出钱要斧头帮老大的命，所以就出钱找了他。但是让人想不到的是，那竟然是一个陷阱，是之前左手所干掉得人报复他，在他准备去刺杀那斧头帮的老大的时候，却被围住了，后来被抓，一只手被剁了下来。被装进麻袋里边扔进了海里，但是没有想到的是，他竟然奇迹般的活了，可是在他活了之后呢？他的老婆，还有他的亲妹妹，全部被斧头帮的人给糟蹋了，被糟蹋之后，还让斧头帮的小弟也糟蹋，那两个可怜的女人，就那样被蹂躏致死。在左手回家一看之后，他疯了一般，养好伤的他，贫着一把刀，一条还唯独剩下的左手，独创斧头帮，砍死了6人，重伤11人，最后，把把斧头帮老大的人头砍下来的威猛事迹，若是现在在黑道上提起他的名字，还是一个举足轻重的人物。”严宽一口气说了这么多。

　　“只不过当年当我们到斧头帮的案发现场的时候，那左手的人已经消失了，后来就发出了通缉令，在通缉了将近两年的时间里，那左手没有再出现过，道上一直相传，当年的左手连同斧头帮的人一块死了，在他砍掉那斧头帮老大的脑袋的时候，被神秘枪手给打死了，这事是真是假，一直是个谜。”

　　“让我想不到的是，原来他还活着，竟然还出现在了这里。”只听严宽越来越感觉事情有些蹊跷在那说道。

　　“是啊，队长，我也是觉得奇怪。”

　　“队长，你再看看下面这几个。”只听他身边的那个家伙说道。

　　随着说完之后，那严宽的眼睛向下看去。

　　一个个曾经在黑道上都曾经风起云涌过一段时间的猛人的名字一个个的浮现在他的眼前。

　　“尖东霸王，丧坤，以前是开赌场，和娱乐场所的头号坏蛋，前几年还做过几次大案，但被警察给给清剿了几次，差点被乱枪打死，后来逃之夭夭，不见踪迹。”

　　“神枪手，冷岩。国内上得了榜的头号杀手，至今政府还在追查。”

　　……

　　当眼前的严宽再看到一个个曾经是黑道世界中得霸虎出现的时候，他不仅怔在了那里。

　　一边的那个国防部的成员念到一半，赶紧不敢再念下去，眨着眼睛望着眼前的严队。

　　“严队，怎么了？”只听他眨着眼睛在那问道。

　　可是那严宽呢？根本没有理他，脸上涌现出一股复杂的表情，仔细看他脸上的神情，那是一股巨大的震惊。

　　“难道他们都是被他找来的？”

　　“难道他已经到了南海省？”只听那严宽突然一个人在那默默的低语说道。

　　他那里知道，真正的猛龙早已经过了江，而接下来的暴风雨至于会什么时候上演？这是此刻严宽心里里边最大关心的问题！

　　凶人们已经都来了，这场大战即将一触即发！


第1391章 残疾人

　　却说在那严宽当看到这些人的资料的时候，他的第一反应就是心里猛然起了一股害怕的感觉。

　　转过身，立刻就向着自己的办公室走了过去，旁边的刚才那个让他看资料的国防部成员，此刻纳闷的看着自己的队长转过身去，也没有过多的说话，只是傻傻的站在那里。

　　在那严宽走进自己的办公室之后，便砰的一声关上了房门。

　　剧烈的声响让本来沉静的鬼踪指挥室里边的噼里啪啦正在那里工作的国防部人员都是为之一愣，一个个睁着那双狐疑的眼睛在那里望着。

　　严宽的办公室内，此刻是云雾缭绕，这已经是他抽的第五根烟了。

　　手指间夹着的烟头还在那不自主的燃烧着，而他自己呢？则是紧紧的皱着眉头，眼睛死盯盯的望着一个方向，那双焦距没有一点目光在那望着，望着。

　　突然之间，他狠狠的掐掉手里的半截烟头，按进了烟灰缸里边，那烟头还没有彻底的被捻灭，在哪里冒着余烟。

　　只见抓起旁边办公桌上的一个电话，赶紧的拨了一个电话号码。

　　电话随着嘟嘟嘟嘟的声响传过去之后，只听对方那边传来一个沉稳的声音。

　　“喂。”

　　在对方的声音出口之后，以往很是冷静的严宽，这会呢？却是异常的焦急。

　　“部长，南海省要出大事了。”

　　只听严宽说道。

　　原来他这通电话呢？是打在中央，国防部，而刚才接电话的大人物正是国防部的部长。

　　在他说出来南海省要出大事的时候，那边那个沉稳的声音慢慢的说道：“什么事？”

　　“杨华被野司军区的总司令纳兰孟雄给亲自的放掉了，而且扬言，一切的后果都要自己承担。而且那龙门的人好像已经完全的渗透到南海省了，据我刚才的了解，好多以前黑道上面风起云涌的人物，如今全部汇集到了南海省，就再昨天下午，到今天早上的时候。”

　　在严宽一下子说完这些话的时候，那边那个沉稳的声音发出一句闷哼声音。

　　“纳兰孟雄那边既然想负责，我会让他负责到底，等会我就跟军委打电话，至于你说得龙门的事情？你作为一个反恐部门的难道这点能耐都没有么？”只听那沉稳的声音对着他冷冷说道。

　　在对方发脾气之后，这边的严宽赶紧在那说道：“部长，我只想让你批准我点特权！”

　　“这样的话，我才能对付龙门。”只听眼前的严宽说道。

　　那边的沉稳的声音思考了一下：“什么特权？”

　　“让我把反恐队的人员全部的调过来南海省。”只听严宽慢慢的说道。

　　反恐部队？

　　国内顶级的精英部队。

　　一直以力压大型国际恐怖活动的牛逼部队，这里边的人，无不是特种队历百年精挑细选的有才人物。

　　曾经多次在世界国际反恐组织上面获得过很优秀成绩的牛逼部队，想不到，严宽这次为了对付龙门？竟然要帮那帮部队给牵扯进来？

　　大题小做？还是别的？

　　“反恐部队？用得着么？”只听那边沉稳的声音冷冷说道，显然对于严宽提出的这个要求极其的不是恨满意。

　　可是严宽却说道：“部长，现在南海省的情势你有所不了解，我是怕，万一那杨华与龙门的人，街头成功的话，到时候再想找他的踪迹的话，恐怕将会很难。”只听眼前的严宽说道。

　　最后那边的沉稳的声音慢慢的说道：“好，我给你这个特权，不过有一点，这次你若是办不成功的话，到时候就等着受上级的处分吧。”

　　在对方说完之后，那严宽心里咯噔一下。他此刻心里已经清楚，若是自己真的这次铲除不了杨华还有那龙门的话，恐怕这次自己的政治生涯真的是已经到头了。

　　说道：“是。”

　　“部长，我还有一个请求。”严宽在那不要脸的说。

　　那电话里边是相当的烦躁。

　　“有什么事，尽管说。”

　　“请给我特权杀掉杨华。”严宽狠狠的说道。

　　“越黑狱的人没有一个能够活着。”在对方很明白的告诉那严宽的意思之后，接着便砰的一声挂掉了眼前的电话。

　　那严宽嘴角带着一股阴毒的笑，慢慢的把手上的电话给放了下去。

　　“反恐部队来了？这次还制不了你们？”只听眼前的严宽冷笑着说道。

　　反恐部队，想必不用多说，都应该真的知道是如何的一只部队了？对于这支部队立马要动身到南海省，估计还真是一件大事。

　　……

　　南海省街头处。

　　人群拥挤的街头上，此刻正属于上班高峰期，只见那边的公交站牌上站着一堆一堆的等车的人们。

　　他们在等着从远处发来的23路公交车。

　　只见大概等了7-8分钟左右的时间，一辆很大的公交车向着这边驶了过来从，车上面没有坐太多的人，但仍可以看出有人要从后门的地方下车。

　　在那23路车子缓缓到了站口的时候，只听砰的一声响，前后的车门全部的打了开来。

　　随着打开之后，那些在那等着坐公交车，以及上车要准备抢一个座位的人群开始没命的去拥挤。

　　那站在外面维护秩序的人员也是一点办法也没有：“慢点，慢点！大家都慢点，尊老爱幼。”下面的人一边说，一边在那扯着嗓子在那咆哮。

　　随着前面使劲的拥挤上车，后面的车门呢？

　　只见一个身影慢慢的从车上走了下来。

　　他穿着一件灰褐色的上衣，显得土气，背上背着一个破旧的背包，下身呢？则是穿着一件不起眼的蓝色牛仔裤，裤腿的上方还有一些地方沾了线，事实说明，这个人光从打扮上可以看得出来，并不像是个有钱人。

　　而且在从他下车之后，你第一眼就会看见他是个残疾人。

　　不错，确实是一个残疾人，因为他只有一条手臂，一条左胳膊。

　　那只左胳膊此刻就背着那个破的旅游包从车上面走了下来。

　　他的装束，让人一看就知道好似是个颓废男一样。


第1392章 搭车

　　头发比较长，乌黑发亮，小麦肤色的脸上，有着一双犀利如炬的眼睛，这浑身上下也只有那双眼睛看着最是引人注目，让人咋一看之下，会产生第一感觉：一匹狼。凶狠的狼。

　　可是这左眼的地方呢？却偏偏有着一道很长很长的刀疤，在脸上显现着，每次他的眼睛眨下，都会带动那条狰狞的刀疤。

　　一脸的胡须扎，可以看得出来此人是个极度不喜欢修边幅的人，再加上眼角那条狰狞的刀疤，更是咋一看之下，给人一种极其不好的印象。

　　在他下车之后，便眨着眼睛望着四周。

　　那旁边本来有几辆出租车想过来揽客，可是一看到他的这身打扮接着都调头走了。

　　好像只觉得他不是坐出租车的主似的。

　　在他下车之后，只见他把背部的破旅游包给放在了地上，那只唯留下来的左手，从口袋里边摸出一个已经被挤扁的烟盒。

　　他一只手慢慢的把那已经被挤的皱巴巴的烟盒打了开来，然后默默的从里边掏出一根弯的都已经快要折断的烟，噙在嘴里，叼着，然后用手慢慢的捋直，伸手从口袋里边摸出来一个打火机。

　　“啪”的一声响，接着便看到一股火苗从打火机里边跳了出来。

　　在跳出来之后他就慢慢的嘴中的烟给凑了上去，点燃，深吸了一口。

　　一口浓烈的烟雾从他的嘴里呼了出来。

　　在随着他点上这根烟之后，接着便继续抓起地上的那个破旧的背包向着那边的地方走去。

　　只见那边的地方停靠着几辆出租车。

　　在他走过去之后，只见对着一辆停在那里的出租车招手。

　　那个司机头一瞥一看他的模样，便冲着他没好气的摆了摆手。

　　不拉他。

　　这个人脾气倒也好，没说什么，转身向着第二辆出租车走了过去。

　　可是第二辆出租车呢？还是不拉他。

　　连住问了几辆，那些个出租车司机都是不拉他。

　　简直有些狗眼看人低的感觉。

　　那残疾的男子也并模样过多的说话，只是慢慢的抬起自己的手，看了看手上带着的腕表，咋看之下，只见他手上戴着的腕表并不起眼，但若是你仔细去看的话，你会看到他手上戴着的竟然是一款白金的劳力士。

　　不错，绝对的白金劳力士，价值十几万元呢。

　　可是再看一身的装束，一个打扮成这样的人，戴着一块十几万的劳力士？这难道就是低调的装逼？

　　看他淡漠的神情，不喜欢说话的态度，绝对可以感觉出来他不是装的。

　　在他看了看手上腕表的时间之后，抬起头望着天空并模样过多的说话，开始继续慢慢的向着一边走。

　　在那边的地方只见停靠着一辆面包车。

　　面包车里边坐着一个光头男子，在那里嘴里叼着一根烟。

　　而在面包车的下方则站着一个跟他一样光着闹到的汉子，只不过这个汉子眼毒的很。

　　“我操，我没看错吧？”只听他突然把烟头给仍在地上说道。

　　那坐在面包车里边的光头男一愣。

　　“咋了、？”

　　“你看见那一只手的小子了么？刚才我他妈不经意一瞥，好像看见他手里带着一款劳力士？”只听他眨着眼睛用手指着前面离他们大概几米远的他说道。

　　那坐在面包车上的男子瞅了一眼，那背着破旧包裹的男子。

　　嘴角一瞥。

　　“扯犊子呢？就他戴劳力士？你眼被狗屎给糊住了吧。”

　　“操，真的啊！”我刚才绝对看见了。

　　原来这个家伙以前干过扒手这个行当，所以对于那些名贵东西他自然有天生的敏锐感觉，想不到自己刚才不经意的一瞥之下，竟然会看到这一幕，不仅让他震惊。

　　“他能戴？就算是，也是个冒牌货。”那坐在面包车上的男子不屑一顾的说道。

　　“要不咱过去看看？”只听那个车下面的光头男贼笑道。

　　“毛！弄一个残疾人，多没意思啊。”

　　“反正这几天都没活，试试呗，说实话，我刚才真的没有看走眼，绝对是劳力士，就不知道是真是假，要是假的？咱就把他扔下车，要是真的话，到时候这白花花的送了十几万，你我还不得笑死？”只听这个贼眉鼠眼的家伙在那说道。

　　原来俩人属于黑车的，专属于把人骗上车之后，劫道的货色。

　　这几天听说严打了，所以，很少弄来活，这不闲着没事干？试试呗。

　　那坐在面包车上的光头男想了想：“好吧，试试就试试，要是那不是真的，老子就揍他一顿，把他给扔下去。”

　　只听他说道。

　　两人打定主意后，只见这个车下的光头男，就冲着那开面包车的家伙眨了眨眼睛。

　　“我过去了。”

　　说完便飞速的跑着向着那一只手的男子跑去。

　　那一只手的男子此刻正在那默默的走着。

　　“喂喂。”

　　猛然听到后面有声音在唤他，慢慢的转过了那张脸。

　　当那张眼角上带着一条刀疤的脸慢慢的转过去之后，那个后面跑过来的光头男不仅一怔。

　　杀气。

　　不错，是从这个男人流露出来的一股要命的杀气。

　　不仅让光头男一怔，光头男以前也再道上混了几天，但实在是不敢过那种刀头上舔血的日子，但是眼前的这个断手男人，却给他这样的感觉。

　　不过他也只是愣了一下，便眼睛盯着眼前的断手男人笑道：“兄弟是不是要打车？”

　　一边说一边望着他。

　　那断手男子望着他，没有说话。

　　“我刚才看见你连找了几辆出租车，都没有人拉你，你要是想打车的话，哥们我这有车。价钱比较公道？怎么样？坐不坐？”那光头男一边说一边像是拉客人一样的在那寒暄说道。

　　“坐。”眼前的断手男人只是简单的说了一个字。

　　“好嘞。”

　　只听光头男笑了起来。

　　一边笑一边对着面包车招手。

　　那边看到招手的男子，慢慢的把那辆面包车给开了过来。

　　等过来之后，那开车的光头把肥嘟嘟的脑袋给赛出窗外，望着他，说道：“去那？”


第1393章 能带我去么？

　　“平阳区的，远洋集团。”几个字默默的从他的嘴里说了出来。

　　“平阳区？够远的。”只听那个车上的光头说道。

　　“最低一百，怎么样？哥们坐不坐？”只听他说道。

　　他看到这个断手男人一副农村人打扮的时候，就心里生出一股厌恶之感，就这样的货色还能戴劳力士？简直就是扯淡。

　　“坐。”

　　随着眼前的断手男人冷冷的说出了一个字之后，那下面的男人便笑说：“那上车吧。”

　　那断手男人也没有多说什么，一只手慢慢的拉开那车门，转身走了上去。

　　另外一个家伙跟了上来。

　　在一只手的男人上车之后，这才看清楚这两人。只见开车的汉子，提着个大光头，穿着一件黑色的背心。

　　手臂上纹着一条张牙舞爪的龙。

　　看到他上车之后，眼睛转过来冷冷的瞅他一眼。

　　“先掏车费。”只听前面的光头转头对着他说道。

　　那另外一边刚才揽客的光头就也转过头来，死盯盯的望着他。

　　眼前的一只手男人，也没有多说什么，然后慢慢的把身边的破旧背包给拿了出来，然后一只手慢慢的拉开背包的拉链，一只手伸了进去，摸出了一张皱巴巴的一百元，递给了他。

　　在他递过来的一瞬间，那旁边的家伙眼睛顿时亮了。

　　那双眼珠子一眨不眨的望着这个一只手的家伙，乖乖，真是劳力士，纯白金的。

　　这一次他绝对没有看走眼。

　　一股情不自禁露出来的兴奋之情，从他眼中冒了出来。

　　那接钱的前面开车的光头也是一怔，望着他手腕处的白金劳力士，竟然忘记接钱，好大一会才醒悟过来，赶紧接过了钱。

　　而这所有的一切呢，那断手的男人都只是自当没有看见一般，是真没有看见？还是假没有看见？

　　也许对他来说，他只是想坐车，对于这俩人到底对自己有什么企图？他倒是一点也不介意。

　　在随着面包车缓缓的启动之后，那俩个光头都是心花怒放啊。

　　今天终于碰上了一笔大买卖，而且对方还是个残疾人。虽说有点不人道吧，但是在钱的面前，人道算他妈的？钱才是上帝。

　　两人打定主意之后，就把车子飞速的向着南海省的郊区开着。

　　而那后面坐着的一只手的男子，也好像是初次来南海省，对于那平阳区的远洋集团本身并不知道具体位置在那。

　　随着车子快速的行驶到了市郊之后，这片地区已经非常的荒凉，只有几条公路在这里，偶尔驶过去一辆辆车。

　　随着“嘶”的一声，面包车一下子在一片荒野地带停了下来。

　　在停下来的那一刻。

　　只见前面的两个光头男一下子转过了身，而其中那个开车的手臂上面纹着一条龙的汉子，从前面的车座位上，摸出了一把尖长的匕首。

　　“小子，看来你今天是到不了平阳区了？”只听前面的那个光头男突然阴笑着说道。

　　旁边的另外一个光头也是一脸的萎缩的笑在那说道：“老子不管你是干嘛的？也不知道你到底是做什么买卖的，既然你今天上了我们的车？就总得留下来点什么吧？”

　　俩人冷冷的望着一只手的男子说道。

　　面前的一只手男子，自始至终都没有说话，甚至连眼皮抬一下都没有。

　　只是慢慢的抬起头，注视着他们。

　　“我给你们钱，你们能在晚上之前带我去平阳区的远洋集团么？”只听他淡淡的说道。

　　他好像对钱并没有特别的在意，而好像在意的只是他今天晚上能不能到远洋集团？

　　听到这家伙这么说，那俩劫匪一下子禁不住笑了起来。

　　这个家伙还真是奇怪的很。

　　“少他妈的废话，把你手腕里的表给摘下来。”只听那个光头男手中举着刀，对着他贪婪的说道。

　　那另外一个劫匪也是眼睛死死的盯着他手腕处的白金劳力士腕表。

　　“我能不能不给你们？”只听他仍旧语调淡漠的说道。

　　“你小子以为在跟谁说话呢？别他妈以为你脸上有一条刀疤就拽的很？赶紧把手表给老子摘下来，要不然弄死你。”只听两人狠狠的说道。

　　眼前的一只手的男人，并没有说话，而是突然抬起那张冷漠的脸，望着他们。

　　“给你？你别后悔。”一句话从他的嘴里冷冷的说了出来。

　　那俩光头瞬间笑了。

　　一个只有一只手，打扮的寒酸的家伙还能干什么？还他妈说自己们别后悔？开玩笑呢？

　　“给我！”

　　只听那个一手拿着刀的光头男突然一只手伸了出去，向着那一只手的男子手臂抓了过去。

　　就在他以为很快就会得手的情况下，他却没有看到那凶人突然眼睛中杀机尽露。

　　那张带着狰狞刀疤的脸上，突然一瞬间变色。

　　就在变色的一瞬间，猛的伸出一只快速绝伦的手臂，就在伸出的一瞬间，那光头男，只感觉自己的眼前一花，接着就只感觉自己拿着刀的那只手，猛的手臂处传来一股剧痛，接着手里的刀，情不自禁的从自己的手里滑落了下来。

　　就在滑落的瞬间，任他们还没有看清楚是怎么回事的情况下。

　　只见嗖的一下子，刀光一闪，只听一声撕心裂肺的痛叫声，从哪个刚才要抓过来的光头男嘴里给惨叫了出来。

　　他叫的是那么的凄惨，犹如被杀的猪一般。

　　痛不欲生的感觉。

　　在随着他叫，另外一个光头男彻底的懵了，妈啊，血，猩红的血。

　　从那光头男的手背上一丝丝的冒了出来，只见一把锋利的刀此刻把一只活人的手长给整个的贯穿过去，那只被中间插着一把刀的手，此刻还在那禁不住的颤抖，每抖动一分，那上面的血液就往外冒出了一丝。

　　再看这把刀握着的手，是一一只手，那只左手。

　　冰冷，沉稳。

　　而他的人，更冷，更让人发寒。

　　眼前的另外一个光头男，完全的吓蒙了，身体向后退着，望着此刻的一只手的男子，只感觉他是个恶魔，不是个人。


第1394章 左手

　　“能不能带我去平阳区？”只见一句话冷冷的从他的嘴里说出来的时候，他拿仅剩下的一只手紧紧抓着的刀慢慢的开始在那个撕心裂肺叫着的男子的手上开始扭转。

　　血液顺着他的手心一下子冒了出来。

　　那个光头男子，痛得都快死了过去，可是又被钻心的疼痛给惊醒。

　　在那一声声的惨叫着。

　　“我——带——带——”只听那个缩在一边的光头男简直跟遇见了魔鬼一般的在那说道。

　　“好！”

　　“那他没用了。”

　　随着他这一句话说完之后，只见他扑哧一声拔出刀。

　　随着刀身一转，横着的一刀狠狠的滑在了那个惨叫着的光头男子的脖子上。

　　那个男子突然身体犹如痉挛一般的剧烈的抽噎。

　　双手捂着自己喷血的脖子。

　　扑通一声栽倒了过去。

　　瞬间，从脖子里边涌出来的血迹，沾满了车。

　　那一边的光头男简直要疯掉。

　　“啊”的一声大叫起来。

　　可是只见眼前的一只手男子，慢慢的打开了前面的车门，把那个已经被他隔断脖子死掉的家伙身体一拉便从车内扔了出来。

　　在把他的尸体给扔出来之后，他把手中带着血迹的刀在身上擦了擦，然后扔到了冰冷的地上。

　　坐上了车，那车里边的另外一个光头早已经吓得魂飞魄散。

　　看到他再次的坐上车来，只在那里求饶。

　　“大哥，大爷，我错了，我们错了，求你，求求你，绕了我吧。”

　　他就差跪在地上了，在那求着眼前的一只手的男子说道。

　　“开车，我要去平阳区。”只听他冷冷的说道。

　　他好像对什么都不在意，唯一在意的就是去拿平阳区的远洋集团。

　　那个光头男看他只是想去那，此刻也是大气不敢出一个，赶紧的坐到了前面的架势为上，连声说道：“好，好，好。”

　　接着就发动了车子，回头拐去。

　　留下了那具冰冷的尸体，在哪里。

　　……

　　在经过了一幕戏剧性的变化之后，这面包车里边的仅剩下的光头男，再也不敢又非分之想了？

　　他打死也不知道今天遇到的，竟然是一个煞星！

　　而这一切现在说什么已经是晚了。

　　却说那后面的一只手的男人，在杀掉一个人，好似脸上一点变化都没有似的，仍旧的坐在车后面，静静的坐着。

　　他是谁？

　　为什么要去平阳区？

　　平阳区，也就是那片南海省的贫民区，就属于远洋集团的总部所在的地区。

　　此刻已经快到了下午5点钟。

　　只见今天的远洋集团，仍旧是没有一个人上班。

　　就连远洋集团门前的保安，也是没有上班，只不过在大楼面前站立着的全部是一身黑色西装的男人。

　　保镖。

　　在远洋集团的门前还停靠着几辆车，比较普通的车。

　　只见远洋集团的接待大厅里边那几张沙发上面，一边坐着一个人。

　　总共有五个人。

　　其中一个人，白净的一张脸，鹰钩鼻，眼睛很小，眉毛很细，咋一看之下，好像是个书生模样，但是若是你仔细去看的话，会感觉到他的浑身充满着一股邪里邪气的感觉。

　　蝎子。

　　不错，他是蝎子。

　　宾阳市以前的独行大盗，道上出了名的人物。

　　在他对面呢？则坐着的是一个五大三粗的猛人，穿着一身黑色的皮衣，相貌粗狂，一副络腮大胡子，就连两只黝黑的手臂上都是长满了长毛，在那里坐着，瞪着一双眼睛，双手五指交叉着，安静的坐在那里。

　　尖东霸虎：丧坤。几年前，被政府通缉，逃之夭夭，自此不见踪影。

　　在那尖东霸虎的对面的那个男人看起来比两人都低调了许多，一件并不起眼的衬衫，外面套着一件西服，安静的坐在那里。

　　神枪手，冷岩。

　　他有着一双白净的手，手指比女人的手还要细，若是你能揭开他灰色的西服，那么你一定会看到他怀里的枪。

　　他怀里的枪，叫不上名字，因为枪体都是他自己改装过的，像51式的手枪，子弹是7.62毫米的，在他的改装之下，能变成13.62毫米的大口径子弹，而且还带着消声器。

　　而且要命的是他的身上绝对不会只带一把枪，也许连德产的Eoc手雷，他或许都会装一个。

　　冷岩就是个枪痴。

　　除了冷岩之外，还有一个两个家伙，以前也是道上出名的人物，一个绰号叫，老妖的家伙。另外一个叫做，化骨龙。

　　也许对于外人来讲，当看到他们的时候，只会感觉到他们是一般人，但若是你深入了解之后，你肯定会大吃一惊，怎么这些人全部都是以前名震一方的黑道头头。

　　“没有想到大家竟然都来了？”只听一个尖细的声音从蝎子的嘴里说了出来。

　　在他说完之后，就带着笑望着其余的几人。

　　“哈哈！门主都发命令了，谁敢不来？找死么不是？”只听一个粗狂的大笑声说了出来。

　　说话的是那尖东霸虎，丧坤。

　　其余的人也是微微的点了点头。

　　“左手，好像还没有来？”只听蝎子说道。

　　“那家伙是个变态狂，估计早抱着他老婆的坟墓在那哭呢。”只听丧坤哈哈大笑道。

　　在他说完之后，旁边的蝎子脸色变得难看，另外几人也是脸色不好看起来。

　　“丧坤，别乱说。”

　　只听蝎子说道。

　　丧坤哈哈一笑没有再说话。

　　原来谁都知道，那左手跟斧头帮的恩怨往事，自从左手干掉那斧头帮的老大之后，就整日颓废度日，后来被天门收留，这才捡回了一条命。怪不得刚才嘴大得丧坤给说了出来。

　　“左手不会不来吧？”只听那边的化骨龙在那说道。

　　“他会来的。”

　　只听一个声音突然从里边的大厅里边传了出来。

　　随着声音的传来之后，只见敖氏双雄之一的敖广带着一股微笑从里边走了出来。

　　“广哥！”

　　众人在见到敖广之后，恭敬说道。

　　敖广对着他们微微一笑：“你们都来了？”

　　“门主有令，我们怎敢不来？”他们说道。

　　敖广颇为满意的点了点头。

　　“等等左手！等会一起见门主，门主现在正在休息。”只听敖广说道。


第1395章 开始行动

　　在他们这边交谈的时候，只见一辆面包车已经向着远洋集团这边开了过来。

　　只见车上坐着的人，不就是那一只手的左手么？

　　怪不得这么的冷，这么的勇。

　　“停车，到了。”只听左手一边望着那远洋集团的那栋大厦一边对着前面早已经吓得脸色惨白的光头说道。

　　那个光头在听到停车之后，赶紧脚踩刹车，停靠了下来。

　　“大哥，饶了我吧。”只听他哀求说道，他怕，怕眼前的左手杀人灭口。

　　“你滚吧。”

　　只听左手在冷冷的突出俩字之后，然后打开车门，从车上矫健的跳了下来，在跳下车之后，接着连看那个家伙都没有再看一眼，背起身上的破旧的背包之后，一步一步的向着那远洋集团的大厦走了过去。

　　很快他的身影就出现在了远洋大厦的大厅门前。

　　当蝎子他们看到左手来了的时候，都不仅在那望着他。而左手呢？仍然是那副冷漠的表情，眼睛在众人身上慢慢的扫过，最后落在了敖广的身上。

　　“广哥，对不起，我来晚了。”他说道。

　　敖广只是淡淡的微笑了一下。

　　“不晚，只要在天黑之前，赶来就好。”敖广笑道。

　　“你刚来就见红了？”只听那边的蝎子用手指着左手身上的血迹说道。

　　随着他这么一说，那一边的丧坤还有敖广他们也不仅一愣，转过眼睛去看他，只见他的身上果真有着血迹。

　　左手慢慢的说道：“没事，就是宰了一个不长眼的东西。”

　　在他说完之后，旁边的蝎子还有丧坤都不仅一愣。

　　说实话几人之中论，威猛程度，这左手是第一！

　　别看他现在只有一只手，可是现在他这只左手，要比当年的双手还要牛叉。

　　敖广看了左手一眼，他深知这个人的性格，知道他虽然喜欢杀戮，但绝对不会滥杀无辜，他杀的基本上都是该杀的人。也没有过多的说话。

　　“走吧，跟我一起见门主。”只听敖广在说完之后，就当先向前走去，后面的蝎子，左手，丧坤他们全部的跟了上来。

　　在跟着眼前的敖广慢慢的向着里边走去的时候，只见金碧辉煌，犹如豪华宫殿一样的高级套房内。

　　一个满含王者霸气的男人正坐在那里。

　　在他的身旁还坐着另外一个有着一股子仙风道骨的老者。

　　微眯着眼睛，穿着一身紫黑色的唐装，那张鹤发童颜的脸上露出来淡淡的红光，一只手握着一串，佛教的至尊之物，龙眼菩提珠，另外一只手则是安静的放在旁边的一张椅子上，在那看着这边。

　　在敖广带着他们几个人进来之后，便只见这些以往黑道上鼎鼎有名的人物，可是在看到龙会均之后，都不自觉的低下头去，就连左手也是情不自禁的把头给低了下来。

　　“门主。他们都来了。”只听眼前的敖广慢慢的对着龙会均说道。

　　“门主。”

　　只听那以左手为头的几个人都一同的叫出声在那说道。

　　“恩。”只见龙会均慢慢的低应一声。

　　“从你们进龙门这么长的时间，还从来没有出过一次任务，而今天，将要有任务落在你们的身上。”龙会均突然抬起那双明亮的眸子望着眼前的额众人在那说道。

　　随着他说完之后，那蝎子还有丧坤他们不仅一起的抬起头，眨着眼睛望着眼前的龙会均。

　　说实话，他们进龙门也有一段时间了，不过果真如那门主所说，他们还真的没有做过几次任务。

　　毕竟那龙会均是国内人，对于国内黑道事情以及其他的事情，他总是睁一只眼闭一只眼，很少与政府有直接的矛盾。

　　但是这次不一样了。

　　这次的龙会均是要挑明了跟政府作对。

　　“门主，有什么任务你尽管吩咐，兄弟们这就去做。”只听那边的蝎子说道。

　　在随着他说完之后，旁边的其余人也是在那点了点头。

　　“恩。”龙会均望着他们颇为满意的点了点头。

　　“从今天晚上开始，你们要分两组出去办事。”只听龙会均说道。

　　“其中一组，你们负责给我对那严宽下手，关于严宽的资料，到时候，我会让敖广把有关所有他的资料给你们。”

　　只听龙会均吩咐说道。

　　“要活的，还是要死的？”丧坤说道。

　　“活的，我只要他尝点教训，让他知难而退，若是他还要一意孤行的话，那就别怪我不客气。”

　　龙会均说道。

　　“另外一组的人，去给我查杨华的线索。由敖广带头，尽快联系到他。”只听龙会均吩咐说道。

　　“至于两组人数的情况你们自己安排，我只要结果。”只听龙会均最后淡淡的说道。

　　随着龙会均说完之后，众人点了点头。

　　“我们知道了。”

　　“好。”

　　“希望你们做的顺利。”最后龙会均说道。

　　在他说完之后，就慢慢的站起身子，再也没有看众人一眼，向着里边走去，身后的李仙佛也跟着走了进去。

　　……

　　在龙门这边决定反攻的同时。

　　南海省的另外一处地方，只见是一家普通的旅馆。

　　只见旅馆的门前闪出一个身影，他一边慢慢的走，一边悄悄的回头张望。

　　仔细一看他的身影，不正是那杨华的兄弟，翔子么？

　　只见翔子故意走的很慢，在他身后十几米远的地方，只见一个穿着西装的男子，在哪里假装散步的模样一直的尾随着他。

　　翔子嘴角冷冷的笑了一声，身子一闪到了一边胡同的地方，身影闪了进去。

　　在他身子消失在胡同之后，那背后的穿着西装紧紧跟着他的男子，飞快的跟了过来。

　　跟踪他？

　　不错。

　　只见在这个穿着西装的男子转身进了胡同之后，突然，只见一声冷喝声道出：“还想跟踪我？”

　　话音刚出口，手臂就猛地一下子向着那西装男的身上招呼而去。

　　那穿着西装的男子，没有料到自己的跟踪早已经被人发现，身子赶忙后退，另外一只手赶紧的探手入怀，准备拔枪。

　　可是，手刚刚的塞进了怀里，突见，翔子猛地一只手抓着的肩膀，一个过肩摔，狠狠的把眼前的西装男给摔倒在了地上。


第1396章 无功而返

　　在一个过肩摔，干净利索的把眼前的西装男给撂倒在地上之后，只见那西装男身手也还算利索，猛的身体弹起，一个扫荡腿向着翔子的下盘扫去。

　　翔子冷笑一声，闪开腿势，脚步一后退，在后退躲避开的一瞬间接着飞快的又向前大跨出一步，就再跨出一大步的瞬间，双手随着腿部向前猛的袭去。

　　那穿西装的男子，自然不是那翔子的对手，只见翔子肘部一下子重击在那西装男的左脸颊上，另外一只手，抓住他的领带，就这么使劲的一拉一拽，那西装男一个踉跄摔倒在地。

　　嘴里发出一声闷哼声音。

　　在他的身子还没有起身的时候，只见翔子蹿步而上，猛的手臂攥紧，直击西装男的后脑勺。

　　西装男只觉得眼前猛的一黑，晕倒在了地上。

　　翔子在徒手干倒这个家伙之后，冷笑一声：“还想跟踪我？”

　　说完之后，就沿着眼前的胡同扬长而去，而那个家伙则是昏倒在了地上。

　　却说翔子绕这眼前的胡同转了两转，很快在一家普通的小宾馆门前停了下来。

　　眼睛在谨慎的在后面望了望之后，确定没有人的情况下，他才慢慢的向着眼前的宾馆走了上去。

　　眼前的宾馆很普通，而且一眼望去，这条路可谓是普通宾馆多的不能再多了。

　　只见翔子在进了这家宾馆之后，就直直的沿着左边的木制楼梯向上。

　　二楼的地方时一排一排得卧室。

　　这里的居住条件当然算得上是一般。

　　在翔子到了二楼之后，他向着最左边的一间走了过去，当走了那最左边最后一间的时候，他停靠了下来。

　　伸手在门上咚咚咚的敲了起来。

　　里边听到声音响起之后，便传来声音道问道：“谁？”

　　听声音一下子就听出来是那张大彪。

　　他回来了么？难道他跟周小泉被华哥派去黑狱那边打探情况已经回来了？

　　“是我。”

　　翔子说道。

　　接着便只见房门砰的一声打开了。

　　随着房门的打开之后，只见开门的果然是那刚刚从黑狱那边回来的张大彪，随着翔子进了房间之后，只见这屋子里竟然坐满了人。

　　白小蝶还有阿斌，以及杨华的兄弟们一个个的全部都坐在那里。

　　唯独只有华哥不在。

　　“你回来了。”只听那边的姜叔对着翔子说道。

　　翔子点了点头。

　　“刚才果然有人跟踪我？”只听翔子在那说道。

　　“现在人呢？”张大彪霍的一下子站起身在那说道。

　　“已经被我放倒了，昏迷过去了。”只听翔子笑着说道。

　　“恩，那就好。”

　　“看来政府这次是果真准备对咱们下手了。”姜叔皱着眉头说道。

　　“怕他干鸟，依我说，咱们就跟那姓严的挑开了，明干，我还不信了，整不死他们。”只听粗人张大彪在那说道。

　　“瞎说。”姜叔白了一眼张大彪说道。

　　“现在咱们目前最重要的是跟华哥聚头。”只听眼前的姜叔在那说道。

　　旁边的众人也是点了点头。

　　“还有，小蝶，你们的人，现在怎么样了？到南海省了么？”只听姜叔望着白小蝶还有他身边的阿斌说道。

　　只听阿斌在那说道：“应该不出意外的话，今天晚上就会过来。”

　　“那就好。”

　　姜叔说道。

　　“现在咱们就差跟杨华回合了。”姜叔在那说道。

　　“可是不知道华哥现在在那啊？”只听旁边的大壮皱眉说道。

　　原来那杨华被野司军区救出来的消息，他们早已经听说了，只不过现在他们却还没有见到华哥。

　　想当初华哥在被那严宽给带走的时候，跟兄弟们在房间里边悄悄的说了一件事，而那件事呢？就是华哥让兄弟们先找个地方呆着。

　　当然不会继续呆在那希尔顿的酒店里边，而是让兄弟们找到地方之后，把名字留在那希尔顿大酒店之前的506房间里边，等华哥出来之后，他自然会来找兄弟们。

　　可是现在看来，华哥早已经出来了，可是为什么还不来找兄弟们呢？这是现在他们唯一比较郁闷的问题。

　　“没关系，华哥说过会来找咱们的，咱们就在这里先等着他。”只听兄弟们说道。

　　“也是。”

　　“大彪，小泉，黑狱那边的情况怎么样？”只听眼前的姜叔眨着眼睛望着两人在那问道。

　　原来张大彪还有那周小泉，也是刚刚的回来没多少时间，因为华哥不再的缘故，两人回来之后也就一直没有提那黑狱的事情。

　　在随着眼前的姜叔提起之后，只听旁边的周小泉眨着眼睛说道：“那里好像跟华哥之前说得变了。”

　　随着周小泉这一句话说出口的时候，众人全部的都是一愣。

　　就连那边的白小蝶还有阿斌也是楞了。

　　“什么意思？”只听姜叔赶紧的问道。

　　周小泉眨了眨眼睛说道：“华哥临走的时候，大致已经给我们俩讲清楚了那黑狱的位置，还有周边的部署情况，可是当我们俩到了之后，才发现那个黑狱确实已经变了，变得比以往更加的严密了。”

　　“就单单的黑狱外面，多了一层电铁网，大概有三四米那么高，而且还通着电，整个电网完全延长有几公里之远，把整个的黑狱给包围了起来，而且里边的地方我们曾观察到，防范更加的严密，就连里边的瞭望塔上，也是足足的增加了两个。所有我跟大彪去观察那黑狱的情况，基本上是属于无功而返，根本无法进得去。”周小泉在那说道。

　　随着他说完之后，众人的心头都瞬间的凉了。

　　那白小蝶也是一脸茫然在坐在那里，精致的小脸上出现一股难看的神色。

　　“那怎么办？”只听眼前的阿斌突然的说出口在那问道。

　　只听姜叔想了想说道：“大家都先不要急！还是等着杨华回来，到时候咱们再从长计议，你们觉得呢？”他怕众人多想，所有赶紧这么说。

　　兄弟们听到姜叔这么说之后，都点了点头。

　　“好吧，眼前也只能等他回来了。”白小蝶在那默默的说道。


第1397章 接人

　　可是华哥现在在那呢？他不是已经被放出来了么？怎么还是不肯来找兄弟们呢？

　　……

　　南海省的白昼非常的短，基本上过了6点之后，天就开始黑了下来。

　　只见一条街道上，路灯在那里闪着亮光，一个背影慢慢的出现在了灯光之下。

　　眼前的身影在绕过了前面的路灯之后，就飞快的向着那边的一个胡同蹿了过去，在小心翼翼的胡同口看了看前面的情况之后，他才开始慢慢的往前走。

　　只见那前面的地方时一排宾馆，随着他缓步的向前，最终在一家小宾馆房前停靠了下来。

　　在到了那小宾馆门前的时候，只见这眼前的宾馆外面亮着两个打灯笼，门口的地方正坐着一个50-60十岁的大爷，正坐在那看电视。

　　随着他走进来之后，那个大爷慢慢的抬起头望着他。

　　“住店？”大爷的声音传了出来说道。

　　眼前的男子此刻再进了屋子之后，便能熟悉的看到他的样貌，一张刚毅男人的脸，毫无疑问的他就是华哥。

　　只见华哥说道：“找人。”

　　“找人？”那大爷一怔。

　　“我们这里好像没有你找的人吧。”大爷在那说道。

　　正在那宾馆的大爷不准备让华哥进去的时候，突听上面传来一声惊呼声。

　　“华哥？”

　　随着熟悉的声音传来，华哥一眼便看到了周小泉从楼上走了下来。

　　“小泉。”当华哥看到周小泉的时候不仅激动说道。

　　那眼前的宾馆的大爷，看了看，眼前的家伙与自己的客人认识之后，也并没有过多的说话。

　　“大爷，这是我们的大哥，我们先上楼去了哦。”小泉一边笑着对着那看门的大爷说，一边拉着华哥向着楼上走去。

　　“华哥，你终于来了，兄弟们都在等你呢。”小泉一边带着华哥上楼一边在那说道。

　　只听华哥笑了笑道：“他们都在吧？”

　　“都在。”

　　随着小泉说，这时候他们两人已经踩着木制的楼梯走上了二楼。

　　到了那间兄弟们所住的房间之后，只听小泉一下子便推开了门。

　　“你们看看谁回来了？”随着周小泉的一声高兴的声音说出。

　　坐在屋子里边的所有兄弟都不仅一愣。

　　转头去看，只见周小泉慢慢的让开自己的身影，华哥的面容出现在了大家的面前。

　　“华哥。”

　　“杨华。”

　　所有人一下子惊呼了起来。

　　只见张大彪那厮一下子狂奔上去，给华哥来了一个热烈的拥抱。

　　这个拥抱只把华哥一下子给抱了起来，惹得众人哈哈大笑起来。

　　“华哥，你终于回来了，兄弟们终于见到你了。”只听他们在那笑着说道。

　　“华哥，这一两天你去那了？”只听眼前的大壮禁不住望着华哥道问道。

　　要知道眼前的华哥已经被放出来了两三天的时间了，现在才过来找他们，他们当然要问问了。

　　只听华哥微笑了一下说道：“没事，这两天，我去办了点小事。”

　　“啥小事啊？”只听张大彪咧着大嘴在那说道。

　　随着他说完之后，只听眼前的华哥说道：“到时候你们就知道了。”

　　“对了，大彪，小泉，我让你们去勘察那黑狱的线索，你们查得怎么样了？”

　　随着华哥的问出口之后，只见那张大彪还有周小泉脸色有些不太好看。

　　接着两人把自己勘察到的黑狱的事情一五一十的告诉了华哥。

　　在他们两人把那黑狱严酷的情形给向华哥说了之后，只见众人这个时候都眨着眼睛在那全部的盯着眼前的杨华。

　　“杨华，咱们现在怎么办？”只听眼前的姜叔在那眼睛一眨不眨的望着眼前的华哥说道。

　　随着他说之后那一边的白小蝶，还有阿斌此刻都是在那一眨不眨的望着他。

　　“去黑狱！”

　　“不管他怎么戒备森严，我都要去闯一闯。”在华哥坚定的说完这句话之后，那边的白小蝶和阿斌都是睁着眼睛望着他。

　　尤其是那阿斌，他现在可算是真真正正了解了华哥，不由得一股佩服之情油然而生。

　　“小蝶，你们那边的人还没有到么？”华哥突然转过头望着白小蝶跟那阿斌说道。

　　随着他问出口之后，只见阿斌赶紧抬起手腕上的腕表，看了看，眼前的时间，在那说道：“快了。”

　　“应该还有一个多钟头的时间。”

　　“华哥，要不要我去接他们？”只听阿斌在那说道。

　　“好的。”杨华说道。

　　“我跟你一起去。”只听杨华说道。

　　“恩。”

　　在华哥决定去跟那阿斌一起去接头那过来的11个人的时候，本来兄弟们想跟着去，可是华哥并没有让他们跟着，而是自己跟着那阿斌去接了。

　　……

　　南海省的码头，是国内的三大港口之一，主要以运输，以及捕鱼的营生。

　　此刻那灯光灰暗的码头上，几艘停靠在码头上的船只安静的停靠在哪里。

　　渔民们也已经早早得休息了，码头上显得清净了不少。

　　正在这时候，只见一辆车缓缓的向着码头这边的地方驶了过来。

　　一辆开着车前灯的出租车。

　　随着到了码头之后，出租车慢慢的停靠了下来。

　　在停下车之后，只见两个人的身影，从出租车上走了下来。

　　华哥还有那阿斌。

　　在他们下车之后，只见阿斌抬着自己的手腕看了看时间：“应该快了吧。”

　　“还差十几分钟。”只听他说道。

　　一边的华哥点了点头。

　　“华哥，你当初是怎么认识白教官的？”只听眼前的阿斌突然饶有兴趣的对着杨华问道。

　　随着声音的出口之后，只听华哥笑了笑道：“当初认识是在黑狱里边，那个时候我还以为要死了，可是后来他没有杀我，反而教我如何的生存。”杨华简短的说了一下。

　　“哦，原来是这样。”阿斌在那说道。

　　“你们呢？都是我师傅当年带出来的特种兵吧？”杨华眨着眼睛望着他问道。

　　眼前的阿斌点了点头：“是啊。”

　　“我们这些当年白教官亲自带出来的兵，说实话，跟白教官的关系都跟父子一般。”


第1398章 搞定他们

　　“可惜后来，政府却为了名誉陷害了白教官，而且还有我们那么多的师兄弟，全部葬身死在云岚市，从那之后，我们这些以前跟着白教官的兵，就开始一个个的开除军籍，有的被暗杀，有的逃之夭夭，隐姓埋名，那些所以之前跟白教官当年有关系的特种兵，被迫全部的退伍。”

　　只听阿斌一边说脸上一边露出一股愤恨的神情。

　　杨华不仅长叹一口气。

　　“在我们偶然知道白教官活着的情况下，我们这十几个人就发誓一定要把白教官给救出来。”阿斌说道。

　　“恩。这次不管做什么，我都要把他救出来。”

　　两人说完之后，就眼睛望着一望无际的海面，等待着那十一个人的到来。

　　不一会，只见漆黑的海面上突然想起了一艘船的机器发动声音。

　　嘟嘟嘟的响声从漆黑的海面上传了过来。

　　“华哥，兄弟们好像来了。”

　　只听阿斌在那说道。

　　随着两人的眼睛去看，只见那嘟嘟嘟的机器声已经越来越近。

　　突然在那漆黑的海面上，亮起了一盏大灯，向着华哥他们这边照了过来。

　　随着刺眼的光线照过来之后，眼前的阿斌赶紧抬起手冲着那光线招了招。

　　只见那嗖船上的光线闪了两下，接着便灭了，然后便听到嘟嘟嘟的声音向着这边开了过来。

　　“华哥，兄弟们来了。”

　　只听阿斌向着码头岸边跑去。

　　华哥跟着走了过去。

　　在他们走到岸边的时候，那艘船此刻已经停靠了下来。

　　随着停靠下来之后，只见船里边几个男人矫健的身影便从船内走了出来。

　　“我们来了。”

　　只听当先的一个汉子说道，有着一副钢铁一般的皮肤，轮廓分明的一张脸，在那对着阿斌说道。

　　“华哥，这位是罗占。”

　　“曾经是白教官手底下是12期的特种兵。”只听阿斌在那笑着介绍说道。

　　在介绍完之后，杨华微笑的望着他，伸出手握着他的手说道：“你好。”

　　“这个就是杨华，华哥。”阿斌特意对那华哥两个字喊的重了一些。

　　“早已经听说过华哥的大名了，想不到今天终于见到了。”只听罗占哈哈大笑道。

　　杨华也是笑道：“都是兄弟。”

　　只见从那艘船里边又紧接着一个一个都走了出来。

　　那阿斌不厌其烦的一个一个给华哥介绍，华哥说实话这一下还真记不起这么多的名字，但是看他们一个个身材矫健，浑身散发出一股阳刚之气，能感觉出来，眼前的11个汉子，绝对不是一般的人物。

　　而这些人呢？虽然对于华哥这么年轻竟然在国内就有如此大得影响力，比较震惊，比较疑惑，但是看到那阿斌一口一个华哥的叫着，他们也都叫着华哥。

　　毕竟阿斌不是傻子，当初他可是也对华哥纳闷的很，只不过他现在对于华哥，还有杨华的一帮兄弟早已经是佩服的很，所有才这么叫。

　　“兄弟们来了就好，华哥，现在咱们的人已经到齐了，下一步，你说怎么办？兄弟们就怎么办。”阿斌和他眼前的那些以前的特种兵望着杨华说道。

　　杨华欣慰的点了点头。

　　“好！”

　　“咱们先回去。”

　　“明天准备去黑狱。”只听杨华说道。

　　……

　　南海省那鬼踪行动的办公室不远的一座高级别墅内，住着的就是严宽。

　　在他来南海省之后，就目前一直下榻在此地。

　　此地以前是他的一个政府里边的老同学所遗留下来的一套房子，只不过那家人现在人在美国，所有眼前的这套房子就再被那严宽所住着。

　　高级别墅的外面是一圈很高的围墙，大门是铁栅栏的电子门。

　　门口地方的两个保安，早已经换成了事国防部的成员，此刻一左一右分站在两侧。

　　对于这次的鬼踪行动，严宽是比较相当的谨慎。

　　因为这次对付的人可不是一般人。

　　夜晚。

　　只见严宽所在的这栋别墅楼上的外面是一条人行道，不是很宽，这里以往是小区里边早起散步的人行走的地方。

　　微量的路灯并不像是那那马路上的路灯那么的明亮，而是有些淡淡的昏黄感觉。

　　只见在昏暗的灯光下，三个身影犹如一只敏捷的猫一样的慢慢的向着那严宽所在别墅行进。

　　他们的动作是那么的轻蔑，轻蔑的就像是一只猫一样，没有一丁点的动静。

　　随着身子的慢慢过来之后，只见他们三个在快到那别墅房前的时候停靠了下来。

　　前面的地方是别墅的电子门，在两侧还都有国防部的成员站在那里。

　　三人慢慢的停了下来。

　　透过微量的灯光，仔细去看他们，只见三人骇然竟是那龙门的人。

　　第一人呢？穿着一身黑色的劲装，只有一只手的左手，冷峻着一张脸，在哪里蹲着。

　　第二个穿着黑色劲装的男子，一张脸显得有些苍白，薄薄的嘴唇，一双邪里邪气的眼睛在那里眨着。

　　蝎子。

　　第三个人是神枪手冷岩，跟他们两人几乎一样的装束。

　　原来他们就是被龙会均派过来给拿严宽一点教训的三人。

　　在三人慢慢的观察了眼前的情况之后，只听那左手慢慢的转过头。

　　“蝎子，你能搞掉前面的电子监控器么？”

　　蝎子眨着眼睛冷冷笑了笑：“交给我。”

　　说着眼睛望着那发着红色紫外线的电子门，然后身子慢慢的走了过去，快速的从怀里边掏出一个类感应器一样的玩意，慢慢的把那东西向着那电子监控器的摄像头移了过去。

　　在随着移过去之后，只见那刚才还发着红色的紫外线的电子门，瞬间那红外线便消失了。

　　“搞定了。”只听那前面的蝎子转过头笑道。

　　随着他说完之后，左手还有冷岩，相对一眼，然后转身向着前面的大门缓缓的行去。

　　快到那眼前的铁栅栏门的时候，只见左手突然的停了下来。

　　他用手指了指，左右两边两个正站在两侧的国防部成员，低声对着眼前的冷岩说道：“搞定他们。”


第1399章 反恐部队

　　冷岩没有说话，转身向前，从身上摸出一把枪。

　　另外一只手从另一只口袋里面摸出一个消声器，然后飞速的在手枪上戴上消声器。

　　乌黑的枪口，对准那两个家伙。

　　噗噗。

　　随着两声沉闷的响声传出，那本来还站在门口的两个国防部成员，突然就像是软了一般的倒在了地上。

　　全部的死了。

　　“好，进去吧。”

　　只听左手说道。

　　随着说完之后，那前面的蝎子就缓缓的打开了电子门，三人慢慢的走了进去。

　　在他们猫着身子进去之后，只见那一栋楼总共有三层。

　　三人看了看之后，只听那左手说道：“蝎子，你去安放炸弹，我跟冷岩上楼。”

　　蝎子点了点头，从侧面的地方攻了进去。

　　只见眼前的神枪手冷岩，则是跟着的是那左手，两人犹如猫一样的开始缓慢向前。

　　到了大门口的地方时候，只见门被紧紧的关闭着。

　　那左手，突然从袖子里边摸出一把锋利的匕首。

　　那冷岩看了他一眼：“行么？要不我来？”

　　他说的意思很明显，要知道，左手只有一只手，这干活怕他不利索。

　　谁知道，左手却是没有理他，而是拿着那把锋利的匕首慢慢的把刀子给塞进了里边的门缝里边。

　　锁簧被他的刀尖给顶着，随着砰的一声清脆响声传来之后，里边的锁簧一下子被顶开。

　　“进。”

　　左手冷冷道说一声，然后身子一个就地翻滚便冲了进去。

　　在他进去之后，身后的冷岩也几乎同时的跟进。

　　两人进去之后，发现大厅里边并没有多大的动静，里边关着灯，黑不溜秋的。

　　“走，二楼。”

　　随着左手说完之后，两人猫着身子开始向前。

　　木制的楼梯他们的脚轻轻的踩在上面，发出细微的声响。

　　突然之间，只见本来黑漆漆的大厅，随着啪的一声响，整个豪宅全部的亮起灯来。

　　“有人。”

　　随着一声惊呼出口，原来一个起床去洗手间的国防部成员，看到了紧紧关闭着的大门竟然在打开着，这才禁不住大叫一声。

　　这一声叫出之后，那正在楼梯上的左手还有冷岩，都不仅一惊。

　　转身便看见那个刚才叫喊的家伙一边从怀里拔出了枪，向着他们两个射来。

　　那冷岩快速的拔枪。

　　而另外一旁的左手呢？速度竟然比他还要快，手里拿着的匕首，嗖的一声向着那拔枪的国防部成员扔了过去。

　　随着砰的一声枪响，在寂静的豪宅里边传出之后，那左手的刀几乎在同一时间狠狠的扎在那个国防部成员的胸口上。

　　一刀致命，准确无误。

　　而冷岩的枪呢？甚至还没有来得及开枪，而那被一刀扎死的国防部成员刚才的一枪则打偏在了天花板上。

　　随着这一声枪响传来，这无疑已经惊动了这楼里边的所有人。

　　瞬间便听到凌乱的脚步声从上面传来。

　　“撤。”只听那左手一声说道。

　　接着他跟冷岩就开始飞快的向后撤。

　　嘟嘟嘟的枪声一下子从他们后面传了过来。

　　子弹打在了坚硬的石壁上，把完好的石壁打的满是窟窿。

　　那冷岩一边往后退，一边开枪，噗的一枪，打在了一个国防部成员的大腿上。

　　那正在下楼的国防部成员，顿时大腿上面传来一阵刺心得疼痛之感，接着，整个人扑通一声从楼上滚落了下来。

　　惨叫声出口。

　　而后面尾随而来的国防部成员这个时候已经向着这边冲了过来。

　　那左手还有冷岩呢？也是一路狂奔，飞快的出了大门。

　　“蝎子，动手。”

　　随着眼前的左手还有那冷岩一边出了大门，只见眼前的蝎子手里拿着一个遥控器，随之一按。

　　那刚才安放在角落里的炸弹顿时滴滴滴滴的响了起来。

　　那些国防部的成员刚刚的冲了过来，便只听到轰隆一声，巨大的火光一下子冲天冒了起来。

　　那几个来不及躲闪的国防部成员被炸弹的余波给震得飞了出去，身子扑通一声栽倒在了地上，晕倒过去。

　　随着爆炸声的传来之后，冲天的火光一下子冒了起来。

　　而那冷岩，还有左手以及蝎子早已经借着爆炸的瞬间，人影以及逃窜的没有踪影。

　　那在豪宅里边的严宽，冲出房屋，当看到地上躺着的自己的手下，一个个被刚才的炸弹震晕过去，有的遍体鳞伤的时候，他的眼睛露出一股噬人的光芒。

　　“龙会均！”

　　一声大吼声从他的嘴里吼叫了出来，直镇九霄。

　　他心里怎么能不清楚这次的行动是那龙门所谓呢？

　　放眼国内，谁敢动政府的人？谁敢动国防部的人？

　　除了龙门之外。

　　……

　　翌日。

　　鬼踪行动的办公室内，每个人都像战败的公鸡一样，没有精神，一个个的呆在那里。

　　严宽的办公室内更是火药味十足。

　　昨晚的炸弹和刺杀，分明是对政府的一种公然挑衅，以及对那严宽的示威。

　　而作为心胸嫉妒狭窄的严宽，心里当然是愤恨之极。

　　他怎么能忍受这次的奇耻大辱呢？

　　今天早上他一连往中央打了三个电话，第一个电话给的是，国防部部长。

　　第二个电话打的是中央情报局。

　　第三个电话打的是反恐部队。

　　在打了电话之后，国防部长给的消息是，他会很快安排军委对那纳兰孟雄做出相应的对策，而另外的中央情报局给的消息是，目前龙门的首领，龙会均以及潜伏进了国内，至于在那？现在还没有线索。

　　反恐部队给的回话是，今天上午9点，将到南海省。

　　在确认了消息之后，一场风起云涌的大战将一触即发。

　　那来到办公室之后的严宽，就一直的铁青着脸，在那不时的望着自己手腕处的腕表。

　　终于到了上午九点多钟。

　　“反恐部门的人来了。”只听严宽披起自己的毛呢大衣，然后带着一个国防部的成员就向楼下走去。

　　另外部门里边的所有人看着严队长走了出去之后，都面面相嘘：反恐部队？

　　看来这次真的是准备大战一场了！


第1400章 我只负责杀人

　　在严宽他们这边下楼去接那反恐部队的时候，却只见几辆气势彪悍的路虎神行者2，总共五辆，向着这边狂驶而来。

　　这路虎本身就比越野车还要彪悍，还要霸气，此刻的神行者2，车身外形大气粗狂，更是将路虎的彪悍性格展露无疑，尤其是前面的两个霸气的车灯，好像是老虎的一双眼睛，牛逼哄哄的。

　　而这五辆黑色的路虎车辆里边所坐着的正是国内的顶尖反恐部队。

　　随着这五辆气焰嚣张的车辆向着那鬼踪行动的办公室开去之后，只见那严宽还有国防部的成员早已经在那里等着。

　　“嘶”的一声巨响，那轮胎与地面摩擦所产生的巨响，附带起地面的一层灰尘一下子整个的扬了起来。

　　而在前面的地方则是站着一脸欣慰的严宽，大步走了过来。

　　只见随着车门砰的一声打开之后，只见一身黑色野战装束的反恐队员们从路虎车里边跳了下来。

　　第一个跳下来的凶人，戴着一副黑色的暴龙太阳镜，一副络腮胡子，黝黑的皮肤，高大的魁梧的身材，从车上第一个跳了下来。

　　同时胸前挂着的是反恐部队的必带武器5.88毫米的KBU狙击步枪。

　　在下来之后，只见他转身便向着那严宽等人走了过去。

　　身后同时从路虎上面跳出来5-6个身穿黑色野战装束的反恐队员，手里拿着的家伙跟前面的汉子一样，也是5.88毫米的KBU狙击步枪。

　　在他们走出来之后，其余的路虎车辆里边也都下来的是反恐部队。

　　他们脸上带着一股不屑一顾的表情，是啊，国内的顶尖部队，以往都是在中东，以及欧洲执行特别大型任务，这次想不到被派到了这里执行任务，他们当然是不屑一顾了。

　　“你好，我是这次鬼踪行动的负责人，严宽。”

　　只听严宽一边说一边从口袋里摸出自己的证件，另外一只手则是伸了出去。

　　那眼前的反恐部队的负责人，正是那个戴着暴龙墨镜的络腮威武汉子。

　　在那望着他。

　　然后慢慢的伸出一只手，跟他握了握。

　　“我想知道，我们这次来这里是执行什么任务？”只听眼前的络腮反恐汉子突然说道。

　　那眼前的严宽笑了笑道：“对付一个国际犯罪头目。”

　　“是么？”那络腮汉子不屑一顾的说道。

　　“地点，时间，人物资料，都有吧？”只听那个反恐部队的头目望着眼前的严宽说道。

　　“除了准确的地点有待查证之外，其余的现在都已经掌握了足够的证据。”严宽说道。

　　“好。”

　　“我只负责杀人，找人的事情，你们自己看着办。”只听那个络腮男淡淡的说道。

　　那严宽也并没有说什么。

　　“好的，我这就先为你们安排住处。”严宽在那说完之后，就转过身对着身后的国防部成员说道：“给他们安排好。”

　　随着说完就告别了眼前的反恐部队，那些反恐部队的成员接着都上了路虎车，然后向着前方得住处行驶而去。

　　……

　　中央下达的一号指令。

　　命令野司军区的首长兼总司令纳兰孟雄即日起，去中央党校参加学习。

　　这份文件是来自自于中央军委处。

　　当文件抵达那野司军区的时候，纳兰孟雄气的想骂街。

　　“去中央党校学习？”

　　“这不是扯淡么。”

　　纳兰孟雄狠狠的将刚到的文件仍在了地上怒说。

　　他一边坐着的是38旅旅长李广峰，另外一边坐着的是，政治部的政委。

　　“司令，看来上面还是不愿意你搀和那杨华的事情，所有才把你调走学习。”只听眼前的38旅的旅长李广峰在那对着纳兰孟雄说道。

　　纳兰孟雄又何尝不明白呢？

　　这次中央没有直接说明是什么事，而是直接的要求纳兰孟雄无条件的去中央党校学习，无疑是要把他支走，对于纳兰孟雄这样一个曾经战功赫赫的总司令来说，问罪，以及降级肯定是不切实际的做法。

　　所以中央军委处，也只能让纳兰孟雄远离南海省，这样的话既不伤害中央与野司军区的感情，又能让他不关这边的事情。

　　所以眼前的纳兰孟雄怒。

　　“司令怎么办？”只听身后站着的第一警卫索尔伦担心说道。

　　他可是跟那杨华的交情非凡，这次如果没有总司令在这边坐镇帮助杨华的话，那么岂不是说，杨华孤立无助了？

　　“我他妈怎么知道。”只听纳兰孟雄一声怒吼道。不仅连粗口都骂了出来。

　　那索尔伦不再言语。

　　纳兰孟雄铁青这一张脸看犹如老虎吃人一般的表情。

　　“司令，还是去中央吧，毕竟这是军委下达的重要命令。”只听政委顾全大局说道。

　　对于军人来讲，遵守上级命令才是他们的天职，如果这次纳兰孟雄不去的话，那就是公然的违抗命令，到时候不管他的官再大，军衔再高的话，恐怕都难保起身。

　　纳兰孟雄只能闷哼一声，这中间的厉害关系他又不是不知道。

　　“看来我这次真的帮不了他了。”纳兰孟雄突然长叹一口气说道。

　　一旁的众人都是没有讲话，他们谁都理解纳兰孟雄的难处。

　　毕竟身在其职，并不是随意就能做什么事情的。

　　“希望他自己能过得去这关。”纳兰孟雄最后叹气说道。

　　在中央下达文件之后，纳兰孟雄第二天就赶去了中央，没办法，命令对于军人来说就好像是生命一样，不得不执行。

　　纳兰孟雄虽然有心但却无力。

　　看来，所有的事情还得华哥自己扛着。

　　……

　　南海省的远洋大厦里边。

　　此刻只见那左手还有蝎子以及冷岩，三人一大早就来到了远洋大厦的大厅里边的沙发上坐在那里等着些什么。

　　只见森严的门口站着的是西装笔直的保镖。

　　在这些保镖站着的地方只见一个高大的身影旁边的地方跟着一个身穿唐装的老者以及身后带着两个穿着黑色西服的保镖向着这边走了过来。

　　龙门之主，龙会均。

　　在他走过来的时候，只见这边坐在沙发上，昨天晚上执行人物的三人赶紧的站了起来。


第1401章 我要进黑狱

　　在龙会均来了之后，那左手，蝎子三人恭恭敬敬的对着眼前的龙会均叫道：“门主。”

　　只见那龙会均慢慢的在一边的地方坐了下来。

　　“事情办妥了？”只听他抬着那双浓粗的眉毛在那望着眼前的三人说道。

　　三人慢慢的点了点头。

　　“办妥了，只不过那严宽，没有亲自教训他。”左手慢慢的说道。

　　龙会均沉吟了一声，那只戴着龙戒指的手抬起来轻轻的摆了摆：“不着急。”

　　“好戏还在后面呢。”

　　他一边摆手一边笑着说道。

　　“你们去休息吧，有任务，我会立刻的通知你们。”只听眼前的龙会均对着三人说道。

　　说完之后，三人默默的点了点头，退了下去。

　　在他们退下去之后，只见龙会均慢慢的把一张脸给转了过来，对着眼前的李仙佛。

　　李仙佛呢？则是半边的身子倚靠在椅子上面。

　　“纳兰孟雄也被政府给调走了，看来上面是要致他与死地了。”只听眼前的龙会均叹口气说道。

　　李仙佛摸着自己手里边的龙眼菩提珠，想了想说道：“是啊，这次上面来势汹汹，看来他确实有点不好过了。”

　　“不过我倒想看看龙争虎斗的场面。”龙会均带着笑道。

　　在他说完之后，旁边的李仙佛不仅一怔。

　　“什么意思？门主难道不准备对付那严宽他们？”李仙佛一愣说道。

　　只听龙会均哈哈笑了起来。

　　“对付他？”

　　“没那个必要。”

　　“以后还要回国呢，我可不希望每次回来都是中央情报局整天没事找我茬，缠着我。还是让他自己对付吧，只要他不死就行。”龙会均一边说一边慢慢的笑。

　　李仙佛何等聪明，当然知道眼前的门主是什么意思，话到了自己的嘴边想了想，但终究还是没有说出口。

　　……

　　在华哥接了那十几个特种兵之后，他们就与那白小蝶他们会和了。

　　在互相与华哥的兄弟们认识之后，他们就先打算住在这普通的宾馆内。

　　这次活动的主要负责人是华哥，主要等着他的发话。

　　他说什么时候上，什么时候就开始上。

　　宾馆华哥的房间内，此刻正坐着的是白小蝶，还有姜子房以及自己的兄弟们跟那阿斌，其余刚刚赶来的特种兵的兄弟们，都在旁边的房间内休息。

　　因为坐船时间太长的缘故，华哥就先让这些兄弟们休息。

　　“华哥，咱们什么时候开始动黑狱？”只听一边的大壮在那眨着眼睛望着眼前的华哥说道。

　　杨华皱着眉头想了想。

　　“不急，我本以为黑狱的形势还跟之前一样，但是没有料到黑狱现在的情况急转而下，这就不好办了。”杨华说道。

　　“尤其是里边众多的狱警，还有几个瞭望塔，看着就像一个城池一样难以的攻进去。”只听华哥皱眉说道。

　　他当年在黑狱呆过，对于那里边的情形自然是比较清楚的很，那里边是什么环境，他当然是更加的明白，强攻肯定是看起来不行。

　　“华哥，那怎么办啊？既然强攻不行的话，那岂不是咱们无法进入那黑狱了？”只听眼前的张大彪咧着大嘴在那说道。

　　杨华也不仅的有些犹豫。

　　此刻不仅皱着眉头怔在那里。

　　“华哥，既然外攻不行的话，咱们就内攻。”只听眼前的阿斌突然的说出口。

　　是啊，那黑狱怎么可能强攻得了？里边防守严密的狱警就不说了，里边那跑楼上的瞭望塔几挺重机枪，也不说了，单单就是外层的电网，谁要是触碰一下，就立马会被电死，而且电网上有防盗系统，谁要是想试图切断电网的话，那么黑狱的整个内部的警报器就会立马的响起来。

　　若是一旦惊动那里边的狱警的话，且不说里边到底有多少的狱警，就算是只有一个狱警的话，他到时候给周边市区的任何一个警察局或者武装部打一个电话，到时候也会立马来大队人马围攻过来，到时候所有人别说跑了，可能连死都不知道是怎么死的。

　　想到这里的时候，众人也不仅反懵。

　　对于那刚才阿斌说的内攻？更是扯淡，谁还能进得去黑狱啊。

　　“内攻？无法进去黑狱是根本有点不可能的事情。”姜叔在那说道。

　　“华哥，姜叔，也许有件事你们还有所不了解。”只听眼前的阿斌突然笑着说道。

　　那众兄弟们不仅不一愣，尤其是华哥。

　　“什么意思？”华哥急忙问道。

　　只听阿斌说道：“华哥，白姑娘当时在告诉我们要救白教官的时候，我们就千方百计的打听那黑狱的线索，因此，我们找到了一个狱警。”

　　“这个狱警呢？就是黑狱的狱警，只不过这段时间他因为身体被那监狱里边的犯人给暴乱打成了重伤，所有目前在家养伤。”只听阿斌突然提供了这么一条既具有价值的消息。

　　“真的？”华哥突然喜出望外的在那说道。

　　如果真的是这样的话，那么这次攻击那黑狱的事情就好办的多了。

　　“那人现在在那？”只听眼前的杨华赶紧的在那问道。

　　随着他说出口之后，只听阿斌说道：“就因为他是黑狱的狱警，所有当时我们花钱跟他联系了一下，不过那小子嘴挺严的，什么都不跟我们说。”眼前的阿斌在那说道。

　　“他现在在呢？”只听华哥突然问道。

　　随着杨华的说出口之后，只听阿斌说道：“就在南海省，只不过他住的地方是郊区。”

　　“华哥，你想找他么？”只听阿斌说道。

　　“当然要找他了，我相信如果能找到他的话，我就有办法进入黑狱。”只听华哥突然说道。

　　“进黑狱？”

　　“华哥，你刚才说什么？你要进黑狱？怎么进啊？”只听兄弟们不解的在那望着他，满脸的惊诧。

　　只听一边的华哥说道：“若是想救我师傅的话必须要进黑狱，因为从外面根本不可能攻进去，但是一旦我进入黑狱的话，将你们的消息都告诉我他的话，我可以拍着胸脯打保证，单单贫黑狱那个地方，虽然说事防守极其严密，但是他只要是想出来的话，就绝对能出来。”


第1402章 找到了

　　在华哥这么说之后，兄弟们微微的愣了一愣。

　　知道白送仁当年是什么人么？

　　曾经任特种部队的教官。

　　知道白送仁在没有做教官之前是什么人么？

　　曾经是国内的王牌间谍及暗杀人物，多次执行机密人物从未有一次失手过。

　　人们总会觉得一个国家总是会有一些英雄，以及烈士，而那些的烈士以及英雄的名字都是刻在了石碑上，或者是挂在战功赫赫的肩膀上，可是人们那里知道真正的英雄是什么？

　　是为国家执行终极任务，但却从来隐姓埋名一辈子的人物。他们受过特别严酷的训练，几乎能懂各国的语言，然后在世界各地执行国家所给的任务，必要的时候，甚至连性命都要搭上。

　　他们对死都有一种觉悟，那就是牺牲。虽然牺牲之后，没有人会记得他们的名字，甚至连他们做过什么事情都不知道，但是确实这些人在后面默默的保护着人民，保护着整个的国家。

　　而在他们死后，没有慰问金，更没有勋章，有的只是封存在中央情报局档案里边自己真实的资料，而在死后也就付之于火，化为乌有，这样的人才是真真正正的英雄。

　　而白送仁当年就是这样的一个人。

　　曾经的他是这一行，最牛逼的杀手，但是后来他开始培训这方面的杀手，试问一个这样的牛逼的人物，怎么可能出不了黑狱呢？

　　用那白送仁当年在黑狱的一句话，他曾说过：我要是想出来，十个黑狱也难以拦得住我。可是他最后还是选择了呆在黑狱里边。

　　只所以呆在那里，是因为任何人都知道，他要顾着他的家，他的女儿，他的老婆。

　　现在呢？他的老婆早已经病死了。

　　只有唯独剩下一个女儿，白小蝶，若是他知道白小蝶在外面早已经脱离了政府的严密控制，相信以白送仁的能力，他早已经出了黑狱。

　　“我爸爸一直就担心我，担心我们家。在很小很小的时候他就担心。”只听一旁的白小蝶突然禁不住眼圈红了起来。

　　可怜天下父母心，那个做父亲的愿意看着自己的女儿受苦呢？

　　所有白送仁选择了投降，只要能让自己的家人过得好，他自己受多大的委屈也在所不惜。

　　在白小蝶这么说之后，众人都不仅同情的望着她。

　　“只要我能进去黑狱的话，我就能说动让他跟我一起走，若是他要走的话，那么别说防卫森严的黑狱了，就是中央情报局，我相信我师傅也能够走出来。”杨华说道。

　　“可是那怎么进去黑狱呢？”一边的周小泉在那说道。

　　“不是说了么？有认识的黑狱的狱警。”只听张大彪说道。

　　“一个小小的狱警能做什么用？难道一个狱警就能把一个陌生人带到黑狱那种严密森严的地方？可能么？”周小泉说道。

　　“是啊，小泉说的不错。”杨华赞同说道。

　　“而且你们可能还不清楚，那个狱警挺难搞定的。”只听眼前的阿斌说道。

　　“那人虽然家穷，喜欢钱，但是当我们每次提及到那黑狱的事情的时候，那小子立马就闭口不谈了。”只听阿斌说道。

　　“逼他的话？能有效果么？”华哥不仅问道。

　　“估计够呛，看得出来，那个狱警像是条汉子，这也是当初我们没有用极端手法的缘故。”

　　“阿斌，你尽快的把那个狱警的全部资料找给我，我要马上去见见他。”只听眼前的华哥突然说道。

　　“华哥，你要亲自的见他？”

　　“是的。”

　　“每个人都有缺点，只有找到他的缺点，他才会帮助咱们。”杨华慢慢的说道。

　　“那好吧，我马上把那个狱警的资料全部的找给你。”

　　……

　　在华哥决定他要亲自的去找那个狱警的时候，另外一边的鬼踪办公室内？正在极力的搜查他们的信息。

　　现在的野司军区的首长在已经被派到了中央党校学习，南海省的最高指挥权已经完全的落在了严宽的手里，他现在第一要对付杨华，赶紧把这个“畏罪潜逃”的家伙给逮捕归案，哪怕是现场打死也没多大关系，第二个重要目标是，龙门之主，龙会均。贫他的能力现在还不敢和龙门直接的导致碰撞，若是真的一旦碰撞出了火花的话，那么可以保证的是，第二天，严宽的脑袋绝对会离开他的脖子。所有他只是用反恐部队牵制那龙门，而主要对付的就是杨华。

　　不知道为什么，这个严宽对于杨华是怀恨入股，而且当当初听到东陵市的萧家，以及伊朗市的谢家，亲自去接这个从黑狱里边逃出来的罪犯的时候，更是让他恼羞成怒。而且还登上了媒体？

　　一个罪犯竟然如此的猖獗，对于他这种人简直是种侮辱。

　　此刻的鬼踪行动办公室内，那些国防部的精英们正在噼里啪啦的寻找着杨华的行踪。

　　他们甚至联系了，交通部，让交通部的人通过摄像头来寻找杨华的行踪。

　　突然一个监控摄像头里边找到了一个模糊的图像。

　　“严队，你过来看一下。”只听一个戴着眼睛女孩子用手指着自己的电脑，刚刚交通部那边传过来的视频图像说道。

　　那正在一边看着资料的严宽听到女孩子的叫声之后，放下手中的资料，走了过来。

　　“什么事？”

　　“严队长，你看一下，这个人的相貌是不是跟着咱们通缉的人？”只听戴着眼睛的女孩一边说一边用手指着上面刚刚传过来的一段视频。

　　那严宽眼睛转了过来望着眼前的视频图像。

　　“放大一点。”只听眼前的严宽说道。

　　随着说完之后，那个女孩就赶紧用鼠标把图像开始慢慢的放大。

　　“小张，把那杨华的兄弟所有照片给拿过来。”

　　随着严宽的声音喊出口之后，只见那边的一个男子赶紧把几张照片给拿了过来。

　　“严队，给你。”

　　说着边把几张照片给拿了过来。

　　随着在拿过来之后，只见那上面几张的照片竟然是杨华还有他的兄弟们所有的照片。


第1403章 抓捕行动

　　只见第一张就是那杨华，还有大壮他们。

　　那眼前的严宽望了望那视频上的身影，然后开始皱眉，一张一张的对着眼前的照片上看。

　　突然在看到那翔子的照片的时候，不仅一愣，定睛去看。

　　“是他，就是这小子。”

　　只听严宽突然说道。

　　眼前那翔子的身影，正是那视频上的身影。

　　“赶快查出来，他所出现的位置。”只听严宽说道。

　　“小张，通知反恐部队的人。让他们马上到楼下报告。”只听严宽紧接着又下令说道。

　　随着下令之后，那眼前被叫做小张的男子，赶紧的拨打眼前的电话。

　　很快，那翔子所出现的具体位置，便被查了出来。

　　南海省的平安街一带。

　　那片地区不就是杨华还有他的兄弟们以及那些白小蝶所带来的人，所住得地方么？

　　想不到行踪这么快就一下子暴露了。

　　……

　　十分钟之后，只见二辆威猛霸道的路虎向着鬼踪行动的办公大楼处停靠了下来。

　　在停靠下来之后。

　　只见从路虎里边跳下来的是一个络腮胡子，穿着一身野战装束的反恐队长，以及身后的反恐队员们。

　　在这边的地方则站着的是，严宽，他的手里拿着一些资料。

　　“查到地址了？”只听那络腮胡子，戴着一副暴龙太阳镜，在那望着严宽说道。

　　严宽把手里的资料递给了眼前的反恐队长。

　　“资料全部在上面，这些人的照片都有，他们所在的区域，是离这里不远的一片居民区。”只听严宽慢慢的说道。

　　随着说完之后，那眼前的反恐队长接过了他手里的资料，连看都没有看冷冷问道：“要死的？还是要活的？”

　　“死的活的都可以，但关键一定要人。即便是尸体也可以。”只听严宽说道。

　　“我明白了。”

　　只听眼前长着一副络腮胡子的猛男道了一声之后，接着便转身准备向着自己的路虎车上走去。

　　“怎么今天就你们几个人？你其余的部下呢？”只听严宽眨着眼睛望着眼前的络腮胡子反恐队长问道。

　　只听那反恐队长头也没有回得说道：“抓几个小流氓混混，用得着么？”

　　随着说完之后，车门便砰的一声关上了。

　　路虎车辆随着一股黑烟从车尾气桶里边冒出之后，接着只见眼前的路虎飞速的向前开去，后面的另外一辆也紧接着跟了上去。

　　那严宽倒是站在那里，望着两辆路虎车消失而去，眼睛眯着，不知道心里到底在想着一些什么。

　　……

　　南海省的街头上，只见这两辆黑色的路虎就像两条出更的老虎一般，带着一股彪悍，生猛的气息向着，那平安街的一片区域行进。

　　最前面的路虎车里边坐着的反恐队长，一副络腮胡子，对着车里的5-6个反恐队员说道：“照片上的人都认清楚没有？”

　　随着他吼出口之后都大声问道：“清楚了。”

　　“检查你们的武器弹药。”只听反恐队长再次的吼叫道。

　　在他叫出口之后，只见众队员都在那摸着自己的5.88毫米的KBU狙击步枪，上趟，装子弹等等。

　　“这次行动代号为，猎捕！”

　　“见到照片上的人，反抗者一律格杀勿论。”只听反恐队长吼叫道。

　　路虎车内的几个反恐队员默默的点了点头。

　　“队长，那照片上面的是什么人啊？用得着咱们来么？难道南海省就没有警察么？”只听一个反恐队员脸上带着一股不屑一顾的神情说道。

　　是啊，像他们这种国内顶尖的部队，这次竟然被派到这里执行任务？当然是纳闷的很。

　　那反恐队长也是一脸的铁青。

　　“上面既然派我们来，就按照上面说的做。”带着暴龙墨镜的反恐队长，脾气就像是一头驴，生硬倔强。

　　那个刚才问话的反恐队员不再吭声。

　　其实那反恐队长心里也是郁闷的很，中情局这次是怎么回事？一个简简单单的小任务也让自己来？难道是觉得反恐部队闲的没事干了？

　　他虽然这样想，但却是一直憋在心里边没有说话。

　　不过对于这次的兄东，他可是一点也没有放在心上，整天与国际的恐怖组织打交道的他们，哪能将华哥他们这种小混混放在眼里。

　　而他们那里知道，华哥跟他的兄弟们那里是小混混啊？

　　随着眼前的两辆路虎车辆向着那平安街的地方行去的时候，那些路上的行人不仅都睁大眼睛望着这两辆犹如老虎一般的威猛车辆。

　　不是他们没有见过这样的车辆，而是在平安街这一带居民区，很少有车子开进来过。

　　因为巷道过多的缘故，再加上这片地带是属于居民区，人数颇为多的缘故，所有开车的话也是很不方便。

　　但今天这两辆路虎车却是汹涌霸气的向着这边开来。

　　平安街，说大不大，说小不小，其实总体来说只有一条街道，只不过中间的巷道比较多。

　　只见眼前的路虎车内，那车里边坐着的络腮反恐队长，正在拿着一张南海省的地图，凝神望着这片区域。

　　“全部的打开对讲机。”只听络腮反恐队长一声令下说道。

　　接着身边的反恐队员一个个的全部的把身上的对讲机给打了开来。

　　“在前面的街道停下。”

　　随着眼前的络腮队长一声令下，只见路虎车，“嘶”的一声停靠在街头的一口。

　　那街边有摆着地毯的卖小东西的人们，在眼见这路虎车“嘶”的一声停靠下来之后，接着从车上飞快的跳出一对穿着野战服饰，身上还佩戴着自动步枪的反恐成员之后，吓得一愣，赶紧的卷起东西就跑。

　　只见眼前的络腮队长在下车之后，眼睛冷冷的望了一眼眼前的街道，说道：“分成两组，A队，还有B队。”

　　“你们跟着他过去从那边包抄，对讲机全部调成1频道。”只听眼前的络腮队长眼睛瞅着眼前的街道冷冷的说道。

　　接到命令从另外一辆车里边跳下来的反恐队员，总共有5-6个，点头之后就飞快的向着平安街的另外一头绕去。


第1404章 来了

　　而他们这边呢？只见眼前的反恐队长，带着其余的5个反恐队员，开始向前。

　　“大家记着，对方只要一反抗，就开枪。”只听他冷冷的说道。

　　队员们一个个点头之后，只听他说道：“出发。”

　　接着一队人马就开始慢慢的向着眼前的平安街跑去。

　　那些路边的行人一看到这些反恐队员一个个赶紧的闪开，睁着难以相信的眼睛在望着他们。

　　这是在干嘛？在演习么？

　　完全的不像啊。

　　只见对讲机这时候传来从鬼踪行动办公室发来的信息。

　　“我们已经查出来了他们的信号，就在你们所在区域最中间的一家小宾馆内。”

　　“收到。”

　　络腮队长冷冷的对着对讲机道说完之后，对着身后的反恐成员一挥手。

　　“跟我来。”

　　几个反恐队员就飞快的跟了上去。

　　很快，他们的身影已经果真的到了那杨华所在的宾馆楼下。

　　只见眼前杨华他们所在的这间宾馆所在的位置是一个三岔口。

　　对于即将要包抄的反恐队员来讲，并不是那么好的包抄，因为眼前那个方向，杨华他们都能逃窜。

　　此刻的反恐队长已经到了那宾馆的下面，身子贴着墙壁。

　　“B队，你们堵住左边的巷道。”只听他说道。

　　“收到。”对讲机传来声音说道。

　　“你们两个守着那边。”只听络腮胡子继续吩咐说道。

　　不愧是反恐部队的队长，果真是考虑的周到的很。

　　那两个反恐队员猫着身子飞快的向着那边的巷道跑了过去。

　　“你们两个跟着我，上。”

　　只听络腮男一声令下之后，他就飞快的端起怀中的自动步枪开始向前。

　　那宾馆门口看大门的大爷，这时候正仰躺在一张竹椅上，听音乐，猛的眼睛一瞥看到了几个穿着野战服饰的反恐队员端着枪正在自己的门口跑，这一下子可吓坏了。

　　“啊”的一声叫了出来。

　　幸亏他这一声叫声，把正在屋子里边商量着事情的杨华他们一下子给惊醒了。

　　却说此刻的杨华他们正在屋子内，讨论着如何去找那狱警的情况的时候，却没有料到反恐部队这么快就找到了他们，听到叫声的华哥一下子就感觉不对劲。

　　因为四周太静了，静的几乎有些可怕。

　　他赶紧的跑到窗口，窗帘在拉着。

　　他慢慢的把窗帘给拉了一个小小的缝隙。

　　“怎么了？华哥？”兄弟们不解的在那问道。

　　这屋子里边坐满了人，除了杨华还有他的兄弟们之外，还有那白小蝶以及阿斌他们十几个以前的老特种队员。

　　在杨华一看楼下的情况下，他已经看到楼下的巷子口，正有两个端着枪的反恐成员在哪里堵着。

　　“不好。”华哥突然惊叫一声。

　　“大壮，去另外一个窗子口看看，有没有人？”只听华哥赶紧的说道。

　　在华哥猛然这么说之后，在坐的所有人都禁不住的一怔。

　　“怎么了？出什么事了？”

　　“政府的人来了，现在已经围堵住咱们了。”杨华脸色难看的说道。

　　“啊？”

　　只见那些跟着阿斌来的老特种队员飞快的从身上拔出了手枪，他们还好啊，每个人手上都配着枪，但是华哥还有他的兄弟们呢？一个个都是赤手空拳。

　　在大壮到了那窗子口之后，一看，楼下也有一队反恐队员的时候，不仅飞快的转过头说道：“华哥，不好了，这边也被堵着了。有人。”

　　“看来要冲了。”杨华冷静的说道。

　　“姜叔，能掩护么？”只听杨华一声说道。

　　姜子房可是王牌的狙击手。

　　“给我把枪，我就能掩护你们。”

　　“姜叔，给你。”只见阿斌扔过来一把手枪说道。

　　姜叔伸手一把接在手里。

　　“阿斌带着你们的兄弟先撤离这里。”只听杨华一声令下说道。

　　“我们先撤？”阿斌还有那十几个老特种兵都是一愣。

　　要知道，现在他们手里有枪，可是华哥为什么要让他们撤呢？

　　想想也是，人家刚来帮他们，现在就遭遇了这样的事情的，当然要让他们先撤了。

　　“阿斌带着小蝶，还有你的兄弟们先撤，离开这里，到野司军区，去野司军区之后，报我的名字，到时候我会去哪里跟你们会合。”

　　“快撤。”只听杨华说道。

　　“可是……”阿斌似乎还想说什么。

　　还有他带过来的老特种队员都望着华哥还有他的兄弟们，可是兄弟们呢？没有一个不愿意，他们都在那望着他们。

　　这就是华哥，这就是华哥的兄弟们，在任何时候都是为别人着想。

　　“华哥，保重。”：那阿斌眼圈都快红了，打开房门就往外冲。

　　“姜叔，掩护他们。”只听杨华一声令下，只见姜叔飞快的跑到另外一边的窗子口，砰的一枪，向着下面的反恐队员射去。

　　姜叔并没有真的要打那帮反恐队员，要不然，肯定会一枪干掉一个。

　　一声枪响，打破了沉静。

　　楼下的络腮男脸色一寒。

　　“跟我冲。”

　　“在楼上。”

　　随着一声爆喝，带着手下便冲了上来。

　　“华哥，你先撤。”

　　“兄弟们掩护你。”

　　只听兄弟们在那大喊道。

　　杨华呢？一看情势不对劲，那姜叔刚才的一声枪响，已经把所有的反恐队员招惹了过去，笃笃笃的枪声一下子向着整个房间扫射过来。

　　楼下全部是拿着半自动步枪的反恐队员，而楼上呢？只有一帮手无寸铁的兄弟们。

　　情势可见危险程度？

　　蹬蹬蹬凌乱的脚步声，这时候已经从楼梯上传了过来。

　　“跟着我，冲出去。”只听华哥一声令下说道。

　　接着便飞快的打开房门。

　　在打开房门的一刹那，只见下面的反恐队员立马，枪口一转便向着杨华射来。

　　杨华大惊，身子闪避，笃笃笃的一排子弹穿过了房门，打在了里边的枪壁上面。

　　杨华没办法，只能退回来。

　　出是肯定的出不去了。

　　难道兄弟们今天真的会遇难在这里？

　　“华哥，你从窗子先走吧，兄弟们先顶着。”只听大壮一声吼叫道。

　　在他吼出口的瞬间，杨华转过头望着兄弟们。


第1405章 怒火狂追

　　他现在时真不知道该怎么办了？让兄弟们现在去反抗，根本是不可能的事情，反抗只会死。

　　可是不反抗呢？兄弟们都会被抓着，连同自己。

　　如果自己被抓住的话，那么意味着他们将会一辈子都要在监狱里边度过，可是如果自己单独的逃了出去，兄弟们被抓呢？杨华将会心痛一辈子。

　　两个艰难的选择放在了他的面前。

　　眼前的兄弟们还在屋子里边躲着对着他喊着说：“华哥，你快走啊。”

　　“只有你走了，才能救我们。”只听他们喊着说道。

　　“杨华，快走。再不走就来不及了。”

　　姜叔也在那喊着说道。

　　“冲进去！一个都别放过。”楼下的络腮男此刻已经带着自己手下额反恐队员一个个的冲了过来。

　　杨华终于做出了一个万难的决定。

　　他自己逃，因为只有他出去，才能救自己的兄弟们。

　　“好，我走！”只听华哥红着眼睛砰的一声，身子跳出眼前的玻璃窗户，直直的从二楼的地方一下子跳了下来。

　　幸亏下面的地方有一个低矮的房屋让他的下坠的力道缓了一缓，只听扑通一声，杨华的身子在低矮的瓦房上面，落下之后，接着身子一个翻滚便向着下面的巷道跑去。

　　而在他跳下去的一刹那。

　　他们的房门砰的一声被撞开。

　　“不许动，一个都不许动。”只听冲进来的络腮男，手里举着半自动步枪，乌黑的枪口一下子指着狼狈的众兄弟说道。

　　兄弟们一个个眼睛带着无限的愤恨，但却一点办法也没有，举着手，果真的投降了。

　　面对眼前的枪，谁也不会傻到去送死的地步。

　　“队长，有一个从二楼的地方跳了下来，向西边跑去。”只听对讲机传来下面反恐队员的声音。

　　络腮男一看那窗户。

　　“你们留着扣着他们，我去追。”

　　随着一声咆哮出口，眼前的络腮男，整个身子，跨的一声，一跃，跟华哥一样，从窗户里边跳了出去。

　　狂追起来。

　　果真是一号猛男，不愧是国内的顶尖部队。

　　说那华哥在跳下去之后，便看到了一个反恐队员在向着自己跑来，手里端着枪。

　　“不准动，再动我就开枪了。”

　　话刚说完，谁知道华哥不但没有听他的话，而是整个身子飞快的向着他跑了过去。

　　那反恐队员一愣，难道此人不要命了。

　　笃笃笃的枪声向着华哥扫来。

　　却只见杨华的速度竟然是如此之快，身子一个就地翻滚，整个犹如猎豹的身子忽的一下子向着那反恐队员扑了过来。

　　只听扑通一声，饶是国内顶尖的反恐队员，还是被华哥一下子给摔倒在地。

　　那反恐队员也是灵敏的很，一个翻身便迅速的站起，但还没有站起来，只见华哥飞腿，向着他的头部，只听砰的一声。

　　重脚踢在那反恐队员的脑袋上，一声闷哼声音从那反恐队员的嘴里吼叫出来，接着整个人扑通一下子晕倒在了地上。

　　华哥在干倒了眼前的反恐队员之后，就开始没命的向前跑。

　　那后面跟来的身影这时候也狂追过来。

　　络腮男。

　　在络腮男追过来之后，一看地上竟然躺着的是自己的队员？被打晕了。

　　这一下子是真的怒了。

　　没命向着杨华追去。

　　那些路人被都不知道发生了什么事？一个个赶紧躲在一边。

　　就这样，两人一个在前面跑，一个在后面追。

　　而杨华的兄弟们呢？此刻全部被扣了起来，被那些反恐队员给押着。

　　却说那后面追着的反恐部队的队长，突然到了前面的巷子口，没有了杨华的踪影。

　　他端着手中的自动步枪，一步一步慢慢的向着前面的地方走。

　　从他多年抓捕犯人的经验来看，他能感觉出来那华哥就在他附近，可是他却不知道他藏在那，因此他慢慢的一步一步的向着前面走。

　　这条巷道并不是很长，能藏的位置并不多。他下意识的把手中的半自动步枪给上趟。

　　正在往前走的时候，他当然没有感觉出来，在上面的地方，华哥趴在那里。

　　看到他走来。突然身子向下一下子向着他扑了过来。

　　那反恐队长也真不是盖的，潜意识的只感觉上面有东西向着自己袭来，手里的自动步枪一下子转了过来。

　　可是自动步枪刚转过来的瞬间，就被一只手给紧紧的握住，掰了过去。

　　笃笃笃的一排子弹打在了墙壁上面，而华哥呢？也一个俯冲将那反恐队长两人同时摔倒在地。

　　“砰”的一声，那反恐队长的自动步枪从手里边掉了出来。

　　身子虽然倒在地上，但两条腿却飞快的向着杨华踢去。

　　华哥身子后退。

　　那络腮男一个鲤鱼打挺便翻身站起，一只手飞速的拔自己腰间的手枪。

　　手枪刚掏出来，华哥箭步一个俯冲，飞脚，砰的一脚，直直的踹在那反恐队长的手腕上。

　　那络腮男，手腕吃痛，手枪哐啷一声也掉落在地上。

　　此刻两人就那样赤手空拳的站在那里。

　　你望着我，我望着你。

　　一个是国际反恐部队的牛逼队长，一个是华哥。

　　却说那反恐队长络腮男此刻也并没有去捡地上自己掉得枪。

　　突然冷冷的望着杨华：“你就是政府要抓的那个杨华吧？”

　　“是又怎么样？”只听华哥冷冷的说道。

　　“好小子，有两下子。”

　　“我今天就陪你好好的玩玩。”只听眼前的络腮男，慢慢的将身上本厚重的野战服给褪了下来。

　　“你要是今天把我放倒了，你的人我一个都不抓全部给你放了。但，你要是败了，你今天就乖乖的跟我走。”只听络腮男此刻已经将身上厚重的野战服给褪了下去，只穿了一件军绿色的衬衫，浑身露出一股男性的彪悍气息。

　　那身上发达的肌肉透露出他的凶悍，野性。

　　作为国际反恐部队的队长？能有多么的厉害？那可绝对不是盖的。

　　整日与恐怖组织打交道的猛人能事开玩笑的么？

　　“好！”

　　杨华一声叫出之后，也慢慢的将自己的外套给脱了下来。

　　眼前可谓是真正的龙争虎斗？到底谁胜谁败还真不知晓。


第1406章 蒙古摔跤

　　两人面对面冷冷的站着。

　　赤拳相博，谁也没有再去理会那一边掉着的枪械，谁也没有把眼睛再望见别处一眼，只是冷冷的瞅着对方。

　　他们此刻都在寻找着时机，一个一招就能将对方牵制住得时机。

　　高手过招都是瞬息之间的事。

　　突然之间，那反恐队长络腮男最终还是先动了，两只蓄积重力的手臂，在忽的抡起的一瞬间，只见那胳膊上的青筋暴起，脚底板与地面摩擦所产生的巨大气劲突然，像是一只被放射出去的一支箭一样，两腿微躬，整个身子犹如恶狼一样向着杨华猛扑过去。

　　直捣黄龙。

　　一拳紧握，另一只拳头直直的向着杨华的胸膛砸去。

　　却说在他动弹之后，华哥一眼就看出来这家伙是至刚的拳法。威猛霸道。

　　但华哥却没有后退，而是整个身子正面的迎了过去，左脚向前跨出一步，右手一个手刀直切那络腮男重击自己胸膛的手腕。

　　“砰”的一声，两只手相击在一起，两人不仅同时后退，站住了身形。

　　一个回合，可以说孰胜孰败，还是个未知数。

　　杨华能感觉出来整个络腮男的武力值绝对可以用恐怖两个字来形容，而那络腮男此刻的心里边呢？

　　也是对眼前的杨华有一些震惊。

　　他没有想象得到，一个被自己认为是个混混的家伙，竟然比之前自己遇到的王牌杀手还要扎手？而且从对方是很伤流露出来的气质，完全的不像是一个小混混，倒像是个生猛的虎人，难道是自己的错觉？

　　两人一个回合之后都在各自的想着心事。

　　突听一声爆喝声响起，那络腮男再度的俯冲过来，一只手成拳状一个左摆拳，另外一只手则是一个探抓，直取那杨华的咽喉部位。

　　杨华身子被逼后退，脚步往后退了一步，闪过凌厉的拳风，抬起飞腿一个飞踢便向着那络腮男的头部踢了过去。

　　在随着飞踢出去之后，络腮男双胳膊抬起。

　　“砰”的一声。

　　飞脚重踢在那络腮男黝黑的两条手臂上，突见络腮男身子被震的往后退了两步。

　　而华哥呢？也是觉得自己刚才的一脚好像踢在石头上一般。

　　好结实的身子啊。

　　那络腮男在吃了一个暗亏之后，心里恼羞成怒，以往战无不胜的他，今天哪能在一个“小混混”面前被羞辱。

　　怒吼出声，身子再度的扑了过来，这次的猛扑可谓是猛虎下山，那铁锤一般的拳头打的虎虎生风向着眼前的华哥扑来。

　　杨华扭身闪避，左手抬起格挡，撞在那家伙的身体上，只感觉胳膊处传来一股剧痛。

　　可想而知，对方身体上的结实程度。

　　只见两人瞬间便攻出了十几招。

　　竟然平分秋色，不相上下。

　　突然华哥看准机会，脚步向外一扭，本来一个后退的身姿，吸引那络腮男踏步而上，那络腮男果然闪身俯冲过来。可是就再他俯冲过来的时候，却万没有想到华哥突然么猛的又退了回来。

　　那络腮男一怔，两只拳头一个勾拳直取那杨华的下巴，另外一只手则是向着杨华的肩膀抓去。

　　可是华哥呢？早已经料到他会有此动机，脑袋微微的一偏，躲过他致命的勾拳，一只手猛的一个手刀去切那络腮男抓过来的手臂，而与此同时左胳膊一个反手肘，狠狠的撞击在那络腮男的胸膛上面。

　　那络腮男咋也没有想到对方会出其不意的攻了过来，此刻身子已经是无法闪避。

　　只听砰的一声，杨华的左胳膊肘狠狠的撞击在那络腮男的胸膛上。

　　钢铁一般的胸膛被重击之后，那络腮男嘴里发出一声闷哼，身子蹬的退后一步，没有一点情况。

　　被华哥重击过后的猛人还能没事？果真是彪悍啊。

　　在华哥一招得手之后，猛的踏步欺身再次的向前，那络腮男此刻已经是怒不可解，眼镜里边有着一股喷火的味道。

　　突然整个人一把向着杨华环抱了过来。

　　蒙古摔跤？

　　不错，原来这个络腮男出生在辽阔的草原上，可谓是从小就精通蒙古摔跤法。

　　华哥一愣，还没有看清楚对方的脚步怪异的走势，那络腮男动作虽然是难看之极，尤其是脚下的步伐，但是却是凌厉之极。

　　突然一把就这样一下子将华哥给整个的抱住，两只手紧锁着华哥的咽喉。

　　华哥大惊失色，胳膊肘猛的后击，重重击在那家伙的肋下方，可是那络腮男却是紧紧的抱着他一动不动。

　　突然，他的脚下一畔，华哥的身子跟那络腮男就像一个重重的麻袋一样，扑通一声，两人同时的栽倒在地。

　　虽然都同时的摔倒在地，可是那络腮男呢？仍旧是用胳膊狠狠的勒着华哥的脑袋，两条腿成剪子状死死的将那眼前的杨华给身子夹住。

　　只见华哥一下子被他这种蒙古的摔跤法一下子按倒在地，有力气但没地使出来，顿时有些怒了。

　　他的身子使劲的挣扎，两只手努力掰着那家伙粗黑的手臂，但是那络腮男呢？好像想准备这样给华哥给勒死一般。

　　华哥被勒的脸色通红，就连脖子都是变的通红之极。

　　眼看华哥就要被这家伙给活活的勒断气，只见华哥那烦躁的内心处，突然升起一股彪悍的力量，那股力量就像是一头凶兽猛的闯进了华哥的内心里边一样。

　　而在杨华没有注意的瞬间里边，只见他的手心里边那颗从迷雾鬼林里边所遗留下来的血红色的痣，猛的一瞬间在他的手掌心变的血红。

　　就在手掌心那颗血红色痣变的血红的时候，突然只听华哥一声咆哮。

　　整个本来已经被那络腮男给牵制住得身子猛的一下子挣开了，那股巨大的力道就连眼前的络腮男也为之震惊。

　　轰隆一声巨响，只见络腮男的身子向后直飞而去，就好像被什么东西给一下子弹开一样。

　　再看挣脱那络腮男的杨华呢？此刻双眼血红，整个人完全像一头凶兽。

　　眼睛里边爆射出的血红光芒散发着一股噬人的光芒。


第1407章 真汉子

　　看在那络腮男眼镜里边，只感觉一股内心深处传来一股未知的恐惧。

　　对于整天与国际的恐怖组织打交道的络腮男，几乎已经忘记了什么东西能让他害怕？但是眼前的这个小子呢？却让他的内心深处不自觉的竟然产生一股害怕的心理。

　　在他还在纳闷的瞬间，只见华哥一下子冲了上去。

　　鬼拳道。

　　只见华哥用的正是鬼拳道，刚才的他，本来不想痛下杀手，可是现在呢？他好像已经入了魔。

　　随着整个身体的欺尽。

　　猛烈的一拳向着那络腮男胸膛重击而去，只见络腮男身子闪避，不敢硬接这一拳，在身体骤闪的同时，只见杨华的手臂突然像一条蜿蜒的蛇一般的猛的方向一转，一把抓在了那络腮男的肩头。

　　络腮男大吃一惊，心理暗衬，这都可以？

　　手掌横着去切杨华的手腕。

　　同时左腿去踢那杨华的小腿。

　　杨华闪腿，脚下步子飞快的纵闪，而双手呢？更是速度之快，猛的一把抓住那络腮男胸前领口，接着用力，身体一个大幅度旋转，另外一只手，则捏着那络腮男的胳膊，砰的一声，直直的把络腮男给扔了出去。轰隆倒在地上。

　　那络腮男不服输，一个鲤鱼打挺站了起来。

　　继续冲。

　　可是他现在哪里还是华哥的对手？眼前的他所面对哪里还是一个人啊，简直是一头野兽。发疯了的野兽。

　　这不？刚上来就被杨华两下又给摔倒在地。

　　突然只见那络腮男好似疯了一般的向着杨华的腰部环抱而来。

　　他不顾华哥的拳势砸在他的身上，也不顾忌别的，眼前的他就像疯子一般的一把抱住华哥的腰部，轰隆一下，两人再次的栽倒在地。

　　真能挨啊！

　　在同时倒地的瞬间，只见那络腮男还准备用蒙古的摔跤法牵制住杨华，可是这次华哥早已经明白他的意思，身体一个骤然翻身便跳了起来，完全不给他一点机会。

　　那络腮男看没有机会也准备继续扑上。

　　可是在他起来的一瞬间，华哥抬脚飞踢。

　　“砰”的一声，一脚鞭在他的脑袋上。

　　哇的一口血从络腮男的嘴里喷了出来，而同时呢？整个身子一下子向着一边的地方倒去。

　　眼看身子就要倒在地上，华哥那双血红的眼睛一瞥，只见在一边的墙体上面，正凸出来一根锋利如刀的木棒。

　　那木棒有小孩的胳膊一样粗，而且顶端的地方还削的锋利，此刻看那络腮男倒过去的地方，正是他的身体。

　　若是他的身体一下子栽倒之后，还不得直接的贯穿那络腮男的整个胸膛？

　　就在这要命的瞬间，华哥竟然情不自禁的大喊道：“小心。”

　　随着声音的暴喊出口，整个人猛的犹如一把激射而出的箭一般的向着那络腮男仰倒的身子飞去。

　　手臂猛的一抓抓住那络腮男向后倒的手臂，接着用力的一拉，那络腮男向后倾倒的身子一下子向着华哥的胸怀扑了过来。

　　可是就在华哥救那络腮男的时候，突见眼前的络腮男，突然两只胳膊一下子锁住了华哥的脖子，一个后仰过去，把华哥给按倒在地，两只铁链一般的胳膊就那样紧紧锁着华哥的脖子。

　　谁都可以看得出来，他此刻只要稍微的一用力，华哥的脖子就会被扭断，因为华哥刚才为了救他，已经整个身子陷入了被动的境地，想防根本是一件不可能的事情。

　　难道华哥就真的这样的败了？

　　是的，从目前的状况去看，那反恐队长只要手臂狠狠的一扭，华哥的这条命绝对会没了。

　　可他这样做了没有？

　　随着他把华哥给按倒在地，他的手本来想扭断华哥的脖子，可是当眼睛回头去望的时候，他没有再用力，而是手臂愣在了那里。

　　接着本来紧紧锁着华哥脑袋的两条胳膊慢慢的松了。

　　华哥被勒的脖子都出现一条血痕，在络腮男松下手臂之后，使劲的咳嗽起来。

　　咳咳咳。

　　而那一旁的络腮男呢？则是铁青着脸坐在冰冷的地上，一句话也不说。

　　突然用手拍了拍自己身上的灰尘站了起来。

　　而华哥呢？这时候也摸着自己还疼痛的脖子慢慢的从地上站了起来。

　　“你为什么要这么做？”只听络腮男像是一个铁人一样的从嘴里闷哼了出来对着杨华说道。

　　他说的当然是那杨华不顾自己的危险竟然救了他一命。

　　谁都可以看得出来，刚才若不是华哥给他那么一拉的话，估计他的身体早已经被那削的锋利的木头给贯穿整个胸膛。必死无疑。

　　“不为什么！”

　　“不想看到人死。”华哥摸着脖子望着他说。

　　在华哥说完之后，那反恐队长抬着一双冰冷的双眼死死的盯着华哥。

　　“你到底犯了什么嘴？那严宽要你死、？”只听他冷冷的问道。

　　华哥突然笑了。

　　是一股苦笑。

　　他那里知道自己到底什么地方得罪住了严宽？

　　说道：“我也不知道，可能是因为我从黑狱逃出来吧。”只听他说道。

　　“黑狱？”

　　“黑狱的人没有一个能活着出来，怪不得他要你死。”只听眼前的反恐队长冷冷的说道。

　　华哥并没有多说什么话，对于现在的情势来讲，对方是兵，他是罪犯，保持对立的局面，也许对两人都好。

　　“我输了。”只听眼前的反恐队长冷冷的说出三字，语调很冰冷，也很男人。

　　他是一条汉子，一条不折不扣的汉子。

　　华哥望着他，想了想说道：“那我的兄弟们呢？”

　　“放！”只听眼前的反恐队长冷冷说道。

　　接着倔的跟驴一样的反恐队长，直接的转过头，向着那边的地上刚才被华哥打掉的自动步枪，还有手枪慢慢的捡了起来。

　　而这期间，华哥连动都没有动。

　　因为他信任他。

　　虽然只有一面之缘，虽然两人还是对立的局面，可是华哥还是没有动。因为他信任对方是一个真汉子。

　　在那络腮男把枪捡起来之后，他慢慢的跨到自己的身上，手枪也插进了自己的腰间。

　　“跟我来。”


第1408章 撤

　　随着他一声吼叫，转身便向着前面的地方行去。

　　华哥慢慢的跟了上去。

　　他没有过多的怀疑，两个铁一般的男人就这样的在这条小巷子里边安静的走着。

　　……

　　那边的地方此刻大壮还有姜叔他们已经被所有的反恐队员给制服。

　　只见此刻一个个的被手铐给扣着，旁边的地方是两辆路虎车，身边全部是端着枪的反恐队员。

　　那些个反恐队员一个个的在那悠闲的抽着烟。

　　“队长，怎么还不过来？”只听一个反恐队员一手端着枪，一边身子依靠在眼前的路虎车旁边说道。

　　“估计肯定被老大给抓了吧。”只听旁边的一个反恐队员笑道。

　　“也是，一个小混混怎么能逃得过队长的手心？”他在那不屑的说道。

　　“放屁，就贫你们那狗屁队长就像抓华哥。你痴心妄想吧你。”一旁突然一个怒吼的声音开口便大骂说道。

　　骂人的是张大彪。

　　他虽然双手被手铐反扣着，但是嘴巴还是可以骂人的。

　　那反恐队员听到这个家伙不但不服气而且还乱骂人，顿时怒了。

　　“你说什么？”

　　“你小子是不是找抽？”只听那个含着烟的反恐队员说道。

　　这帮反恐队员可也一个个都是血性汉子，常年在世界各地执行任务的他们，也绝对不是盖得。

　　“我说的就是你们。”

　　“有本事放下枪，跟老子们一对一的单练！”只听张大彪可是不怕他继续大骂说。

　　“你还敢顶嘴。”

　　“小王，把我枪拿着，我今天就不信弄不死你。”只听那个年轻的反恐队员被张大彪这么一说，顿时怒了。

　　上去就要把枪给从身上取下来，看起来真准备要跟张大彪干一场似的。

　　“来啊，来啊，看谁弄死谁。”张大彪霍的一下子站了起来。

　　“坐下。”

　　只听一声历吼，那张大彪一边的一个反恐队员用狙击步枪的枪托狠狠的撞在那张大彪的胸膛上。

　　张大彪被重击吃痛，又蹲了下来，但是那双眼珠子却是带着无尽的怒火冷冷的望着刚才的那个家伙。

　　“我操，就让我制制这个混蛋啊。”只听那刚才的反恐队员这时候也怒说。

　　“别闹了。”

　　“都等着队长。”只听一声怒吼出旁边的一个反恐队员的嘴里吼叫了出来。

　　那刚才还准备跟张大彪动手的反恐队员不再说话。

　　等了大概几分钟的时间。

　　“队长来了。”只听一个反恐队员用手指着前面的巷子口说道。

　　只见那前面的身影布不正是那反恐队长的络腮男么？只不过他现在浑身是脏兮兮的灰尘，就连以往戴着的暴龙墨镜也不知道到了那里去了。

　　一只手提着自己的枪，向着这边慢慢的走了过来。

　　“不对劲啊，你们看，他身后还有人。”

　　“戒备！”突听一声大喝，眼前的反恐队员一下子把枪给举了起来，全部的瞄准那反恐队长身后的身影。

　　那个身影当然不是别人，是华哥。

　　在瞄准华哥的一瞬间，只见华哥也不介意，跟那反恐队长一样，浑身是脏兮兮的灰尘，一步一步的向着这边走来。

　　“华哥？”

　　“华哥怎么又回来了？”只听张大彪一下子纳闷的叫出口说道。

　　旁边蹲在地上，双手都被反扣着的他们也是不仅全部的纳闷的望着那边。

　　“这是怎么回事？华哥不会是被那家伙给抓了吧？”

　　可是不像啊！哪有被抓的人走在后面，而且手上脚上根本连手铐都没有带。

　　而眼前的这帮反恐队员也是一个个的愣了。

　　这到底是怎么回事？

　　“队长。”只听这边的反恐队员一边用枪瞄准那华哥，一边望着走过来铁青着脸的络腮队长喊着说道。

　　只见那络腮男在走过来之后，突然手一挥。

　　“枪收起来吧。”他冷冷说道。

　　那眼前的反恐队员不仅一愣，瞄准杨华的枪愣在了那里。

　　“我的话，难道你们没有听到么？”突然眼前的络腮男一下子咆哮出口说道。

　　那些刚刚反应过来的反恐队员赶紧一个个的把手里的枪给收了起来，睁着一双疑惑的眼睛纳闷的望着自己的队长。

　　“把他们全部的放了。”只听眼前的络腮男突然用手指着那被扣着的姜子房还有那张大彪他们。

　　在他的话出口的时候，不仅那些反恐队员们愣了，就连被抓着的张大彪还有周小泉他们呢？也是全部的愣了。

　　竟然要放自己？

　　这到底是咋回事？兄弟们无语的望着那个反恐队长，接着又望了望站在那边的华哥。

　　“队长，他们可是上面要通缉的人啊。”只听一边的反恐队员提醒眼前的队长说道。

　　“少废话，让你们放就赶紧放。”只听眼前的络腮男铁青着脸说道。

　　那帮反恐队员一个个的眨着眼睛，但可是不敢不听队长的话。

　　还是乖乖的走了过去，把那张大彪还有姜子房他们的手铐给慢慢的解了开来。

　　在解开眼前的手铐之后，兄弟们就赶紧向着华哥跑了过去。

　　“华哥，咋回事啊？”

　　“那家伙怎么要放了咱们？”只听兄弟们纳闷的说道。

　　华哥只是脸上带着笑，慢慢的说道：“因为他也是条汉子。”

　　在放了华哥的兄弟们之后，只见眼前的络腮男慢慢的转过那张铁青的脸。

　　“今天你们最好逃得越远越好，因为过了今天我会很快的再次的抓住你们，到时候可再也没有规矩了，我会直接开枪打死你们。”

　　他冷冷的瞅着华哥说道。

　　只见华哥脸上带着笑：“好！今天这场咱们没有打够，下次要有机会的话，我一定好好的领教。”

　　那眼前的络腮男嘴里闷哼出口，什么话也没有再说，扭过头对着一边还愣着的反恐队员冷冷说道：“撤！”

　　那些个反恐队员眼看着自己刚刚抓捕的罪犯此刻一个个的又逃了，当真是郁闷的很，不过他们都没有过多的说话，还是跟着上了路虎车。

　　接着只见两辆路虎车发出一声咆哮之后，转个弯果真离开了。

　　而剩余下来的华哥他们，这次能够完好无损都在这里，也不仅是有幸的很。


第1409章 不用你管

　　“华哥，那家伙到底怎么了？为什么要放我们呢？”

　　“是啊，杨华，到底是怎么回事？”只听姜叔也在那问道。

　　兄弟们都是一脸的难以置信，他们想不明白华哥到底是通过什么办法能让那个倔的跟驴一样的家伙放了他们，实在是难以相信。

　　只有华哥一个人脸上带着一股神秘的微笑道：“不说了，只要你们没事就好。咱们去野司军区跟小蝶他们回合。”

　　“华哥说说呗，到底是咋回事啊？你要不说可是憋死我了。”

　　……

　　在兄弟们的笑声中，这一次总算是有惊无险的度过了。

　　……

　　南海省的街道上，此刻两辆霸气的路虎在那里行驶着。

　　只不过这两辆以往犹如老虎一般的路虎车，此刻却给人一种颓废，战败的感觉，向着回去的路上驶去。

　　车内毫无疑问的是反恐队员他们。

　　只见此刻一个个都沉默着不说话，他们都各自怀着心事，而那反恐队长络腮男呢？更是一脸的铁青。

　　手底下的反恐队员本来想问，那刚才到底是怎么一回事的他们，可是当望见队长那张极度难看的脸，也都不敢说话。

　　“小李，回头跟我查查有关刚才那杨华的一切资料。”只听一路上沉默着的络腮队长突然冷冷的对着一个手下说道。

　　“队长，那犯罪人员的资料，国防部的人不是已经给咱们了么？还查？”那眼前的反恐队员纳闷的说道。

　　“不要他们的资料，他们的资料全是扯淡！我要你自己亲自的去查。”只听眼前的络腮队长怒说。

　　手下也不敢问到底是怎么一回事，只能默默的点了点头。

　　“是。”

　　在答应之后，只见那络腮队长就寒着一张脸，眼睛深邃的在那自顾自的想着心事。

　　“好小子，我一定要看看你到底是什么来头。”在随着眼前的络腮队长最后说出一句让人觉得纳闷的话语的时候，车子已经向着那鬼踪的办公室行驶而去。

　　……

　　“什么？你们抓到了他们，然后又把他们放了？”只听一个声音从鬼踪的总指挥室内，带着一股不敢相信的感觉在那问道。

　　说话的声音是那严宽。

　　在他的面前呢？则是反恐部队的络腮男以及手下。

　　而在指挥室的另外一边，则是国防部的精英们，此刻也都没有在工作，全部的一个个眨着眼睛望着这边。

　　“是的，我放的。”只听眼前的反恐队长冷冷说道。

　　“为什么啊？为什么放了他们？”只听严宽脸色难看之极的在那说道。

　　幸亏这反恐部队，隶属上面直系管理，而不受国防部掌管，要不然这严宽还不得骂死他们。

　　“不为什么，只因为我说出过得话就一定要做到。”只听络腮男冷冷说道。

　　“你说过什么话？你难道来这里不是为了抓他们么？现在你又把他们放了？你不是在开玩笑么？”严宽说道。

　　“这个就不用你操心了，我既然能放了他，就还能再抓住他。”

　　“他万一要是跑了呢？”

　　“跑不了。”

　　“你怎么知道？”严宽气的鼻子都快冒烟了。

　　“直觉。”

　　“你，你，你，我回头一定要跟你的上司说这件事情，这件事情的责任你们反恐部队要承担所有的责任。”只听那严宽怒火说道。

　　眼前的络腮男转身便走。

　　“随便。”

　　再抛出俩字之后，便带着身后的反恐部队出了鬼踪办公室。

　　那严宽眼睛看着他们出了指挥室，却是一点办法也冒烟，恨得砰的一声，抓起身边的一个固定电话，便狠狠的摔在了地上。

　　把周围那些个国防部的成员都给吓了一跳。

　　“看什么看？还不赶紧的工作？”只听严宽像是一个发疯的泼妇一样对着手下骂说道。

　　那些个手下，赶紧的不敢再说话一个个的到了电脑前，继续的工作起来。

　　“杨华啊，杨华，你到底是个什么样的人？竟然让这帮反恐部队抓住你们又放了你们？”只见那再办公室等的严宽一边嘴里默默的说，一边手里攥着一只钢笔在那狠狠的捏着说道。

　　……

　　在华哥他们成功的离开之后，就很快的到了野司军区。

　　到了野司军区，那纳兰孟雄的住所的时候，门口的两个警卫员当一看到杨华，就笑脸相迎。

　　连阻拦都没有，赶紧让他们进去。

　　里边的地方，只见一个倩丽的身影站在那里迎接这他们。

　　一身白衣，宛如天使一般的女孩，幽若，在她得旁边还有另外的一个极其美艳的女孩，南希。

　　当杨华看到她们俩的时候，禁不住一怔。

　　“幽若。”华哥不仅交出口说道。

　　“怎么了？不认识我们了么？”只听她笑着说道。

　　“才离开我们几天？就装作不认识了、？”幽若眨着俏皮的眼睛在那说道。

　　“不是，不是。”眼前的华哥赶紧的在那说道。

　　“呵呵，不逗你了，对了，你的人他们在屋子里边等着你呢，跟我来吧。”

　　只听眼前的幽若一边说一边在前面带路。

　　走进大厅之后，便看到了白小蝶还有那阿斌以及他手下的兄弟们。

　　“华哥。”

　　他们不仅全部站了起来望着华哥还有兄弟们难以置信的说道。

　　“华哥，你们没事吧？”只听阿斌在那眨着疑惑的眼睛望着眼前的华哥还有众兄弟们，当看到他们一个个没事，毫发无伤的时候，都不仅一脸的纳闷。

　　那边的白小蝶也是一脸难以相信的望着这边。

　　“没事啊。”华哥笑着说道。

　　“走吧，进去吧。”

　　说着在那阿斌一行人纳闷中，众人进了屋子。

　　“华哥，你们怎么逃出来的？我们还准备商量着去救你们呢。”只听眼前的阿斌在那说道。

　　他身边的老特种兵们也在那睁着一双狐疑的眼睛说道：“是啊。”

　　“其实也没什么。”

　　“这次只不过是走运而已。”

　　“算了，先不说这个了，说说那黑狱的事情吧。”只听华哥说道。

　　看得出来他并不想把他与那络腮男交手的事情给说出来，兄弟们看华哥并不愿意多说，也便没有再继续问。


第1410章 黑狱，再起风云！

　　“华哥，那狱警的资料我已经查出来了。”只听阿斌说道。

　　一边说一边把那边放在桌子上的档案袋给拿了过来。

　　眼前的资料是阿斌拖一个兄弟花钱弄来的。

　　此刻递给了华哥。

　　华哥接了过来，打开档案袋，慢慢的看着。

　　只见第一张纸上，还贴着一张照片，因为是打印出来的，看的并不是很清楚，只能大致的看见一点轮廓。

　　“张林！”华哥叫出了口。

　　眼前的资料上显示那个黑狱的狱警名字叫做张林，住在南海省的郊区泰安里，3栋，406号楼。

　　资料上面还显示着，这个张林有一个老母亲，一个妹妹，自己曾经结婚，但因为感情不合现在已经与老婆离婚。

　　目前与妹妹还有老母亲住在一起。

　　资料上面还显示着，张林在黑狱被里边的犯人殴打，扭伤了脚踝，这不？才回来养伤，已经大概快十几天了，看样子脚伤已经好的快差不多了。

　　突然华哥把眼睛放在那张林的妹妹的资料上面。

　　上面详细的写着，张林的妹妹是个“瞎子”居然有先天性白内障，只不过因为家里穷，没有钱给这个女孩看病，而导致那个女孩呢？此刻一度是个瞎子。

　　当华哥在看到这的时候，不仅一愣，慢慢的抬起头，望着眼前的幽若问道：“幽若，李不救他人还在军区么？”

　　“在啊。”幽若在那边说道。

　　“幽若，你帮我一件事可以么？”杨华望着他问道。

　　在这么一问之后，只听幽若笑了笑，点了点头：“可以，你说。”

　　“帮我问一下他，先天性的白内障，能不能治好？”只听杨华说道。

　　幽若点了点头。

　　“好的。”

　　“你们在这里等着，我去找他问一下。”说完只见幽若已经站起向着外面的地方走去。

　　“华哥，找李不救干嘛？”只听身边的兄弟们不解的说道。

　　华哥想了想说道：“因为现在有个特殊的额病人需要他救。”

　　“特殊的病人？”

　　“华哥，你该不会是要救那张林的妹妹吧？”只听那边的阿斌一愣说道。

　　杨华微笑了一下点了点头。

　　“不错。”

　　“资料上面说，他们的兄妹的感情非常好，希望能通过救他妹妹的这件事情，能拉近我与他的距离，到时候说不准，也许他能够安排我进黑狱。”

　　“华哥，你准备真的只身潜入黑狱里边？”只见那边的阿斌一愣说道。

　　“是的。”

　　“华哥，我跟你一起去。”只听大壮在那说道。

　　杨华摆了摆手。

　　“不用。”

　　“可是你一个人进黑狱，兄弟们不放心啊。”只听兄弟们在一边说道。

　　杨华笑了。

　　“你们忘记我当年可是从那里边出来的？”

　　在华哥这么说之后，兄弟们果真没有再说话，要想当年的华哥在黑狱里边都能够活着走出来，现在的华哥呢？

　　历经万难，磨练出来一身本领的华哥，难道现在进黑狱能出事？

　　“不管如何，华哥你一个人去黑狱的话我们不放心啊，再者说了，救白教官我们也有责任，如果你一个人去救的话，我们，我们多不安心啊。”阿斌在那说道。

　　“是啊，华哥不能所有的困难你一个人扛着，兄弟们也替你分担一点。”

　　只见华哥却是在那欣慰的摆了摆手。

　　“兄弟们，听我说。”

　　“你们在外面一样可以帮助我，因为你们知道政府还在对付咱们呢？所有虽然你们在外面其实比我在里边更加的危险。”

　　“到时候我若真的能进黑狱的话，我一定将我师傅给带出来，到时候我出来的时候，你们还要接应我，怎么可能你们不出力呢？”

　　“放心吧，我之前在那里边呆过，进去也熟悉，若是你们跟着我的话，我怕有麻烦，你们明白么？”

　　华哥这么说也不无道理，毕竟他们任何一个人进去黑狱，且不说对那里边的环境熟悉不熟悉，单单说里边东西南北四仓的复杂地形也许都得花很长的时间去琢磨，更别说去救人了。

　　要真的是这样的话，无疑是给华哥造成了很大的麻烦，要是那样帮忙的话，还真不如不帮。

　　兄弟们想了想之后说道：“那好吧。”

　　“兄弟们就在外面支援你。”他们说道。

　　杨华皱着眉在那说道：“现在看来就差这个狱警没有搞定了。”

　　“如果能说服他把我带进黑狱的话，一切都会好的。”

　　兄弟们都是点了点头。

　　看来现在的关键在那个狱警身上。

　　可是让杨华还有他的兄弟们想象不到的是，那国内最黑暗，最隐蔽的地下监狱里边早已经发生了翻天覆地的变化，对于已经离开黑狱三年的杨华来讲，他那里还能知道现在的黑狱是什么情况。

　　现在的黑狱霸王又是谁？

　　黑狱即将要再起风云！

　　……

　　在幽若出去不一会之后，只见这个时候已经回来了。

　　“怎么样？可以治么？”杨华望着幽若问道。

　　幽若笑着说道：“李不救说可以治，只要眼部的视网膜没有损坏的话，有办法医治。”

　　在幽若这么说之后，华哥一下子高兴起来。

　　“那就好，那就好。”

　　“华哥，你准备啥时候去找那个狱警？”只听眼前的阿斌不仅望着华哥说道。

　　“今天下午、！”只听杨华说道。

　　“我跟你一起去吧。”阿斌在那说道。

　　“好的。”

　　“幽若帮我找辆车，下午的时候我跟阿斌去一趟市郊。”只听华哥说道。

　　幽若点了点头。

　　“恩，我这就跟索尔伦说下，让他跟你找辆车。”

　　在他们决定之后，就准备下午的时候去见那个狱警，真不知道那个狱警会不会答应杨华的要求。

　　即便是答应了杨华？可是怎么把一个活生生的大活人给塞进去黑狱呢？

　　要想黑狱可是国内最黑暗最严密的黑狱，杨华真的能再次的进去那黑狱么？黑狱里现在那以前的东西南北四仓的人还是那样么？那些曾经的恶人们，是否还记得那个曾经在擂台上面打败了一系列高手，一拳打死俄罗斯的大力士，乔治的猛人么？曾经，一个人抵挡开膛手杰克以及那恐怖分子安路耶夫的虎人么？

　　拭目以待！

　　黑狱，注定要再起风云！


第1411章 寻找狱警

　　在与兄弟们在野司军区里边吃了一个简单的中午饭之后，华哥就要去南海省的郊区要去找那狱警，张林。

　　其中那李不救这个时候也已经来了。

　　按照华哥的意思是，让李不救过去亲自看一下那张林的妹子，看看她的眼睛是不是真的能治好。

　　李不救也并没有说什么，满口答应了下来。

　　不一会，便只见那索尔伦开着一辆军用的吉普车开了过来。

　　这辆车是从野司军区直接开过来的，到了之后，只见索尔伦从车上跳了下来。

　　“杨华，给车钥匙。”

　　说着只见索尔伦把眼前的车钥匙扔给了杨华。

　　华哥抬手一接，便轻松的接在了手里，随着接在手里之后，便笑道：“谢谢了。”

　　那索尔伦摆了摆手：“有什么需要的，尽管吩咐。司令虽然不再了，但是野司军区的人还是可以帮你们的忙的。”

　　杨华笑道：“谢谢了，暂时不用。”

　　在华哥接过了那车钥匙之后，便带着阿斌还有那李不救上了车，本来兄弟们也想跟着他去的，可是华哥说去多了人不好，况且这次去又不是要打架，不一定非得去那么多人。

　　在华哥这么说之后，兄弟们都点头答应了。

　　在华哥他们上了车之后，便开车向着那郊区驶去。

　　南海省的郊区，泰安里，是之前一片绿化地带。

　　只不过前几年那块地被一个房地产商给承包了起来，所有现在建筑的是一栋一栋的高楼，从资料上可以看得出来，那张林的家境比较贫困，只不过因为张林是在黑狱做狱警，一年365天，回来在家日子，不一定有30天，所有在黑狱的狱警们都有房屋补贴，这不？那家境贫寒的张林一家，才有了现在的房子。

　　虽然只有两居室，但对于他们来说已经够奢侈了，要不是张林这次再黑狱里边黑犯人打成重伤的话，肯定还回不来家里边。

　　不过等他的脚上好了之后，他就应该很快的就要到黑狱上班了。

　　从市中心到那郊区要不了多长的时间，再者说，现在时中午又不是上下班的高峰期，所有华哥一路上开这那辆军用吉普车，那真叫一个风驰电掣。

　　很快就道了郊区。

　　到了郊区之后，他们就开始一片叫泰安里的地方，在问了几个路人之后，便只见一个路人指着前面的一排楼说道：“过去这栋楼，转过弯就是泰安里了。”只听他们说道。

　　在说完之后，华哥谢过了人家，跳上车便继续的向着那边开去。

　　“应该快到了。”华哥一边开着车一边说道。

　　“恩。”

　　“好像是3栋，406号。”

　　“华哥，你看这里是泰安里89栋，应该在前面。”只听眼前的阿斌用手指着眼前的楼说道。

　　这里的楼层基本上建筑的有十几层那么高，一栋挨着一栋。

　　小区建设的还不错，只不过有些楼层根本还没有人入住。

　　只见在华哥他们到了之后，便向着那前面的地方找去。

　　“66栋！”

　　“不行还在前面，还早着呢。”只听阿斌眼睛眨着望着眼前的楼层说道。

　　华哥继续开着车，向着前面的地方行去。

　　终于到了那3号楼了，只见眼前的这栋楼还好，已经住的人比较多了。

　　在到了之后，只见华哥和阿斌以及李不救从车内走了下来。

　　“走吧，就是这栋楼。”只听眼前的阿斌指着眼前的楼说道。

　　旁边的华哥点了点头，于是三人就向着眼前的楼层走了过去。

　　在华哥他们上了眼前的楼层之后，便很快到了406号房间。

　　只见眼前的406号房间，外面是一层普通的防盗门，里边紧紧的关着。

　　“华哥，应该就是这里。”只听眼前的阿斌在那说道。

　　随着说完之后，华哥点了点头。

　　接着抬手去轻轻的敲门。

　　咚咚咚的敲门声向着里边传了进去。

　　接着便听到里边一个老妇的声音传了出来。

　　“谁啊？”

　　随着声音的响起之后，只听里边的铁门，哐啷一声打了开来。

　　只见一个看起来大概有60多岁的老妇，穿着一身普通的衣服，一头花白的头发，背部有点弯曲，在那睁着一双老炯的双眼望着眼前的陌生人。

　　“你们是找谁啊？”只听老妇睁着那双老炯的双眼望着眼前的华哥，还有那阿斌以及李不救在那问道。

　　虽然眼前的老者看起来60多岁了，而且背部还有些驼背，但精神却是蛮好的。

　　杨华笑着望着眼前的老妇说道：“这里是张林的家么？”

　　随着华哥的说出口之后，只听那老妇点了点头。

　　“林子，外面有人找。”

　　只见老妇扭头对着后面喊了起来。

　　“进来坐，进来坐。”只听老妇客气的在那说道。

　　华哥还有那阿斌以及李不救都对着那老妇笑了一下，然后走了进来。

　　进到屋子之后，便闻到一股扑鼻的中药味，浓重难闻，但华哥还有阿斌他们都并没有脸上表现出什么不耐烦的神情。

　　眨着眼睛望着四周。

　　四周简陋的很，只见那边的地方放着的应该是刚从菜市场买回来的便宜青菜，装在一个蛇皮袋子里边，而另外一边的地方则是一个圆桌子，桌子上面的饭菜是也简单的很，只有一个榨菜，以及咸菜等等事物。

　　当华哥还有兄弟们看到这些东西的时候，一下子就知道这家人的贫困。

　　正在他们看着四周的时候，只见左边卧室的一间房门这时候慢慢的打了开来。

　　在随着打开来的一瞬间，只见一个两只手拄着一个拐杖的汉子一脸苍白的从里边走了出来。

　　张林？

　　难道他就是那个黑狱的狱警么？不错，看得出来正是他。

　　他脚好像是被扭伤了，不过现在已经看起来没事多了，上面的石膏已经弄掉了，可能现在那只脚行动还不是很方便，所有才拄着个拐杖。

　　从里边的卧室出来之后，便眨着眼睛在杨华他们三人身上望了一圈。

　　“妈，这三位是？”只听眼前的张林不解的望着杨华他们三人说道。


第1412章 能救好

　　“他们说是来找你的，你不认识么？”那老妇纳闷的望着眼前的张林。

　　“张林是么？”只听那边的华哥突然的说道。

　　“你好，你们是？”只见那张林眨着一双眼睛在一边的一张破旧沙发上慢慢的坐了下来望着杨华他们三个说道。

　　“哦，是这样的，我们找你那是有点事。”

　　“什么事？”张林望着他们问道。

　　“你是黑狱的狱警吧？”华哥直接的开门见山的问道。

　　那眼前的张林，没有想到对方竟然一下子问出口，脸色顿时微微一变，作为国内最神秘的黑狱里边的狱警，基本上让他们的身份都是隐蔽的。

　　外界基本上都很少知道。

　　就连周围的人都不知道，他们做的是什么工作。

　　听到眼前的华哥竟然一下子竟然说出了自己的身份，那张林不仅一怔。

　　“妈，你想进房间做饭吧，我跟朋友说几句话。”

　　只听张林对着眼前的老妇说道，原来眼前的张林为了隐藏自己黑狱狱警的身份，跟家里人说，他是在外地工作。

　　那张林的母亲听到眼前自己的儿子这么说之后，便点了点头，转过头对着杨华他们笑道：“好的，你们聊哦，我先进去做饭。”

　　说着便走了进去。

　　在张林的母亲走进去之后，只见眼前的张林转过了头，抬起那双眼睛此刻一眨不眨的望着眼前的杨华他们。

　　“你们到底是谁？怎么会知道我的身份？”只听张林的脸色顿变说道。

　　要知道，作为黑狱狱警的身份，一旦被传出去得话，就可能会被辞退，那将会意味着张林马上就要没有工作。

　　所有他才担心。

　　只听华哥还有阿斌他们笑了笑道：“不用担心。”

　　“我们不会把你的身份给说出去的。”只听华哥慢慢说道。

　　那张林脸色难看，没有说话。

　　“你们想干什么？到底是什么人？”只听张林突然问道。

　　华哥说道：“我们有件事想请你帮帮忙？”

　　“什么事？”张林疑问道。

　　“帮我讲讲现在黑狱的事情，还有把我弄进黑狱。”华哥说道。

　　“啊？”

　　在华哥这么说之后，那张林一下子惊讶了。

　　他的脸色也急剧的变化。

　　“你既然知道黑狱就应该知道，那事国家最严密的监狱，任何人都不能过多的多问，否则就是犯罪。”张林说道。

　　“你还想进黑狱？怎么可能？”只听张林说道。

　　华哥笑了起来。

　　“所以我才要你帮忙。”

　　“你找错人了，我是肯定不会帮你的。”只听眼前的张林上去便说道。

　　“如果你们没有其他事情的话，我劝你们最好赶紧离开这里。”

　　“不要急，我们可以慢慢的谈谈。”只听华哥说道。

　　“没什么好谈的，你们走吧。”那张林此刻已经下了逐客令。

　　华哥他们这边不仅有些郁闷。

　　“真的不能商量么？”华哥道问道。

　　“我已经说了，没什么好谈的，你们走吧。”只听那张林脸色难看之极，转身便要站起来。

　　正在这尴尬的瞬间，突听一个女孩子的声音从里边的地方传了出来。

　　“哥，怎么了？”

　　随着声音的传来，便只见一个穿着朴素的女孩慢慢的从里边的房屋里边慢慢的摸了出来。

　　她披散着头发，发梢的地方还有一些微微的自然卷，头发遮住自己的颜面，看不清面目，在那慢慢的用手摸索着向前走。

　　瞎子？

　　难道她就是那个张林的妹妹？

　　在她叫出口的时候，只见那刚才还脸色极度难看的张林，这个时候一下子转过脸望着自己的妹妹。

　　“兰儿，你快回房间去。”张林说道。

　　“你妹妹是不是有白内障？”

　　突听一个声音从华哥的嘴里给说了出来。

　　在他说出口的时候，那不仅一边的张林怔了一下，就连那个女孩子也愣了。

　　“你，你怎么知道？”只听张脸睁着一双不敢相信的眼睛望着眼前的华哥说道。

　　“因为我今天来就是要把你妹妹的白内障给治好，让她可以看见光明？”只听眼前的华哥突然说道。

　　“什么？”

　　“你说什么？你说你能治好我兰儿的眼睛？”只听张林一下子满眼变得激动。

　　而那边那个被叫做兰儿的女孩子呢？也是浑身的一怔。

　　“哥，刚才那是谁？谁说能治好我的眼睛？”突听那个被叫做兰儿的女孩子激动的说道。

　　竟然情不自禁的向前走去。

　　随着向着这边走来之后，那张林赶紧一瘸一拐的上去扶住自己的妹妹。

　　“那人是，是，是我朋友。”张林想了想说道。

　　“哥，你朋友真的能治好我的眼睛么？”只听那个兰儿在那激动的说道。

　　却只见眼前的张林也是眨着眼睛在那望着眼前的杨华。

　　华哥笑了笑。

　　“李老，该你了。”转身对着李不救说道。

　　李不救望着那女孩：“来，我要看看她的眼睛。”

　　李不救一边说一边挽起自己的袖子，开始向着前面的地方走去。

　　在走过去之后，那张林谨慎的望着他。

　　“你要看什么？”

　　“废话，看你妹妹的眼睛，不看的话，我怎么知道怎么医治？”李不救上去就对他说道。

　　那张林一愣，想了想退后一步。

　　只见在李不救走到那叫做兰儿少女身边的时候，只见那个叫做兰儿的女孩还禁不住身子在那瑟瑟发抖。

　　“不要害怕，让我看看你的眼睛。”只听眼前的李不救慢慢说道。

　　那个叫做兰儿的女孩果真不动了，静静的站在那里。

　　那眼前的李不救望着她那双白色的眼球部位，只见整个眼部完全的被白色的屏障给挡住了一般，遮住了黑瞳，所有不能看清楚。

　　“恩！幸好黑瞳没有坏！”只听眼前的李不救在那说道。

　　“什么意思？”

　　“你能救我妹妹么？我妹妹的眼睛还能治好么？”只听眼前的张林在那说道。

　　随着说完之后，那李不救点了点头。

　　作为国内的顶级神医，要是连这点小毛病都治不好的话，那纳兰孟雄当初为什么会一直把他留在身边呢？


第1413章 曾经的传说

　　当然能救了。

　　“能救！”

　　“只要把她眼睛内的白内障给消除之后，她的眼睛就会没事了。”只听眼前的李不救说道。

　　“哥，我的眼睛能，能好么？还能看见东西么？”只见那个叫做兰儿的女孩一下子激动的哭了起来在那说道。

　　随着她说，那张林也是紧紧的握着自己的妹子的手，在那说道：“会的，会治好的。”

　　“那你能不能帮我救救我妹子？”只听眼前的张林诚恳的望着眼前的李不救他们说道。

　　“可以啊。”

　　“只不过我向让你帮我做刚才我让你帮忙做的事情。”华哥慢慢的说道。

　　在华哥突然这么说之后，那眼前的张林一下子脸色变得难看。

　　“你是说，你想知道那黑狱的事情？”张林瞬间脸色变得难看在那说道。

　　“是的。”杨华说道。

　　张林一下子不知道该怎么办才好。

　　他想要救自己的妹妹？可是却不能告诉杨华那黑狱的消息，万一告诉他的话，就属于犯罪。不仅是犯罪甚至连工作都会没有了。

　　而且眼前的他还要进黑狱？

　　怎么可能？一个大活人怎么可能进黑狱呢？且不论他到底进黑狱到底要干嘛？能不能进去，这根本是一件极其不可能的事情。

　　“你为什么一定要知道那黑狱的事情？”只听眼前的张林在那寒着一张脸问道。

　　只听杨华慢慢的说道：“因为我想进去！”

　　“进黑狱？你不是开玩笑吧？”

　　“那是监狱啊！”只听张林说道。

　　“我没有开玩笑，我必须要进去那黑狱里边。”华哥说道。

　　“而且我要告诉你，我以前就是从那里边出来的。”华哥突然说。

　　“什么？”

　　“你是从黑狱出来的？你是在开玩笑么？”只听那张林此刻跟听到一个天大的笑话一样在那说道。

　　“你看我像是在开玩笑么？”杨华突然说道。

　　随着他说完之后，那眼前的张林不仅愣了一下，不知道为什么，他突然从华哥的身上感觉出来一股恐怖的杀气！

　　那股杀气甚至比黑狱里边罪大恶极的罪犯还要恐怖，这不仅让他一愣。

　　常年与那些穷凶极恶的罪犯打交道的他，当然一眼就能感觉出来，那些真正的恶人们从身上散发出来的恐怖之气。

　　而眼前的这个人却是一股子比穷凶极恶的犯人身上的恐怖之气更加的重？那股子恐怖之气到底是什么？那眼前的张林还真没有言语来形容。

　　“你以前真的被关在黑狱？”只听张林突然问道。

　　“是的。”

　　“不可能，绝对不可能，你既然在黑狱的话，就肯定是犯人，你怎么能够活着出来？”只听眼前的张林突然说道。

　　是啊，黑狱里边怎么可能有活人出来呢？

　　而且还是一个活着的罪犯？

　　“三年前，黑狱里边有东西南北四仓，南仓的老大叫17，北仓的老大叫雷暴，东仓的人妖叫，马峰……还有监狱长叫唐青。”

　　当杨华一句一句把三年前的黑狱一幕一幕给历历讲出来的时候，眼前的张林早已经整个的震惊在哪里。

　　“他怎么会知道这么多的事情？怎么可能？难道他真的在黑狱里边呆过？既然在黑狱里边的他，怎么现在能够活着？”这不仅一下子让眼前的张林为之震惊在哪里。

　　“你真的是从黑狱里边出来的？”只听眼前的张林睁着一双难以置信的眼睛望着他。

　　杨华笑了。

　　“是的。”

　　“那你怎么还活着？”

　　华哥又笑了，只不过这次却没有说话。

　　“我不相信，我绝对不相信你能够活着，我在黑狱里边做狱警已经五年，可是我怎么不知道有那个犯人从里边逃出来过？”张林说道。

　　是啊，黑狱从成立至今都没有人能够活着出来。他怎么能够活着出来呢？

　　华哥看他不信，继续说道：“当年的生死拳，你记得么？”

　　“生死拳？”

　　当蓦地听到这三字的时候，那张林禁不住一愣，他怎么能忘记那生死拳呢？

　　三年前黑狱的生死拳，一下子将黑狱的四大仓全部的集合起来，然后跟外面请来的拳手厮杀，这是当年黑狱最轰动的一件事，张林怎么可能会不知道呢？

　　说道：“当然知道。”

　　“你当时看了生死拳了没有？”华哥突然又问道。

　　“我只看了最后一场，那个（传说）对阵的是泰国的黑市拳王，桑尼。”

　　“传说？”杨华不禁一怔。

　　“是的，他被监狱里边的罪犯被认为是一个时代的传说，虽然我不知道那个家伙叫什么。也不知道他是什么来头，那家伙就像是个谜团一样，没有人知道他什么时候进的黑狱，也没有人知道他最后到那了，不过好像听人说，那个家伙突然死了。哎，不过当时，那个家伙还真的能打。”

　　原来当年的杨华在黑狱里边一战成名之后，就被黑狱的人们称为一个传说。

　　因为他来的时候，谁都没有注意到。

　　以至于当他一战打死俄罗斯大力神乔治的时候，人们才认识他，知道他的名字。

　　接着他又把其余的拳手全部的打死，可是就在他眼看就要统一黑狱的时候，华哥当时却被龙会均弄走了。

　　所有他的名字就永远的留在了那些黑狱犯人们的心中。

　　称为了一个不朽的传说。

　　“你看我眼熟么？”只听华哥突然笑着望着眼前的张林。

　　那张林没有想到杨华会突然说出这样的一句话，在那眨着眼睛望着华哥。

　　“你。你。你，我好想不认识。”

　　“但好想在哪里见过你。”

　　只听张林支吾说道。

　　对于在黑狱跟华哥只有一面之缘的张林，就看过华哥最后一场比赛的他，当然不会记得华哥的面容。

　　“我就是当年的他。”

　　“打生死拳的人。”在华哥突然说出这句话的时候，那眼前的张林差点一下子坐在了冰冷的地板上。

　　“你？”

　　那张林此刻比看到了魔鬼还要惊讶。

　　他的眼睛仔细的咋望着眼前的杨华，一点一点的看。

　　终于那模糊的印象在他的脑海里一点一点的闪现了出来，当年那最后一场格斗，杨华对阵桑尼。


第1414章 我说

　　他的轮廓，他的体形。

　　天哪，真的是你？

　　只听眼前的张林一下子认了出来。

　　华哥呢？却是带着笑。

　　“你认出我了？”

　　“认出来了，认出来了。”张林情不自禁的说道。

　　“你怎么会在这里？你当年不是已经死了么？怎么会出现在这里？”只听张林纳闷的说。

　　“我没有死，我只不过出来了而已，至于你们听说我死了，那只是因为你们的监狱长唐青当时已经被人收买了而已。”

　　在华哥突然这么说之后，那眼前的张林才一下子醒悟了过来。

　　“怪不得，怪不得，你的尸体当年都没有找到。”

　　“那你告诉我，你这次为什么还要进黑狱？既然你曾经进去过就应该知道，那里简直不是人呆得地方？为什么现在还要进？”张林问道。

　　“不得不进！”

　　“因为我有必须要做的事情。”

　　杨华在那说道。

　　“能告诉我么？”张林说道。

　　“不能，告诉你对你有益无害。”

　　“我只希望一件事，就是你把我弄进去，别的事情，你全部不用管，我的生死也不用你管，哪怕是我被杀，还是被抓都与你一点关系也没有。”杨华说道。

　　“真的？你只要进黑狱么？”只听张林难以相信的说道。

　　他想不明白，世界上还有这种人？竟然要进那种魔鬼的地方。

　　“是的。”

　　“所有我想请你帮一个忙。”只听杨华说道。

　　那张林陷入了尴尬的境地。

　　他到底该不该答应眼前的杨华？

　　要是不答应的话？自己的妹妹，那杨华肯定是不会给他治，要是自己答应了的话？这家伙万一到时候被逮住了，万一说出自己怎么办？虽然他现在说不说，可是毕竟人心叵测，谁又能相信谁呢？

　　“你不必担心你的妹妹，你的妹妹，即便是你今天不答应，我也会让人把她的眼睛给治好的。所以，你大可不必觉得我在威胁你。”在华哥突然这么说之后，那眼前的张林不仅一愣。

　　这家伙到底在搞什么鬼？

　　既然不是在威胁自己？那他来这里又是干嘛？难道仅仅是为了帮助自己救助自己的妹妹么？

　　“难道你不是在威胁我？”只听张林说道。

　　华哥笑着摇了摇头。

　　“不是！”

　　“我带人来，是真心的要救你的妹妹，即便是你不答应我，也没关系，我只能自己想办法。”

　　“若是你现在还不答应的话，我现在就走。”

　　“至于你妹妹，还是我那句话，会治好她的眼睛的。”杨华说道。

　　在他这么说之后，那眼前的张林愣了一下。

　　“哥，到底是什么事啊？你为什么不能帮助人家呢？”只听那兰儿听到华哥这么说对着自己的哥哥抱怨在那说道。

　　在眼前的兰儿这么说之后，只见那张林终于最后不仅叹了一口气。

　　“好吧，我答应你。”只听张林突然说道。

　　“但是我要告诉你，我只是说给你提供一点线索，没有说能够一定带你进去。到时候你只能贫自己的本事进去，若是你出事的话，那是你自己的事，跟我一点关系都没有。”只听眼前的张林继续说道。

　　在他答应出口的时候，眼前的华哥还有那阿斌他们甭提有多兴奋。

　　“好！我即便是被抓了也绝对不会说出你的。”只听华哥说道。

　　“你准备让我怎么进去？”只听杨华突然问道。

　　张林说道：“我过两天就要回黑狱了，现在的黑狱你也许还不清楚，所有的犯人都会在一个特定的时间里边去被带到外面，修路。”

　　“修路？”杨华一愣。

　　“不错，正是修路。”

　　“因为上面要建一条高速公路，直通那黑狱，所有要所有的犯人去修路。”

　　“到时候所有的犯人都会放出来，你如果想进黑狱的话，到时候可以在哪里混进去。但是我可以告诉你的是，哪里的防守极为严密，黑狱的狱警将会全部的出动，看守着哪里，谁要是想跑，将会直接被打死。”

　　“在我在里边的时候，因为修路想逃跑的罪犯已经不止死了一个了，所以你要想清楚，万一被人看见你的话，必死无疑。”

　　“只有这一个办法能混进去么？”杨华禁不住问道。

　　“只有这一个办法。”那张林果断说道。

　　是啊，像黑狱那种地方，怎么可能是个人就能随便进去呢？那还怎么能成为国内第一的恐怖监狱？

　　华哥想了想：“照你的意思是，到时候所有的犯人都会出来？”

　　“是的。”

　　“那些狱警都分布在四周？”

　　“每十米就会有一个狱警，而且是全副武装。”

　　“华哥，那怎么进啊？根本没有办法么？”只听一旁的阿斌说道。

　　杨华皱着眉头想了想。

　　光天化日之下，想闯过层层的狱警看守，混进那黑狱的犯人群里边，简直是痴心妄想？

　　“好，我就从这里进去。”突听一句话从华哥的嘴里说了出来。

　　那张林本以为在他说出来这些艰难的条件之后，眼前的这个家伙会知难而退，但没有想到的是他竟然一口答应下来。

　　难道他真的不要命了？

　　“你不怕死？不怕被抓？”张林纳闷的问道。

　　华哥抬起头说道：“这个你就不用操心了，你现在只需要告诉我，一个礼拜那天他们出去修路？其余的事情，跟你没有任何关系，就算是我被抓？或者被打死也跟你一点关系都没有。”

　　在华哥突然说出这句话的时候，眼前的张林一下子愣了。

　　他没有想到对方辛辛苦苦来他这里，只是为了知道这点线索，这令他有些不解。

　　“仅仅如此？”张林狐疑说道。

　　“恩，你现在可以告诉我？他们是星期几出去修路？”只听华哥问道。

　　“星期六。”

　　张林慢慢的从嘴里说了出来。

　　“好！我知道了。”

　　“谢谢你告诉我这些，你的妹妹会治好的，而且作为报酬，这些钱，留给你。”只听华哥一边说，一边转过头对着眼前的阿斌点了一下头。

　　只见阿斌从口袋里边摸出一个档案袋。


第十卷 血腥


第1415章 开篇

　　档案袋鼓鼓的，里边装了今天杨华从那谢家给他的信用卡里边取出来的十万块钱。

　　那张林打死也不敢相信，今天会有这样的好事降临到自己的头上，不仅自己的妹妹眼睛能治好，而且仅仅贫自己的一句话，对方竟然要给自己这么多钱。

　　他不敢相信的伸手接了过来，只见那档案袋里边都是一扎一扎的百元大钞，保守点说那里边最少也有十万块钱，一下子愣了。

　　“给我？”

　　“是的。”

　　“好了，我也不问你那么多了，我该知道的都已经知道了。”华哥说完之后，就准备走。

　　却只见后面的张林叫道：“等一下。”

　　华哥还有那阿斌他们不仅转过头纳闷的望着眼前的张林。

　　“怎么了？还有什么事么？”

　　那张林想了想说道：“虽然我不知道你想进黑狱到底要干嘛？但我觉得有些事，你最好还是清楚一些比较好。”

　　在张林这么说之后，华哥不仅一愣。

　　“什么事？”

　　“我在想，即便你辛辛苦苦的进了黑狱，可是你知道现在的黑狱成为什么状况了么？他已经不是三年前的黑狱了，至于你刚才说的东西南北四仓，那黑狱早已经不复存在了，如果说之前你在黑狱的日子里边是暗无天日的话，那么我可以负责任的告诉你，现在的黑狱，将会事恶魔居住的地方，现在的黑狱比之前更加的恐怖，那里边的犯人更加的丧心病狂。”

　　在眼前的张林突然这么说之后，华哥不仅微微的皱了皱眉头。

　　关于这点华哥还真没有多想，因为在他的脑海里，还是保存着三年前黑狱的样子。

　　那时候的黑狱分为东西南北四仓，现在到底是什么样子？华哥还真不知道。

　　“现在的黑狱比三年之前还要糟糕么？”华哥问道。

　　“何止！”

　　“我告诉你，现在的黑狱里边那群犯人全部是恶魔，他们不怕死，因为他们终究都会死掉，他们也不怕折磨，因为在黑狱里边，最普通的就是非人的折磨，现在的黑狱，就连狱警都有时候会遭到他们的攻击。”

　　“看我脚上的伤，那就是被他们伤的。”只听眼前的张林用手指着自己的脚说道。

　　华哥点了点头。

　　“我知道了。”

　　“不，你不知道，你不知道，现在的黑狱里边，最厉害的一个人叫做（瘟神），他几乎比三年前的东西南北四仓的任何一个老大都要厉害，而且残忍至极，你可以想象的到，这个叫瘟神的家伙，那些个死囚犯连死都不怕，连狱警都不怕，但却唯独怕这个家伙。”

　　“黑狱里边曾传说，有狱警亲眼看到他把一个死囚犯的舌头给咬了下来，然后活活的吃掉。”

　　“没有人知道为什么进来这里？也没有人知道他到底是犯了什么罪到了黑狱？但是他却在黑狱里边有一个格外的特权，就是不管他干了什么违法的事，那些狱警从来不射杀他，而且就连唐青也是纵容他，从来不管他做任何的恶事。”

　　在眼前的张林一下子说出来这些话的时候，杨华不仅一怔。

　　“瘟神？”

　　“他到底是个什么样的家伙？”华哥不仅在心里想说道。

　　“现在的整个黑狱里边，那些死囚犯全部的在瘟神是瘟神的手下，所有你即便是混进去黑狱的话，我相信也很难活到第二天，因为你即便是混进去了，也将会和他们关在一起，而一旦他们发现你是生面孔的情况下，我不敢说他们会吃了你，但是你死是绝对的。”只听张林说道。

　　华哥呢？

　　却是微微的皱着眉头。

　　“现在的黑狱所有的死囚犯关在一起么？”

　　“是的，三年前的东西南北四大仓早已经拆除了，现在全部在一个笼子里边。”

　　“每天晚上黑狱都会有人死，但是从来没有一个狱警去管过那些闲事，我之所以告诉你这些，就是为了想让你明白，你即便是辛辛苦苦的混进了黑狱，也很可能还是难逃一死，所有你要想清楚。”

　　在眼前的张林好意的说出这些话的时候，却不料华哥只是微微的笑了笑。

　　“没关系。”

　　“谢谢你告诉我这些，我知道自己该怎么做了。”华哥慢慢的说道。

　　“你还要去么？”

　　“去！当然要去！”只听华哥说道。

　　“难道你真的不怕死？”只听眼前的张林难以相信的望着眼前的华哥说道。

　　“你觉得我进去真的会死么？”

　　突然一句冰冷的言语从华哥的嘴里一个字一个字的说了出来。

　　猛然从他的身上传来一股恐怖之气，那股恐怖之气，让眼前的张林差点为之窒息。

　　“他到底是个什么样的人物？身上竟然有这样一股让人害怕的感觉？”

　　“那股恐怖的感觉就连他接触的所有死囚犯还要恐怖？”

　　华哥在说完之后，就站了起来。

　　“好了，我该知道的都已经知道了，从现在开始，为了不连累你，你我还可以装作不认识。”

　　在华哥说完之后他就转过身对着身边的李不救说道：“李老，这个女孩到时候就拜托你了。”

　　李不救点了点头：“放心吧，这点小病很快就会治好的。”

　　“好的。”

　　在华哥说完之后，扭头对着那愣在那里的张林说道：“好了，我们该走了，你的妹妹尽快的安排他到南海省的医院吧，到时候李老会过去，亲自给他治眼睛，你放心吧。”

　　在华哥说完之后，就带着身边的阿斌还有李不救向着外面走去。

　　李不救把自己的一张名片放在了桌子上：“到了医院给我打电话。”

　　说完后也跟着华哥走了出去。

　　而自始至终那眼前的张林一句话都没有说，他不是不想说，而是不能说。

　　直到华哥他们消失。

　　“哥哥，刚才那是什么人啊？”只听一边的兰儿在那摸索着对着自己哥哥问道。

　　“魔！魔鬼！”

　　两个不可思议的字眼从他的嘴里说了出来。

　　也许连他自己都不知道自己为什么会说出这两个字，可是给他的感觉呢？却是真真切切的魔鬼的感觉！


第1416章 回天门

　　在华哥他们回来之后，那幽若还有兄弟们都在野司军区的地方等着他们。

　　回来之后的华哥就一直脸色铁青，好像心里边有着什么样的大事一样闷闷不乐的表情。

　　而这样的情况也不仅让兄弟们比较郁闷。

　　房间内此刻，还有兄弟们都在那里坐着。

　　“华哥，怎么样了？那小子答应了没有？”只听一边的周小泉问道。

　　随着问出口之后，兄弟们也是在那一个个的眨着眼睛望着眼前的华哥。

　　华哥虽然脸色不是很好看，但还是慢慢的点了点头。

　　“答应了。”

　　“答应了？太好了。”兄弟们本来以为看华哥的表情好像跟没有答应一样，可是这一听之后，发现竟然那边答应了，心情当然是激动。

　　“华哥，既然对方答应了，你怎么有些不高兴啊？”只听眼前的张大彪纳闷的望着他说道。

　　华哥慢慢的摇了摇头说道：“没事。哦，对了，几天是星期几？”只听华哥突然问出口说道。

　　“星期四。华哥，怎么了？”周小泉问道。

　　“还有2天的时间。”

　　华哥默默的说道。

　　“两天？什么两天？”兄弟们一愣在那问道。

　　杨华慢慢的转过头望着眼前的兄弟们说道：“还有两天时间我就要混进去黑狱。”

　　“额？”

　　兄弟们都是一愣。

　　那边的阿斌跟兄弟们解释说道：“是这样的，因为华哥要混进去黑狱，可惜黑狱的防守太严密了，要想进去的话，只能星期六的时候那帮犯人们出来修路，我们已经打听好了，到时候所有的犯人都会出来修路，华哥的意思也就是在那个空隙的时间内，混进去，只不过那里的狱警实在是太多了点，很难混进去。”

　　只听阿斌说道。

　　在他解释完之后，兄弟们总算是明白是怎么样的一会事情。

　　“原来是这样啊，那华哥怎么混进去啊？按你说的防守那么严密的话？若是混不进去万一被那些狱警给发现的话？那岂不是遭了？”只听眼前的张大彪说道。

　　只见华哥这时候说道：“没事，我相信总有法子混进去的。”

　　“什么办法？”兄弟们一愣说道。

　　“也许，到时候你们得派上大用。”杨华说道。

　　“什么意思？”

　　“意思是，你们帮我分散开那黑狱狱警的注意力，然后到时候我趁乱混进去。”只听华哥说道。

　　“好，这个主意不错。”

　　“华哥，到时候你放心好了，兄弟们保证把那些狱警给引跑，让你安安生生的混进去。”

　　在他们终于商量出办法之后，华哥说道：“好，那就星期六出发。”

　　……

　　南海省的远洋集团。

　　只见豪华包厢的外面此刻正站着的两个是一身黑色西装的保镖，相貌冷峻在那里冷冷的站着。

　　眼前的房门半掩着，没有关紧。

　　透过缝隙可以看得见里边坐着的男人，正是龙门之主，龙会均。

　　他的脸色有些难看，那剑眉冷锁着，好像有什么心头大事一般。

　　而在他旁边的地方坐着的正是那李仙佛，此刻看他的脸色好像也不是很好，而在他们两个的身后则是那敖广。

　　“门主，看来（尼克拉）这次是真的要把东欧的市场给吞并了。”只听眼前的李仙佛在那慢慢的说道。

　　“哼，这帮长毛货竟然狮子大开口，竟然动起了东欧那边的生意了？”眼前的龙会均在听到（尼克拉）这个诡异的名字之后，好像变得特别的生气一样。

　　可是这个（尼克拉）到底是人？还是一个特殊的名字，都不知晓。

　　“（尼古拉）这次占据东欧的市场，而且据那边的消息传来，好像还请来了几个金榜杀手。门主你要知道，现在咱们龙门虽然声势在天门之中最大，但是真正能以一敌十的高手，甚少，除了核心几个成员之外，其余的高手，咱们还都没有。金榜前十的高手，据说已经有好几个都在（尼克拉）那边了，若是到时候，咱们万一跟（尼克拉）战的话，恐怕……恐怕……情况不是很乐观。”

　　眼前的龙会均在听到李仙佛这么说的时候，眉头不仅皱了起来，显然那李仙佛说到了要害之处。

　　只见龙会均那只戴着龙戒指的手，情不自禁的抽噎了一下。

　　“金榜杀手？哼！即便是所有的金榜杀手都投靠（尼克拉）哪有如何？”只听眼前的龙会均突然怒吼道。

　　“别忘记了，神榜未出世的高手还有三个呢！”只听龙会均冷冷说道。

　　“可是，门主自从当年天门之役过后，那拥有神格的三大高手就隐退江湖了，现在咱们还都没有查到他们的线索，是不是他们已经作古了？”李仙佛眨着眼睛说道。

　　“不会的。”

　　“我怀疑他们都在老门主的手下。”只听龙会均突然说道。

　　“不可能吧？”只听眼前的李仙佛一愣说道。

　　“其实，我也不敢确定。”龙会均想了想说道。

　　“只不过我怀疑的是，当年拥有神格的三大高手为天门处理了那么大叛乱事情，老门主应该不会让他们三人离开，所有我猜想，那三人应该窝藏在天门之中。”

　　“按照你的推理也对。”

　　“但是，门主现在东欧的市场已经快被那（尼克拉）给完全的占据了。咱们怎么办呢？”只听眼前的李仙佛在那说道。

　　“看来他们是逼我回去啊。”只听眼前的龙会均突然叹气说道。

　　“（尼古拉）想趁机扩大自己的势力？痴心妄想！简直是白日做梦！”只听眼前的龙会均怒说道。

　　“黑门那边怎么样了？他们那边难道不准备牵制住（尼克拉）？”只听眼前的龙会均冷冷说道。

　　“好像黑门那边没有什么动静。”只听李仙佛说道。

　　“怪了，难道他也准备眼睁睁的看着（尼克拉）扩展自己的势力？”只听龙会均郁闷说道。

　　随着他说完之后，那李仙佛没有说话。

　　“看来国内咱们不能再长时间的呆着了。”只听眼前的龙会均突然说道。

　　“回天门么？”只听李仙佛一愣。


第1417章 道别

　　“是的，安排今天晚上的飞机，我要今天晚上就回去。”只听龙会均霍的一声站了起来说道。

　　“还有通知龙门的各大堂主，让他们做好所有的准备。”只听龙会均继续的吩咐说道。

　　眼前的李仙佛点了点头。

　　“老门主那边要不要通知一声？”只听李仙佛问道。

　　“我相信，老门主早已经知道了。”

　　“没有什么事情能够瞒得住他。”龙会均说道。

　　在说完之后，他就不再说话，转身向着房间里边走了过去。

　　只有眼前的李仙佛倒是愣了一愣。

　　“哎，看来又要来一场大暴风雨了。”

　　……

　　那（尼克拉）到底是什么？

　　到底是什么能让眼前的龙门之主马上就要回天门？

　　原来（尼克拉）是天门五门之中最狂妄的一门，五门之中，有黑门的邪，有龙门的势，还有（尼克拉）的霸道，猖獗。

　　（尼克拉）下属的成员组织主要以美国人，阿尔吉尼亚人，以及法国人的黑社会头目组建在一起，这些人猖獗的很，在外国可以公然的杀人，枪战，因为势力越来越大，以及走私贩毒的地狱也越来越多，尼克拉的势力也是越来越大，现在以及能同天门之中声势最大的龙门抗衡。

　　尤其是这次，（尼克拉）竟然弄了几个金榜的杀手？

　　也许江湖上很少有人知道什么是金榜的杀手？但是作为国际大亨，或者极其有名的黑社会头目的话，是绝对听过金榜这个名字的。

　　曾经在几十年前，不知道是那个黑道巨枭，在江湖上弄了一个排名。

　　而这个排名呢？不针对江湖老大，只针对武力值最高的人，无论是暗杀，或者格斗都是最顶级的人员所精选出来的金榜，还有神榜。

　　先有金榜，后有神榜。

　　神榜当年有三人，那是真真正正拥有神格的高手，而金榜呢？有十人，这十人的身价已经达到了做掉一个人一千万的价格。

　　任何人都可以想象得出，这排名前十的金榜杀手，有多么的厉害？

　　而现在呢？这金榜中有好几个都投在那尼克拉的手下，而龙门呢？并没有几个金榜高手。

　　虽然龙门手底下的人也都非泛泛之辈。

　　比如敖氏双雄的敖广，以及各大堂主？都是高手，但是比起那金榜杀手的话，还是差很大的一截的。

　　所有眼前的龙会均才会如此的坐不住，急着要回国内。

　　……

　　在龙会均决定晚上的时候要回国内之后，毫无疑问的对于政府来讲是少了一件心头大患。

　　毕竟那样的一颗定时炸弹放在身边的话，是随时都会爆炸的。

　　这不？现在的鬼踪行动办公室内，每个人都是兴奋之极。

　　“严队，现在那龙门的人以及全部的离开了南海省，那姓杨的小子，终于后路被断了，现在正是抓他们的好时机啊。”只听国防部的一个成员在那说道。

　　一边的严宽眼眸中带着一股狠毒的杀机，在那说道：“你们查出来那杨华的行踪没有？”

　　随着他问出口之后，那边刚才还在高兴地几个国防部成员，瞬间的脸色变了。

　　“还没有。”

　　只听几人吞吞吐吐的说道。

　　“那还不去赶紧的给我查？”

　　“竟然连人都跟丢了。哼，真不知道，你们一天都是干嘛的？”眼前的严宽怒着说道。

　　旁边被骂的国防部成员赶紧的一个个的低着头赶紧去工作。

　　眼前的严宽在骂完手下之后，才转过身对着另外一个手下说道：“问问反恐队，看看他们那边有线索没有？一个罪犯，想不到三番五次的逃离？这么大点得南海省我就不信抓不着他们？”

　　在眼前的严宽怒吼出口的时候，手下赶紧点头说道：“好，好，我这就跟反恐队的人联系。”

　　……

　　星期六！

　　这一天终于到了。

　　两天的时间内，杨华不止一次的拿着那地图在模拟着自己如何混进去那黑狱。

　　黑狱里边的大致情况，华哥当时是清楚的很，虽然已经过去了三年了，但是黑狱的一幕幕，一道道冰冷的栅栏都在华哥的心中竖立着。

　　现在的华哥又要回去那黑狱了。

　　真不知道那黑狱到底会出现什么样的情况。

　　还有那个听张林说的（瘟神）那个家伙在黑狱到底是干什么的？

　　现在的华哥如果能混进去黑狱的话，到底会怎么样？

　　……

　　大清早只见华哥便早早的起来。

　　而兄弟们呢？也早已经整装待发。

　　他们预订的计划今天就要实施行动。

　　只见门口的地方停靠着几辆军用吉普车，而门口的地方则站着的是华哥还有兄弟们一干人等，以及那白小蝶还有阿斌他们。

　　“小蝶，你就不用去了。”

　　“你放心，我一定会把你父亲给救出来的。”只听华哥在那说道。

　　在华哥说完之后，只见白小蝶感激的望了华哥一眼。

　　“不，我要跟你们一起去救我父亲。”白小蝶倔强的说道。

　　“小蝶，听杨华的话，你相信姜叔，我们一定会把你爸给带回来的。”眼前的姜叔也在那劝着眼前的白小蝶说道。

　　“是啊，白姑娘，你还是留在这里吧。”那边的阿斌也说道。

　　在众人劝了之后，最后的白小蝶想了想，若是自己去得话，万一跟他们添什么麻烦的话就不好了。

　　想了想最后说道：“那好吧，我就在这里等着你们。”

　　在她说完之后，华哥又转过头，望着眼前一直站在边上的幽若还有南希。

　　“华哥，我们先上车了。”只听聪明的周小泉赶紧的说道。

　　兄弟们一看气氛不对都说道：“对，对，咱们上车等华哥吧。”

　　说完只见一股脑的全部上了车。

　　那阿斌他们也知道是怎么回事，眼看，那边的大美女，眼神露出满眼深情在这望着华哥，他们当然不会做电灯泡一般的在这呆着碍事。

　　赶紧都上了车，就连白小蝶也最后退到了房间里边。

　　此刻的外面地方在，只有华哥还有那幽若两个人站在那里。

　　南希呢？今天一早就没有见到她。


第1418章 黑狱重现

　　“你又要离开我了？”只听眼前的幽若突然精致的小脸上露出一丝苦涩的笑在那说道。

　　华哥的心里边不知道为何突然一瞬间痛了。

　　他望着眼前的幽若，慢慢的抬起手摸着她得脸颊，苦涩的笑了笑道：“放心吧，我很快就会回来的。”

　　“恩，我等你！”

　　“我相信你一定会回来的。”

　　“不管前面多危险，有多难，我都相信你能闯过来的。”幽若的每个字眼华哥都真真切切的听在耳朵里边。

　　他不仅一把把眼前的幽若娇躯给揽在自己宽大的胸怀里边。

　　幽若的眼圈红了。

　　为什么有些人相爱会这么的难？

　　为什么他会有这么多事情要做？

　　也许作为一个真正的男人，并不是只知道对女孩子负责，一个男人的肩膀上，有时候挑的，担的，要比所有任何人都要多得多。

　　“替我跟她们说声对不起。”只听华哥把幽若揽在怀里慢慢的说道。

　　他说的那幽若当然知道是谁了？

　　除了谢雨婷还有那萧若男之外，还有谁？

　　幽若在他的怀里点了点头。

　　“好，我答应你。”

　　说完之后，只见眼前的华哥慢慢的离开幽若的怀抱，然后慢慢的转过身向着前面的车子走去。

　　而那幽若呢？也自始至终再也没有过多的说过什么。

　　她只是红着眼珠望着他，望着他的背影慢慢的消失。

　　……

　　在华哥他们上了车之后，车子便一路咆哮的向着那远方驶去。

　　向着黑狱驶去。

　　黑狱的建筑，本来是神秘之极。

　　他在一处荒凉的无人区建造者，那片地带被政府命名为，军事地带，设有路障，所有，黑狱基本上在普通人的心中都不知道具体在那。

　　但对于从黑狱出来的华哥就不一样了。

　　他当然知道那黑狱在那。

　　他就伊朗市与南海省的交界处。

　　从这边驶过去的话，最少也要一两个钟头的时间。

　　只见此刻连住4辆军用吉普车就浩浩荡荡的向着那地方前进而去。

　　第一辆吉普车内，坐着的是华哥还有兄弟们。

　　只见车内的兄弟们一个个的从车内拉出一个黑色的大袋子。

　　“那索尔伦真够意思的，想不到给咱们这么多的家伙。”只听张大彪在那咧着嘴傻笑道。

　　一边说两只手一边将那个黑色的大袋子给从里边给拉了出来。

　　随着眼前的黑色的大袋子拉出来之后，那张大彪便伸手把眼前的拉链给拉了开来。

　　在拉开之后，只见乖乖里边放着的武器。

　　一大堆的武器。

　　有阻击步枪，还有95突，就连手雷都有。

　　记得那索尔伦在把这包东西塞给兄弟们的时候说过一句话：不管你们做什么？司令说了，只要野司军区能帮忙的，都尽量帮。

　　可以看得出来那纳兰孟雄绝对是对杨华够好的。

　　在眼前的家伙什拿出来的时候，那不要脸的张大彪上去就从里边拿出来一把95突击步枪。

　　“这玩意我喜欢，娘的。”他一边说一边咧着大嘴在那笑。

　　旁边的周小泉也在那拿着家伙。

　　他拿了一把97狙击步枪，怀里还揣着两个手雷。

　　腰里还不忘记再拿着一把黑星手枪。

　　“姜叔，你用什么？还用狙么？”只听一边的翔子笑着望着姜叔说道。

　　“用狙，我习惯了。”

　　只见姜子房微笑着此刻也慢慢的蹲下身子，在那包里边捡了一把大口径的12.7毫米的大口径狙击步枪。

　　这种枪是野司军区的狙击手专门用的，想不到像这样的家伙那索尔伦还塞了一把。

　　眼前的姜叔，一把抄起眼前的狙击步枪，拿在了手里，然后熟练的用左手，夸的一声，打开枪膛。

　　用手像是抚摸女人的发丝一样的轻盈摸着眼前的大口径狙击步枪。

　　“我就用这把。”

　　说着便举了起来。

　　不一会只见兄弟们一个个全副武装，手上要不是冲锋枪，就是乌黑的手枪，而且腰里边还有炸药。

　　“华哥，你来一个不？”一边的张大彪咧着大嘴望着华哥说道。

　　“你傻啊，华哥是混进黑狱犯人们中得，他要是扛个家伙混进去，还不得直接被枪毙了，你个弱智。”

　　一边的周小泉在那对着张大彪大骂说。

　　张大彪撇了撇嘴委屈的你娘跟个孩子一样。

　　“到时候，你们打响之后，我就开始混进去，一旦我身子混进去之后，你们就立马撤，明白了么？”华哥叮嘱眼前的兄弟们说道。

　　“记着我的话，千万不要和那些狱警正面冲突，还有，最好不要伤害他们的性命，因为今天的主要目的是掩护我。”

　　华哥再一次的说道。

　　兄弟们一个个的点了点头。

　　“华哥，你放心好了，兄弟们保证顺利的把你掩护进去。”

　　在一路上他们的谈话过程中，车子已经离开了南海省的郊区，向着荒芜的原野极速的狂奔而去。

　　“差不多了。”

　　只听华哥突然眼睛望着车窗外说道。

　　“给我望远镜。”只听眼前的华哥说道。

　　在华哥说完之后，只见那一边的周小泉从里边的地方掏出一个T98式军用望远镜。

　　作为战场上命名为鹰眼的T98式望远镜，外形参考了西德望远镜，98式更是博众家之长，具有光学性能优异，比美军制造的M22b，M221偏色好的多。

　　在眼前的周小泉伸手将那个军用望远镜递给了眼前的华哥之后，只见华哥拿着望远镜，向着远方望去。

　　高精准的军用望远镜里边影影绰绰的出现了一层类似于30年代的碉堡一样的建筑。

　　不错，那里就是黑狱。

　　眼前的高倍数的精准望远镜，能看到几公里之外的地方，虽然刚才的画面比较模糊，但华哥已经能判断出来，那眼前的距离应该还有几里远。

　　“快到了。”华哥慢慢的说出口。

　　“检查一下你们身上的枪。”

　　只听姜叔在那说道，兄弟们一个个的在那检查自己的配枪。

　　而华哥呢？他则是一个人拿着那望远镜继续的望着。

　　……

　　在他们这边快要到达那黑狱的时候，而那黑狱那边的动静呢？


第1419章 这他妈的才叫杀人

　　那个关着的全部是死囚犯的黑狱到底会是什么样的状况呢？

　　黑狱。

　　一个40年代，国内内战的时候，所遗留下来的一个军事基地，只不过现在却成为了国内最是神秘的黑狱。

　　一个有着既神秘有恐怖的死囚们的乐园。

　　此刻的黑狱外面只见与三年前截然不同。

　　以前的地方只是冰冷三丈多高的墙壁阻挡着外界，而现在呢？那三丈多高的冰冷围墙不但还在，而且外层还多了一层电网。

　　只见那同样有三丈多高的电网上面，不仅密密麻麻。

　　仔细侧耳倾听电网，不仅能感觉出来眼前的电网都是通着高压电的。

　　若是有那个犯人想从黑狱逃出来，就算是从那三丈多高的围墙上面爬了出来，就算是能到眼前的电网面前，可是怎么能出这电网呢？

　　绝对是一件机器不可能的事情。

　　眼前的三丈多高的电网围着的就是那冰冷的斑驳的墙壁。

　　那墙壁是用青色的石砖建成的，从上面突兀的痕迹，以及当年战争所遗留下来的残骸情况来看，一眼就能够看得出来眼前这栋建筑的年代久远。

　　从里边还冒出三个高耸入云的炮楼。

　　不错那正是黑狱的瞭望塔。

　　顺着眼睛抬眼去看，只见这瞭望塔上，每一个上面都有一个看守着的狱警，他们的面前放着重型的机关枪架在上面，还有人在上面不停的走动。

　　黑狱的大门，是一个有着一丈多高的大铁门制成的，若是用炸弹去炸得，即便是C4也不一定一下子就能将眼前的铁门给轰开。

　　可以想象的出来，这黑狱的防守严密程度？

　　随着一声，叮铃铃的声音一下子传来之后，这叮铃铃的声音在空旷的原野上传来的时候是那么的刺耳。

　　但是若是听在黑狱的死囚犯们的耳朵里边却又是那般的熟悉。

　　因为这是黑狱的集合铃声，俗称警报声。

　　在随着眼前的黑狱集合铃声响起的一瞬间，只见在黑狱的内部，一道铁闸门缓缓的打了开来。随着机器轰隆隆的响起，那眼前的铁闸门慢慢的抬了起来。

　　在随着抬起之后只见里边还有一道铁网们，接着铁网门也开始随着慢慢的升起。

　　在全部的大铁门打开的瞬间，只见一群穿着蓝色囚服的犯人出现在了眼前。

　　有的人像是从神农架跑出来的野人，头发凌乱，而且既脏还长，胡须茬更是满脸都是，眼眸里给人的感觉，不像是一个人应该有的，倒像是野兽一般的那种。

　　他们在哪里站着，龇牙咧嘴的望着外面的天空，赤裸裸的眼眸中露出来一股渴望。

　　在随着眼前的监牢大门打开之后，他们便像是疯了一般的冲了出来。

　　伴随着恐怖的叫声。

　　这些昔日的人，因为长时间在黑狱关着，好像已经变成了一种噬人的野兽。

　　“都给我排好队！”

　　“别他妈给我叫。”

　　只听外面的地方站着的是穿着制服的狱警，一个个都是全副武装，手里边还拿着电警棍，在外层还有一部分的狱警，直接的端着枪。

　　“还叫？”

　　“老子打死你。”

　　只听一个狱警看到一个刚刚从牢笼里边跑出来的死囚犯，抓着头发便打，手里的电警棍，没命的向着他的脑袋上狠狠的砸去。

　　猩红的血液瞬间从哪个死囚犯的脑袋里边流了出来。

　　旁边的几个狱警一看，这个狱警在打人，不但没有过来阻止，而且还跑上来，举起手中的电警棍继续的往死的打。

　　而那边刚刚出来的一百多号死囚犯，在看到同伴被快被打死在地上之后，他们的眼眸里边散发出来的是一股冷漠。

　　好像对方死于不死跟他们一点关系都没有，在那看着，叫着。

　　“都他妈给我闭嘴！”

　　“你们他妈的给我住手。”

　　随着一声狂吼，只见一个猛人的声音吼了出来，随着声音的传来之后，只见一个身高足足有两米左右的壮男从监牢历百年冲了出来。

　　看到他的模样，很容易让人想想到大壮。

　　可是眼前的凶人呢？甚至块头比大壮还要魁梧，就像一个野兽一样。

　　尤其是那张脸，板整整的，没有一点表情，唯有那对眼睛大得离奇，像是个怪胎一样。

　　但是却没有一个人敢忽视他的长相，这人长得跟那豹子头一样，除了长相怪异之外，尤其是浑身暴露出来的恐怖肌肉，简直让人惊骇。

　　在那攥着双拳说道。

　　这猛人到底是谁？

　　竟然有这么大得震骇力？

　　随着他这一声吼叫出口的额时候，那几个正在没命的对着那个死囚犯打着的狱警，顿时的一愣。

　　竟然手都停了下来。

　　“你们他妈的这样打他又有什么用？”：只听眼前的两米多高的壮男怒吼一声，突然大步的向着眼前的那个被打的已经头破血流的死囚犯走了过去。

　　在大步而去的时候，眼前的三个狱警情不自禁的赶紧吓得往后退。

　　“傻彪，你要干嘛？”

　　只听那些狱警一边吓得后退一边在嘴里惊叫道。

　　可以看得出来这些狱警甚至都怕这个凶人，站在外面的狱警们这时候也不仅全部的把乌黑的枪口对准了那被叫做傻彪的猛男。

　　只见那个叫做傻彪的猛人，不顾那些狱警的话语，直接的大步走了过去。

　　在走到那地上躺着的头破血流，已经有些奄奄一息的死囚犯身边的时候，突然整张面孔上出来一股炽热的笑。

　　“王八蛋，老子让你看看，要怎么杀人？”

　　本来以为这个傻彪是去帮助那死囚犯的，但万没有想到在眼前的傻彪突然走过去之后，突然抬起一只粗壮的脚，猛的一脚狠狠的踩在那已经倒在地上奄奄一息的死囚犯的脑袋上。

　　随着咔嚓一声、和那些狱警们的惊叫声中，只见那死囚犯的整个脑袋一下子竟然被这个叫做傻彪的家伙给踩得出血。

　　脑浆都流了出来。

　　“看见没有？这他妈的才是杀人。”

　　只听眼前的傻彪狂笑道。

　　他这么一笑，周围的那些好似疯了一般的额死囚犯跟着大笑起来。


第1420章 像个死囚犯了

　　而眼前的这帮狱警呢？则是一个个面露恐惧之色。

　　虽然他们手里有家伙，有枪，有警棍，可是面对这帮噬人的恶魔，他们还是会面露恐惧。

　　“都安静！给我安静。”

　　随着一个严厉的声音传来，只见一个身穿制服的高大男子走了过来。

　　他应该是监狱里边的当官的。

　　在他走出来之后，那些死囚犯们都不自觉的安静了许多。

　　“傻彪，你给我老实点，要不然我会让你吃不了兜着走。”只听眼前的男人走过来之后，用一只手指着那傻大个说道。

　　眼前的这个男人，被监狱里边的人叫做屠夫。

　　因为他比犯人还要坏。他做的恶事简直比着监狱里边的死囚犯还要多。

　　在屠夫大喝之后，只听那眼前的傻彪怒说：“有本事，他妈的弄死我？”

　　“别以为你老大是瘟神，我就不敢动你，你今天若是再敢惹事，我就把你关进黑屋里边关一年。”只听眼前的屠夫说道。

　　谁都知道黑狱里边什么叫做小黑屋。

　　小黑屋顾名思义，是一件屋子，只不过他的四面全部的铁，而里边呢？则全部是水。那水里边有屎尿，而一个人要是被关进那小黑屋里边的话，就是说他的整个身子要浸泡在那些屎尿里边，虽然不会被淹死，但是足以把人给逼疯。

　　前几天的时候，不就有一个死囚犯因为得罪了眼前的屠夫，而被扔进了小黑屋，呆了一天就受不了了，用自己的牙咬断自己的手臂上的大动脉血管而自杀了。

　　那傻彪虽然无法无天，但也确实不像呆那小黑屋里，怒吼一声，终于不再说话，只是，那双牛眼狠狠的瞪着眼前的屠夫，好像准备要杀他全家似的。

　　“都给老子老实点，今天照样去修路！”

　　“你们他妈的谁敢跟我惹事，我就让你们谁死？听到没有？”只听眼前的屠夫叫嚣说道。

　　那些个死囚犯虽然不怕死，可是他们毕竟害怕这个比恶人还要恶的屠夫。也都不敢说话。

　　“都给我站成一排！谁都不许给我乱。谁要是敢乱，我就打死谁。”屠夫冷冷说道。

　　在随着眼前的屠夫道说之后，那些个一百多名死囚犯慢慢的站成了一排。

　　“队长，那瘟神今天还没有出来？要不要兄弟们去把那家伙给弄出来？”只听一个狱警这时候对着眼前的屠夫说道。

　　原来这监狱里边的监狱王，被称作瘟神！

　　也就是那个被张林说事丧心病狂的猛男，现在黑狱的王者。

　　在死囚犯当中是一呼百应的主。

　　这个家伙想不到所有的犯人都去修路，干活了，而他自己却整天不去，一个人呆在牢房里边睡大觉。

　　可惜却是没有一个狱警敢招惹他。

　　而这个说话的狱警呢？只不过是新来的，所有才会那么说。

　　看到刚才的傻彪没有？那家伙就是瘟神的头号手下。

　　在他说了之后，眼前的屠夫猛的转过头：“谁他妈让你管他的事情了？他爱干嘛干嘛？不用你管，你只管帮我看住这帮混蛋就中了。”屠夫在狠狠的说完之后，就转过头去。

　　那小狱警没想到自己会被骂，不仅觉得有些委屈。

　　旁边的一个跟他同一个班的狱警走过来低声说道：“我操，不是跟你说了么？别管瘟神的事，瘟神虽然是一个死囚犯，但是人家可是比你我牛逼多了，你要是再多嘴的话，小心下一个对付的就是你，哎！你新来的，还是好好学学吧。”

　　只听眼前的狱警对着他说完之后，就向着前面的地方走去。

　　眼前的这个新来的狱警，想了想，不再说话，看来自己真的要在这里得学会如何做个人。

　　在那些死囚犯都站成一排之后。

　　只见厚重的黑狱大门，终于打开了。

　　随着眼前的厚重大门徐徐的向上抬起来，那些个死囚犯在看到外面的风景之后，都不仅嗷嗷嗷的大叫起来。

　　那些个狱警也不管他们。

　　对于他们来说，眼前的死囚犯就是一群疯子，一群动物。

　　“出发！”

　　随着那屠夫一声令下，只见两辆卡车一般的车辆在前面开道。

　　车上面都坐着的是狱警，每个人手里都端着枪，而后面则是一帮的死囚犯们，他们在那一路小跑着。

　　每个人的手上还都帮着铁链，脚踝上也一个个的绑着铁链。

　　他们后面还有一队的狱警，总共是一二十人，也是拿着枪在后面跟着，去修路去了。

　　很难想象，这样严密防守着的黑狱，杨华准备怎么混进去！

　　而且现在的黑狱看起来确实已经同之前的黑狱不一样了。

　　人少了，不说，而且这帮死囚犯好像是一个个跟中了魔一样，变得狂野。

　　而且就连女囚犯也没有了？以前不是还有西仓的女人么？可是现在呢？

　　原来西仓的女人们因为在这里边经常被那些狱警，糟蹋，侮辱，本身那西仓的女子罪犯一个个长得跟花似的，再这种地方还不得被糟蹋死？

　　所以在一年前的时候，那帮女死囚犯就被转移走了。

　　现在剩下的都是那些之前东仓，还有北仓的一些死囚犯。

　　那些当年的罪犯们早已经大多已经死了，能在黑狱里边呆上三年的人物，肯定能称得上奇迹。

　　这样一个充满着暴力杀戮的监狱里边能活着简直是一个莫大的奇迹。

　　……

　　远方的狂野中。

　　只见一队人身子趴伏在地上。

　　仔细一看，不正是华哥他们么？他们一个个趴伏在地上，因为这边的地势比较高，所有华哥他们趴着的位置显得有些居高临下。

　　“他们出来了。”华哥的声音突然激动的传来说道。

　　只见趴在地上的华哥，手里拿着望远镜在那说道。

　　从他的望远镜里边可以看见，那黑狱的大门打开，一队人马果真要出去修路。

　　把望远镜的倍数调的再精准一点，华哥甚至能看到那些罪犯们的脸。

　　“行动。”只听华哥一声令下便说道。

　　仔细扭头一看眼前的华哥，原来已经不知道什么时候换了一身脏兮兮蓝色的囚服。

　　这不仔细看还不知道，现在猛然一眼看去，还真觉得那华哥就像是一个黑狱的罪犯，他这两天故意的没刮胡子，胡须茬虽然不是恨凶猛，但是经这身打扮这么一配合，咋一看之下，还真像是个囚犯。


第1421章 老子要喝水

　　“华哥，你还真像是个囚犯啊。”一边趴着的张大彪在那咧着大嘴哈哈大笑着说道。

　　一边的周小泉也是捂着嘴笑了起来。

　　杨华转过头笑道：“我要打扮的不像囚犯的话，还麻烦了。”

　　“对了，你们对一下时间。”只听华哥说道。

　　一边说，只见那周小泉抬起手腕处的腕表，看了看时间。

　　“华哥，现在时9：12分，我们时候行动？”

　　“一个小时之后。准时行动，到时候我会直接的混进去。”只听华哥说道。

　　“好的。”

　　“华哥，你放心吧，兄弟们这边保证给你办的利利索索的。”

　　在兄弟们说完之后，杨华满意的点了点头。

　　“好。”

　　“那我走了。”只见华哥望着兄弟们在那说道。

　　随着说完之后，只见兄弟们这时候都望着他，还有一边的大壮以及那阿斌带着的人。

　　“华哥，兄弟们不在你身边了，你自己一定要小心一点。”只听他们突然说道。

　　是啊，以往整天跟在华哥身后的兄弟们，这时候突然要看到华哥一个人行动了，心里当然少许都有些难受。

　　杨华望着兄弟们苦笑了一下说道：“放心吧。”

　　“我走了。”

　　说着便猫着身子向着那前面的地方跑了过去。

　　从那张林的嘴里了解到，那黑狱的罪犯们，所修的一条路是跟那黑狱连着的，就是前面的那条铺满碎石子的一条公路。

　　此刻看样子已经修到了一半了，还有一段路从这里直直的到黑狱，大概也就一里远的地方。

　　而现在呢？那些黑狱的狱警早已经带着那一群死囚向着这边走了过来。

　　在他们走了过来之后，就给他们发了铁锹，还有修路用的一些工具，大部分都是铲子。

　　而那些狱警呢？则分布在那路的两旁，一个个的端着枪在那严加的看守着他们。

　　果真是犹如呢张林所说一般，每十米的地方都会有一个端着枪的狱警在哪里严加的看守着。

　　而那些黑狱的犯人呢？则在哪里干活。

　　“都给我老老实实的干活，谁要敢是给我耍心眼，我就弄死谁。”

　　只听那监狱里边的狱警头子屠夫在那说道。

　　他有着一张黝黑的脸，整个面孔看起来狰狞难看，特别市穿着一身黑色的狱警制服之后，更是显得这家伙不像是个好人。分明看起来比恶人还要恶的一个家伙。

　　在他这么说之后，那些个死囚犯嘴里都低估在那咒骂。

　　“操你妈的，死混蛋，早晚有一天弄死那个王八蛋。”

　　“对，一定要拔了他的皮，把他的肉给吃了，才解心头只恨。”

　　那前面站着的屠夫一边坐在车里边，一边手里拿着矿泉水在那喝着。

　　此刻烈日当空，照射的那些犯人们一个个汗流浃背，每个人都是浑身汗水淋漓。

　　“我他妈的要喝水。”

　　突听一声爆喝。

　　那边的猛人傻彪突然吼叫道。

　　他手里边拿着一个铁铲子，猛的一把把眼前的铁铲子给仍在了地上，抗议要喝水。

　　“干嘛的？你想干嘛？”

　　突听那边的一个狱警，一看眼前的这个家伙要造反，赶紧过去制止说道。

　　“把铲子给捡起来，继续干活。”只听那狱警端着枪指着眼前有着两米多高，一副魁梧身躯的傻彪在那说道。

　　“老子不捡又怎么样？”只听眼前的傻彪突然转过脸来，那张充满着兽性杀戮的一张脸冷冷的望着那个狱警。

　　那个狱警顿时有些鄢了。

　　“你捡不捡？你不捡我就开枪了？”只听那狱警吓唬他说道。

　　但那傻彪哪能被一个小狱警给吓着啊。

　　如果就这样的被一个小狱警给吓着的话，那他怎么能做那瘟神身边的第一打手呢？

　　“开枪？”

　　“你他妈的有本事开枪啊？”只听眼前的傻彪突然向前猛的大跨一步，一把用粗壮的手臂猛的抓住眼前的乌黑的枪口，对着自己的脑门说道。

　　在他这惊人的举动做出之后，那眼前的狱警吓得脚步连忙的后退。

　　他不是不能开枪，而是不敢开枪。

　　“操你妈的。”

　　突听那傻彪一声怒吼，铁锤一般的大拳头，猛的一拳砸在了那狱警的脸上。

　　那狱警哇的一口血从嘴里喷涌出来，接着整个人像是一个沙袋一样被一拳咋飞出去，而手里的枪顿时到了那傻彪的手里。

　　那边的死囚犯一看这边出现了战斗，都立马的全部的围了过来。

　　“打，打死那个王八蛋。”

　　“打死他。”

　　……

　　眼前的这些死囚犯一个个的好似疯了一样的在那吼叫道。

　　在这边打开了之后，那边的狱警一看不对头，赶紧的冲了过来。

　　“住手！”

　　“再不住手，就开枪了。”

　　只见狂跑过来的几个狱警，举着手里的枪对着眼前的傻彪还有那一堆的死囚犯说道。

　　“给老子水喝，我就放了这个混蛋。”只听傻彪用粗壮的胳膊狠狠的勒刚才的那个狱警的脖子。

　　那个狱警此刻鼻子里边还留着血，满脸的淤青，被那傻彪用粗壮的胳膊勒住自己的脖子，已经整张脸涨的血红，嘴巴张着，看起来快要被捏死的模样。

　　“你先放了他。”

　　“再不放了他，我们就开枪了。”只听那些狱警在那举着乌黑的枪口对着眼前的傻彪说道。

　　可是傻彪呢？

　　却是打死也不肯后退一步。

　　“老子就不放。”

　　“不放，给水喝，就放人。”

　　这时候那些所有的死囚犯也跟着喧闹起来，而且还全部的一个个的向着那傻彪的面前走去，用身子抵挡住那些狱警的枪口。

　　突然一声尖锐的哨声传了过来，那边的狱警一看这边要发生暴乱，全部的冲了过来。

　　那屠夫这个时候也跑了过来。

　　望着这边闹事的场面，铁青着脸，嗖的一下子拔出了腰间的手枪，对着湛蓝的天空，砰的一声。

　　一声清脆的枪声划破了喧闹的人群。

　　顿时这边刚才还在没命叫喊的死囚犯一个个的全部的安静了。

　　“都他妈给我住嘴。”

　　只见屠夫这个时候已经跑了过来，手里还拿着手枪。


第1422章 我憋不住了

　　“你们要干嘛？还他妈想造反了你们？”只听屠夫一边怒吼一边大步的走了过来说道。

　　“老子要水喝。”只听眼前的傻彪怒说。

　　“先把人给我放了。”只听眼前的屠夫抬着手枪指着那傻彪说道。

　　那傻彪虽然看起来傻乎乎的，但可不是真傻。

　　“你给我们水喝，老子就放人。要不然，我今天非弄死他。”

　　“你要是今天把我打死了，回头瘟神肯定会找你麻烦，我相信，你绝对不会从黑狱活着离开。”只听那傻彪冷冷说道。

　　在他这么一说之后，那眼前的屠夫果真有点胆怯。

　　他的老大不就是瘟神么？

　　瘟神？屠夫不敢得罪！

　　那家伙完全的不是一个人，是个禽兽，而且是个十足的疯子，更要命的是那家伙有着变态的武力值。

　　那瘟神在死囚犯中可是一呼百应的。真要是他把眼前的瘟神身边的第一大将，傻彪给打死了，那瘟神还不得想着方得弄死他：？估计到时候他就是还想呆在这黑狱里边估计也呆不下去了。

　　那眼前的屠夫闷哼一声，想了想，虽然心里不愿意，可是对于这帮跟野兽一般的死囚们也没有必要去赌这一把。

　　赌赢了，无非给自己挣点面子，可是万一赌输了呢？那可是自己的命啊。

　　想了想之后，眼前的屠夫冷冷说道：“把水拿过来吧，让这帮混蛋喝。”

　　在他说完之后，旁边的狱警们都是一愣。

　　“真的给他们水喝？”

　　“废他妈什么话，让你拿赶紧的给我拿。”只听屠夫怒吼出声说道。

　　那眼前的狱警被这么一骂，赶紧的向着那边的地方跑去，不一会便跟另外几个狱警，搬了几箱水跑了过来。

　　“把人放了吧。”只听屠夫眼睛冷冷的望着那傻彪说道。

　　傻彪一看水拿了过来，那还有心情关这个狱警，胳膊一送，便一脚揣在了眼前的狱警的屁股上，那狱警一个狗吃屎的趴在地上，而他呢？则飞快的跑了过去去抢水喝。

　　那屠夫呢？也没有再管这帮混蛋。

　　任他们喝水。

　　那些个死囚犯跟一个个没喝过水一样，抓着水瓶便往自己身上倒，望自己的嘴里灌。

　　在他们喝饱了之后，就又开始干起活来。

　　……

　　而刚才那暴动的一切，在离那修路大概有几十米远的地方，有一处荒芜的小树林。

　　其实也算不上是小树林，只不过这片地带的荒草稍微长了点，而仔细一看这片荒草丛，正有一个人趴在那里。

　　那不就是华哥么？

　　而刚才所发生的一切，华哥都全部的看在眼睛里边。

　　他观察到，现在的黑狱的死囚犯果真已经与三年前的死囚犯们不一样了，那里已经没有了熟悉的面容，也没有了东西南北四仓当年的鼎盛。

　　相反的，现在的黑狱简直是越来越残暴，越来越血腥。

　　而且华哥还注意到，那个领头的狱警，好像不敢招惹那傻彪他们一伙罪犯似的。好像再害怕着什么。

　　华哥趴在那里一边慢慢的挪动身子继续向前，一边观察着周围的环境，等会他要看看，怎么样混进去。

　　可是眼前除了他趴伏的这个位置能隐蔽身份之外，其余的地方则全部是光秃秃的一片，看起来根本没有一点能混进去的痕迹。

　　现在他该怎么办呢？

　　华哥不仅陷入了两难的境地。

　　即便是等会兄弟们行动起来，就算是把眼前的狱警给吸引过去的话，那这边到时候也肯定会留人看守着眼前的死囚犯们的。

　　时间一分一秒的过去，华哥看着手里边拿着的一块表，一个小时马上就要过去了，还有十几分钟的时间。

　　若是等这十几分钟的时间过了之后，那兄弟们行动起来，而他这边万一再混不进去的话，那岂不是功亏一篑。

　　华哥内心心急火燎，但却是一点办法也没有。

　　他该怎么办呢？

　　可是即便是他再焦虑又有什么办法呢？

　　……

　　在华哥心急火燎的过程中，这边的地方，只见那些死囚犯们正一个个的在那挥舞着手里的铲子修路。

　　突见一个死囚犯在那一脸的难受，左看右看。

　　他的浑身穿着脏兮兮的，一身蓝色的囚服浑身给人散发着一股恶臭，向着那边其中一个狱警跑了过去。

　　“你，你，你他妈干嘛呢？”

　　“不准乱跑。”只听一个狱警看着他冲着自己跑了过来，手里的枪一举在那冷冷说道。

　　“大哥，我想上厕所，憋不住了。”只听眼前的这个死囚犯在那捂着肚子一脸难受的说道。

　　眼前的狱警听到这家伙这么说，一下子笑了起来。

　　“你妈的，让你个王八蛋刚才喝那么多水？”

　　“不准你去，就跟老子呆到这尿。”只听眼前的狱警一脸坏笑的说道。

　　“不是小的，我是大的啊，我肚子疼，不舒服啊。”只听那死囚犯在那一脸难受的说道。双手捂着肚子，好像真的要拉一样。

　　那眼前的狱警听到这死囚犯这么说，更加的坏了起来。

　　“大的？老子更不能让你去了，你就给我呆着，我倒要看看你今天敢不敢直接的拉到裤裆里边。”

　　“大哥，我求求你了，我真的憋不住了。”只听眼前的死囚犯就差跪在地上求着他道说了。

　　可是眼前的狱警那里管他的死活在那笑道：“不准你去，就是不准你去，你给我老实呆着，你要敢向前走一步，我就开枪，不信你试试。”

　　只听眼前的狱警坏笑着说道。

　　那眼前的死囚犯一下子急了。

　　“妈的，老子就拉裤裆咋了？”

　　说着一下子果真一屁股蹲了下来。

　　那狱警本来只想让那眼前的死囚犯出丑，当然不会让这厮就这么拉在这里，要是拉在这里的话，还不得把人给直接的熏死。

　　“你妈的？你敢？”

　　“赶紧给我滚起来，上那边去。”

　　“快点。”

　　只听眼前的狱警在哪里咆哮说道，一边后退一边捏着自己的鼻子说道。

　　那眼前的死囚犯一看狱警手指着那边的一片茂密的荒草林，赶紧的谢说道：“谢谢，谢谢。”


第1423章 袭击他们

　　一边说一边提着裤子向着那边一溜小跑而去。

　　站在旁边的狱警一愣说道：“那家伙去干嘛？”

　　一边说一边望着那小跑的死囚犯，只见眼前的死囚犯在那说道：“妈的，去拉屎去了。”

　　“哦！”

　　前面的荒草林，不是很大，只有不大一快地带。

　　说实话，就算眼前的狱警不去看他，那家伙也不会跑，因为即便是他跑，没有人管他，他多跑二十分钟也肯定是会死。

　　这边的狱警手里边有拿着狙击步枪的家伙们，而且周围一览无余，根本没有能够阻挡他们的视线。

　　即便是这家伙跑得再快，也不可能一下子就跑出几里远，根本不现实，所有那狱警根本对那个家伙去拉屎感到操心。

　　可是他们却不知道，正是这个死囚犯向着这片荒草林子跑过来的时候，却给了华哥一个机会。

　　要知道华哥可就趴在这片荒草林子里边。

　　对于眼前的这个死囚犯向着这边跑过来的同时，那华哥也是一阵激动，他万没有想到，上天好像再帮着他一样，竟然一个死囚犯向着自己跑了过来。

　　却说他静静的在这里趴着，一动不动，眼睛死死的盯着那边的狱警。

　　却只见那边的几个狱警根本的没有望这边看，几个人在那悠闲的抽着烟。

　　在华哥确定那了那几个狱警根本没有望这边看的时候，他的眼睛开始咋望着向着他跑过来的死囚犯。

　　只见那死囚犯在跑到离华哥大概两米远的地方，一下子顿了下来。

　　接着便听到“惊雷之声。”

　　杨华呢？此刻也只能忍受着这家伙排泄赃物。

　　闭着呼吸慢慢的向前，那眼前的死囚犯蹲在那里。

　　随着华哥的慢慢的向前，那死囚犯跟本没有注意到华哥这时候走了过来。

　　突然之间，华哥看准机会猝然出手。

　　那死囚犯正蹲在地上，打死也想不到后方有人袭击他，而且是在他身体最为放松的时候。

　　突然只见一只手一下子抓着他的咽喉，那死囚犯一愣，本能的双手抬起去抓，可是还没有等他回过头来，便只听到自己的脖子，咔嚓一声，断了。

　　接着他的脑袋就好像耸塌下来一般的倒在自己的肩膀上，死了。

　　在华哥干净利索的把眼前的死囚犯给一招弄死之后，他把这个死囚犯给慢慢的拖到了一边。

　　“对不住兄弟了。”杨华扭过头望着地上的尸体道歉说道。

　　他实在是没有别的办法，虽然眼前的死囚犯是黑狱里边无足轻重的罪犯，早死晚死对于他来说，也许现在的早死或许是件好事，省的在黑狱被折磨死。

　　可是华哥心里毕竟有些愧疚。

　　在华哥说完之后，眼睛盯着眼前死囚的脸，但只见眼前的死囚，头发凌乱，而且很长，从体型上看，也比自己矮了许多，而且他还有些发胖。

　　华哥不仅一下子皱眉了。

　　这样的体型，即便是自己冒充他，也混不进去啊。

　　他要是这样的跑过去的话，肯定会被认出来。

　　虽然他也穿着一身脏烂得蓝色囚服，毕竟身高明显的不同，而且华哥还没有地上躺着的这家伙肥胖。

　　正在华哥郁闷的时候，那边的刚才放那个死囚犯过来拉屎的狱警，看了看手中的腕表。

　　“妈的，干嘛呢？还不过来？”

　　他一边嘀咕一边望着华哥的这边方向说道。

　　“王八蛋，你拉完了没有？还不过来？”

　　“再不过来，老子就开枪了。”只听这边的狱警在这里狂啸说道。

　　那华哥一下子懵了，现在他该怎么办呢？

　　如果现在出去的话，肯定会被一下子认出来，可是不出去的话，对方铁定也要过来。

　　怎么办？怎么办呢？

　　那边的狱警在看到这边根本没有反应的时候，觉得有些不对劲。

　　“王八蛋，你说话。”

　　一边说突然大步的向着华哥的那边方向走去。

　　华哥一看，那个狱警向着这边走来，而且另外身边的狱警也听到声音一起的转过头来，顿时的傻眼了。

　　这可怎么办呢？难道自己冲一把。

　　正在这千钧一发的时刻，突听一声轰隆一声巨响。

　　炸弹的声音一下子向着这边响了起来。

　　在炸弹响起的一瞬间，顿时枪声也向着这边响了起来。

　　原来是时间到了，那边华哥的兄弟们正在对着这边攻击。

　　“不好！有人攻来了。”

　　只听那个正在向着这边跑着的狱警赶紧的趴在地上大叫道。

　　他现在哪里还有心情去管眼前的死囚犯，只要自己不被打死就中了。

　　这边的狱警呢？在看到遭遇袭击之后，顿时一个个的赶紧躲藏起来。

　　“狙击手，狙击手，给老子查出来到底是谁在攻击咱们，给唐监狱长打电话，快点，快点派人增援。”

　　只听那屠夫此刻躲在一边的车旁在那跟老鼠一样的说道。

　　那边的几个狙击手，趁着眼前的爆炸声响，端起手中的狙击枪，便向着那浓烟之中望去。

　　突然一道亮光闪过。

　　“噗”的一声。

　　狙击枪发出沉闷的响声，呼啸着向着这边飞了过来。

　　“啊”的一声，一个狱警狙击手被对方一枪给打中了他的狙击枪的枪托。

　　没有杀他，而是对方精准的只打在眼前的枪托上。他的狙击步枪一下子被震飞了出去，鼻子被枪托给撞伤，趴在一边再也不敢动。

　　“队长，不好了，对方有狙击手。”

　　只见这个受伤的狱警狙击手在那捂着鼻子痛叫道。

　　是的，他说的一点也不错。

　　在远方离这里大概有2里地的地方，只见一个猛人正趴在地上，一只手托着手里的狙击枪，另外一只手则是稳稳的板着手里的冰冷的扳机。

　　王牌狙击手，姜子房。

　　“噗”的一声，狙击枪又发出一声沉闷的响声，只见那子弹呼啸着向着那边的地方飞去，打在了另外一个狱警的狙击枪上。

　　接着便看到另外一个狱警狙击手也是手里的狙击枪把大口径的子弹给震飞了出去，而人呢？毫发无伤。

　　这一下，再遭遇对方姜子房的狙击之后，这边的狱警一个个的不敢冲了。

　　只见那边突然两辆车向着他们狂驶过来。


第1424章 混进去了

　　笃笃笃的枪声带着一股呼啸之气向着这边狂扫过来。

　　在随着枪声向着这边扫过来的一瞬间，只见那车里边坐着的人呢？正是张大彪，他手里端着机关枪，没命的向着这边狂扫过来，只不过那些子弹呢？全部是打在了地上，没有向着人群扫去。

　　还不忘记扔两个手雷。

　　轰隆一声，面对这边的猛烈攻击，那些狱警们一个个的全部趴在地上。头都不敢露。

　　而那些死囚犯呢？则是在那兴奋的大叫。

　　漫天的攻击向着这边的狂扫过来。

　　只听远方突然传来了警笛的声音，远远看去，几辆车正汹涌的向着这边驶来。

　　原来是黑狱的那边已经接到了这边的救急电话，此刻三两卡车上面坐着的是全副武装狱警向着这边赶来。

　　却说那张大彪他们，还有阿斌他们在看到远方车辆呼啸着向着这边驶来的情况下。

　　车内的周小泉突然说道：“差不多了，咱们撤吧。”

　　“好的，我再扔最后一个手雷。”

　　只听张大彪抡起胳膊便最后投扔了一个手雷。

　　轰隆一声，一声爆炸声传了过来。

　　接着便看到华哥的兄弟们还有那阿斌他们开车便撤。

　　这边的狱警一看到枪声停了，转眼去看，那刚才猛烈攻击他们的车辆竟然向着远方逃窜，赶紧的站起身来。

　　“给我冲。”

　　只听屠夫这个时候叫着说。

　　那些狱警一看，敌人都已经走远了这个时候开始牛逼哄哄的向着前面冲去。

　　他们也不管后面的这些死囚犯了，只管向着前面跑。

　　而华哥呢？

　　趁他们乱，突然直起身子一下子向着这边跑了过来。

　　那些狱警此刻哪有心情去看一个囚犯跑过来啊，根本没有注意，他们巴不得在监狱长来之前都多表现自己的“英勇”成分，而那些黑狱的死囚犯们？当然更不会注意一个穿着跟自己一样的死囚犯囚服跑过来的家伙。

　　于是，华哥就恨正经的混进了眼前的这群死囚犯。

　　只不过这些个死囚犯每个人都浑身脏兮兮的，而散发着一股恶臭，好像是好久没有洗过澡的样子。

　　杨华呢？此刻也只能忍着。

　　看着他们在那使劲的叫嚷，自己也跟着叫。

　　却说在那杨华的兄弟们撤退之后，那从黑狱过来支援的车辆已经汹涌的向着这边开了过来。

　　三两大卡车，车上面全部坐着的是全副武装的狱警。

　　从第一辆车下来的一个穿着笔直西服的男子，看样子40多岁，一副中年发福的模样，脑门上面虽然模样多少头发但依然是竖的光亮之极。

　　在他下车之后，那华哥一眼便认出他来了。

　　黑狱监狱长，唐青。

　　眼前的这个恶人就算是化成灰，华哥也会认识他。他看起来比三年前稍微的胖点，但依然脸色红润的很。

　　在下车之后，那边的屠夫便带着自己手下的狱警跑了过来。

　　“监狱长。”

　　“怎么回事？刚才那帮袭击的人到底是干什么的？”只听眼前的唐青突然对着屠夫问道。

　　只听屠夫也是一脸不解的说道：“不知道，我们正在这里，他们突然就袭击了，看样子不像是劫犯人的。”

　　“什么意思？”只听眼前的唐青铁青着脸在那问道。

　　屠夫问道：“他们根本就没有往这边冲，而且好像不像是真的袭击我们，那子弹没有打伤咱们一个人，就跑了。好像只是虚张声势一样。”屠夫说道。

　　“虚张声势？”那唐青一脸的疑问，慢慢的转过头，望着那边还在叫嚷的一群死囚犯。

　　“哼，肯定是来劫这帮混蛋的。”

　　“算了，今天不干了，把那些混蛋全部给我带回去，还有这件事我一定要查清楚，到底是那个王八蛋有这么大的胆子，竟然公然的挑衅咱们。”只听眼前的唐青冷冷说道。

　　“是。”

　　“把这里的残留的东西都保存好，我会尽快的把这件事告诉上面。”唐青在最后说完之后，便上了那辆卡车。

　　而这边的屠夫带着狱警们全部的跑了过来。

　　“点点人数。”只听屠夫吼叫道。

　　接着便只见那些狱警开始一个一个的数人头。

　　人数当然是正确的，一个被华哥给弄死了，还倒在草丛里边，华哥又回来替补了一个，人数当然不差了。

　　“没有少人数。”只听一个狱警在那说道。

　　“好，全部的给我带走。”只听眼前的屠夫叫道。

　　接着眼前的华哥就跟随着眼前的一帮死囚犯一起默默的向着前面的地方走去。

　　他本来就拥挤在人群中，低着头，以免被那些狱警发现他的脸庞陌生，故意的将自己的脸上抹了些脏兮兮的灰尘。

　　可是饶是这样，还有一个站在一边的狱警，眼睛毒辣，一眼便看到了华哥。

　　“那个家伙怎么我看着不对劲？”只听他皱着眉头用手指着在死囚犯中走着的华哥说道。

　　他一边的地方站着的是另外一个狱警。

　　听到他说，连看都没有看那边的华哥便说道：“有啥不一样的，赶紧走吧。”

　　一边催促一边向前走说道。

　　那狱警也没有过多的在意想了想，也许是自己看走眼了吧。

　　“赶紧走吧。”：他冲着人群说道。

　　一场惊险终于在华哥顺利的进入黑狱而告终。

　　……

　　南海省的鬼踪行动办公室内，只见一个人正在那里发火。

　　毫无疑问的此人便是那严宽。

　　他气得鼻子都快冒烟了，几天的时间，那杨华还有他的兄弟们就好像是水蒸气一样的在南海省消失了一般。

　　无论是情报部门，还有交通部门，都查不到呢杨华还有他手下一干人等的任何一点消息。

　　“亏你们还是国防部的高材生，竟然连几个活生生的人都找不到，都是干什么吃的？”只听一声怒吼从严宽的嘴里吼叫了出来说道。

　　在他的周围那些国防部的人员一个个的低着头挨着领导的咒骂。

　　在另外一边的地方时反恐队。

　　他们也是奇怪的很，那眼前的杨华他们怎么好像一夜之间消失了一般，突然在南海省没有了踪迹？


第1425章 行踪

　　找不到他们一点的身影。

　　“严队长，你说会不会那个姓杨的小子跟他的人都已经离开了南海省？”只听一个国防部的成员不仅望着那严宽说道。

　　却只见眼前的严宽冷哼一声：“哼，怎么可能？飞机场，火车站，就连汽车站都已经封锁了，他们怎么能逃得了？”

　　“可是，整个南海省真找不到他们的线索。”只听那个国防部的成员说道。

　　“废话，那是你们做事肯定有疏忽，我就不相信这么个南海省，能找不到他们。”严宽怒说。

　　眼前的国防部成员还想反驳，但想了想没有再敢说话。

　　要知道他们已经连住一天一夜没有休息，都在严密的监视每个摄像头所监控的录像，可是意外的是，那杨华还有他的兄弟们却像是奇迹般的消失了一样，没有了一点踪影。

　　“我觉得，刚才他说的不错，也许他们已经离开了南海省。”只听一直没有说话的反恐队长突然说道。

　　在他这么说之后，那严宽即便是不敢相信，也不会当面反驳，只是嘴里怒吼一声。

　　“不可能吧。”

　　“可能的，我的人这两天也再全力的搜寻那杨华还有他的人的消息，可是到目前为止都没有找到他们的线索。”

　　“想要在我们的搜索之下，隐蔽起来，根本是一件不可能的事情，除非，除非他们已经离开了这里，而咱们只是在这里徒劳，做着一些没有意义的事情。”眼前的反恐队长，络腮男慢慢的说道。

　　他说的不错。

　　那严宽皱着眉头陷入了沉思。

　　难道那杨华真的已经离开了南海省？这万一要是真的离开的话，那该怎么办呢？自己上那抓他。

　　正在众人纳闷的过程中，突然鬼踪行动办公室的电话，叮铃铃的响了起来，清脆的铃声打破了眼下沉闷的局面。

　　随着电话铃声的响起之后，众人不禁扭头都向着那边望去。

　　只见其中一个国防部的成员，走了过去，慢慢的接起了电话。

　　“喂。”

　　随着声音出口之后，对方传来了声音。

　　眼前接电话的国防部成员愣了一下：“严队，你的电话，是南海省的警察局。”只听眼前的国防部成员一边举着电话说道。

　　严宽大步的走了过去。

　　接起了电话。

　　“喂，我是严宽。”

　　只听这时候电话里边响起了那南海省警察局的胖子局长的声音说道：“严长官，有一件大事，不知道你们听说了没有？”

　　“什么大事？”眼前的严宽一愣对着电话说道。

　　那胖子局长在电话的那头说道：“黑狱里边今天上午出状况了，你知道不？好像是被人袭击了？”

　　随着声音的传来之后，这边的严宽一怔。

　　“什么？黑狱被袭击了？”

　　“什么意思？我怎么没听懂？”严宽赶忙的问道。

　　只听对方那胖子局长说道：“我也是刚知道，刚才那监狱长唐青给我来电话，让我帮忙查找最近有什么犯罪人物露面？我说没有啊。他说那就纳闷了，今天上午分明有人袭击黑狱狱警，差点就把那帮关在黑狱里边的那些死囚犯给放走了，幸亏没事。”

　　“哦，是这样啊！”

　　“那现在有没有查出来到底是谁有这么大的胆子敢动黑狱？”只听严宽说道。

　　“我也在纳闷啊，这几天不都是在帮你们追查那姓杨的，叫什么杨华的消息，那里能知道这段时间有什么黑道大人物出现啊。”只听胖子局长说道。

　　当猛然那胖子局长提到杨华的名字之后，眼前的严宽顿时心里一震。

　　黑狱？杨华？

　　也许是因为多年破案的经验？也许是因为直觉反应，他忽然觉得那杨华跟这次袭击黑狱有莫大的关系。

　　况且要知道，当年的杨华就是从黑狱里边出来的。

　　在猛然这么一想之后，他赶紧的对着电话说道：“那唐监狱长，现在是什么意思？”

　　“他现在呢？想让我去一趟，可是我这马上要去中央走一趟，来不及，所有呢？你要是有时间的话，你帮我去一趟黑狱，也就是帮他随便看看，到底是什么人有这么大的胆子。”只听胖子局长在那边说道。

　　“好的，你放心吧，我很快就会去黑狱跟唐监狱长会面。”

　　“那好，谢谢了哦。”胖子局长在电话说道。

　　说完之后就挂掉了电话。

　　在对方挂掉电话的时候，这边的严宽呢？却是眉头紧紧的皱着。

　　心里边一副心事。

　　“小张，赶紧给我查查，那杨华当年在黑狱跟什么人感情最深？还有他在黑狱任何行动资料我都要一清二楚。”只听严宽突然说道。

　　在他这么说之后，那被叫做小张的国防部承运一愣说道：“好的。”

　　记着便坐在了自己的电脑旁，噼里啪啦的打起字来。

　　“我刚刚得到消息，黑狱被人袭击了，好像是要劫走那黑狱关着的死囚犯。”只听严宽扭过头对着眼前的反恐队的人说道。

　　眼前的反恐队不仅为之一愣。

　　那络腮的反恐队长说道：“袭击黑狱？胆子可够不小的。”

　　“你不会以为这次袭击黑狱是那杨华他们干的吧？”只听眼前的络腮队长望着严宽说道。

　　只听严宽说道：“我觉得很有可能，你们想，他们突然在南海省消失，这不到两天的时间内，突然黑狱现在遭受袭击？谁敢干这样的事？”

　　“而且你要知道黑狱本身就隐蔽之极，很少有人知道，知道的也都是政府官员，那杨华呢？外界根本很少有人知晓，就算知道也不知道准确的位置，但那姓杨的小子就不一样了，他可是当年从黑狱里边逃出来的家伙。”只听眼前的严宽很是聪明的说道。

　　那络腮的反恐队长想了想说道：“你这样也说不通啊，你想啊，他现在被咱们通缉，不至于现在这个节骨眼上冒险吧？如果他真的这么做的话，无疑是把自己逼到绝路上，誓死跟咱们作对，再者了，他是从黑狱出来，可是他现在又回去干嘛？不是吃饱了撑着的？”


第1426章 查线索

　　那眼前的严宽此刻也是皱着眉头。

　　“所有我才让人查一查关于他之前在黑狱有没有仇人或者恩人。如果有的话，估计他去哪里不是为了报仇，就是为了报恩。”严宽说道。

　　“现在咱们的猜测都很难成立，还是这样吧，我跟你去黑狱一趟，问问到底是什么情况。”只听眼前的络腮反恐队长说道。

　　“好的，咱们这就走吧，去黑狱。”

　　只听严宽取过一边的毛呢大衣披在身上便说道。

　　“恩！”

　　……

　　辽阔的荒野上，此刻只见两辆奔驰过来的两辆霸气的路虎车，伴随着车轮子碾在荒野上泛带起来的嚣张的尘灰，向着那黑狱的地方快速的逝去。

　　很快便到了那黑狱外面的电网之下。

　　只听“嘶”的一声，刹车之声停靠住之后，只见那严宽还有反恐队的络腮男，以及身后穿着野战服的反恐队员从路虎车上跳了下来。

　　眼睛咋望着，守卫森严的黑狱。

　　说实话，他们也是第一次来这里，望着眼前三丈多高的电网，以及那黑狱的冰冷的墙壁，和那里边高耸入云的瞭望塔，每个人心头不仅涌现出一股诡异的感觉。

　　“你们是干嘛的？”突听一个冷冷的声音从上面的瞭望塔上传了下来。

　　只见那上面的瞭望塔的地方有两个人，其中一个坐在那里，前面驾着的是重机枪，另外的一个人则是站在那里，手里端着枪对着他们说道。

　　“国防部的。”

　　“请你们监狱长，唐青出来一下。”只听严宽声音嘹亮的说道。

　　那上面的人一听下面这是国防部的成员，赶紧的转过头对着里边的人打着招呼。

　　很快，便只见那三丈多高的外围电网，慢慢的被关了电闸，接着电网随着机器的轰鸣声，开始慢慢的向着两边移动。

　　在眼前的电网缓缓的移动过去之后，那严宽他们已经大步的向着那边的黑狱里边走了过去。

　　只见里边的大门这时候也徐徐的打了开来。

　　在大门打开的一瞬间，只见那大门口的地方此刻正走来一个西装笔挺的男子。

　　头发竖的光亮，在身后的地方还跟着两个狱警，那张发福的脸上，跟小孩子的皮肤一样，正笑着走了过来。

　　这边的严宽还有那反恐队长一看到此人走了过来一眼便认出来，这人便是那黑狱的监狱长，严宽。

　　“你好。国防部严宽。”只听严宽笑着伸出手在那说道。

　　那眼前的唐青也伸出手，握在一起。

　　“你好。”

　　“这位是反恐部队的队长。”只听眼前的严宽在那指着络腮男说道。

　　那唐青接着又跟络腮男握手。

　　“唐监狱长，我们今天过来这里呢？是因为我们调查的一件大案子，可能跟你们今天上午遭受袭击的一伙有联系，所有才冒昧的来到这里。”严宽在那说道。

　　眼前的唐青一愣说道：“你们调查什么案子？”

　　严宽想了想说道：“是，是一个罪犯。”

　　“哦？是么？”

　　“介意说下那个罪犯的名字么？”唐青问道。

　　“呵呵，不好意思，上面现在让秘密的调查，所以……”那严宽笑着说道。

　　那唐青自然是聪明的很，在那笑着摆手说道：“没事，没事，你们那是大事，保护国家安全的。”

　　“唐监狱长，我能问你一个问题么？”只听身后的反恐队长突然的问道。

　　“恩，你问吧。”唐青说道。

　　“不知道今天上午袭击你们的那帮人，唐监狱长有没有看清楚具体的是谁？或者你的手下有没有看到他们的容貌？”只听眼前的络腮男问道。

　　“这个……这个真不好意思，今天上午的袭击，我也真不知道是怎么回事，对方汹涌过来，而且还带着炸弹，可是看样子只是虚张声势的模样，只是开了几枪，扔了几个手雷，接着就走了，他们连下车都没有，好像不是袭击我们似的，好像跟逗人玩似的。”眼前的唐青寒着一张脸在那说道。

　　“哦？那这么说，今天上午那帮袭击的人，很大程度上步是要劫你的死囚犯？”反恐队长问道。

　　“恩，我觉得应该不是。”只听眼前的唐青在那说道。

　　“因为对方根本就没有接近那些罪犯，只是开着车在远方虚张声势，所有我觉得此事很怪异。”只听眼前的唐青在那说道。

　　在听到眼前的唐青这么说之后，那络腮男还有眼前的严宽也是禁不住的一怔。

　　他们俩互相望了一眼，对方不是劫犯人？那是干嘛？

　　难道仅仅只是像延眼前的唐青说的，仅仅只是为了虚张声势？可能么？

　　谁会这么没事闲的去干这种判死刑的事？除非脑袋有病。

　　“唐监狱长，我们能不能去看看当时那帮人袭击的地方？”只听眼前额络腮男，反恐队长在那说道。

　　“去那被袭击的地点么？”只听眼前的唐青一怔说道。

　　“恩。”只听络腮男慢慢的点了点头。

　　“我想看看当时你们所站着的方位。以及那些人袭击你们的方位。”只听眼前的络腮男在那说道。

　　随着说完之后，只见眼前的唐青想了想说道：“恩，好，我带你们去。”

　　在他说完之后，那严宽还有络腮男都笑道：“那麻烦唐监狱长了。”

　　说完几人就向着黑狱的外面地方走去。

　　上了那外面停靠着的路虎车，在那唐青的带领下，两辆路虎车辆向着那上午的时候，那帮死囚犯们修路的地方驶去。

　　很快便到了修路的地点。

　　在他们到了之后，只听那唐青在车上指着前面修到一半的公路，上面还铺满了碎石子的路说道：“就在那。”

　　说完便只见两辆路虎车向着唐青手指的地方行驶而去，到了之后，便慢慢的停靠了下来。

　　在停靠下来之后，几个人都是伸手矫健的跳了下了车。

　　只听那唐青用手指着前面的地方说道：“就在哪里。”

　　随着说完之后，眼前的络腮男还有几个反恐队员以及那严宽向着前面的地方走了过去。


第1427章 野司军区的子弹

　　“你们几个好好的查一查线索，有什么蛛丝马迹一定要给我找出来。”只听眼前的络腮男对着身后的几个反恐成员在那说道。

　　“是。”几个穿着野战服的反恐成员答了之后，接着便飞快的向着周边的地方仔细的搜寻去。

　　只见眼前的络腮男也观察着四周。

　　“这里能留下来什么痕迹么？”那眼前的唐青不仅纳闷的说道。

　　那严宽呢？此刻也是咋望着周围的环境。

　　这一片地带，处于荒郊野地，哪能找出来什么线索啊？

　　在他们找了一会之后，只见一个反恐队员突然跑了过来。

　　“队长，你看。”只听他一边说一边向着眼前的络腮男跑了过来。

　　在跑过来之后呢，只见眼前的反恐队长以及那严宽还有那唐青等人全部的转过头来。

　　“什么？”只听反恐队长问道。

　　“队长，你看这些子弹壳？”只听眼前的反恐队员拿着一个子弹壳在那对着眼前的络腮男说道。

　　“上面有野司军区的编号！”只听那反恐队员说道。

　　他不说还好，这一说，一下子让众人愣了。

　　“野司军区的编号？”

　　子弹上面有编号？原来每个军区的子弹，还有枪械，都有编号的。

　　这也是为了防止，各大军区的枪支跟子弹外露。

　　任谁也没有想到在袭击黑狱的案发现场会找到野司军区的子弹。

　　那眼前的络腮男赶紧接过了眼前的子弹壳，但见那子弹壳上果真有着野司军区的编号，而且不但有编号。那络腮男还认得出来眼前的子弹是12.5毫米的大口径狙击枪所遗落下来的子弹壳。

　　像那12.5大口径的军用狙击步枪，除了军队，黑市上面几乎难以搞到这样的大东西，即便是能搞到，也大部分是伪造的。真正的狙击好枪，哪能随意的就流露到外面的市面上呢？

　　在眼前的络腮男一看到当前的子弹壳之后，不仅愣了。

　　“野司军区的子弹？”那严宽顿时心里跟泼了一盆凉水似的，清明起来。

　　“果然是他们，我就知道肯定是他们。”

　　在他们都这么认为的时候，唯有那一边的黑狱的监狱长郁闷在哪里。

　　“野司军区？这怎么能跟野司军区扯上关系呢？”

　　“你们在说什么呢？难道你们的意思是袭击我们的是野司军区的军队？怎么可能？”那唐青说道。

　　严宽转过头来对着不解的唐青说道：“不是野司军区的军队袭击你们，是别人袭击你们的。”

　　在严宽这么说之后，那一旁的唐青不仅一愣。

　　“谁？谁敢这么大的胆子？简直不想活了。”唐青怒说。

　　“肯定是那一帮人，我早就应该猜到，他们突然间在南海省消失，想不到竟然会真的来袭击这里，纳兰孟雄，我看你这次还怎么护他。”只听眼前额严宽冷笑着说道。

　　那一边的络腮男此刻也是脸色铁青，他也已经猜出来袭击黑狱的可能是那杨华还有他的兄弟们干的。不仅心里边有些感到可惜，可惜那小子的前途就这样的毁了。

　　如果杨华真的敢袭击黑狱的话，那么无论他怎么样，多委屈，都会受到政府以及法律的制裁，这是毫无疑问的，所以眼前的络腮男不仅感到有些可惜。

　　“你们说的到底是谁？”只听唐青不仅问道。

　　随着他问出口之后，只见那眼前的严宽扭过头说道：“正是我们国防部现在通缉的一个人。”

　　“谁？”

　　“杨华！”

　　“还有他的一帮手下。”只听严宽慢慢的说道。

　　当眼前的唐青不知道为什么在听到那杨华的这个对他来说熟悉的名字的时候，竟然蓦地一怔。

　　“杨华？”

　　“这个名字怎么如此的熟悉？”他不仅在那喃喃自语说道。

　　一边的严宽笑着说道：“唐监狱长，难道不记得这个人的名字了？”

　　突听这严宽突然这么说，那唐青自感觉一愣，刚才的他可是分明对这个名字是熟悉的很，好像这个名字曾经深深的捞在他的心里一样。可是现在无论他怎么想，却是想不起来这个人了。

　　“这个姓杨的小子曾经进过黑狱，可是据我们了解，不知道为什么他出来了，所有我们现在通缉他。”

　　严宽那双眼睛突然死死的盯着眼前的唐青说道。

　　“从黑狱出来的？杨华进过黑狱？”那唐青一下子脑袋给泼了一盆的清水一样，醒悟过来。

　　突然在他的脑海里边闪现出一个身影，那个身影在擂台上，把一个一个的拳手全部的打死，然后被龙会均给卖了出去的人，那不就是叫杨华么？难道是他？

　　天哪！

　　在唐青想到这里的时候他的脸庞急剧的变了颜色。

　　“唐监狱长不知道想起来没有？”只听眼前的严宽突然的说道。

　　那唐青一下子不觉的有些尴尬。

　　赶紧说道：“没，没，我不认识这个人。”

　　他说话有些语无伦次，在那吞吞吐吐的说道。

　　那严宽一看他就知道他在说谎。

　　原来那唐青当初是因为龙会均的缘故才放了杨华，他可不敢跟国防部的人说，万一要真的说出来是自己当年放了那杨华的话，那岂不是等同于犯罪？这事情万一要让上面知道的话，他还怎么做黑狱的监狱长，即便是到时候自己中央有人也是于事无补啊。

　　所有他不敢说。

　　那严宽早已经看出来这唐青是个贪污的家伙，也没有过多的说话。

　　想了想说道：“那既然这样，我们就亲自查出来这个姓杨的，到时候唐监狱长一定要看看，这个家伙是不是当年那个从黑狱逃出来的人。”

　　“据我们了解，黑狱曾经确实关押过一个叫杨华的人，唐监狱长不知道有印象没有？”严宽说道。

　　“没有！没有！可能早已经处决了吧，你们也知道，黑狱比较乱，那里边的人都是野兽，自相残杀是常有的事，所有死一个犯人对于我们来说真的是很正常的事情，对于您们说的叫杨华的家伙，我回头一定帮你们查查，怎么样？”唐青脸上带着僵硬的笑道。


第1428章 找死

　　眼前的严宽点了点头。

　　“那好的，那就麻烦监狱长了。”

　　“我们现在已经知道是怎么一回事了，那就先不打扰唐监狱长了。”

　　“走吧。”

　　那严宽说完之后就跟着反恐部队的人上了路虎车，那身后的唐青跟了上来。

　　脸色难看之极，在回来的路上，他一句话也没有说。

　　……

　　却说那严宽还有反恐队把那唐青给送进了黑狱之后，他们便离开了。

　　毕竟现在他们要追查杨华的线索，现在的他们已经知道了，那杨华他们已经离开了南海省，而把矛头指向了黑狱。

　　虽然他们现在还不知道那杨华还有他的人为什么要攻击黑狱，但是他们基本上已经确认下来这次袭击黑狱的人，绝对是那杨华还有的他兄弟所做的。

　　坐在路虎车上的严宽嘴角带着一股冷笑道：“你有没有看出来，当我说到那杨华的时候，那黑狱的监狱长唐青的脸色都变了，如果我猜的没错的话，他肯定知道这个人，而且当年还是他亲自放他出黑狱的。”

　　在严宽说完之后，那一边的络腮反恐队长点了点头。

　　“应该是这样。”

　　“唐青在说谎。”

　　严宽说道：“是啊，看来他们中间肯定有什么渊源，现在那唐青不肯说，看来咱们只能自己查了。”

　　眼前的络腮男点了点头。

　　“我想不明白的是，为什么那杨华在这个风口浪尖上，竟然会惹这么大的事情，实在是令我疑惑的很，他不至于这么傻吧。”严宽在那纳闷的说道。

　　“除非……”

　　“除非什么？”那反恐队人问道。

　　“除非他要做的这件事，肯定是极其重要的事，是让他一分也不能耽搁的事情。”严宽慢慢的说道。

　　“什么事情会让他一分也不能耽搁？会让他这么的重要呢？”

　　“这个事情，看来只有黑狱里边才能解释出来，或许那黑狱的监狱长知道这里边的所有秘密。”

　　……

　　在那唐青进了黑狱之后他就一直的铁青着个脸。

　　到了自己的办公室的时候，身边的狱警本来想报告他点事情，可是看到监狱长阴沉着一张脸看起来好像吃人的模样，也就果断的不敢乱说。

　　在唐青进了办公室之后，他就在那一口一口使劲的抽着烟。

　　心里边却在想着重要的心事。

　　“怎么这个混蛋突然现在冒出来了？”

　　“妈的，他要是万一被那国防部的人给抓了，到时候指证自己，可怎么办呢？”眼前的唐青在那郁闷的想着心事。

　　“而且如果要按照那国防部的严宽那么说，这次的杨华回来为什么要突然袭击他的黑狱呢？难道他是找死？想再进黑狱？”

　　眼前的唐青不仅有些纳闷。

　　“难道是为了（他）？”

　　一个极其不好的想法在他的脑海里边升了出来。

　　（死人屋）里边的他？

　　要知道当年那个死人屋里边的老怪物可是他的恩人呢？放进去那么多的死囚犯，那老怪物可是见一个杀一个，想不明白的是，当初那姓杨的小子进去的时候，那老怪物不但没有宰了他，相反的还教了他格斗？

　　对于那小子有恩，难道那小子这次回来是因为那个老怪物？

　　在唐青突然这么想的时候，他突然背后只觉得凉飕飕的，一股极其不好的预感一下子涌上了心头。

　　在涌上来的一瞬间，那眼前的唐青嗖的一下子站了起来。

　　大步的向着外面走了出去，没有人知道他要干嘛，更没有人知道他往哪里去。

　　……

　　却说在华哥很顺利的混进去了黑狱之后，他突然发现这现在的黑狱果真已经与三年前的黑狱一点也不一样了。

　　所有的犯人都被关进了一个号子里边。

　　唯独里边有一个小房间，是单独属于一个人居住的。

　　据杨华的察言观色，他发现所有的死囚犯都不敢靠近那个屋子，那个屋子好像跟有着可怕的东西一样，让他们害怕。

　　杨华最终才明白过来，原来那个单独的小房间是那瘟神所住的房子。

　　怪不得这帮犯人没有一个敢进去。

　　“喂，你他妈的怎么看着面生啊？”突听在杨华前面的一个犯人突然眼睛一眨不眨的盯着他在那说道。

　　杨华本来随便的坐在一边的空地上，而一边的那些死囚犯们呢？也一个个的都没事做，在哪里闲着无聊，突然听到眼前的这个死囚犯这么的望着自己。

　　华哥不仅一愣。

　　说道：“我是新来的。”

　　“新来的？老子怎么好像不认识你？”

　　“你们认识他么？”突然他指着杨华，对着身边其余的死囚犯在那说道。

　　那旁边的死囚犯根本连看都没有看杨华一眼。

　　“管我们鸟事。”一个个的在旁边坐着。

　　“操，你真的是新来的？老子怎么越看你越不顺眼啊？”只听那个死囚犯在那很是邪恶的望着杨华说道。

　　他头发脏乱，脸上露出来一副狰狞的笑。

　　178公分的个头，穿着一件深蓝色的死囚服，对着杨华说道。

　　杨华一看，就知道这个家伙分明是来找岔的，为了不引起他人的注意，杨华只能一而再再而三的回避，不搭理那个死囚犯。

　　“你的鞋子不错。”

　　“咱来换换吧。”只听那个死囚犯突然盯着杨华脚上的鞋子说道。

　　那杨华尽量不去招惹他，希望可以不闹事。

　　他想，万一要是闹事的话，等会惹起众人的注意那恐怕不好，便说道：“你最好离我远点。”

　　谁知道，那个死囚犯不但没有听华哥的话语，反而一下子怒了。

　　“你他妈的？你以为你再跟谁说话呢？找死。”

　　一声怒吼，突然拳头狠狠的冲着华哥的头部直击过来。

　　杨华一忍再忍，想不到这个混蛋竟然不知好歹的找死？

　　也怒了。

　　突然嗖的一下子站了起来，还没有等到眼前的这个混蛋的拳头挨住自己，飞起一脚，砰的一声一个飞腿踢在那家伙的肚子上。

　　那混蛋，突然整个身躯就好像一个皮球一样，倒飞出去，扑通一声栽倒在了地上。


第1429章 死人屋

　　这一击重脚可真是不轻，那被踹飞出去的混蛋，倒在地上，疼的要命，硬是爬不起来。

　　在本来华哥以为眼前自己打人之后，那些死囚犯会注意到自己，可是当他扭过头望着众人的时候，却不料众人就好像没有看见一般，好像那个混蛋的死活跟他们一点关系都没有。

　　这不仅让杨华一下子愣了。

　　看来在这种地方，别人的生死根本与他们自己没有一点关系。

　　在华哥一脚被那个混蛋给踹飞的瞬间，那个混蛋躺在地上疼的死去活来，以至于他最后爬起来的时候，再也不敢惹眼前的华哥了。

　　他害怕了。

　　却说在华哥一出手便把那个混蛋给震慑的吓退之后，在另外一边看起来有50多岁的一个老死囚犯那双犀利的眼睛却一眨不眨的望着杨华。

　　慢慢的凑了过来，眼睛犹如死人一般的盯着眼前的华哥。

　　杨华本来以为解决了一个混蛋之后，那其余的死囚犯不再惹他，倒没有想到突然一个老死囚犯向着自己走了过来。

　　转过头望着他。

　　“你干嘛？”杨华问道。

　　却只见眼前的老死囚犯一眨不眨的望着他，一句话也不说就那样睁着那双死鱼般的眼睛在那眨望着他。

　　“你有麻烦了。”

　　突然眼前的这个死囚犯跟哥鬼一样的说出这样的一句话。

　　杨华一愣。

　　“你什么意思？”他纳闷的问道。

　　可是眼前的老死囚犯呢？却是眨着眼睛说道：“你有麻烦了。”

　　他好像是个傻子一般的又重复了一句。

　　面对这个阴阳怪气的死囚犯，杨华不乐意搭理他。

　　扭过头，不再理这帮变态的囚犯们，他也知道，这帮死囚犯常年被关在这里，早一句心智丧失，说话都神神经经的，也不与他们一般见识，杨华在这里，无非是想等到天黑，然后自己去寻找那死人屋里边的师傅。

　　他可没有功夫跟这帮死囚犯说话。

　　可是眼前的那个老死囚犯却好像是盯着华哥一样，在他身后就那样直愣愣的坐着。

　　“你到底要干嘛啊？”杨华扭过头望着眼前的死囚犯怒火说道。

　　那眼前的老囚犯望着他，说道：“你不相信我？”

　　“我相信你什么？”

　　“你肯定会有麻烦。”只听那老囚犯说了一句神秘的话语之后，就身子往另外一边移了移。

　　“莫名其妙。”

　　“你肯定有麻烦，你有大麻烦了。”

　　突听眼前的老囚犯突然好似疯了一般的在那大叫道。

　　而且一边叫一边用手指着他。

　　这一下让杨华急了。

　　这混蛋这么用手指着自己，无疑是别人注意自己？要是这样话？不是很快会被认出来么？

　　正在他想要制止眼前的老死囚犯的时候，旁边的另外一个长相彪悍的囚犯一下子从床上嗖的站了起来。

　　一把抓住那老囚犯的头发狠狠的用膝盖重击那老囚犯的胸膛。

　　一边打一边还骂说：“操你妈的，老疯子，给老子住嘴。”

　　“老子正睡的好好的，刚梦见一个大美女，你他妈就给老子吵醒了，我打死你。”

　　那汉子光着膀子对着刚才叫嚷的老囚犯，上去就是一顿打。

　　那老囚犯这一下果真不敢再叫了，被打的浑身是血，倒在一边，那边的囚犯们，看到这样的血腥场面，根本懒得去理会他们。

　　杨华也不仅苦笑了，黑狱啊，黑狱，真是什么样的人都有。

　　他不仅叹息了起来。

　　眼前的华哥也不管他们到底干嘛？自己一个人坐在角落里，等待着天黑。

　　因为只有天黑了他才能出去办事。

　　而且华哥还注意到，从他带进来这监牢之后，他就没有见到过那个犯人们嘴里边所说的，那个最厉害的狱王。瘟神。

　　到底那个瘟神是什么样子？是什么来头？华哥还真没有见到。

　　……

　　黑狱里边，那以前的东西南北仓拆除之后，眼前剩下很多的空房子，都已经作废，都基本上都已经被关的紧紧的。

　　但惟有一处地方仍然是有人在看守着。

　　而那个地方呢？就是那些死囚犯所关押着的后面地方。

　　那里好像是个乱葬岗一样，扔着许多的废旧东西，有坏得桌子椅子，都扔在那里。

　　仔细看去，但见这地方还有一个地下通道，在那地下通道两边还有一个小小的铁门。

　　从那铁门的上面的痕迹可以看得出来，这眼前的地下室有相当的一段时间了，而且就连那上面的铁索都已经有着一股古老的痕迹。

　　在那门口的地方还站着的两个狱警，全副武装，手里还拿着的是冰冷的枪，一动不动的把守着眼前的地下室。

　　意外的是，今天的地下室门却是一副打开的样子，那上面生锈的铁索此刻已经打开了，只不过眼前的铁门呢？还在哪里虚掩着。

　　慢慢的推开眼前的铁门，但只见一股极其刺鼻的腥臭味从那地下室传了过来，好像跟里边放着腐烂的尸体一样让人觉得难闻。

　　而且里边黑布隆冬的看不清楚。

　　顺着慢慢的向前，便看到眼前的有着冰冷的石头阶梯是向下延伸而去，谁也不知道到底有多长，漆黑的地下室内，还隐隐看得见一定点的亮光。

　　那是电灯泡发出来的微黄的亮光，里边的地方充满了一股糜烂的腐臭味，还有那些脏水在那哗啦啦的留着。

　　在快到尽头的时候只见黑漆漆的过道里边传出来声响。

　　是一个说话的声音，因为这里边有着石壁，所以并不是听的特别的清楚。

　　但可以隐隐感觉出来是两个人的对话声。

　　终于在到了快尽头的时候，那腐臭味更加的浓，透过昏黄的电灯泡发出来的微光可以看得见，有这地下室内，竟然有着一扇门，在打开着，眼前的门是用厚重的铁板做成的，比外面的防盗门还要结实，还要坚硬。

　　而刚才的说话声音就是从这里边传出来的。

　　而恶臭味道呢？也全部是从眼前的这个铁门里边传出来的。

　　只见透过眼睛看去，但见一个魁梧的身影在里边站着。


第1430章 秘密

　　在他的左侧有着一个火把，在那跳动着发着亮光，透过昏黄的火把，可以看音乐看清楚，眼前站着的人有着一副高大的身躯，而且还穿着一身蓝色囚服，在里边站着。

　　而这个好似鬼屋一般的房间，谁也没有想到竟然是如此的宽敞，里边好像还有一个脏水池子，里边散发出来的一股股恶臭味就是从那池子里边犯上来的。

　　突听，哗啦啦的声响响了起来，原来是一个人身上戴着的厚重铁链。

　　仔细去看，天哪，只见在这个穿着蓝色囚服前面的一个人，不，准确的说，完全像是个魔鬼的家伙，披散着脏乱的头发，那头发已经中间有些花白，他的浑身上下全部被绑着厚重的铁链，手腕上，脚踝上，就连脖子的地方也是绑着厚重的铁链，刚才哗啦啦的声响就是从他的身上的铁链传过来的。

　　他是谁？怎么会被这样严密的绑在这里边？

　　还有他面前的这个穿着死囚服的家伙是谁？

　　如果你仔细去看这个房屋的话，再细看一下，眼前这个被绑着的男人浑身透露出来一股威武之气的话，你肯定会猜出来他是谁。

　　“白送仁，你被关在死人屋，我算算多少年了，1，2，3，4，——好像有快20年了吧！”只听一个尖锐的声音突然的从面前那个穿着蓝色囚服的犯人嘴里给邪邪的笑了出来。

　　白送仁？

　　难道这里是黑狱的死人屋？

　　而眼前的那个被铁链锁住了双手，锁住了双脚，锁住了脖子的猛人是白送仁？杨华的师傅？白小蝶的父亲？

　　不错，正是他，正是二十年前在国内叱咤风云的白送仁。

　　可是这个站在他面前的犯人又是谁呢？他怎么会大摇大摆在这里呢？

　　要知道，自从白送仁被关进黑狱之后，这对于无论是政府还是黑狱来讲都是一件极为重要的秘密。

　　他们不能让任何人知道白送仁还活着，可是现在呢？一个穿着囚服的死囚犯竟然也在这死人里边？他到底是谁？

　　仔细看去，只见刚才说话的男子有着鹰一样的眼睛，看起来毒辣之极，那弯弯的鹰钩鼻，更是看着让人心里生厌恶之感。

　　薄薄的嘴唇，嘴角带着一股若有若无的邪笑，冷冷的在那望着眼前的白送仁。

　　可是白送仁呢？却是没有搭理他。

　　他的双手被铁链给绑着，每每动弹一下，身上的铁链就哗啦啦的响了起来。

　　“我还真是佩服你，你被关在这里这么多年，都没有死，而且最重要的是，你竟然还不肯把秘密说出来？”

　　“哎！我就是想不明白，为什么你不肯说呢？你要是说了，对大家都好，我也能出黑狱了，你也能自由，政府也不用为难你，多好？”

　　只听眼前穿着蓝色囚服的男子继续用着尖锐的嗓音说道。

　　“老鬼，别以为你不说话，我就不能对付你？告诉你，你的女儿的消息，我们的人已经在外面查出来了，到时候你要是不说，哼哼，就别怪我手下无情，我敢让所有的兄弟全部的上了她，然后再把她卖到南非，做妓女！”只听眼前的穿着囚服的男子突然邪笑道。

　　“你敢？找死！”

　　突听一声怒火爆喝，那哗啦啦的手腕粗的铁链子一下子给挣得哗啦啦的作响。

　　他的眼睛里边露出来一股噬人的光芒，那长满了胡须茬的胡子，再加上他一头脏乱的头发，看起来就像是个野人一样，挣着望着眼前穿着蓝色囚服的死囚犯。

　　“我不敢？”

　　“哦！我差点忘记了，你可是白送仁啊，曾经国内的顶级特种兵，曾经执行过多次国际暗杀任务，始终没有败过得白送仁啊，哈哈。”突听那家伙张狂的笑了起来。

　　“可是你现在呢？”突然只见眼前的穿着蓝色囚服的男子大步向前，一只粗暴的大手猛的一把捏住了眼前那白送仁的脖子。

　　那白送仁双手双脚被绑着，整个人被绑成一个（大）字形状，任凭他有绝世的能力，任凭他有各种各样世界顶级的暗杀技巧，可是，眼前呢？他却是一动也不能动，被这样狠狠捏着脖子，脸色憋得通红，就连脸上的青筋都被捏了起来，可是却是无法动弹。

　　他的眼睛暴睁着，带着一股无尽的怒火，身体因为过度的气氛而瑟瑟发抖。

　　那眼前的捏着他的男人呢？则是带着一股冷笑。

　　“你现在是个废人，不折不扣的废人。”突听那个家伙松开了手。

　　“你还以为你事20年前的白送仁么？哈哈！你现在只不过是一个快要死的废物？你如果现在把当年的密函给交出来的话，还可以好好的活着，不然的话，你死都不得好死，还有你的家人，你的朋友，将会一个一个的死。”

　　只听眼前那个穿着蓝色的家伙在哪里说道。

　　“老鬼，我告诉你，我没有时间在黑狱这种鬼地方陪你玩，你还是尽快的把秘密说出来，不然的话，我要是一辈子被关在这里，到时候我就折磨死你，我把你身上的肉给一块一块的割下来，你信不信？”

　　眼前的这个变态突然眼眸里边出现一股无言的狂热在那说道。

　　可是那白送仁呢？却是一句话也不说。

　　他的眼睛里边只是带着一股仇恨，一股要杀尽所有人的仇恨。

　　“你过来，我告诉你！”只听一个冷冷的声音突然从白送仁的嘴里说出。

　　他脏乱的头发下面唯有那双眼睛露出慑人的光芒，在那冷冷说道。

　　眼前的这个穿着蓝色囚服的家伙，听到白送仁这么说，顿时心里一喜。

　　“你真的告诉我？”

　　“你过来。”只听那白送仁继续冷冷的说。

　　眼前的穿着蓝色囚服的家伙慢慢的向着那白送仁走了过去。

　　“告诉我，快告诉我，你只要告诉我，我就能离开这个鬼地方，你也可以离开。”他的眼眸中露出一股狂人说道。

　　可是在他的身体刚刚接近那白送仁的时候，突见白送仁猛的脚下用力，整个头部一下子狠狠的撞在那死囚犯的鼻梁上。

　　“哇”的一声痛叫，从那死囚犯的嘴里发了出来，而他的鼻子呢，瞬间的血流如注！


第1431章 全部的弄死！

　　在他的鼻子一下子被白送仁给用头给撞得血流如注的瞬间，只见那有着一双鹰眼的死囚犯突然哈哈狂笑了起来。

　　刚才猛烈的一撞，几乎把他的整个鼻梁给撞断了。

　　此刻血液顺着他的鼻子哗哗的流。而他呢？好似也不顾自己鼻子所传来的剧痛，用嘴在那舔着从鼻子里边流出来的血液。

　　“好！”

　　“好！”

　　“老鬼，真有你的，你狠，你够狠！”

　　突然随着一声历吼，眼前的鹰眼男子一下子扑了上去，砰砰砰，三记重拳全部狠狠的打在了那白送仁的肩膀上。

　　力道如铁锤重击一般。

　　饶是那白送仁也禁不住那重拳的袭击，从嘴里哇的一口猩红的血液喷射出来了。

　　“混蛋，你有本事杀了我？”只听白送仁突然血红着眼珠子吼叫道。

　　只听那鹰眼男子却是哈哈狂笑起来，他用手抹了一下自己的鼻子，那血液顺着手臂淌了下来。

　　“哼！老鬼，我岂能让你这么舒坦的死了？我告诉你，你要让我瘟神在黑狱一天，我就折磨你一天，我就不信玩不死你。”

　　在眼前这个自称瘟神的家伙狠狠的抛出这一句话之后，他突然转过身向着外面走去。

　　“砰”的一声，那钢板做成的厚重牢门再一次的紧紧的关上。

　　嗷嗷嗷的狂叫声从铁门的里边咆哮出口，那股声音里边带着无尽的愤怒以及无尽的绝望。

　　就连隔着眼前的厚重的铁板房间都依然能听的出来那凄惨的叫声。

　　不错，那凄惨的叫声就是从眼前的白送仁嘴里发出来的。

　　却说那出门之后的叫做瘟神的男子，在听到那凄惨的叫声之后，嘴角咧起一个若有若无的弧度，一副邪恶的感觉，向着黑漆漆的地下室出口走去。

　　在他走出来之后，那门口的两个狱警看见了他。

　　“怎么样？今天有收获没有？”只听两个狱警望着眼前的鹰眼男子问道。

　　那鹰眼男子，眼睛里边露出一股冰冷的寒意。

　　他冷冷的眼神瞅了两个狱警一眼，接着一句话也不说。

　　那两个狱警撇了撇嘴也没有过多的问。

　　带着这个穿着蓝色囚服的家伙向着前面的地方走去。

　　……

　　那黑狱监狱长，唐青的办公室内，只见烟雾缭绕的。

　　他一个人正在那里抽着烟，闷想着心事，前面的烟灰缸里边尽是抽了一半的半截烟蒂，可以看得出来唐青此刻的心里烦躁。

　　面前的地方放着一个电话，他想了想之后，最终用手慢慢的摸住那电话，然后慢慢地拨了一个号码。

　　那号码显示的地方应该是中央领导那里。

　　在滴滴了两声之后，电话终于慢慢的接通了。

　　“喂。”

　　只听眼前的唐青慢慢的对着眼前的电话恭恭敬敬的说道：“喂。”

　　单单从声音中可以判断的出来，眼前的这个唐青果然是对对方尊敬的很。

　　对方传来一个低沉的声音，异常的稳重说道：“怎么了？”

　　“李部长，最近黑狱发生了一件大事，我觉得得向你汇报一下。”眼前的唐青恭敬的说道。

　　那边那个声音沉稳的男子在电话里边说道：“什么事？你说。”

　　“黑狱出事了。”唐青说道。

　　“今天早上被人袭击了，虽然目前还没有查出来具体的是谁？但是不过一件证明了，袭击黑狱的人，很可能与那关在死人屋里边的老鬼有关系。”

　　“哦？是么？”只听对方那个沉稳的声音当听到唐青这么说的时候，也是禁不住的微微一怔。

　　“恩！现在基本上已经证实了。”

　　“那袭击我们的人中领头的，很可能就是当年在黑狱中受过那老鬼恩的一个小子，当年那小子被我扔进死人屋里边，本来是想弄死他的，可惜没有想到再我把他弄进去之后，那老鬼竟然意外的没有杀死他，你也知道，那老鬼这么多年了，每一个进去死人屋咱们的人，进去探口风的时候，都被他杀掉，唯独这个小子不是我派进去的，却没有死，而且那老鬼还教了那小子很多的本领。”

　　“这不，当年因为龙门之主的事情，我不得已才释放了那个小子，我本以为放了他，他会隐姓埋名，远走高飞，可是没有想到的是，这小子竟然傻到这种地步，又回来了，而且这次还准备救那老鬼？”

　　对方那个被称作李部长的男子一直沉闷着在静静的听着，当听到这里的时候，慢慢的说道：“那你准备怎么办？”

　　眼前的唐青转着眼珠子想了想说道：“李部长，我在想，那瘟神不知道能不能从老鬼的嘴里逼出当年的密函？”

　　“你的意思是，他不一定能做到？”对方的声音语调稍微有些高了起来。

　　“恩！我怕他做不到！”

　　“毕竟那老鬼被关在这里这么多年了，快二十年了。”只听唐青说道。

　　对方没有再说话，好像是在想着重要的心事一般。

　　“算了吧，再逼问几次，不管你们用什么方法，这次我不管了，哪怕是严刑逼供也要给我弄出来，真要弄不出来的话，就把他给宰了！”

　　“我不相信事情都已经过去了这么多年，谁还会记得？”只听那边的声音带着一股狠毒气息在那说道。

　　在对方的电话这么说之后，那唐青悬着的一颗心终于慢慢的落了下来。

　　“好，好，有李部长这句话，我就知道怎么办了。”只听眼前的唐青带着一股很是邪恶的笑在那说道。

　　“还有，你记着对于不该留的人，尽量一个不要留！”

　　“尤其是瘟神！”

　　“他本来就是个毒瘤，留着他，没有好处，最好收拾干净。”对方电话在最后传来冷冷的一句话的时候，那唐青脸上带着一股阴毒的笑，在那说道：“好的。”

　　“我保证处理干净。”

　　说完之后，便听到对方的电话，啪的一声挂掉了。

　　在挂断之后，眼前的唐青也慢慢的将自己手中的电话给挂掉，脸上带着一抹阴毒的笑，嘀咕说道：“老子终于不用守着你这颗定时炸弹了。”


第1432章 忍

　　杨华呢？他已经进入黑狱有快一天的时间了。

　　可是自己所看到的，不是血腥打架，就是大口的骂着脏话，完全就是一帮不要命的野人。

　　只是有一点，每当他们提到瘟神的名字的时候，他们的眼神中都会露出一股怯生生的感觉。

　　这让杨华感到很意外，到底那个瘟神是个什么人物？怎么能在黑狱里边做出把这些个死囚犯们给制服的服服帖帖的。

　　他一个人坐在角落的地方，静静的呆着，观察着眼前这栋监狱的形势，以及外面那狱警的看守形势。

　　这里的东西南北四仓虽然已经被拆除了，但是地理位置却没有怎么变，而且当杨华被带进黑狱的时候，他还发现，在那黑狱后面的死人屋那还是当年的那副情形。

　　想到这里的时候他就禁不住的内心传出来一股激动。

　　突然叮铃铃的响声一下子从上面的电铃上传了过来。

　　在传过来的一刹那间，杨华不仅一愣。

　　只见那些犯人们则全部的站了起来。

　　望着他们，杨华也跟着站了起来，他不知道这些死囚犯到底要干嘛。

　　“一个个都给我老实点哦！”

　　只听大铁门的外面传来一个狱警的吼叫声，在吼叫出口之后，只见铁门慢慢的被打了开来。

　　总共两层，第一层是铁网，第二层是铁栅栏，在打开之后，只见那些死囚犯一个个的向着外面走去。

　　“慢点，别他妈说话，一个跟着一个慢慢走。”那门口的两个狱警一只手拿着电警棍，另外一只手拿着枪在那狠狠的说道。

　　随着眼前的死囚犯们一步一步的向前，华哥就那样慢慢的跟着。

　　眼睛望着前面的地方，杨华突然想起来了，原来那个地方时黑狱的餐厅，也就是死囚犯们吃饭的地方。

　　原来是吃饭的时间到了。

　　只见这些死囚犯们一个挨着一个慢慢的向前走去，到了食堂里边。

　　一个跟着一个的在那排队盛饭。

　　杨华也照着他们的样子那饭盆，然后盛饭，吃。

　　只不过不同的是，只有他一个人坐在孤零零的角落里，那边的死囚犯呢？都是三五成群的在一起，不过杨华虽然一个人在角落吃饭，但是身上却是脏兮兮的，再加上脸上多天没有刮的胡须茬，看起来还真像是个死囚犯，倒也没有引起他人的注意。

　　可是，如果有麻烦找到他的头上，那就不好办了。

　　就好比现在。

　　只见当杨华正在那一个人吃饭的时候，突然那边的地方，只见一个穿着一身蓝色囚服的汉子，正气势汹汹的向着这边走了过来。

　　在他的身后呢？还跟着两个膀大腰圆的壮男，一副盛气凌人的姿态向着这边走了过来。

　　只见那最后的一个肩膀上纹着一个图腾的猛男，袖子里边还藏着一个用筷子削的锋利的箭头，藏在袖筒里，向着正在埋着头吃饭的杨华气势汹汹的走了过来。

　　仔细一看那带头的男子，可不就是那再监狱中向杨华要鞋子的家伙么？

　　原来就是他，看他的样子是应该找了两个人过来帮忙的。

　　在他们三人气势汹汹的向着杨华这边走过来的时候，那杨华虽然没有抬头，但已经感觉出了不对劲，因为周围的死囚犯这时候的目光都全部的向着杨华这边望了过来。

　　眼前的杨华呢？只是自顾自的吃着饭，对于众人的目光，以及走过来的三个家伙，他根本不用去看。

　　一是因为他不想惹事，二是因为他怕惹事之太引人注意了，如果一旦引人注意的话，他怕行踪暴露，所以能忍的事情他都尽量的忍！

　　但他这次真的能忍的了么？

　　“就是这个王八蛋。”只听一个怒吼的声音从眼前的一个穿着蓝色死囚犯的嘴里给说了出来。

　　这家伙无疑就是被杨华当初上午的时候，给一脚踹飞的家伙。

　　此刻一双眼睛满是仇恨的望着眼前的杨华。

　　旁边的两个膀大腰粗的壮男冷冷一瞥便看到了眼前的杨华。

　　“就是他？”两人手指着眼睛带着一股狠毒之色的望着眼前的杨华。

　　“恩，就是这个混蛋。”

　　“王八蛋，你他妈还吃饭？”只听那之前被杨华打的男子，这个时候，仗着自己身后有两个魁梧大汉，一把抓住杨华面前的饭盆，哐啷一声把整个饭盆给扣在了眼前的桌子上。

　　那饭菜还有汤就那样洒的满桌子都是，有的还流在了杨华的身上。

　　杨华呢？眼看着这三个家伙冲着自己来，只能哭笑了一下，也没有吭声。

　　慢慢的抬起头，望着眼前的三个混蛋。

　　在这三个混蛋气势汹汹过来找差的时候，那餐厅的门口还有两个狱警，他们就在那身子靠着眼前的墙壁，在那好像犹如一幅欣赏马戏团的样子观察着这边，对他们来说，监狱的死囚犯，血型打架，斗殴，哪怕是致死，实在是无关紧要的事情，所以两人即便是看到了这边的状况，也懒得上前一步管这事。

　　在这边只见那牛逼哄哄的三人一下子将杨华面前的饭盘给弄洒之后，那杨华也没有过多的生气，只是慢慢的抬起眼睛在那望着三人。

　　“王八蛋，怎么？怕了？不敢说话了？”只听那个之前被打的家伙，仗着自己身后的两个壮男在那怒吼道。

　　突然抬起拳头便照着眼前华哥的脸上招呼过去。

　　砰砰砰，三拳全部的打在了华哥的脸上。

　　只见华哥呢？被打了之后，他只是慢慢的从嘴里吐出来一口血水，脸上带着一股冷漠之极的笑在那望着那三人。

　　旁边的死囚犯们也不仅一愣。

　　“原来他妈的是个草包！”

　　“操，我以为要大干一场呢？真他妈的扫兴。”

　　一边的死囚犯在那说道。

　　这边呢？只见华哥在慢慢的抬起头之后，望着眼前刚才动手的家伙又吐了一口血水，然后慢慢的说道：“怎么样？打也打了，气也出了，我该走了吧。”

　　杨华一边说一边准备站起来。

　　可是没有想到刚才那个男子一看这家伙原来是个草包，打他的时候，连手都不敢还，越发嚣张说道：“想跑！”


第1433章 恶人

　　“今天老子要不弄死你。就对不起我自己。”

　　一边吼出口，突然整个人抬起脚一脚便冲着刚刚站起的华哥小腹踢来。

　　在他的脚还没有踢到那杨华的身前，突然只见眼前那人影猛的这么一闪，一脚竟然踢在了空中。

　　而面前刚才还站在他身前的身影呢？顿时到了另一边。

　　在眼前死囚犯还在纳闷的时候，突然听到一句冰冷刺骨的声音说道：“不要逼我。”

　　一句话突然从华哥嘴里默默的说了出来。

　　现在的他已经忍到了极致了，若是眼前的这个混蛋再逼眼前的杨华的话，谁都不知道接下来会发生什么样的可怕事情。

　　那刚才还气焰嚣张的家伙，顿时心里生出一股冰冷的凉意。

　　他望了望四周的死囚犯，接着又看了看眼前的杨华，如果自己这个时候退缩的话，那不是在黑狱里边一点面子都没有了。

　　况且自己身后还有两个兄弟呢？弄死眼前的杨华应该不成问题。

　　想到这里，顿时的怒说：“少你妈的装蒜！”

　　“弄死他！”：

　　随着他的一声怒吼，那身后的两个膀大腰圆的壮汉，突然一左一右向着杨华加工过来。

　　挥舞着拳头，上去就照着杨华的脸部招呼而去。

　　但是他们实在是错了，而且错的实在是太离谱了。

　　在他们一出拳的瞬间，他们就知道有些不对劲。

　　只见那站在那里的杨华蓦地眼眸中露出一股冰冷的杀意。

　　突然在前面一个壮男一拳打过来的时候，杨华只是身子微微的一侧，同时右手不紧不慢的抬了起来，嗖的一下子便牢牢的抓住了那眼前壮男的手腕。

　　接着只见华哥手臂猛的用力，脚下步子跨步向前，身子微微的向前倾，就这么一下子，只听咔嚓一声，那刚才攻击过来的壮男，顿时整个手臂成了Z状！

　　“哇”的一声，钻心的疼痛从嘴里吼叫出来。

　　那股子痛叫声疼的撕心裂肺的，顿时一条手臂被杨华给硬生生的折断了。

　　在杨华一招折断眼前男子的手臂之后，接着一脚踢在那男子的腿膝关节处，咔嚓一声，那男子痛得一声惨呼栽倒在地，脑袋恰好撞在了眼前的桌子一脚，砰的一声，晕死了过去。

　　从脑袋后面流出来的血液顿时染红了地面。

　　而在这边杨华举手投足之间就将一个猛男给弄的半死之后，那另外一个大汉，手袖子里边藏着的一个尖的筷子，一下子从后面向着杨华的后背刺了过来。

　　“老子捅死你！”

　　伴随着一声怒吼，那猛男就向着杨华的后背冲来，手里边拿着的削的锋利的筷子向着杨华的背后扎去。

　　就在这一瞬间，只见那眼前的杨华跟背后长了眼睛一般，身子微微的一闪，就躲避了过去。

　　接着意想不到的一个快速的转身，一把抓住眼前的那个家伙的脖子，然后手臂用力直直的将他的脑袋给狠狠的撞在了眼前的饭桌上。

　　随着砰的一声，饭桌子给撞翻了，眼前的壮男呢、？只觉得眼睛都被那一撞给眼冒金星起来，晕倒在地。

　　顷刻间两个壮男一下子被杨华给干反了。

　　那剩余最后一个就是被之前杨华打的那个家伙，这时候，手里惦着个凳子，看见杨华背对着自己，心想，这一下子砸上去的话，还不得把他给砸晕，心里这样一想之后，就抄起手中的凳子，向着杨华的背部砸去。

　　可惜杨红华猛的一个转身，飞腿，砰的一声，木凳子被杨华一脚给踢碎，余力只把那眼前的死囚犯给震飞了出去，哐啷一声，撞翻了身边的几张桌子，惨呼一声倒在地上。

　　刚倒在地上之后，就飞快的向着一边的地方爬去。

　　一边爬，一边还在回头眼眸里边带着一股惊恐执之意，望着后面的杨华。

　　“打死他。”

　　“打死他！”

　　那周围的死囚犯好像就喜欢这样的血腥场面，在那里大叫着说道。

　　杨华此刻也是怒了。

　　大步走了过来，对着那还在往前爬得混蛋，一脚踩在他的身上，只听一声惨呼，从那家伙的嘴里给发了出来。

　　“还跑？”杨华突然怒火在那说道。

　　那家伙此刻被杨华给一脚踩在地上，感觉自己的五脏六腑都快要被被踩破了，在那嗷嗷嗷的大叫道：“放了我吧！”

　　“放过我吧？”

　　“放你？”

　　只听杨华冷哼一声，抓起旁边的一张木凳子，砰的一声，狠狠的冲着眼前的家伙身上砸了过去。

　　那家伙只听一声惨呼，顿时头部血流如注。

　　而周围呢？则是那些死囚犯疯狂的声音：“打死他，打死他。”

　　杨华一看场面，再回头看了一眼那边门口的两个狱警，那两个狱警就好像跟没看到这边的情况一样，仍旧的在那聊着天。

　　杨华只好再次的举起手带血的凳子狠狠的朝着地上的混蛋头部砸去。

　　“砰”的一声，鲜血都溅射了出来，那躺在地上被砸的血肉模糊的混蛋晕死过去。

　　终于，在看到地上的死囚犯一动不动的时候，杨华把手中带血的凳子给抛到一边，而周围的那些死囚犯们此刻也不再大叫了，都睁着一双敬佩的眼睛望着眼前的杨华。

　　“好！打的好！”

　　只听这群好似疯子一般的死囚犯们突然在那里禁不住的大叫起来。

　　面对这样的场面一下子让华哥震惊了，这里就是黑狱，这里就是强者的乐园。

　　要不你杀人，要不你被杀。

　　……

　　在他们欢呼的时候，那门口的两个狱警，看到这边已经完事，终于两人相视一眼，向着这边走了过来。

　　“让开，都他妈让开。”

　　只听两个狱警一边掏出手里边的枪，一只手在那里拿着电警棍在那从死囚犯的人群中走了过来说道。

　　“你，双手放在头上，跪到地上，不准动。”

　　只听那两个狱警手里拿着乌黑的枪这个时候冷冷的指着眼前的杨华在那说道。

　　杨华知道后面有枪对着自己，无奈只好把双手慢慢的举过了头顶，然后两条腿慢慢的弯曲了下来，跪在地上。


第1434章 小黑屋

　　在华哥慢慢的跪下来之后。

　　只听砰的一声，只见那背后的一个狱警猛的从手里边抽出电警棍，竟然一棍子砸在了杨华的头部。

　　顿时杨华只觉得眼前黑乎乎的一片，砰的一声整个人栽倒在了地上，被打晕了。

　　两个狱警一看到这个死囚犯被打晕之后，而且杨华的头部还被打的冒血，这才带着一股邪恶的笑走了过来。

　　“王八蛋还在这里闹事？找死。”

　　“把他拉进小黑屋里。”只听两个狱警说道。

　　说完之后，只见那两个狱警一左一右拉着杨华的两条胳膊，便向着前面的地方拽去。

　　从杨华头部冒出来的鲜血顿时的流了一地，可惜的是华哥已经被打晕了。

　　……

　　当杨华清醒的时候，他第一感觉就是浑身湿漉漉的，接着便闻到一股极其难闻的恶臭从鼻子的下方向着自己的呼吸管道涌了上来。

　　那股恶臭极其的难闻，好像跟这空间里边有着屎尿一般。

　　而最让杨华郁闷的是，他竟然被关在一个仅仅只有两个平房不到的一个脏水池子里边。

　　那恶臭味就是从眼前的脏水池子里边涌了上来。

　　上面还漂浮着一层脏污东西，而眼前的脏水也淹没了到了杨华的胸部，仅仅露出一对肩膀和一个脑袋。

　　要不是因为华哥的身高比较高的话，估计要是小个子，还不得直接的被淹死在这里边。

　　当猛然发现自己被关进这个小黑屋之后，杨华只感觉到一股窒息之感。

　　他头部还带着一股剧痛，用手触摸了一下，只感觉后脑勺黏糊糊的，显然是自己的血迹。

　　“混蛋！我一定要杀了你们。”

　　一句带着无尽仇恨的话语从华哥的嘴里说了出来，他记得那两个混蛋狱警在背后袭击自己。

　　肯定是他们，然后把自己关在这小黑屋里边。

　　只见眼前的小黑屋里全部是脏兮兮的水，而在他上面的地方还有一个用铁网，从铁网里边能看到外面的光线。

　　杨华伸手用力去顶头顶的铁网，只听哐哐哐的声响，那铁网竟然纹丝不动。

　　“放我出去！混蛋！”

　　“王八蛋！放我出去。”杨华禁不住怒吼出口说道。

　　回音在整个小黑屋里边回荡，可惜却没有一个人回他的声音。

　　就这样，杨华就呆在这个死水池子里边，他不知道自己要被关多长的时间，也不知道自己上面时候能出去，他只是麻木的呆在那死水池子里边。

　　而在杨华被关在这小黑屋的期间呢？没有人给他送水，也没有人给他送饭。

　　时间就那样一分一秒的过着，杨华口干的嘴唇都咧了，可是无奈的是却没有一点水喝。

　　身子下面的脏水，杨华曾几度忍不住想喝，可是当鼻子嗅到那脏水里边传出来的剧烈恶臭的时候，他怎么也喝不下去。

　　那分明是人排泄的脏污，然后混杂着脏水，让人怎么喝啊？

　　他就那样忍耐着，直直的忍耐着。

　　一天过去了，两天过去了，三天过去了。

　　杨华都快要被活活的折磨死了。

　　他的嘴唇已经干裂，整个人已经变得恍恍惚惚，眼睛都好似睁不开来一般。

　　难道自己会真的死在这里？

　　不会的，不会的，我不会死，不会死，他在心里边一边一边默默的念叨说。靠着自己的意念慢慢的支撑下去。

　　……

　　外面的地方走廊上面，只见两个狱警向着这边走了过来。

　　仔细看去，这两个混蛋狱警不就是把杨华打晕的狱警么？

　　只见其中一个抽着烟，穿着一身制服在那说道：“不知道那个混蛋死了没有？”

　　“我估计死了吧。”

　　“死了更好，少一个混蛋，这世上就少了一个人渣。”

　　“也是，走，把他的尸体给拉出来吧！”两人一边说一边向着这边的地方走来。

　　当走到眼前的小黑屋的时候，原来这个小黑屋是在地下建着的，两个狱警戴着口罩，其中一个掏出腰上的钥匙慢慢的打开了杨华上面的铁网。

　　“把他的尸体给弄出来吧。”只听一个狱警说道。

　　“恩！”

　　两人说完，就用戴着橡胶手套的手抓着杨华的一左一右的肩膀给杨华从那脏水池子里边给拉了出来。

　　眼前的杨华果真好像死了一般，闭着眼睛。

　　“看看他死了没有？”只听一个狱警说道。

　　“肯定他妈的死了。”

　　“那算了，还是别看了吧，把他扔出去吧。”

　　两人一边说，其中的一个狱警向着另外的一边地方走了过去，只见那边的地方有一个平板车。

　　他推了过来。

　　接着另外一个狱警便拽着那杨华好像已经死了一般的尸体向着平板车上拽，然后放上了平板车，两人拉着那杨华的尸体向着前面的地方走去。

　　“今天的天气，看起来不是太好啊，估计要下雨了。”只听一个狱警望着阴森森的额天空说道。

　　只见天上乌云密布，果真好像要下雨一般。

　　“你个乌鸦嘴，别他妈乱说，等会万一下雨了，就麻烦了。”

　　两人一边说笑一边把眼前的杨华的尸体拉着到了那黑狱后面的地方走去。

　　黑狱的后面是一片辽阔的场地，以前这里曾经是三年前那西仓的牢房，只不过因为当时西仓没了，所有就一直空闲在这里。

　　两人为什么要把他的尸体给拉到这里来呢？

　　只见这片地区，脏兮兮的，而且苍蝇蚊子遍地都是。

　　仔细一看，天哪，原来这里堆着这么多的死尸，怪不得他们要把眼前的杨华给放在这里，那些死尸，已经面目模糊不清，看样子有几十人，从死状来看千奇百怪。

　　有的是脖子断了，有的是胳膊断了，扔了一地。

　　而且这片地区还散发着一股恶心人的臭味。

　　在两人到了这边附近的时候，一声炸雷响了起来。

　　“娘的，果真要下雨了。”

　　只听一个狱警在那说道。

　　“算了，把这个混蛋的尸体给扔在这里吧。”

　　两人一边说一边就把眼前杨华的尸体给从平板车上给弄下来，随意的往一边的冰冷的地方一扔，接着连看也没有再多看一眼就转身的向着一边走去。


第1435章 华哥进死人屋

　　一声惊天炸雷响过，接着伴随着微凉的冷风，突然阴森森的天空上有着零星小雨飘落下来。

　　“妈的，真下雨了。”

　　两个狱警一边拉着平板车一边向着那边跑去。

　　不一会，伴随着惊雷之声，便只见哗啦啦的雨水从天边落了下来。

　　却只见杨华真的死了么？

　　他的身子躺在那里一动不动，清冷的雨水打在了他的脸上，把他身上的脏东西给全部的冲掉。

　　雨水打在了他的脸上，突然只见本来看起来好像已经死过去的杨华，突然慢慢的睁开眼睛来。

　　冰冷的雨水打在他的眼眶上，他慢慢的张开了颤抖的嘴，那些雨水流进了他的嘴里边。

　　他好像一个孩子一样在哪里贪婪的允吸着清凉的雨水，整个身子翻到在地上，任凭磅礴的大雨冲洗着自己。

　　终于他喝了些雨水，体力慢慢的回复了起来。

　　他可以三天不吃饭，但绝对不可以不喝水，现在总算好多了，最起码现在他已经有水喝了。

　　在喝饱了雨水之后，他慢慢的在大雨中站了起来。

　　扭头一看自己所在的地方，突然眼睛透过雨帘望见那后面那么多倍雨水冲洗过后漂白的尸体，不仅一股巨大的凉意从杨华的背后涌了出来。

　　他吓了一大跳。

　　望着后面这么多的尸体，杨华当然是郁闷的很。

　　他赶紧的向前走去。

　　眼睛咋望着前面的前面的关押着自己的牢房，杨华一下子就明白过来，肯定是那狱警以为自己死了，所有才把自己给扔在这里。

　　可惜他们却不知道自己幸好没有死。

　　杨华站在雨中望着眼前的方向，突然一股内心的冲动从内心里边涌了出来。

　　天哪，这里竟然是黑狱的后面。

　　杨华当然一眼就认出来了，三年前的时候，他就被当时的黑狱监狱长唐青关在这里整整几个月的时间。

　　也就是在这里，当初的华哥才变成现在的猛人。

　　当眼睛看到这的时候华哥当然是激动啊。

　　这里不就是死人屋么？不就是自己的师傅所呆得地方么？

　　杨华赶紧的走向前去看，果真一眼便看到那前面不远处的死人屋的地下室入口，只不过在那死人屋的地下室入口处，杨华却看到了两个身穿着黑色雨衣的狱警站在那里。

　　当杨华看到他们的时候，不仅一怔。

　　自己的师傅肯定在那里边，要不然像这死人屋此刻怎么会有人守在那里呢？

　　在这样一想之后杨华就慢慢的向着那死人屋的入口处缓缓的行去。

　　天上依然在下着大雨。

　　冰冷的雨水顺着杨华的脸上流了下来，可是他不顾头顶的倾盆大雨，身子慢慢的趴着向着那门口去。

　　那门口的地方，站着的是两个狱警，两人身上披着黑色的雨衣，在那手里端着枪站岗。

　　“操他妈的，怎么今天好端端的突然下起雨来了。”只听一个狱警在那咒骂着眼前的天气说道。

　　“是啊。”旁边的另外一个穿着雨衣的狱警也再那里说道。

　　“娘的，就咱俩的命苦，受这么个苦逼地方，操，还得淋雨！”只听一旁的一个狱警在那抱怨说道。

　　“是啊，你说他妈的，这死人屋里边的老鬼屋都被关了这么多年了，怎么他妈的还不死？我就纳闷了，这家伙到底是干什么的？监狱长怎么不宰了他？养着这样一个废人不知道要干嘛？”

　　“嘘！你我可不要乱说，听说这里边关着的人物挺有来头的。”只听一个狱警在那说道。

　　“有他妈什么来头啊，操，被关在这里边的人物都是有来头的人物，那个不是在外面砍死几个人啊！”眼前穿着雨衣的狱警在那抱怨说道。

　　“算了算了，谁让他妈的，咱们是苦逼的当差的。你说是不？”只听眼前的狱警在哪里说道。

　　两人不再吭声，继续的在哪里站着。

　　此刻外面雨已经越下越大，而且还伴随着阵阵的惊雷之声。

　　真不知道这场雨到底要下到什么时候。

　　只见在两个狱警没有注意到的时候，只见杨华已经摸到了两人的身边。

　　突然一声惊雷炸响，伴随着天空一道明亮的闪电划过，杨华突然身子跃起，以迅雷不及的速度直接的向着一个穿着雨衣的狱警头部打去。

　　左脚猛的跨前，右勾拳直击那狱警的脑袋。

　　那狱警那里会想到在黑狱里边竟然会遭受人袭击，尤其是刚才的一声惊雷，让他根本没有一点防范意识。

　　“砰”的一声，脑袋被杨华的重拳砸到，扑通一声，整个身躯直接的栽倒在眼前的积水地上，晕倒过去。

　　另外一边的狱警一看同伴被袭击，惊呼一声。

　　“来人啊！”

　　可惜声音被倾盆的大雨给淹没了下去，他端着枪便要对着杨华开枪。

　　可是那里想得到，对方的速度竟然是那般的快，快得几乎让他的眼睛都没有看清楚对方的面目，只能影影绰绰的看到是一个黑影。

　　接着后脑勺只感觉猛的传来一股钻心的疼痛，眼前顿时一黑，后脑勺遭到重击，一下子昏厥了过去，脑袋砰的一声栽倒在了冰冷的积水地上。

　　晕了。

　　两人顷刻间就被杨华给打晕。

　　在杨华干掉两人之后，他的眼睛咋望着前面，只见前面根本没有任何一个人听到刚才的呼喊声音。

　　紧接着华哥又抬头望天，只见天空仍旧是有一朵一朵的黑云伴随，估计这场雨一时半会也停不下来。

　　在确定这一时半会不会有人来这里的情况下，杨华心里带着激动扭头便向着眼前的死人屋走去。

　　扭头一看，这果真是当年的死人屋的地下室入口，生锈的铁索还是当年的那把生锈的铁索，那铁门呢？还是三年前的铁门，杨华没来由的一阵激动。

　　当他看到眼前的铁门是上锁之后，他便转身扭头，蹲下身子去摸眼前的两个刚才被他打倒在地，两个混蛋狱警身上的钥匙。

　　突然只听哗啦一声，在其中一个狱警身上，华哥终于在他的腰间摸到了一串钥匙，惊喜之余赶紧一把的扯了下来。

　　然后转过身便要去打开那死人屋的地下室入口。


第1436章 相见

　　在杨华转过来之后，他便伸手拿起自己手里的钥匙对着眼前已经生锈的铁索塞了进去，只听那锁簧里边咔嚓一声，接着便听到铁索被打开的声音。

　　杨华心里一喜，接着便伸手拿掉眼前的铁索，只见他双手摸着冰冷的铁门，然后慢慢的伸手去推。

　　只听砰的一声，那铁门被他给推了开来。

　　在推开来的一刹那，一股扑鼻的恶臭味从里边传了过来，杨华终于再一次熟悉的闻到曾经的恶臭味。

　　但是这股恶臭味道，却没有让杨华觉得难闻，相反的，他的内心巴不得多闻几下这样的恶臭，因为他只有他自己心里明白，当初的自己就是在这样的恶臭味道中，开始变强，出了黑狱。

　　在这恶臭的地下室内，所关着的一个人是他这辈子的恩人，杨华怎么会忘记呢？

　　他在打开眼前的铁门之后，就开始探着身子向着漆黑的地下通道走去。

　　三年前的景象又再一次一幕一幕的展现在了杨华的面前。

　　随着杨华的慢慢向前，他就看到了前面那昏黄的电灯泡。

　　在看到电灯泡的一瞬间。他的心中就升起一股无名的激动，加快步伐向前。

　　很快便到了当初的死人屋门前。

　　那铁门仍旧被紧紧的关着，厚重的铁门做成的大门，比外面的防盗门还要坚硬，冰冷。

　　杨华望了望眼前的铁索，伸手把自己在外面从那狱警身上拿下的钥匙去想打开眼前的铁门。

　　哗啦啦的声响了起来。

　　就在响起的一瞬间，突听里边传来啊啊啊的尖叫声。

　　把叫声带着无尽的仇恨以及冷漠的杀意，听的人心里慎得慌。

　　当声音响起的一瞬间，杨华彻底的呆了。

　　因为他清楚知道眼前的声音是谁？不正是三年前自己的白送仁么？

　　在突然听到那白送仁的声音之后杨华心里莫名的起了一股冲动，师父没事？还好好的？

　　“白老前辈！”杨华突然自己情不自禁的从嘴里边喊了出来。

　　在他喊出口之后，可惜对方却并没有听到他的声音，仍旧在那啊啊啊的凄惨的叫着。

　　杨华不觉得内心一怔，他能从那声音里边听出来无尽的愤怒，以及绝望的感觉。

　　白老前辈难懂出了什么事了？杨华不仅内心猛的一怔。

　　此刻也顾不得再去呼喊那白送仁，只能尽快的去打开眼前的厚重的铁门。

　　可惜遗憾的是杨华试了几把钥匙，眼前的大门仍旧是纹丝不动。

　　剩余最后一把最长的钥匙，杨华不仅有些担心，万一这钥匙再没有用那就麻烦了。

　　但他还是慢慢的将最后一把长钥匙给插了进去，在插进去之后，杨华不仅一怔，因为前几把钥匙根本连塞都塞不进去，想不到这最后剩余的一把最是老旧的钥匙还塞了进去。

　　在插进去之后，杨华手臂一动，只听里边的锁簧砰的一声响。

　　开了，竟然真的打开了。

　　在杨华打开眼前的厚重铁门之后，他便赶紧去推眼前的铁门。

　　随着轰隆一声，眼前的铁门一下子被他给推了开来。

　　在推开的一刹那，杨华强忍住内心的激动，赶紧的打开眼前的厚重铁门一步便跨了进去。

　　里边有着微微的亮光，是从旁边的石壁上的一盏火把里边冒出来的。

　　而进来之后，杨华便一眼看到了熟悉的场景。

　　三年前，杨华就是在这里变强变大的，一幕幕以前的场景，突然像是电影一样会放在他的脑海里。

　　啊啊啊！声响从前面的那个双手双脚被绑着的人嘴里叫出来，还伴随着他身上厚重的铁链声响。

　　“王八蛋，我要杀光你们！”

　　“我要杀光你们。”

　　含着无尽的愤怒声音从眼前的那个熟悉的身影里传了过来。

　　杨华一下子愣了。

　　“白老前辈，是我，杨华。”

　　“是我啊。”只听杨华一下子绕过跟前的那个曾经自己练武的脏水池子跑过去对着那被绑着的白送仁说道。

　　可是眼前的白送仁呢？却好像不认识他一样，仍然在那睁着一双血红的眼眸在那狂叫道：“我要杀光你们。”

　　“混蛋，我要杀光你们。”

　　“白老前辈，是我啊，你不认识我了？”在杨华跑过来的瞬间，只见眼前的白送仁，突然整个身子挣着往前好像要吃掉杨华一般。

　　眼前的杨华倒是吓了一跳，面前的白老前辈怎么不认识自己了？好似疯了一般。

　　“白老前辈，你看清楚，我是杨华啊，我是你曾经教的那个小子啊。”

　　只听杨华一边说一边试着身子向前说道。

　　可是那眼前的白送仁却是整个人好似封魔一般，在那嗷嗷嗷的大叫着，对于他的话语也不知道听见了没有，只是那双血红的眼珠子在那散发着一股吃人的目光瞪着他。

　　“混蛋，我要杀光你们。”一句带着满腹仇恨的话语从白送仁的嘴里吼叫了出来。

　　“老前辈，是我啊，你怎么不认识我了？”杨华纳闷的在那说道。

　　本以为这一下子进到了这死人屋里边能够安全的把眼前的白送仁给带出去，可是没有想到的是，在他来了之后，眼前的白送仁却好像疯了？是真的疯了么？

　　“白老前辈，你仔细看着我？是我啊？”只听杨华突然大步向前，此刻也不顾危险在那说道。

　　在他身子走到那白送仁面前的时候，突见眼前的白送仁猛的仰头，一口就向着他的脖子处咬来。

　　他的四肢都被手腕粗的铁链给紧紧的绑着，无法动弹，此刻也只有那头部稍微能晃动一下。

　　张嘴就向着杨华的脖子狠狠的咬去。

　　眼看那白送仁的嘴巴就要狠狠的咬在那杨华的脖子上，杨华当然不会笨到直接被被现在有些精神失常的白送仁给咬断脖子。

　　手臂一抬便一下子抓住了眼前那白送仁的头部。

　　“白老前辈，你睁眼仔细看看，是我啊，杨华。”只听杨华在双手一下子抓住那白送仁还在嗷嗷嗷叫的脑袋之后大吼道。

　　眼前正在那狂叫的白送仁好像也微微的一愣。


第1437章 认出来了

　　接着那双犀利如刀，刚才目光有些涣散的眼睛慢慢的重新注视眼前的杨华。

　　“杨——华——”他突然一个字一个字从自己的嘴里给说了出来。

　　随着眼睛在那眨着，那张布满了皱纹的脸上，露出来一股难以置信，他的脑袋里边好像记不起来那个杨华是谁似的，在那想了好大一会，突然一声吼叫。

　　“你骗我！你们休想骗我！”

　　“滚，都给我滚，再不滚，我就杀光你们。”

　　突然眼前的白送仁又好像疯魔了一般在那吼叫道。

　　眼前的情况一下子让杨华愣了。

　　难道他真的是不认识自己了？还是疯了？

　　“白老前辈，小蝶，白小蝶，你还知道么？”突然在杨华叫出那白小蝶的名字之后，那还在嗷嗷叫着的白送仁，突然一下子愣了。

　　“小蝶，小蝶，我女儿，我女儿。”突然眼前的白送仁惊醒说道。

　　“我女儿在那？小蝶在那？”只听他吼叫道。

　　在眼前的他吼叫出口的时候，杨华已经确定下来他有了一点意识。

　　“她就在黑狱外面。”

　　“在黑狱外面？”白送仁突然嘀咕一句。

　　那张跟疯子一般的面容，脏乱的头发，以及有些花白的胡须，看起来就像是外面的要饭的在那吼叫说。

　　“是的，小蝶就在外面。”

　　“白老前辈，我就是来救你出去的。”只听杨华说道。

　　“救我出去？哈哈，混蛋又是你们，又来骗我？”只听白送仁突然怒发冲冠的说道。

　　原来眼前的白送仁还以为杨华是那唐青所派来的。

　　看杨华眼前的样子，果真跟死囚犯一样，再加上这死人屋里边的光线不是很好，那白送仁当然不能将眼前的杨华看的清楚。

　　只听杨华在听到眼前的白送仁不相信自己的时候，赶紧用手摸了摸脸上脏兮兮的东西。在那说道：“白老前辈，真的是我啊，杨华，杨华你还记得我么？三年前，我也被关进了这里边，你当初还差点的杀了我，最后却又教了我格斗的那个杨华啊。”

　　随着眼前的杨华一个字一个字说完之后，眼前的白送仁好像想起了什么。

　　他的那双眼睛慢慢的转了过来，仔细的望着眼前的杨华。

　　微弱的光线照上了杨华的脸庞，虽然看起来不是恨清楚，但是最起码已经大致的能看清楚他的轮廓。

　　突然一个熟悉的身影在白送仁的脑海里显现出来。

　　三年前，一个快要死的家伙朦朦胧胧的身影？

　　在那眼前的白送仁突然想起来之后，他不仅一怔，但还是有些不敢确认的望着杨华。

　　“你是三年前我没有杀的那个小子？”一句冰冷的话语从白送仁的嘴里给说了出来。

　　杨华在一听眼前的白送仁突然认出来自己之后，无疑是欣喜的。

　　说道：“是啊，老前辈，你终于记起我来了？”杨华高兴说道。

　　“你还没有死？”白送仁突然说了一句很是奇怪的话语。

　　原来，当年那白送仁之所以教杨华格斗，是想让他再黑狱里边，不被那些混蛋欺负，再者说，这小子还替自己带来了女儿的消息，但是身处在黑狱这种地方，是根本不可能出去的，当然也包括杨华。

　　所以在他的心里，早已经认定杨华已经死了。

　　那里还记得当初那个无名小子，要知道那唐青为了套出那白送仁嘴里的密函，不知道安排多少人来到这死人屋与眼前的白送仁套交情，可是结果呢？全部是被他杀死。

　　所以这一时半会，那眼前的白送仁当然不会记得眼前的杨华是谁了？

　　“我没有死啊！我这不来救你呢？”只听杨华在听到白送仁认出来自己之后高兴的说道，想不到，他终于认出来自己了。

　　“救我？”只听眼前的白送仁突然哈哈大笑起来，好似跟听到一个笑话一样。

　　“怎么救我？”只听白送仁突然说道。

　　“你看到我全身被铁链锁着，怎么救？难道你能打开这铁链？”只听白送仁说道。

　　眼前的杨华一怔，眼睛望着绑在那白送仁手臂上，以及脚踝上的手臂粗的铁链，每一跟铁链都是紧紧的镶在那冰冷的石壁上，根本无法弄开。

　　而且这铁链一环扣一环，在那绑着白送仁的手臂关节，以及脚踝上还都带着一个巨大的铁索，那铁索虽然看起来笨重之极，但是对于捆绑犯人来讲的话，可是有效之极。

　　杨华当望见了这些不仅微微的皱眉。

　　“钥匙，我有钥匙。”

　　突听杨华说道。

　　随着他说便从怀里掏出一串钥匙，那正是那外面被杨华放倒的两个狱警的钥匙。

　　在杨华拿出来之后，那白送仁突然说道：“没用。”

　　“你身边的钥匙是不是从门口的狱警那里弄来的？”白送仁突然问道。

　　“是啊。”

　　“我身上这些铁链的钥匙，你根本弄不到，因为他只会在一个人的手里。”只听白送仁叹气说道。

　　“谁？”

　　“是不是黑狱的监狱长，唐青？”杨华突然问了出来。

　　“是的。”

　　“所以你要想拿来钥匙根本是一件不可能的事情，我很感谢你来救我，我没有想到我被关在这里快二十年了，终于有人来救我了，这让我很高兴。”只听白送仁在那叹气说道。

　　“白老前辈，可能你还不清楚，其实救你的人都在外面等着你呢？只不过就我一个人率先混了进来，他们全部在外面等着你呢。”

　　“啊？是么？”只听白送仁突然震惊说道。

　　“谁？”

　　“有你的女儿，白小蝶，还有一帮你以前教过的特种兵阿斌他们，以及曾经跟着你的部下，姜子房他们。”

　　当杨华把一个名字一个名字给说出来的时候，眼前的白送仁突然禁不住浑身一震颤酥。

　　“他们都来了？”

　　“都来救我了？”只听白送仁难以置信的说道。

　　“是啊！”

　　“白老前辈，以为混进黑狱不太方便，我就一个人先混进来了。”

　　只听杨华说道。

　　白送仁久久的没有说话。

　　最后只是问道：“小蝶，还好么？”

　　“好，她挺好的，白老前辈，你只要出去就能见到她。”只听眼前的杨华说道。


第1438章 扔出去

　　“出去？想出去谈何容易啊？”只听白送仁失望说道。

　　“白老前辈，你放心好了，我这次进黑狱就是为了救你出去，要不是你，当初我就死在黑狱，这份大恩，我一定会报答你，就算死，我也要把你给救出去。”杨华在那诚恳的说道。

　　眼前的白送仁望着眼前的这个年轻人，不仅一怔。

　　他没有想到自己三年前，只是手下留情放掉的一个小子，只是觉得无聊打发时间教他一些格斗，而从此的改变了杨华的一生，这让他自己都没有想到。

　　“我现在已经知道了钥匙在那了。”

　　“白老前辈，你等着我，我很快就会弄到钥匙，然后咱们一起出黑狱。”只听杨华在那说道。

　　白送仁想了想说道：“好吧！既然你真的要救我出去，只需要把那唐青的钥匙给我弄过来。”

　　“只要我身上的钥匙揭开了，我就能出的去黑狱。”眼前的白送仁突然气势如虹的说道。

　　没有人怀疑他的这句话。

　　也没有人怀疑他没有这个能力。

　　杨华在听到白送仁答应之后，激动的点了点头。

　　“好！”

　　“我一定把唐青的钥匙给弄过来，白老前辈你放心好了。”

　　杨华笑着说道。

　　“如果我猜的不错的话，你事混进了黑狱的监狱里边？是么？你之前活着出了黑狱？”只听眼前的白送仁突然的问道。

　　“恩。”

　　“哦！我明白了。”

　　在白送仁说完之后，杨华便说道：“那好，白老前辈，那我就先离开这里，等我弄到钥匙之后，就会来接你，你且在这里多忍耐几天。”

　　“恩，好。”

　　“那我走了。”

　　在杨华说完之后，他并没有跟眼前的白送仁说过多的话语，因为他知道，现在的情势危急，不过对于他来说，最起码现在已经知道了那白送仁是安全的。

　　这对他来说就是最大的满足。

　　唐青的钥匙他自己会想办法搞到，只要自己搞到了钥匙，就贫他跟白送仁的能力出黑狱还不是易如反掌？

　　在杨华出了眼前的死人屋之后，他便慢慢的把眼前的房门给关了起来。

　　接着一路小跑着走了出去。

　　外面的地方雨仍旧在那里倾盆的下着。

　　哗啦啦的雨点声打在了冰冷的地上，杨华望了一眼躺在水中两个被打晕的狱警，淡淡的瞅了一眼，接着便飞速的向着监狱那边的地方跑去。

　　他知道过不了多久，眼前的这两个看守死人屋的混到的狱警就会清醒，一旦清醒之后，肯定会引起黑狱内部的全权戒严。

　　到时候估计会把黑狱的每个角落都给搜遍，若是自己还留在这黑狱的话，就必须要找一个藏身之地。

　　最好的藏身之地，无疑是那监狱里边，跟那些犯人在一起。

　　所以，这样想了之后的杨华就飞快的向着那监狱的方向跑去。

　　幸亏外面下着大雨，这时候那些狱警没有注意这边，即便是注意了，因为隔着雨帘的缘故，看不太清楚，杨华很快的便到了监狱的房子处。

　　他的身子贴着冰冷的墙壁，透过哗啦啦的雨帘望去，只见前面的地方有两个狱警在那看守着，而那些死囚犯们？则被关在监狱里边。

　　杨华望了望眼前的局面，心里琢磨，这该怎么混进去呢？

　　要是被那两个狱警发现的话，后果肯定不堪设想。

　　一定会问他为什么会一个人跑到外面？

　　到时候再万一看到那死人屋前的两个昏倒的狱警的时候，杨华肯定会被找出来。

　　在猛然这么一想的时候，他不仅郁闷了。

　　怎么办？

　　闯？

　　硬闯进去？

　　根本有些不可能啊。

　　就在杨华左右为难的时候，突听那关着死囚犯的监狱里边传来一声凄厉的惨叫声。

　　那凄厉声带着异常的痛苦，好似杀猪一般嗷嗷嗷的叫着。

　　仔细一看，原来是监牢里边又发生了血腥的一幕，里边又开始不知道为什么打起架来。

　　只见一个看起来大概40多岁的中年死囚犯双眼血淋淋的，天哪。双眼竟然被扣了出来，那从猩红的眼眶里边流出来的鲜血流满了一脸。

　　在监狱里边凄惨大叫。

　　那些围在监狱里边的死囚犯看到眼前的汉子双眼被挖掉，也禁不住一怔，都围着在那看着。

　　外面的狱警，扭头一看，这监牢里边又发生了命案。

　　顿时开始吹口哨。

　　“都给我蹲下，要不然我就开枪了。”

　　只听那些狱警在隔着铁栅栏的牢门在那里大叫道，那些个死囚犯这个时候一个个的慢慢的都乖乖的蹲了下来，只有那个双眼被挖的家伙在地上痛得死去活来嗷嗷的叫。

　　双眼被挖，那面目全部是血，狰狞难看，就连外面的两个狱警都为之心寒。

　　“操你妈的，这帮畜生。”

　　“打开牢笼。”只听其中一个狱警在哪里吼叫道。

　　眼前的狱警赶紧从腰侧逃出来钥匙，去打开眼前的牢门。

　　在狱警打开眼前的牢门的时候，只见那个已经被挖了双眼的家伙已经痛得快死了过去。

　　从瞳孔里边流出来的血液，滴在了冰冷的地方，染红了一片。

　　而他自己呢？则是身子躺在地上，微弱的呼吸着，身子还在剧烈的颤抖，好似发冷一样。

　　两个狱警看了看眼前那躺在地上已经快痛死过去的家伙的时候，看了一眼微微的皱了皱眉头。

　　“妈的，这家伙八成是活不了了。”只听其中一个狱警指着眼前的双眼被挖流了一地血的男子说道。

　　“恩。”

　　“把他扔出去吧。反正都已经快死的人。”只听另外一个狱警说道。

　　“好吧。”

　　“你，跟你，你们两个混蛋起来。”只听眼前的狱警突然用手指着旁边的两个蹲在一边的死囚犯说道。

　　那两个死囚犯一愣。

　　慢慢的站了起来。

　　“长官，干嘛？不是我们干的啊。”只听两个死囚犯在那说道。

　　“妈的，我又没有说是你们两个干的，我只要你们站起来做事。”只听眼前的狱警在哪里说道。

　　那眼前的两个死囚犯不仅一愣。


第1439章 怪人

　　“长官要我们干嘛？”俩人问道。

　　“把他给我抬出去。”只听眼前的狱警在那用手指着眼前脸上已经鲜血淋漓，痛得晕死过去的死囚犯在那说道。

　　“好，好好！”

　　两个死囚犯一愣，赶紧的小跑过去，抬起眼前已经倒在地上跟死了一般的家伙便向着外面走去。

　　外面还下着大雨，两个死囚犯就那样的抬着眼前的那个已经痛得晕死过去的家伙向着外面跑去。

　　“扔到死人坑里边。”只听两个狱警站在那监牢门口说道。

　　“可是，长官，他好像还有呼吸呢。”两个死囚犯一愣的说道。

　　“让你们扔，你们只管扔，那他妈那么多废话啊。”只听那两个狱警在那不耐烦的骂说道。

　　随着他们骂出口之后，这两个抬着那个家伙的死囚犯果然不再说话，只能长叹一口气，两人抬着眼前脸上带血的死囚犯向着那边的死人坑跑去。

　　所谓的死人坑，无疑就是杨华清醒的地方，那地方扔着的全部是黑狱犯人们的死尸。

　　杨华身子贴着墙壁，看到两个死囚犯走远，他已经知道，自己终于了机会。

　　因为现在的监狱门在开着，他只要引开那两个狱警就能够进去。

　　只见杨华望了望四周，在确定眼前正是那狱警们休息的时候，周围并没有过多的狱警的时候，眼前的杨华望了望四周，然后从地上捡起一个石块。

　　拿在了手里，然后眼睛看了一眼那两个狱警的位置。

　　猛的抬起手臂，一轮。

　　接着只见杨华手里的石头准确无误的划出一道完美的弧线，接着精准无误的一下子打在了其中一个身子靠在那监牢上的狱警的脑袋上。

　　“啊”的一声惨叫，从那狱警的嘴里痛叫了起来。

　　顿时只见他的脑袋一下子被击的流出了血迹。

　　“操你妈的，谁打我？”只听那个狱警一摸自己的额头上的血迹，顿时恼火说道。

　　端起手中的枪，便向着雨中冲了过来。

　　那另外身边的一个狱警一愣，说道：“谁打你了？”一边说一边也同时的紧跟了上来。

　　“我他妈怎么知道啊，王八蛋，那个混蛋打的我？给老子出来。”只听眼前的狱警在那里怒吼叫着说道。

　　一边恼火的叫一边在雨中睁着那眼睛四处看着。

　　而华哥呢？早已经趁着他的过来的时候，身子跟壁虎一样贴着眼前的墙壁，慢慢的向着那监牢门口走了过去。

　　“王八蛋，出来啊，那个混蛋打的我。”只听眼前的狱警在那里怒吼着叫道。

　　在他狂叫的时候，那刚才出去的两个死囚犯已经跑了过来。

　　“他妈的，你们跟老子站住。”只听那个额头上被杨华用石头给一下子砸的出血的狱警在哪里怒吼着对着眼前的两个死囚犯说道。

　　那俩死囚犯刚刚把那个快要死的家伙给扔出去，此刻刚回来就突然被叫住，顿时的一愣。

　　“长官，怎么回事啊？”俩人站在雨中说道。

　　“你们两个混蛋，刚才谁那石头丢老子？”突听眼前的狱警在那里怒吼着骂说道。

　　两个站在雨中的死囚犯一愣。

　　他们可是冤枉死了。

　　想不到自己刚刚做完事，刚回来，就被叫住。

　　“我们没有啊。”俩死囚犯在那说道。

　　“操你妈的，还敢说没有？”只见眼前的狱警一声怒吼，抬起手中的电警棍便狠狠的向着眼前的两个死囚犯的身上狠狠的砸去。

　　两个死囚犯被这么一顿乱打，痛得双手捂着头直求饶命。

　　“长官，真不是我们干的。”

　　“不是我们俩干的。”

　　……

　　可是眼前的狱警呢？正在气头上，他要是今天不找犯人来发泄，怎么能咽得下这口气。

　　就在这边狠狠的冲着眼前的两个被冤枉的死囚犯身上发泄的时候，那边的杨华早已经身子接近了眼前的监牢。

　　接着飞快的身子一转便钻进了牢房里边。

　　那牢房里边的死囚犯们，当看到一身湿漉漉的杨华走进来的时候，只是抬起眼睛微微的看了一眼，便没有过多的注意，继续干着自己的事。

　　在杨华走进来之后，他本以为那里边死囚犯会惊讶看他，可是当看到这些人根本只是微微的抬了抬眼睛，接着便低头自己干自己的事，便心里高兴，一个人在旁边的地方坐了下来。

　　用手去拧自己衣服上的水。

　　却说这监狱里边的犯人，并不是没有一个注意他，而有几双眼睛却是在那盯着他。

　　就是坐在最前面的那几个光着膀子，浑身上下纹着奇怪图案的死囚犯，在哪里眼睛一眨不眨的盯着杨华。

　　而华哥呢？也只当是没有看见一般的在那自顾自的坐着。

　　他并没有理会那几个死囚犯向自己投来的冰冷的目光，只是静坐在哪里。

　　终于那两个刚才被安排出去抬犯人的两个家伙捂着肚子，这个时候慢慢的从外面走了进来。

　　俩人一边走还一边发出痛苦的呻吟声。

　　只见俩人脸上都带着血迹，身上更是紫一块青一块的，显然是被那刚才被杨华丢了石头的狱警给打成这样的。

　　在两人走进来之后，还能听得见那后面那个狱警骂骂咧咧的声音。

　　“王八蛋，看你们还敢拿石头丢给老子不敢？”

　　那狱警一边骂出口，一边狠狠的将眼前的监牢门给重新的锁上。

　　但令两个狱警打死也没有想到，就在刚才的一瞬间华哥已经顺利的混了进来。

　　……

　　时间一分一秒的过着。

　　在杨华再次的进了牢房之后，他就一直那样安静的坐着。

　　而令杨华感到意外的是，那在他对面的那几个光着膀子的死囚犯，那冰冷的眼睛在他自打混进了这牢房之后，就一直死死的盯着他。

　　这令他很是纳闷。

　　难道那几个家伙看出来了？

　　正在杨华纳闷不知道那对面几个光着膀子的死囚犯到底是什么目的的时候，突然只见对面的四个光着膀子，身上纹着怪异图案的死囚犯，对望一眼，向着杨华走了过来。

　　其中一个身子健壮，结实的胸脯中间还有一团黑色的胸毛，慢慢的走了过来。


第1440章 以前的手下

　　那双眼睛冰冷如刀，直直的瞪着眼前的杨华。

　　华哥呢？眼角早已经撇到那几个家伙向着自己走来，但仍然镇定的一个人坐在那里。

　　他不知道那几个家伙到底要干嘛？也不知道他们准备对自己怎么样？

　　突然在眼前的四个光着膀子的家伙慢慢的走到杨华的身边的时候，他们分成两侧，一边两个坐在了左右两边。

　　在慢慢的坐下来之后，华哥仍旧是无动于衷，好似跟根本没有看到他们一样。

　　“你不是这里边的人。”

　　突听那个好像是这四个身上纹着怪异图案的一个男子突然冰冷着言语望着杨华在那说道。

　　在他猛然的说出口的时候，杨华不仅一怔。

　　“这家伙们难道看出来自己了？”他不仅心里微微的有些担心。

　　但还是镇定的抬起头望着那个眼神如刀的汉子说道：“你在跟我说话么？”

　　“当然。”只听那光着膀子，胸口上面长着黑毛的家伙在那里死死的盯着杨华说道。

　　“你说的话，我怎么听不懂啊？”杨华笑着说道。

　　只见眼前的光膀汉子突然冷冷说道：“你懂的！”

　　“我真不懂，你刚才说什么？”杨华双拳已经紧紧的攥了起来，虽然脸庞上还带着笑，但是他已经做好了完全的准备，随时给人致命的一击。

　　要是这眼前的光膀家伙们，真的说出来自己秘密的话，华哥绝对会痛下杀手。

　　他可不想功亏一篑。

　　只见眼前的光膀男子好像也注意到了杨华身上气场的变化，说话也变得谨慎起来。

　　“你不必担心，我向你保证我们绝对不会说出去的。”只听眼前的光膀男子突然说道。

　　在他身边的另外几个男子也是默默的点头说道。

　　华哥内心不禁一怔，眼前的这四个家伙到底要干嘛？

　　“我真不知道你们在说些什么。”杨华继续装作什么都不知道说。

　　只听眼前的光膀汉子说道：“我们过来只是想问你一件事。”

　　杨华蓦地一愣。

　　“什么事？”

　　“你像一个人。”只听眼前的光膀汉子突然的道出口。

　　“我像一个人？”华哥不仅一愣。

　　“我像谁？”

　　“像三年前黑狱里边的传说。”

　　在眼前的光膀男子突然的说出这句话的时候，无疑让眼前的杨华为之一愣。

　　三年前？那不正是自己在黑狱的时候么？

　　所谓的传说？在外面的时候，他听过那狱警张林说过，三年前因为自己在战败所有黑狱的高手之后，成为了传说，难道他们认出来自己？

　　难道他们是三年前，东西南北四仓的人？

　　杨华不仅一愣，仔细的观察着四个人。

　　“三年前，有一个跟你长相差不多的人，在黑狱里边一举替黑狱的东西南北四仓出头，战败了从黑狱外面带来的拳手，从此一战成名，当时的黑狱的犯人们，那个不崇拜他，那个不尊敬他，就连我们一直尊敬的老大，17都佩服他。”

　　17？

　　当眼前的光膀男子默默的当说出这些话来以及提及17名字的时候，那眼前的杨华一下子愣了。

　　难道他们就是当年南仓的手下？

　　自己当年最好的大哥17的手下？

　　不错，眼前的四人正是那三年前那南仓老大17的手下。

　　“可是那个传说还有我们的老大，却在那一战之后，突然的消失了，三年了，没有人知道我们南仓老大17的线索，也再没有人知道他们，还有那个曾经的传说，当时监狱里的所有人都以为那个他，还有我们的老大17是被唐青害死了，后来我们还专门搞了一个秘密的刺杀行动，但是没有想到，事情还是败露了。”

　　“也就是从那开始，监狱的东西南北四仓被全部的拆除了，那次牵扯着进刺杀事件的所有犯人全部被唐青给枪毙了，他们的尸体就扔在后面的死人坑里边。”

　　“三年前的黑狱犯人可不少，东西南北四仓共有一千多人，可是现在呢？这黑狱里边仅仅的剩下这么点人。”只听眼前的光膀子男子说道。

　　“你们是三年前南仓的人？”突然杨华望着他们问道。

　　那眼前的四个男子在听到眼前的杨华突然说出来三年前的事情之后，眼眸中一下子露出来炽热的光芒。

　　“是，我们是！”

　　“你是他？是么？你是当年的那个传说？”只见眼前的光膀男子突然激动的说道。

　　在他身边的另外三个光着膀子的男子也是同样的神情，望着杨华眼睛里边充满了激动。

　　“嘘！”

　　“既然你们已经看出来我的身份，我也不必多隐瞒了，而且你们还是当年我大哥17的手下。”杨华望着四个汉字低声说道。

　　“是，我们是17哥的手下，只不过我们当时的辈分小，根本跟大哥说不上话，还有你们。”只听眼前的光膀男子想起了三年前的黑狱情况不仅眼圈都有些红了。

　　是是非非，果真是随着岁月慢慢的一点一点在流逝。

　　杨华回想起来，曾经在黑狱的时候，跟着青龙哥，还有17哥在一起的日子，不仅内心生出一些感慨。

　　物是人非是一种什么样的凄惨感觉，只有真真正正体会的人，才能深切的领悟的到。

　　“我还记得，当年17哥在收你的时候，介绍说你叫杨华是么？”只听眼前的光膀汉子说道。

　　“恩，我是。”

　　“华哥，以后咱们都叫你华哥。我叫张磊！”只见那个光膀汉子说道。

　　“华哥！”身边的三个壮汉不仅一起的叫道。

　　杨华赶紧摆手说道：“不用，不用。”

　　“华哥，三年前，我们就一直崇拜你，特别是你在擂台上亲自把那几个外来的混蛋给打死的时候，你不知道，当时黑狱的所有犯人都为你发狂。兄弟们都说你是黑狱的未来领导人，但是没有想到的是，华哥当时就突然见消失了。”

　　自称张磊的汉子说道。

　　杨华淡淡的笑了一下。

　　“我能问一下，现在这黑狱里边当年东西南北四仓的人还剩多少？”杨华突然问道。

　　当眼前的华哥突然问出口之后，那张磊突然脸色变得很是难看。在他身边的三个男子也是如此。


第1441章 他真的敢吃人

　　“怎么了？”杨华禁不住的问道。

　　“华哥，三年前自从那场擂台之后，你也知道，各仓的高手基本上都被那外来的拳手给打死了，华哥还有17哥当时又走了，所以，当时的黑狱一时之间群龙无首，再加上那混蛋唐青的迫害，当年黑狱的犯人早已经死的死，被枪毙的墙壁，处了那西仓的女子们之外，其余三仓的人基本上早已经死绝了。”

　　“现在，整个黑狱里边三年前还存活下来的就我们4个了。”只听张磊说道。

　　“华哥，我是当年北仓的。雷豹是我们的老大，我还记得，当年我们老大要找你麻烦。”只听另外一边的一个男子说道。

　　杨华猛的一下子想了起来。

　　北仓的老大，雷豹。

　　可是让杨华想不到的是，三年后，竟然黑狱会成为现在的样子。

　　“难道全部都是被那唐青给害死的？”只听杨华怒火说道。

　　他紧紧的攥着自己的拳头，眼镜里边充满了一股无形的仇恨说道。

　　“大部分是，还有一部分是因为。瘟神。”

　　“瘟神？”

　　“是的，就是现在黑狱的霸主！那个混蛋。”只听眼前的张磊狠狠的说道，好像他与那瘟神有着深仇大恨一样，当说及那瘟神名字的时候，他的脸上的青筋暴起，拳头紧紧的攥着。

　　杨华当然注意到他神色的变化，道问道：“他是现在黑狱的霸主？”

　　“是的，那个混蛋，是一年前来到黑狱的，残忍无比，对于之前的兄弟更是大肆的虐杀，而且他还跟唐青勾结，把之前咱们的兄弟，给活活的生吃了，我曾经看到那个混蛋亲自将以前南仓的一个兄弟手指头给咬了下来，然后咽进了肚子里边。”

　　“他简直不是人，是个不折不扣的混蛋，恶魔。”另外一边刚才那个自称是北仓的兄弟也在那说道。

　　杨华没有说话，只是在那静静的听着。

　　他现在差不多已经明白是怎么回事。

　　“华哥，兄弟们不知道你为什么会突然出现在这里？也不知道你突然出现在这里要干嘛？但兄弟们只想求你一件事，好么？”只听张磊在那带着一副恳求的目光望着眼前的华哥在那说道。

　　眼前的杨华一愣，说道：“你说吧。”

　　“华哥，我想让你帮助我们四个兄弟，我们不想死！求你保护我们。”张磊突然双腿一下子跪倒在地上说道。

　　在他跪下来之后，身边另外的三个兄弟，这时候也一下子全部的冲着杨华跪了下来。

　　杨华一愣，赶紧的扶起他们说道：“没事，你们起来啊，有啥事慢慢说啊。”

　　他没有想到这四个跟钢铁一样的汉子，会突然的向着自己跪了下来。

　　在杨华搀扶起他们之后，只听那张磊眼眸里边带着一股惊恐说道：“华哥，我们想要你保护我们。”

　　“保护你们？”杨华一愣。

　　“你们不是好端端的么？”

　　那眼前的张磊苦涩的笑了一下说道：“华哥，我们现在时好好的，但是很快就会死了。”

　　“而且会死的很惨。”只听张磊说道。

　　“为什么？”杨华纳闷的问道。

　　“因为瘟神要杀掉我们。”只听另外一边的汉子说道。

　　“瘟神要杀你们？”杨华重复了一句，怪不得眼前的四个人会自己刚进来就盯着自己，原来在这黑狱里边有人想他们死。

　　他们要寻找帮助。

　　“华哥，我们知道你能打，三年前的你就把外来的拳手全部的打败，肯定能打过那瘟神，所有，兄弟们想你保护我们，我们以后跟着你，你让兄弟们干嘛，我们就干嘛。”只听张磊说道。

　　杨华听到他们这么说，不仅微微的皱了一下眉头。

　　看来他们把自己想象成又重新回来到黑狱的人了，不过没关系，反正杨华这两天会呆在黑狱里边，弄那唐青的钥匙，到时候没准会用得到这四人。这时候万一自己不帮的话，这四人到时候再把自己的真实身份给说出去的话，那恐怕就不好了。

　　在杨华这么想了之后，他抬起头望着那张磊，然后慢慢的点了点头。

　　“好，我答应你们。”

　　在华哥突然这么说之后，那眼前的张磊还有其余的三个汉字一下子禁不住兴奋起来。

　　有了三年前这个传说的罩着自己们？那个瘟神又算个吊啊？

　　“华哥，谢谢！谢谢你。”

　　“以后兄弟们就跟着你，那让我们干嘛兄弟们就干嘛，就算死头也不会皱一下的。”张磊在那说道。

　　其余的三人也是那样说。

　　杨华微笑着摆了摆手。

　　“我已经答应罩着你们，但是你们也得答应我一件事。”只听眼前的杨华突然说道。

　　“华哥，你说，不管是什么事，兄弟们都一定答应。”只听眼前的张磊拍着胸脯说道。

　　另外的三人也说。

　　“不能将我的真实身份说出去，还有不许告诉别人我是三年前的那个（他）。好么？”华哥说道。

　　“好！我们一定守住秘密。”只听张磊说道。

　　在看到他们三人答应之后，杨华满意的点了点头。

　　“好吧，你们现在告诉我，那瘟神为什么要杀你们？”只听杨华问道。

　　华哥当然要问清楚缘由了，他当然不可能随便就把自己给推到风口浪尖。

　　只听在杨华这么说之后，眼前的张磊还有另外的三个兄弟，脸上露出一股满是惊恐之色。

　　只听那张磊慢慢的说道：“华哥，不瞒你说，自从三年前，东西南北四仓没有了之后，这个瘟神就来到了黑狱，他想要再黑狱一手遮天，所以就大肆的虐杀那些不服从他的人，还勾结那唐青，把我们以前的兄弟给一个一个的害死。”

　　“现在，唯独只剩下我们四个，前不久因为在饭堂的时候，我们得罪住了他手下的一个人，名字叫做傻彪，当时他扬言要吃了我们，把我们活生生的吃了，华哥，不怕你笑话我们，我们害怕，那瘟神真的敢吃人。”

　　“所以当时我们就爬他们找我们麻烦，故意制造点事，让狱警把我们隔离了起来，这不？我们四个刚放出来，看到你，所以才想找你保护我们。”眼前的张磊说。


第1442章 生疏的面孔

　　在张磊这么说之后，杨华也是豁然开朗。

　　没错，记得杨华刚进黑狱的时候，并没有看到这四个男子，而是这次混进来的时候，才发现他们四个，想必他们之前是因为害怕那瘟神的报复，故意的惹点事，被隔离起来刚放出来的缘故吧。

　　听到他们这么说之后，杨华已经大致明白是怎么回事了。

　　点了点头说道：“好了，我已经知道是怎么回事了，你们放心吧。”

　　“谢谢华哥，我们兄弟四个以后跟着你。”

　　“你就是我们的新大哥，你让兄弟们干嘛，我们就干嘛。”只听张磊在那红着眼圈说道。

　　旁边的三个汉子也是如此。

　　杨华微笑了一下。

　　于是就这样，那四个唯一的三年前留下来的死囚犯就那样跟杨华坐在一起。

　　而其余的犯人呢？都好像跟他们有着一条不可逾越的鸿沟一样，难以来往。

　　他们都坐在另外一边，对于这样极其明显的两极分化，那些一边的死囚犯们都瞪着一双眼睛在那望着杨华还有那张磊他们。

　　那张磊他们不仅不自觉的靠近了华哥一些，只有杨华一个人仍旧好像若无其事的摸样一个人静静的在那呆着。

　　眼前的那些死囚犯当然知道，在杨华旁边的四个人就是自己们的老大要对付的人物，而且是刚从隔离室放出来的家伙，等会估计老大们就要找他们的麻烦。

　　所以这时候一个个都瞪着那双冰冷的眼睛望着这边。

　　但是令他们奇怪的是，那个在他们身边的家伙是谁？难道是他们四个新找得靠山？不是找死么？

　　那些个死囚犯这样一想之后，那双冰冷的眼睛直视着这边，冷冷的开始把目光投向了，杨华。

　　而华哥呢？也不在乎他们的目光仍旧一个人安静的坐着。

　　在这眼前的牢房里边，还有一件独处的房间，杨华已经知道，那个独处的房间就是他们所谓的黑狱老大，瘟神的。

　　此刻突然只听那独处的房间们砰的一声打了开来。

　　在打了开来之后，只见一个魁梧的跟牛犊子一样的猛男从里边走了出来。

　　傻彪。

　　此人正是具有两米多高的傻彪，看起来憨傻，但是浑身霸道的力气却让人震撼，尤其是他具有着疯狂的杀戮气息。

　　在他走出来之后，后面跟着走出来一个脸色很是净白的男子，他脸色白的就好像是得了白血病一样，再加上他的头发是黄色的，此刻看起来更是衬托出整张脸白的吓人。

　　此人除了浑身白的可怕之外，而且还给人一种邪里邪气的感觉，尤其是那双眼珠子，当看见人的时候，让人感觉背后凉飕飕的，诡异。

　　在两人同时走出来之后，最后一个人慢慢的从里边也走了出来。

　　这个人给那傻彪，还有那个浑身净白的家伙他们的气质完全不一样。

　　如果说前面的两个人一个像是牛犊，一个像是狐狸的话，那么后面这个最后出来的无疑是大山里边的老虎。

　　他有着鹰一般的双眼，那双眼睛跟藏了锋利的刀子一样，看起来能杀人。那薄薄的嘴唇露出来森白的牙齿，鼻子是鹰勾状。

　　在他出来之后，那些在监狱里边的犯人竟然情不自禁的全部一个个的站了起来。

　　好像他们都对那个家伙尊敬的很是的。

　　此人当然不是别人，正是那黑狱的现任霸王，瘟神。

　　“大哥抽烟不？”只听这时候一个满脸带着笑的死囚犯从邹巴巴的烟盒里边掏出一根烟向着那瘟神递了过去。

　　那旁边的傻彪，一把抢了过来。

　　“滚！”

　　然后从嘴里吼叫出一句，那死囚犯赶紧满脸带着失落的笑，退了回来。

　　那瘟神拿过烟，放在嘴里，打火机打着，深吸了一口，感觉满意的很。

　　却说在这边所有的犯人都站起来的时候，却唯独只有杨华还有他身边的四个男子满意站起来。

　　他们好像满意看见那瘟神一般仍旧在一边的地方坐着。

　　那张磊他们虽然没有站起来，但无疑浑身都开始剧烈的颤抖起来，那是因为害怕，情不自禁的靠近了，眼前的华哥。

　　“华哥，那，那，那个家伙就是瘟神。”只听张磊一边说，一边眼睛望着那前面正在吸烟的家伙说道。

　　杨华慢慢的转过头去，正好那瘟神此刻不知道为什么，那一双鹰眼也转了过来与杨华对视在了一起。

　　两人就那样相对的看着。你看着我，我看着你。

　　只见那瘟神在看到这边有人看着他的时候，竟然向着这边走了过来。

　　在他走过来之后，那身边的傻彪还有那个脸色净白的男子，也同时的走了过来。

　　“王八蛋，原来你们四个混蛋在这里啊。”只听那傻彪瞪着眼睛一眼便看见张磊他们说道。

　　在他吼叫出口的时候，那张磊还有另外的三个兄弟，都眼眸里边露出来一股恐惧之色。

　　显然对于这个猛男，他们还是心里存着害怕。

　　在傻彪叫出口的时候，那边的瘟神鹰眼这个时候也同时的注视着眼前的张磊他们。

　　而后面那些死囚犯也全部的聚集了过来，眼镜里边充满了一股杀戮的望着这边。站在那瘟神他们的身后。

　　一看架势就是准备干仗。

　　那眼前的张磊他们吓得浑身哆嗦，但看到华哥静坐在那里一动不动，他们也只能一动不动。

　　“王八蛋，老子在跟你说话呢。”

　　“你要是再不回话，老子就把你脖子给扭断。”只听眼前的傻彪突然怒吼道。

　　可是这眼前的张磊他们呢？仍旧是不动，他们不是勇敢，而是害怕，怕得不敢动。

　　那眼前的瘟神倒是一双鹰眼颇有疑惑的望着眼前静坐在那里的杨华。

　　“你的面孔好生疏啊？新来的？”突然只见眼前的瘟神那双鹰眼直直的盯着杨华问道。

　　眼前的华哥呢？在听到那瘟神这么说之后，慢慢的从地上站了起来。

　　而身后的张磊他们也赶紧的跟了起来。

　　“不是。”

　　“哦？”那眼前的瘟神死死的盯着眼前的杨华。



第1443章 红色预警

　　“你们以前见过他了么？”瘟神突然扭头望着一帮死囚犯在那问道。

　　那些个死囚犯都眨着眼睛望着杨华，摇了摇头。

　　“没见过。”

　　“他是新来的吧。”

　　“新来的，还不赶紧认老大？找死啊。”

　　那边的死囚犯在哪里吼叫道。

　　却只见华哥呢？却是站在那一动不动，对于他们的话语他就好像没有听到一般。

　　“老大，先不管这个新来的，先把以前这几个混蛋给收拾了。”只听一边的傻彪眼睛瞪着望着那眼前的张磊他们说道。

　　那张磊情不自禁的向着华哥的身后退了一步。

　　“好！”那瘟神突然叫了一声。

　　“谁要是敢不服气我？在这黑狱里边，我就弄死谁。”只听那瘟神突然牛逼哄哄嚣张说道。

　　在他说出口之后，一边的傻彪，突然一个箭步便冲了上来，一只跟铁钩子一般的大手，猛的一抓便向着眼前的张磊他们抓去。

　　那张磊他们那里是这野人的对手，身子赶忙后退。

　　可是在他的身子还没有退回去的时候，眼前的傻彪一只大手已经紧紧的扣在了那张磊的肩膀头子上，从肩膀头子上传来的剧痛像是针刺一般的刺进了眼前那张磊的肩膀上，巨大的疼痛从肩膀上传来。

　　他痛叫道：“华哥，救我。”

　　在呼出口的同时，只见一直静静站在一边的杨华，迫不得已，只能出手。

　　他的手电闪一般的抬了起来，就在抬起来的瞬间，飞快的向着那傻彪的胳膊抓去。

　　在那眼前的傻彪还有瘟神等人没有看到的情况下，只见眼前的傻彪手臂一把被杨华给紧紧的攥住。

　　“兄弟，有事慢慢说，没必要动手吧？”只见杨华突然转过头冷冷说道。

　　在华哥出手的瞬间，颇让那瘟神还有其余的一干人等都是微微一愣。

　　而最震惊的，当属那傻彪。

　　他两米多高的身姿，再加上本身就壮的跟牛犊一样，力道何等之大，可是眼前被华哥这么一下子给抓住了手腕，他只感觉自己的手腕都快要断了。

　　自己刚才抓住那张磊的肩膀，情不自禁的送了开来。

　　“我操你妈的，你找死。”

　　突听一声怒吼，那傻彪，另外一只铁拳，带着呼啸之声，一拳直直的向着杨华的脸部轰来。

　　只见杨华一只手抓着那傻彪的手臂，另外一只手稍微一抬，五指紧扣在一起，成鹰勾之状，一下子打在了那傻彪的肱二头肌上，那肱二头肌本就是胳膊处肌肉所在，在杨华准确无误的打在他的肱二头肌之上之后，他的手臂猛的起了一阵痉挛，竟然抬不起来。

　　那傻彪一下子愣了，没有想到竟然被一个无名小卒给一下子来了个下马威，心里生气了无边的怒火。

　　一声暴喝，一个飞膝就直接的向着那杨华的腹部撞去。

　　那杨华本不想动手，刚才只不过给对方一点苦头吃，但是没有想到这傻彪勇猛之极，不肯罢休还要再战，顿时怒了。

　　抓着那傻彪的手臂，猛的大力一转，手臂猛的犹如毒蛇初冬一般的向着那傻彪的脖子抓去。

　　一下子便扣住了那傻彪的脖子。

　　“你要再动一下，我就捏死你。”只听杨华冷冷说道。

　　他的话语绝对不是吹牛逼的。

　　任何人都可以看得出来。

　　就连那瘟神此刻也是同样的脸色变了，想不到自己手下最能打的打手，竟然被这么一下子给制服了，心里当然憋屈的很。

　　那傻彪不傻，他当然知道自己的脖子被对方给捏着，只要稍微一用力，他的脖子便会咔嚓一声，断了，当然不敢乱动，共出动额膝盖，硬生生的退了回来。

　　另外一只手臂被杨华打的抬不起来，在那里剧烈的颤抖着。

　　“你到底是谁？”突听那瘟神冷冷的语句望着眼前的杨华说道。

　　他身边另外站着的那个面色苍白的男子，此刻恶毒的眼睛在那死死的盯着眼前的杨华，随时准备出手。

　　“我只是一个新人。”

　　“只要你们不惹我，我自然不会招惹你们，还有，你们也不要招惹他们。”

　　只听杨华一边说一边用手指着眼前的张磊他们说道。

　　那张磊他们早已经惊呆了。

　　果然是三年前的华哥，还是那么的威猛。

　　“哼，你找死。”

　　突听一声闷喝声，从那瘟神左侧的苍白男子嘴里叫了出来。

　　说时迟那时快，在说完之际，两只手一下子向着杨华的面部抓来，招数狠毒之际，竟然抓向那杨华的双眼珠子。

　　杨华本来不想大开杀戒，可惜无奈，对方实在是咄咄逼人，一时之间勃然大怒。

　　抓着那傻彪脖子的手，猛的一送，直接的向着那苍白汉子双臂迎去。

　　同时飞起的左腿，一个飞腿向着那苍白男子飞踢过去。

　　那苍白男子没有料到杨华的速度竟然是如此之快，赶紧闪身后退，躲过一击。

　　接着再度的扑上，双手一左一右同时向着杨华攻来。

　　却说华哥，嘴里冷哼一声，突然身形一转，脚下脚底用力，一跳，整个身子竟然越腾起来，一脚飞踢在那苍白的男子的胸脯之上。

　　只听哇的一声，那苍白着脸的男子被杨华给一脚踹的直飞出去，砰的一声，直直的撞在一边冰冷的墙壁上，口吐鲜血一下子摔的重伤不起。

　　在杨华一下子把那瘟神身边的两个打手，一招给打的一个吐血，一个不敢再战的瞬间，那瘟神的整张脸一脚骇然变色，那些个站在瘟神身后的死囚犯们，简直跟看见了魔头一样不敢相信的望着那杨华。

　　而张磊他们却是兴奋之极，华哥毕竟是华哥啊。

　　“你到底是谁？”眼前的瘟神突然眼睛死死的盯着眼前的杨华问道。

　　却只见华哥，只是拍了拍自己身上脏兮兮的灰尘，淡淡的说道：“我只是个新人而已。”

　　说完便转过头去，不再理会那瘟神。

　　那瘟神此刻气的鼻子都要歪了，紧紧攥着的双手，正准备打打出手，突听外面突然一下子传来尖锐的刺耳的警笛声。


第1444章 你肯定知道

　　那声音一听就知道以往是黑狱发生暴乱的时候，才会吹的。

　　可是想不明白的是，现在为什么要吹？

　　一旦只要启动那红色预警信号的时候，黑狱里边的狱警任何一个人都能直接的枪杀叛乱的罪犯，而且不用付一点法律责任。

　　所以黑狱的罪犯们，最怕是听到这种红色预警信号。

　　只见那些本来还站在一边的死囚犯们，赶紧的全部的蹲下身子。

　　“趴下，全部的趴下。”

　　只听外面的狱警在哪里手中举着枪大吼道。

　　那些个死囚犯们一个个的蹲了下来。就连瘟神也眼睛狠毒的瞪了一眼，杨华然后慢慢的蹲下身子，双手抱头。

　　杨华还有那张磊他们也是一样。

　　谁也不知道怎么回事？外面到底发生了什么事？

　　也许只有华哥知道是怎么一回事。

　　……

　　只见在红色预警信号响起的瞬间，外面已经一队一队的防爆部队，拿着电警棍，以及端着枪，在外面的地方站着。

　　外面还在淅淅沥沥的下着雨，乌黑的天空跟这些狱警们的心情一样。

　　只见在人群中走出来一个人，穿着笔挺西服，正是那黑狱的监狱长唐青。

　　他的脸上带着铁青难看之色，在他的身边的一个狱警，打着一把伞，撑在唐青的头顶，而自己却被雨水打着，向着这边走过来。

　　在唐青走过来之后，只见所有的狱警一起敬礼。

　　“那两个人呢？在那？快把他们带上来。”只听唐青赶紧的说道。

　　在说出口的瞬间，只见对对面的地方，跑过来两个浑身湿透的狱警。

　　仔细一看，这两个狱警竟然是今天在那死人屋值班的两个狱警。

　　两人跟个落汤鸡一样的在雨中站着。

　　“监狱长。”

　　“王八蛋，到底是怎么回事？”只听眼前的唐青突然对着两人怒吼道。

　　“我们也不知道，我们俩正在那站岗，突然就有一个人冲了上来，把我们两个打晕了。”只听其中一个站在雨中浑身湿透的狱警在那说道。

　　“混蛋！”

　　一声怒吼，砰的一声，那眼前的唐青抬脚，皮鞋狠狠的踹在那狱警的腹部，那狱警一声惨呼，整个人便一下子仰倒过去，摔在了满是积水的地上。

　　但还是忍着痛，捂着自己的肚子爬了起来。

　　“你们他妈的干什么吃的？”

　　“光天化日之下，竟然被人袭击？”只听唐青怒说。

　　那两人此刻大气不敢出一个，在雨中站着。

　　“死人屋里边的老怪物呢？”唐青赶紧的问道。

　　“还在，还在里边。”其中一个狱警在雨中问道。

　　“王八蛋，他要是跑了，你们两个也别想活着出去。”只听眼前的唐青狠狠的说道。

　　“带我去看。”只听唐青一声怒吼道。

　　那两个狱警赶紧小跑着在前面带路。

　　那唐青跟了上去。

　　在跟过去之后，便很快的到了死人屋。

　　唐青捂着鼻子，带着一队人马走了进去。

　　前面的两个狱警一边在前面带路，一边拿着手电筒照着。

　　随着那死人屋的铁门轰隆一声打开之后，只见那白送仁仍旧在里边被四肢给紧紧的绑着。

　　“幸好没事。”唐青这才心里放下一块大石说道。

　　“你们都给我出去。”只听唐青在说完这句话的时候，身后的那些狱警赶紧一个个的跑了出去。

　　此刻的房间内，就只剩下了，那黑狱的监狱长，唐青还有白送仁。

　　“老鬼，我可真是佩服你，快二十年了，你还是不说？”只听唐青突然带着一股狠毒的笑望着眼前跟疯子一样的白送仁说道。

　　可是那白送仁却是不语，只是睁着那双沧桑的双眼，一眨不眨的仇恨的望着眼前的唐青。

　　“老鬼，我告诉你个秘密。”

　　“你知道么？上面已经没有耐心了，你如果再不交出，当年的密函的话，到时候就别怪老朋友我，手下无情了，上面已经说了，你若是再不说，就吩咐我，咔嚓了你。”

　　唐青一边说一边笑了起来。

　　“到时候，你人一死，二十年前的事情，谁还会记得？你说是么？所以我想奉劝你，再你还能活着的时候，最好跟我们配合，你一个人做英雄有什么意义呢？谁记得你，谁认识你啊。”

　　“我就算现在打死你，世人也不会知道你白送仁是谁？哈哈。”只听唐青一边说一边奸笑起来。

　　“无耻，混蛋。”只听一直没有说话的白送仁突然怒骂出口说道。

　　眼前的唐青被骂，也不生气，在那大笑着说：“我是卑鄙，是无耻，可是我活的自在，你不无耻，你不混蛋，可是你呢？活的却是猪狗不如，被关在这里边整天不见天日的。”

　　“你说，做个人是卑鄙好呢？还是像你这样做个默默无闻跟一头猪一样的大英雄好呢？”眼前的唐青在那里说道。

　　那白送仁气的血红的眼珠子瞪着。

　　“最好别让我出去，我要是出去之后，我第一个杀你。”只听白送仁冷冷说道。

　　“你想出去？你想从我的地盘出去？可能么？可能么？”那唐青跟对方说了一个冷笑话一样在那大笑着说。

　　“你是不是老糊涂了，忘记自己在那了，这是黑狱，你能出的去么？别说黑狱了，这眼前的死人屋你能出的去么？哈哈，简直是痴心妄想，我知道你牛逼，你厉害，你可是当年国内的第一高级间谍，我唐青是怕你，但是你现在呢？纸老虎，知道么？你的时代已经过去了。”

　　唐青一边说一边大笑起来。

　　眼前的白送仁不语。

　　“你是不是知道，有人进来了？”只听唐青蓦地眼神一转，刚才还带着笑的脸一瞬间变的邪恶至极。

　　那白送仁没有说话。

　　“告诉我？”突然眼前的唐青跨前一步，一把捏住那白送仁的脖子。

　　白送仁即便是再厉害，可惜的是，双手双脚被绑着，就连脖子上也是有铁链在紧紧的绑着，当然无法抵抗。

　　被那唐青用手狠狠的捏着脖子。

　　“你肯定知道，是不是跟你当初在一起的那个小子？”只听唐青一下子说了出口。


第1445章 宰了他！

　　“杨华，到底是不是那个混蛋？”唐青一边说一边在那怒吼。

　　捏着那白送仁的手也是用力。好似想把眼前的白送仁给捏死一般。

　　那白送仁整张面孔被捏的发紫，但还是一动不动。

　　“你想死？我偏不让你死。”只见那唐青一下子松手说道。

　　“还有那个混蛋，我已经查出来了，妈的，还敢袭击我黑狱，三年前，我真不该放了他一条活路。”

　　“还有我告诉你，老鬼，你别想着出去，也别想着那小子来救你，我很快就会把那小子给送进来跟你在一起的。”眼前的唐青一边说一边大小，转过身向着外面走去。

　　走了两步，只见眼前的唐青突然的转过头说道：“还有，你呆得这个地方真的是猪狗不如。哈哈。”

　　在他的大笑声中，死人屋的门，再度的被紧紧的关上。

　　在那眼前的唐青出去之后，只见他刚才还带着一股子嚣张的笑，此刻却脸色一下子变成了铁青之色。

　　对着手下说道：“给我加派人手，从现在开始，这里跟我二十四小时严加防守，就是连一只苍蝇都不准给我飞进去。谁要是玩忽职守，把这里边的老东西给老子放出去的话，你们就等着死吧。”

　　在唐青的历吼声中，他已经向着外面的地方走去。

　　……

　　“你们两个看清楚袭击你们到底是什么人了没有？穿什么样的衣服？身高？还有样貌？”

　　此刻的唐青正对着眼前的两个狱警冷冷问道。

　　这两个狱警呢？正是那当时被杨华给放倒的两个家伙。

　　俩人哭丧着个脸慢慢的说道：“监狱长，我，我，我，我没看清楚。”

　　“他的动作实在是太快了，而且当时还下着雨，我还没有反应过来，就被打晕了。”只听那个狱警一脸害怕在那支支吾吾的说道。

　　旁边的另外一个狱警也是说道：“是啊，监狱长，那袭击我们的人，身手太好了，我刚短枪，就被打晕了。一点反应能力都没有。”

　　“混蛋！”

　　“全部他妈的是废物。”

　　唐青怒骂说道。

　　“那意思就是说，你们连对方是什么样子，长什么相貌都没有看见？就被打晕了？”只听眼前的唐青怒说。

　　俩人虽是无奈，但还是点了点头。

　　“废物，真他妈是废物。”

　　“监狱长，我们也没有想到在黑狱的内部竟然会有人潜伏进来袭击我们。”那狱警们说道。

　　他的无意的一句话突然提醒了眼前的唐青。

　　唐青一愣。

　　“潜伏进来？”

　　“是啊，是谁袭击他们呢？唐青已经问过那看守死囚犯们的狱警了，那里根本没有人出来过，而且那个时辰，也不可能有死囚犯会跑到外面，唐青这点是绝对相信的。”

　　可是那袭击狱警的人是谁呢？

　　难道是真的有人竟然从黑狱的外部潜伏进来的？怎么可能？如此严密的黑狱怎么能被人给潜伏进来呢？简直是不可思议。

　　唐青皱着眉头在那仔细的想着。

　　“难道说，那家伙已经混进来了？”一个极度大胆的想法从唐青的脑袋里边冒了出来。

　　“不可能吧？他怎么混进来的？这黑狱除了狱警就是那些死囚犯了，难道他是伪装成狱警？又或者是伪装成死囚犯？”

　　在唐青突然这么想了之后，他不仅只觉得自己背后凉飕飕的。

　　“你们两个滚出去吧。”眼前的唐青说道。

　　在说完之后，那俩狱警就赶紧的一路小跑走了出去。

　　留下了眼前的唐青深深的皱起了眉头。

　　他一个人在那里想着心事。

　　“就算那小子混进来，他也肯定是为了救那死人屋里边的老怪物，为了夜长梦多，自己先宰了那个老怪物？这不就好了么？”

　　“反正上面已经答应了，万一要是再问不出来当年那密函的消息的话，就干掉那白送仁。”

　　“如果自己把那白送仁给宰了之后，那小子岂不是进来也变得毫无意义。”猛然想到这里的唐青，不仅脸色阴毒的笑了起来。

　　“对，就这样办，先把那老怪物给我宰了。”

　　在猛然这样想了之后，那唐青笑了。

　　赶忙拿起桌子上的电话说道：“喂，给我把瘟神给带过来。”

　　在他说完之后，那接电话的对方赶紧答道：“是。”

　　接着唐青便挂掉了电话。

　　不一会，便只见唐青的办公室外面，响起了咚咚咚的声音。

　　“进来。”眼前的唐青在那微眯着眼睛笑道。

　　门被慢慢的推开，只见一个狱警站在外面。

　　“监狱长，他带过来了。”

　　“让他进来吧。”只听唐青从桌子上的万宝路烟盒里边抽出一根烟含在嘴里说道。

　　随着他说完之后，只见一个双手被绑着锁链的犯人被带了进来。

　　瘟神。

　　带进来不是别人，正是那瘟神。

　　他那一双鹰眼带着笑，正望着眼前的监狱长唐青，慢慢的从外面散漫的走了进来。

　　“监狱长，怎么想起来找我了？”只听那眼前的瘟神在走进来之后，就大大方方的一屁股的坐在那黑狱的监狱长，唐青对面的座位上说道。

　　好像他不是个罪犯一样。

　　坐下来之后，只见那瘟神，突然伸出自己戴着铁链的手，向着那唐青的万宝路香烟抓去，从里边掏出了一根。

　　在他这一连串举动做出的时候，那眼前的唐青也不生气，只是在那带着一双邪恶的双眼望着他。

　　“有事要你办。”只听眼前的唐青突然说道。

　　那此刻的瘟神已经点燃香烟，抽了一口。

　　“什么事？”

　　“宰了那死人屋里边的老鬼。”只听眼前的唐青突然说道。

　　“什么？”只听眼前的瘟神一愣，鹰眼睁着一双不敢相信的眼睛望着眼前的唐青。

　　“你们不是想从他嘴里问出密函的事情么？怎么现在突然又要宰了他了？”只听那眼前的瘟神一愣说道。

　　唐青笑了起来。

　　“这些事，你最好还是别问了，你只管听我的，把他宰了就好了。”只听唐青阴毒说道。

　　听到眼前的唐青这么说，那瘟神一双鹰眼死死的盯着眼前的唐青。

　　“唐监狱长，不会是想借我的手，干掉那老鬼，然后再想办法直接把我给弄死吧？”那眼前的瘟神突然说道。


第1446章 牛逼的华哥

　　在瘟神突然这么说之后，那唐青忽然哈哈笑了起来。

　　“怎么会呢？”

　　“黑狱里边的死囚犯我还要靠你震住他们，怎么会让你死呢？况且之前咱们不是商量好了么？只要你帮我对付那老鬼，到时候我会安排你出狱。”只听唐青一边说，一边笑。

　　“是么？”

　　“我还以为监狱长忘记答应我的承诺了呢。”眼前的瘟神一边在那抽着烟一边说道。

　　“怎么会呢？我说话难道你还不信？”只听唐青笑着说道。

　　那瘟神睁着一双眼睛盯着眼前的唐青说道：“只是简单的杀掉那个老鬼么？”

　　“是的。”

　　“好，我答应你，但是还是你说的一定要答应我出狱。”只听瘟神把烟头给按在了那唐青眼前的烟灰缸上说道。

　　那唐青笑了起来。

　　“放心吧，我肯定会答应你的。”

　　“到时候，你事一做完，我就安排你处黑狱，别忘记了，这是我的地盘，我说让谁出去，谁就出去。”唐青一边说一边笑。

　　那眼前的瘟神点了点头。

　　“什么时候想让他死？”只听眼前的瘟神突然问道。

　　“这两天。”

　　“记着一点，手法一定要干净利索。不要留下一点蛛丝马迹。你也知道，这老鬼不是一般人。”唐青在那说道。

　　“放心好了，一个老怪物，双手双脚被绑着，难道他还能逃离我的手掌心？简直是痴心妄想。”眼前的瘟神冷笑道。

　　“恩，那就交给你了。”

　　“我会让他尽快死的。”眼前的瘟神邪邪的笑道。

　　“对了，还有一件事，最近黑狱里边又来新犯人了么？”只听那瘟神转过头望着眼前的唐青问道。

　　那唐青一愣，说道：“没有。”

　　“怎么突然这么问？”眼前的唐青不仅问道。

　　那瘟神眨了眨眼睛说道：“我在黑狱里边看到一个生疏的面孔，所以问下。”

　　“哦？是谁？”唐青一愣问道。

　　“不过是个小瘪三，没什么大惊小怪的。”只听眼前的瘟神说道。

　　他当然不会直接把那杨华把他的兄弟们一招给干倒的事情告诉眼前的唐青，若是一旦告诉那唐青的话，那岂不是说明，在黑狱里边自己霸主的地位受到了外来人的威胁？

　　所以眼前的瘟神没有再说下去。

　　他转过头说道：“唐监狱长，你就等我的好消息吧。”

　　说完之后就走了出去。

　　……

　　却说在那眼前的瘟神走出去之后，那唐青才把脸上邪恶的笑容给收了起来，接着脸上出现的神情是一脸的不屑，与鄙夷。

　　“哼，就你他妈的一个丑杀人犯还跟老子讲条件？简直是找死？”只听唐青一边咒骂一边熟练的拔出一个电话号码。

　　在电话嘟嘟嘟响了几声之后，电话被对方给接了起来。

　　“喂。”话音是一个沉闷的声音。

　　眼前的唐青赶紧的接了起来。

　　“喂，部长，我已经安排好了，这两天就宰了那混老怪物。”只听唐青在那说道。

　　对方恩了一声。

　　“事情办利索一点。”

　　“一定保证利利索索的。”

　　“还有，部长，那之前的瘟神我也一并的给宰了。”只听眼前的唐青说道。

　　“恩，留着那样的毒瘤也是个坏处，趁早都收拾干净。”只听对方说道。

　　眼前的唐青笑了起来。

　　“恩。”

　　“部长，今天出了件怪事。”

　　“说？”

　　“就是不知道为什么，黑狱突然有人潜伏了进来，而且还袭击了我的人。”只听眼前的唐青在那说道。

　　“黑狱被袭击？你干什么吃的？竟然连黑狱都能让人袭击？”那边人突然骂说道。

　　眼前的唐青赶紧的说道：“不过幸好没出大事，看样子，对方像是冲着那死人屋里边的老怪物来的。”

　　“你最好赶紧的把那老鬼给处理了，省的夜长梦多，如果他要是出去的话，你就等着丢你的位子吧。”对方说道。

　　那唐青脸色顿变赶紧在那赔笑道：“部长，你放心，你放心好了，这边的事，我一定处理好。”

　　“那就好！千万不要让我跟你擦屁股，要不然到时候，死的就不是他们，是你。”

　　在对方说完之后，电话就砰的一声被挂断。

　　唐青也慢慢的挂掉了电话，心里却是思绪万千。

　　……

　　在那杨华一击将那瘟神身边的傻彪还有那苍白汉子给打倒之后，那些监狱里边的死囚犯看杨华的目光突然一瞬间全部的变了。

　　有之前的漠不关心，倒现在的敬佩。

　　现在的杨华虽然还关在黑狱里边，但是那些个死囚犯可是真的不敢再招惹这个猛男了，他连监狱里边最牛逼的瘟神手下都敢放倒，还有什么他不敢做的。

　　那些个人坐在另外一边，与杨华还有他手下的张磊他们隔着，在那谨慎的望着眼前的他们。

　　那张磊还有剩余的三个兄弟倒是牛逼了，在看到华哥这么牛奔出场，一下子就放倒那瘟神两个手下的时候，差点激动的尖叫起来。

　　“不愧是曾经黑狱的传说啊。”

　　张磊他们说道。

　　杨华只是静坐在哪里，观察着眼前黑狱的形势，他现在可没有心情去对付谁谁，他现在一心一意想把那白送仁给救出去。

　　现在的他基本上已经知道要救白送仁的话，必须要拿回钥匙。

　　而那钥匙呢？就在唐青的身上，只有他拿到了钥匙才能把白送仁给救出来。

　　正在他想的过程中，只见那厚重的牢门，砰的一声打了开来。

　　只见门口的地方出现一个穿着蓝色死囚犯的家伙，瘟神，他刚刚从唐青的办公室出来，此刻被带了回来。

　　那后面的两个狱警在把眼前的瘟神给带回来之后，黑狱的大门又重新的关了起来。

　　在被关起来之后，只见那些个死囚犯都站了起来。

　　“老大。”

　　他们对着瘟神叫道。

　　进来之后的瘟神先是把冰冷的目光投注在那杨华的身上。

　　冷冷的看了他一眼，接着一步一步的向着杨华走去。

　　那张磊他们虽然知道华哥能打，但是看到这个疯子眼前的瘟神向着自己走了过来，还是禁不住心里有些害怕，情不自禁的向着华哥的身后退了过去。


第1447章 下手真狠

　　而华哥呢？眼角一瞥就看到那瘟神气势冲冲的向着自己走来，仍旧一个人安静的坐在那里，就好似是没有看到一般。

　　却说在那瘟神走过来的同时，那边的死囚犯们也气势汹汹的跟在那眼前老大的身后，向着杨华这边围了过来。

　　在他们全部围过来之后，只见此刻的瘟神已经走到了那杨华的身边。

　　只见华哥呢？他只是平平淡淡的抬起头，望着眼前的瘟神。

　　“怎么了？有事？”杨华淡淡的抬起眼睛望着眼前眼睛好似要吃人的瘟神在那问道。

　　“你小子到底是什么来头？据我了解，黑狱里边没有新来的犯人？你到底是从那里冒出来的？”只听眼前的瘟神突然冷冷的瞅着杨华问道。

　　杨华听到瘟神这么一说，突然笑了。

　　“像你这样的老大，那会注意我们这种小虾米。”只听杨华淡淡的说道。

　　“你胡说！”

　　“就算我没有注意到你，那我的兄弟们呢？他们可是也从来没有见过你，告诉我，你到底是什么来路？”瘟神突然踏前一步冷冷逼问眼前的杨华说道。

　　杨华一愣笑道：“我现在身在黑狱里边，你说我是什么来路？”

　　“我如果是混进来的，你想想谁会傻到混进这种地方等死？这可是黑狱啊。我像是傻子么？”杨华突然说道。

　　在杨华猛然这么一说之后，那瘟神不仅一愣。

　　是啊。

　　他说的一点也不错。

　　这里可是黑狱啊，他怎么能混进来呢？再者说了，就算是他从外面混进来的？可是干嘛没事闲的混到这种死囚犯呆着的地方呢？况且还是黑狱？活人根本出不去的黑狱？这不有病么？

　　那瘟神不笨，在他想了想之后，他也觉得那杨华没有必要混到这种地方。

　　难道死自己的人真的没有注意到他。

　　在那眼前的瘟神左右想了之后，他抬起那双犀利的眼睛一眨不眨的盯着眼前的杨华说道：“小子，我不管你是什么来路，也不管你以前到底是干嘛的？只要你来到这个监牢里，就得听我的，你要敢不听我的，我保证弄死你。让你死都不知道怎么死？”眼前的瘟神狠狠说道。

　　“是么？”杨华淡淡一笑在那说道。

　　“不信你试试。”那瘟神冷冷说道。

　　“好，我等着。”

　　“哼，这两天，老子先不搭理你，等过完这两天，老子忙完了事，到时候再收拾你们。”只听瘟神最后冷冷的抛出一句话之后，他就向着自己独处的监牢地方走去。

　　那华哥呢？也没有过多的说话，嘴角冷笑一声，继续安静的坐了下来。

　　“华哥，那瘟神看起来不会放过我们了。”只听一边的张磊在那说道。

　　杨华淡淡的笑了一下。

　　“没事的，你们放心吧，我答应过罩你们，就一定会做到的。”只听眼前的杨华说道。

　　“谢谢华哥。”

　　“华哥，有件事不知道兄弟该不该问。”只听眼前的张磊突然放低声音在那说道。

　　在他说出口之后，杨华转过了头，望着他说道：“你说，什么事？”

　　“华哥，我想问一下，你怎么混进来黑狱了？在外面不是好好的么？干嘛又回到这种鬼地方？”只听张磊突然说道。

　　在他这么一下子说出口之后，杨华的眼光一怔。

　　那张磊赶紧说道：“华哥，我没有别的意思，只不过是随口的问一下，兄弟们保证不耽误你的事情，你放心好了。”

　　在张磊很聪明的这么说之后，那杨华稍微才放下心。

　　毕竟他这次混进黑狱，不想让任何人知道，如果真的一旦走漏消息的话，那可不止他一个人的性命，而是两个人的性命啊，还有那白送仁呢？

　　“我有我自己的事。”杨华想了想说道。

　　那张磊不敢再问，只是在那说道：“华哥，你放心好了，兄弟们还是那句话，既然认你做了大哥，我们就是死也跟着你。”

　　“你到时候需要兄弟们帮忙的地方你只管说，不管是什么？虽然我们四个人没有你这么好的身手，但是还能给你帮一点忙。”张磊诚恳的说道。

　　那杨华看到他们这么说，也是默默的点了点头。

　　……

　　只见那瘟神在回了自己的独处的房间之后，只见那独处的房间里边，还挺宽敞，里边放着的是一张铁床。

　　在铁床的另外一边则是坐着的是那傻彪，还有那苍白脸的男子。

　　只不过两人此刻的脸上，铁青之极，难看。

　　那傻彪一条膀子下垂着，跟脱臼了一般，无法抬得起来，在一边坐着。

　　而另外的苍白的汉子呢？则是整张脸苍白的可怕，坐在一边，脸色难看。

　　“你的手还没有好？”只见走进来之后的瘟神突然眼睛望着那傻彪说道。

　　傻彪脸色难看之极，在那慢慢的点了点头。

　　“让我看看。”

　　只见眼前的瘟神大步走了过来，伸手撩开了眼前那傻彪的衣服袖子。

　　眨眼去看，只见那傻彪的肱二头肌的地方紫红了一片。

　　那瘟神一眼看去，不仅心里一怔。

　　“乖乖，那小子出手竟然如此之恨？”

　　当时那瘟神感觉出来那小子没有过多的用力，可是万没有想到的是，他竟然把眼前的傻彪给重伤成这样。

　　那傻彪的抗击打能力那眼前的瘟神又不是不知道，再看眼前的另外的苍白男子。

　　只见他脸色难看的坐在那里。

　　“你的伤势呢？怎么样？”眼前的瘟神突然问道。

　　在问出口之后，只见那苍白男子脸色愈发的难看。

　　“怎么了？他妈的，说话啊。”只听那瘟神怒说。

　　在瘟神生气之后那眼前的苍白男子，赶紧的伸手把自己的衣服给里撩了起来。

　　顺着眼睛去看，只见他的身上胸膛部位，一片红色淤青，那片淤青正是被当时的杨华给一脚踹中在他的胸膛之处，所遗留下来的。

　　“妈的！混蛋！”

　　只听那眼前的瘟神怒吼一声骂说。

　　眼前的苍白男子，慢慢的抬起头望着眼前的老大说道：“老大，对不起，兄弟没用。”


第1448章 黑夜行动

　　在他们说完之后，那瘟神早已经气急败坏了。

　　“王八蛋，想不到那小子下手这么狠！”瘟神怒说。

　　“老大，那小子来头绝对不一般，我从来没有见到黑狱里边有一个人伸手竟然如此厉害，我们俩竟然一招都不敌！”只听那苍白男子狠狠说道，眼眸里边露出来森冷的杀机。

　　那眼前的傻彪也是慢慢的点了点头。

　　“是的，老大，那小子不是一般人。”只听傻彪也说道。

　　那瘟神当然清楚自己两个手下的能耐，以往他们两个可是跟着自己嚣张的很，从来没有这么说过话，可是今天呢？两人却像是斗败了的公鸡一样。显得有些垂头丧气。

　　“妈的，我一定要这混蛋死！”一句狠话从那瘟神嘴里吼叫了出来。

　　在他说完之后，只见眼前的瘟神狠狠的坐在了自己的铁床上面。

　　“要不是，这两天我有重要的大事要办，我非做了那王八蛋。”只听瘟神狠狠的说道。

　　他其实心里边是真的因为有事不动那杨华么？还是因为别的？这也许只有瘟神自己心里清楚的很。

　　“老大，什么大事？”在瘟神说出口之后，那旁边的傻彪还有另外的苍白男子问道。

　　只见眼前的瘟神说道：“你们俩过来。”

　　那眼前的傻彪还有旁边的苍白男子不仅一愣。

　　转过头来，走近了那眼前的老大。

　　“我告诉你们，今天晚上咱们就开始行动。”只听眼前的瘟神突然说道。

　　在他这么说之后，那傻彪还有眼前的苍白男子都不仅一愣。

　　“行动？老大，咱们干吗？”

　　“做掉死人屋那老怪物。”只听眼前的瘟神突然的说出口说道。

　　“啊？”

　　“别他妈叫啊。”只听眼前的瘟神怒说。

　　那傻彪赶紧捂住嘴。

　　“老大，不是说那死人屋里边的老鬼不能杀么？怎么突然现在又要宰掉了呢？”只听傻彪问道。

　　那瘟神说道：“我也不知道！咱们只管做事就中了。”

　　“那混蛋唐青让我干的。”

　　眼前的傻彪还有苍白男子不仅一怔。

　　“唐青？那老大，如果是他要安排咱们干掉那混蛋的话，那还不好办？反正那老怪物被绑着铁链，咱们只要进去扭断他的脖子不就中了？”俩人问道。

　　是啊，像那白送仁被那样捆绑着，是个人估计要进去的话都能把白送仁给宰了。

　　只听瘟神冷笑道：“那混蛋唐青想掩人耳目，所以这次的行动他想搞成刺杀，意思就是说，不用他的关系，让咱们自己干掉那死人屋里边的怪物，最好，到时候连那看死人屋的狱警也同时的干掉，这样的话，就能搞成刺杀，跟他唐青半点关系都没有。”

　　在瘟神说完之后，那眼前的傻彪还有另外一边的苍白男子怒骂说道：“混蛋！真他妈的是老奸巨猾啊。”只听两人说道。

　　“是啊，那混蛋想借我的手，干掉那老怪物。”瘟神说道。

　　“老大，他到时候会不会让你做完了事，然后让你当替死鬼啊？”只听眼前的傻彪还有另外一个家伙说道。

　　“哼，他敢？他要真敢那样的话，老子就把他的心给挖出来。”只听眼前的瘟神狠狠说道。

　　“这黑狱里边好多见不得光的事，我都知道，他要敢害我，老子也不会让他好到哪去，所以我估计他没有这个胆量。”瘟神说道。

　　“说的也是。”手下两人点头说道。

　　“那老大，咱们什么时候动手？”

　　“今天晚上就开始动手，越早把那老怪物干掉，咱们就越逍遥自在。”只听眼前的瘟神说道。

　　“可是，老大，咱们今天晚上怎么出去这牢笼呢？咱们又没有钥匙！”只听两人说道。

　　“哼哼，这个你们就放心好了，今天晚上，到时候会有人给咱们送钥匙来的，你们放心吧。”

　　在眼前的瘟神说完之后，那手下俩人当然明白是什么意思。

　　既然是那唐青指示他们干掉那死人屋里边的老怪物，一个钥匙还能搞不定么？

　　时间一分一秒的过去。

　　又谁能知道，在随着夜晚的到来会发生什么。

　　这期间呢？只见杨华一直在牢房里边静坐着，他再观察着眼前牢房的形势。

　　从目前的观察上他基本上已经了解到，那眼前的狱警是两次一换岗，时间是12个钟头。

　　而且每次交接的时候，都会把这监牢的钥匙递交给第二方。

　　杨华就那样在那仔细的观察着，他要寻找时机，走出这间牢房，然后去找那唐青，只有从那唐青那里弄来钥匙，他才能把白送仁给救出来。

　　今天看来是没有多大希望了，因为杨华感觉到，根本没有多大的机会。

　　所有他一个人静静的躺在那里休息，心里边在想着自己的心事。

　　随着时间一分一秒的过去，转眼之间已经到了深夜。

　　这时候应该有12点多钟。

　　那所有的死囚犯这个时候都基本上已经休息了。

　　监牢里边的亮光也早已经灭了，而杨华呢？也是微微的闭着眼在那休息。

　　正在众人都在休息的时候，只见那瘟神的监牢里边的房门，慢慢的打了开来。

　　随着吱的一声轻响，只见眼前三个人影从那监牢里边走了出来。

　　毫无疑问，这三人肯定是那瘟神还有傻彪以及那苍白脸的三人。

　　在他们三人慢慢的从里边走出来的时候，杨华的反应是何等的灵敏，早已经醒了。

　　难道这瘟神想要再今天晚上对付自己？

　　杨华不仅心里暗想，他假装紧紧的闭着眼睛，身子一动不动，好似熟睡了一般，在那等着，两只手拳头紧紧的攥着，随时准备应付突发的状况，那另外的死囚犯们一个个跟猪一样的都在那里睡觉。

　　只见眼前的杨华假装睡觉之后，那另外的三个蹑手蹑脚的家伙向着监牢们那边走了过去。

　　这样的情况不仅让杨华为之一愣。

　　他微微睁眼。望着那三人。

　　“难道这三个家伙不是来对付自己的？”杨华不仅心里暗暗的想说道。

　　不仅翻了个身，侧着身子在那仔细的望着三人的行踪。


第1449章 屠杀狱警

　　却只见瘟神等人在慢慢的到了那监牢门口的时候，三人停了下来。

　　只见瘟神呢，做了一个停住得手势，身后的两人赶紧的停靠了下来。

　　在他们全部的停了下来之后，那瘟神慢慢的从口袋里边掏出一个小手电。

　　接着他按了开关，手电光照在外面，亮了起来，一下，两下，三下。

　　总共闪了三下。

　　只见在监狱外面的狱警已经睡着了。

　　而在眼前漆黑的走廊上面却有一个敏捷的黑色人影向着这边走了蹑手蹑脚的走了过来。

　　在走到了眼前的牢门门前之后，只听哗啦一声，他从口袋里摸出一串钥匙，然后伸手从铁栅栏里边递了进来。

　　从过道里昏黄的灯光可以看得出来，眼前送钥匙的人，有着一双犀利的眼睛，他故意的用黑布遮住自己的脸，好像怕人给认出来一样。

　　在把眼前的钥匙给了那瘟神他们三个之后，只听那戴着黑色头套的男子低声说道：“监狱长吩咐，办的利索点。”

　　说完之后，就飞快的转过身向着过道那边跑了过去，瞬间没有了踪影。

　　那瘟神接过了眼前的钥匙之后，只见他慢慢的把眼前的牢门给打了开来。

　　在打开牢门之后，只见他们三人蹑手蹑脚的走了出去。

　　而这一切杨华都眼睁睁的全部看在眼里，包括那刚才的黑衣人给他们钥匙。

　　杨华不仅一愣：这瘟神他们要干嘛？

　　刚才那个黑衣人为什么要给他们钥匙呢？想到这里杨华不仅觉得奇怪的很。

　　正在他感觉奇怪的时候，突然外面响起了怪异的声音，是人发出最后呜咽的声音，是垂死挣扎的声音。

　　杨华当然对那声音清楚的很。

　　肯定是对方被人抹了脖子所发出来的声音。

　　只见外面的地方果不其然，是那瘟神还有他跟前的傻彪他们三个把那两个看监牢大门的睡着的狱警脖子抹断了。

　　那两个狱警也是死的冤枉的很，估计还在做梦，脖子就被人给抹断了。

　　在那瘟神还有傻彪他们三个把眼前的两个看大门的狱警脖子抹断之后，便轻轻的关上牢门，然后低声说道：“走吧，去死人屋。”

　　说着三人就猫着身子慢慢的向着那死人屋的地方走去。

　　在他们走后，那杨华一个翻滚便从地上站了起来。

　　“这几个家伙到底要干嘛？”

　　想了想之后，杨华禁不住心里的疑问，也慢慢的跟了上来。

　　在推开牢门，便一下子发现了流淌在地上的血液的时候，杨华一愣。

　　望着地上两个狱警的尸体，脖子上还在汹涌的往外冒着血液，杨华不仅一怔。

　　这些个杀人狂为什么要把眼前耳朵狱警给宰了呢？

　　难道他们要对付唐青？

　　或者是要逃出去？

　　可能么？

　　在这么想了之后的杨华又突然的感觉不对劲，他们怎么跑得方向是那死人屋的方向？是那白送仁被关押的地方？

　　难道说？

　　一股极其不好的预感一下子向着杨华的心头涌了上来。

　　他赶紧跟了上去。

　　夜色中得黑狱，外面这时候仍然有着亮光。

　　杨华身子贴着墙壁像是壁虎一样慢慢的向着前跟着那前面的三个人影。

　　因为华哥的行动很轻，再加上那前面的三人根本没有注意到后面此刻会有人跟着他们，所以就这样杨华跟了上去。

　　可是越走越不对劲，那三人去的方向果真是那白送仁所呆着的死人屋？

　　他们干吗要去那死人屋呢？

　　想到这里，杨华不仅觉得越发的奇怪。

　　赶紧的跟上去。

　　却只见那前面的瘟神他们三个人此刻已经到了那死人屋的附近。

　　因为上次杨华闯进去死人屋的缘故，所以这会那看守死人屋的狱警已经由之前的两人，变成了四人。

　　而且四人手里还全部的带着枪，在那死人屋的地下室入口守着。

　　“老大，有人看守着呢。”只听那瘟神身后的傻彪在那眨着眼睛弓着身子望着前面地方站着的四个狱警在那低声说道。

　　“就是要干掉他们，这样咱们才能做的像。”只听瘟神突然说道。

　　“你们两个一人干掉一个，剩余的两个交给我，记着一定要干净利索，千万不能要出声，明白了没有？”眼前的瘟神冷冷说道。

　　“老大，放心吧。”

　　说完三人就慢慢的向前。

　　这看守死人屋的四个狱警此刻那里注意到会有人夜袭这里，这令他们怎么想也不可能想的到。

　　只见四个人中有一个身材修长的狱警，穿着一身制服，背靠在那死人屋的地下室入口处抽着烟提神，另外三人则是坐在冰冷的石阶上，穿着一件军用的大衣，包裹着身子，在那微闭着眼睛休息。

　　看守这里？基本上跟没有看守一样，用不着担心。

　　“别他妈的睡啊，等会查岗看到你们几个混蛋睡觉，小心扣你们的工资。”只听背靠在那里的修长身子的狱警在那一边抽着烟一边说道。

　　“操，这深夜的那个鬼来查岗。”只听一个狱警闭着眼睛，头靠在墙壁上休息不耐烦的说道。

　　“尼玛？咱们可是看守犯人呢？”只听眼前的狱警在那骂说。

　　“毛！”

　　“这黑狱里边，你他妈还真以为拍电影呢？那个混蛋能进来？”只听那狱警说道。

　　眼前站在那的狱警吧烟头给扔到地上，用脚给捻灭，嘀咕说道：“也是。”

　　“这鬼地方谁来啊。”

　　一边说一边也慢慢的靠了下去。

　　正在他蹲下身子的时候，突然在前面黑乎乎的地方传来一丁点的声响。

　　声音虽然非常的小，但还是能听的清楚之极。

　　“什么人？”只听眼前刚刚蹲下去的狱警一下子警惕的站了起来说道。

　　“怎么了？”另外一边刚才和他说话的狱警微微的抬了抬眼睛，在那望着他说道，但脸上还是一副迷糊状态。

　　另外身边的两个狱警好似睡着了一般，连理会他都不理会他，继续坐在那里身子靠着冰冷的墙壁睡觉。

　　“那边好像有动静。”只听这个狱警此刻已经站了起来说道，手里的枪也同时端在了手里。


第1450章 战

　　“那边好像有动静。”只听这个狱警此刻已经站了起来说道，手里的枪也同时端在了手里。

　　“你瞎扯淡呢！这大晚上的，尼玛哪有动静。”只听这个狱警骂说道。

　　“操了，万一真的有人呢？”

　　“赶紧起来咱们俩一起去看看，你可别忘记了，前两天这里可是被袭击过。小周（之前看守死人屋被杨华打晕的两个狱警其中之一）他们的事情你又不是不知道。”

　　在眼前的高个狱警这么说之后，刚才还在那闭着眼睛的狱警想了想跟着站了起来。

　　他也心里有点害怕。

　　“走吧，走吧，过去看看。”

　　“他们两个呢？要不要叫醒他们？”只听那个高个的狱警指着另外两个早已经睡着了的狱警在那说道。

　　“算了，不叫他们两个混蛋了，咱们俩过去看吧。”

　　一边说一边向着前面那黑乎乎的地方走来。

　　两人看起来也是谨慎的很，双手紧紧的握着手里的枪，一步一步的向着这边走了过来。

　　只不过这边看起来黑漆漆的，再加上这里本来就是黑狱的后面，扔了很多废旧的物品，所以这大半夜的看起来还有些模模糊糊。

　　正在两人慢慢的向着这边走的时候，他们当然没有看见在两侧，两个身影已经一左一右的向着他们身后的地方跑去。

　　却说在他们两个人走过来之后，眼睛望了望着黑乎乎的地方，并没有东西之后。

　　那刚才被叫醒的狱警在那骂说道：“尼玛，我就说没有人吧。”

　　“呵呵，可能是我看错了吧。”

　　俩人说着就准备往后走。

　　可是当两人刚转过头，突然眼睛白光一闪。

　　只听扑哧一声，那最先转过头去得高个子狱警，只感觉喉咙管突然一痛，接着喉咙管有液体往外喷了出来。

　　双手下意识的去捂自己的脖子，只感觉脖子上已经不知道什么时候都已经被划破了。

　　嘴巴想叫，可惜已经没有了力气，整个身子扑通一声，栽倒在地上，双手捂着自己的喉咙管，在地上剧烈的抽噎。

　　而另外一个狱警呢？在看到猛然遭受对方的袭击，本能的大叫，同时手里的枪一下子抬了起来，手指向着冰冷的扳机扣去。

　　可是在他的嘴巴刚张开，那眼前的猛然突然跨前一步，一只冰冷的手一下子紧紧的按住了他的嘴巴。

　　接着另外一只手，刚才划破那高个子狱警的一把明亮的刀，扑哧一声插进了他的胸膛里边。

　　扑哧扑哧……

　　连住狠狠的七八刀，直到那眼前的狱警双眼闭了起来，整个胸膛被明亮的刀子给炸成了马蜂窝，他才罢休。

　　转眼只见，两个狱警还一声没有发出就被眼前的家伙给捅死了。

　　只见他再捅死两个人之后，他伸着血腥的舌头去舔那手里冰冷匕首上面的血迹。

　　眼中露出炽热的光芒。

　　他不是别人，正是那吃人的瘟神。

　　在瘟神这边转眼只见便将两个狱警血腥的杀了之后，那手下两人傻彪还有那苍白脸的男子此刻已经向着那熟睡的两个狱警走去。

　　那两人跟切西瓜一样简单的，瞬间便把两个熟睡的狱警给脑袋拧了。

　　就这么一眨眼的时间，四个狱警已经全部的被宰了。

　　“老大，全部宰了。”只听傻彪在那低声对着眼前的瘟神说道。

　　“找找他们身上的钥匙，咱们进死人屋。”只听那瘟神说道。

　　那傻彪赶紧的在眼前的四个已经被宰掉的狱警身上搜来搜去。

　　在左边那个被拧断了脖子的狱警身上，那傻彪找到了钥匙。

　　“找到了，老大。”

　　说完就把一串钥匙给扔了过来。

　　在扔过来钥匙的瞬间，那瘟神一伸手便接了过来。

　　“傻彪，你留在外面，守着！”只听眼前的瘟神突然说道。

　　在眼前的瘟神突然这么说之后，那傻彪不仅一愣。

　　“你留在外面，以防那狱警们看到，听到没有？”瘟神说道。

　　在眼前的瘟神这么说之后，那傻彪点了点头。

　　“恩！”

　　“你跟着我，咱们两个进去。”只听眼前的瘟神说道。

　　一边说一边拿着手里的钥匙去打开通往那死人屋的地下通道的铁门。

　　只听锁簧啪的一声打开之后，铁门随之被眼前的瘟神给推了开来，在推开之后呢？只见那苍白着脸的男子跟着瘟神便向着泛着恶臭气味的地下室走了进去。

　　而在那瘟神铁门走进去之后，眼前的傻彪为了不让那些狱警发现，慢慢的将铁门给重新的关上，而他呢？则气势汹汹的站在门口外面，等待着自己的老大办完事出来。

　　而刚才那瘟神等人屠杀狱警的一幕，全部被跟在铁门身后的华哥看的一清二楚。

　　杨华就在他们的身后，可以说对他们的每个动作都是看得仔仔细细的。

　　让杨华想不明白的是，这瘟神他们干吗要进着死人屋？

　　为什么要来这里呢？

　　难道真的如自己所猜测的，他们要对自己的师傅不利？

　　可是他们跟白送仁又有什么仇恨呢？干吗要冒这么大险杀掉白送仁呢？

　　如果不是来杀白送仁的话，更不可能是救白送仁了。

　　那瘟神杨华又不是不知道，残暴之极，怎么可能怀着好意来救白送仁呢？这里边肯定有蹊跷。

　　虽然脑袋里边这样想，但杨华还是心里发急，他要尽快的进去那死人屋，看看那混蛋瘟神到底要干嘛？

　　只不过眼前有一个拦路的家伙在通往死人屋的地下通道门口挡着。

　　他便是傻彪。

　　却只见在那瘟神等人进去之后，杨华径直直接从黑暗中走了出来。

　　那傻彪本来站立在那通往死人屋的门口处，这时候突然看到前面有个黑影向着这边走来，不仅一愣。

　　“谁？”

　　低声吼叫道。

　　他当然不敢大声叫出口，害怕被狱警发现。

　　在他叫出口的时候，只见华哥一步一步的向着他走了过来。

　　接着眼前昏暗的灯光，那傻彪一眼便看到了杨华的脸，心里禁不住猛然一怔：“怎么会是他？”

　　“他怎么会来这里？”傻彪脑袋急速的转着。

　　那傻彪一下子愣了。

　　“你，你，你，你怎么会来这里？”只见傻彪睁着一双不敢相信的眼眸望着眼前的杨华低声说道。


第1451章 战傻彪

　　在那傻彪问出口之后，杨华只是冷冷的望着他。

　　“让开。”

　　突然两个冰冷的字语从他的嘴里说了出来。

　　在说出来之后，眼前的傻彪一愣。

　　“你想过去？哼，想都别想。”

　　“还有，你为什么跟踪我们？你到底是谁？”只听傻彪这个时候已经双拳紧紧的攥起来在那恶狠狠的说道。

　　“我是谁并不重要，重要的是你现在能不能拦得住我、你要再不让我过去的话，就别怪我大开杀戒了。”杨华冷冷的说道。

　　那漆黑如墨的眸子在夜空中闪闪的发着亮光，冷冷的盯在那傻彪的身上。

　　而那大块头的傻彪呢？只感觉浑身凉飕飕的，好似跟被怪物盯上一样。

　　“你不能过去。”只听眼前的傻彪虽然心里害怕，但依然不能让杨华进去。

　　“好，这是你逼我的。”

　　在杨华吼叫出口的瞬间，腿部微微的弯曲，脚底板与地面摩擦所产生的巨大气劲，使得整个身子突然像是一把利箭一样激射出去，向着那傻彪猛的扑去。

　　那傻彪呢？上次被杨华一招给制服，当然不敢大意，这可是生死之战啊，事关他的性命，他怎么能不害怕呢？

　　两米多高的身子猛的往旁边一闪，躲过杨华的极有力度的冲击，然后两只胳膊抡起，其中一只，握拳，一个要命的大拳头便轰的一声向着杨华的胸部砸去。

　　这傻彪可也不是盖的，上次被杨华一招给制服，虽然他确实自己的能耐跟杨华有着一大截的差距，但主要原因还是因为当时太轻敌了。

　　绝对不可能一招就被杨华给打趴下。

　　现在在知道杨华的能耐之后，当然心里谨慎的很，每一招，每一拳都是谨慎之极，小心翼翼的。

　　在他攻出拳头之后已经用出了身体的最大力气。

　　这一拳可以说事凌厉之极。

　　在向着杨华攻去的时候，只见杨华猛的身子一转，紧接着，一只手猛的变拳为爪，一爪向着那傻彪的咽喉抓去。

　　在凌厉的攻势之下，那傻彪只能赶紧的踉跄后退。

　　可是他还没有来得及退回去，他没有想到杨华的攻击速度会是这么的快。

　　就这样一抓被杨华抓住了他胸前的衣服，虽然没有抓着他的咽喉，但是在杨华猛然抓着他的衣服之后，手臂猛的一伸，五指张开，砰的一下子从手指关节处传来的力道，撞在那傻彪的胸口之上。

　　傻彪只感觉自己胸脯热血上涌，一口血腥之味一下子到了他的嘴里边，他赶紧深深的咽了下去，他知道自己嘴里刚才涌上来的是血，是自己的血。

　　在猛的被这么一击之后，傻彪怒吼一声，整个硕大的身子像是一座小山似的向着杨华扑来。

　　看样子他果真是要拼命了。

　　可是他那里能事杨华的对手呢？

　　只见在他身子刚扑过来，只见那杨华猛的一个高抬腿，啪的一声，一个冲天脚直直的踢在那傻彪的下巴上面。

　　那傻彪整个身子突然像是被射出去的飞弹一样，扑通一声，重重的摔倒在石阶上，整个身子好似一瞬间感觉碎了一般。

　　他挣扎着站起，那双眼睛里边带着仇恨与恐惧，整张脸呢？变得赤红。

　　想站起来，可是却晚了。

　　只见杨华一脚狠狠的踩在他的不住起伏的胸膛上面。

　　在猛的踩下去之后，那傻彪只感觉自己的胸膛上放着一块大石头一般，整个人被杨华给踩着。

　　“混——混蛋。”

　　那傻彪最后从嘴里边吐出来两个森冷的字眼，他的眼镜里边还带着不甘与愤怒。

　　可是呢？已经晚了。

　　只见杨华脚步上前，眼镜里边涌现出了无尽的杀意。

　　“这是你逼我的。”

　　冰冷的话语出口，杨华脚下使劲用力，突然间那傻彪的瞳孔开始放大，整张面孔变得剧烈的扭曲，他的两只手臂抓着杨华的脚，使劲的想把他的脚给挪开，可是最后还是晚了一步。

　　随着咔嚓一声清脆的响声从他的胸腔之间的两根肋骨发出，他的胸腔估计被杨华给一下子踩断了。

　　从胸腔涌出来的血液顺着那傻彪睁大的眼睛里边，鼻子里边耳朵里边全部的冒出血来。

　　当真是七窍出血。

　　死了。

　　死状极其的难看。

　　在杨华干掉眼前的傻彪之后，他没有再看那恶人一眼，转过身飞快的向着通往死人屋的地下通道跑去。

　　在推开通往那死人屋的地下通道的铁门之后，一股极其难闻的恶臭从里边传了出来。

　　里边仍旧是黑乎乎的。

　　他知道那瘟神还有另外一个家伙早已经进来了，身子贴着墙壁飞快的向着那边的地方走去。

　　当身子快到那死人屋的时候，杨华眨眼一看，只见死人屋的铁门竟然已经被打了开来。

　　他心中猛地一震。

　　原来那瘟神果真是来找白送仁的，他到底要干嘛？

　　杨华百思不得其解，赶紧的身子贴着墙壁慢慢的走到那死人屋的铁门前，然后静静的听着里边的动静，他要看看里边那瘟神到底要对白送仁做什么。

　　在他侧耳倾听的时候，里边的声音便很快的传出了说话的声音。

　　“老鬼，想不到咱们这么快又见面了？”死人屋内部，亮着一盏昏黄的电灯泡，虽然昏暗，但却在这漆黑的死人屋内，却是能够看得一清二楚。

　　只见说话的人正是那瘟神，在他的身边呢？则是那个苍白着脸的家伙，在两人的面前呢？只见被双手双脚被绑着铁链的白送仁则是依旧如此。

　　“老大，这老鬼是不是个哑巴？呆了这么多年，是不是已经不会说话了？”只听身边的苍白着脸的男子在那里冷笑道。

　　“他可不是哑巴。”瘟神在那笑着说道。

　　眼前的白送仁呢，目光之中带着冰冷的仇恨，冷冷的瞪视着两人。

　　“老鬼，不用那么生气，我今天来这里，其实也是为了成全你我。”

　　“你呢？早死，晚死，反正铁定都要死的，况且你已经在这里被关了快20年了，出去也没啥意思了，你想啊，你若是死了，我还能活着出去？多好，你说是不？”只听眼前的瘟神一边说一边笑道。


第1452章 谁死？

　　当他这么说之后，那白送仁仍旧是不语。

　　这眼前一边的脸色苍白的男子，不仅有些微怒了。

　　“妈的，没看到我们老大跟你说话呢？你以为你很了不起么？”

　　眼前的苍白男子一边说，一边走了上去，突然一把抓住那白送仁一头乱发，手臂用力狠狠的一拽，那白送仁的整个头部一下子被拽偏。

　　脖子上紧紧绑着的铁链哗啦啦的响。

　　“王八蛋，看你说话不说。”

　　“砰”的一声，那苍白男子一拳狠狠的砸在那白送仁的胸膛上面。

　　可惜只见那白送仁呢？仍旧是一句话也不说，但是那双带着满腹仇恨的眸子，却带着噬人的光芒，望着眼前的苍白男子，好像要将他整个人给生生的吃下去一般。

　　那眼前的苍白男子在看到那白送仁仍旧是连理会自己都不理会，而且自己打他，他连一点反应都没有，只觉得是看不起来，顿时怒了。

　　“王八蛋，你一个快死的人还这么装逼？简直是找死。”

　　声落，拳头就向着那白送仁的脸部砸去。

　　“砰”的一声，只见被双手双脚被绑着的白送仁当然没有一点还手的能力，一拳被打的，嘴角流出血迹，那些血迹粘在他的胡须上面，流了出来。

　　“服不服？”

　　只见眼前的苍白男子突然准备伸手去抓那白送仁的头发，手臂刚到那白送仁的脸侧只见白送仁猛的头部一转，张开的利口，一下子好似如野兽一般的狠狠的咬在那家伙的手臂上。

　　顿时，那苍白男子只感觉自己的手臂一股钻心的疼痛传了过来，哇的一声大叫出口，手臂猛的往后拽，可惜的是那白送仁嘴巴冷冷地咬着他的手臂，就跟饿极了的野兽看到了食物一样咬着。

　　那苍白男子吃痛，另外一只拳头狠狠的重击在那白送仁的头部。

　　但是那白送仁呢？嘴角流着那苍白男子手臂的血液，却是不丢。

　　终于在那苍白男子狠狠的一把拽出自己的手臂的时候，只见自己的手臂上一块肉竟然活生生的被那白送仁给咬掉了下来。

　　他痛撕心裂肺的握着自己少了一块肉的手臂，退了回来。

　　眼前的白送仁呢？却是嘴里含着他的血肉，呸的一口吐了出来。

　　那些血迹粘在他的嘴角，看起来异常的恐怖。

　　“王八蛋，我要杀了你。”只听眼前那刚才苍白着脸的男子一声怒吼就准备扑上去要那白送仁的命。

　　他当然是恼怒之极了，自己的手上一块肉被那白送仁给咬掉，此刻正是最痛的时候，他当然怒了。

　　在他快要扑过去的时候，只见那眼前的瘟神开了口。

　　“慢着。”

　　在他开口的时候那苍白的汉子停了下来。

　　“老大，不宰了他么？”只听他气急败坏的说道。

　　“不急，不急。”

　　“反正他早死晚死都是一样。”只听眼前的瘟神在那笑着望着白送仁说道。

　　那苍白男子一脸不甘的慢慢的退了回来。

　　“老鬼，俗话说，冤有头债有主，今天我动手杀你，你应该心里明白是谁让我这么做的，所以，你死后做鬼的话，千万不要找我，要找就找那混蛋唐青。”只听瘟神一边说一边笑。

　　“哎！老子也是没办法，不杀你，我就出不去，只有杀了你，我才能自由。”

　　“可笑！”只听一直没有说话的白送仁突然冷冷一句话说出了口。

　　他的嘴角还带着冰冷的血泽，此刻呸的一口吐了出去，在那说道。

　　“你说什么？”瘟神一愣，转过脸来冷冷的望着眼前的白送仁说道。

　　“我说你简直是在做梦。”

　　“你真的以为那个混蛋会放了你？即便是你杀了我，像你这种货色他们会放你出去？”在白送仁突然这么说之后，那瘟神猛的心口一震。

　　是啊，他们会放了自己么？

　　以前在外面的时候，自己手上可是有十几条人命的人。

　　那唐青他们会放了自己么？想到这里一下子让那瘟神郁闷起来。

　　“你少拿话激老子。”

　　“告诉你，即便是那王八蛋不放了我，老子也要宰掉你。”只听眼前的瘟神突然冷冷说道。

　　接着他笑了起来。

　　“你以为用这种方式我就可以不杀你么？”

　　“你错了，那今天是死定了。”只听眼前的瘟神一边说，一边嗖的一声，拔出明亮的一把匕首在那说道。

　　“你杀得了我么？”突听一句话从眼前的白送仁嘴里说了出来。

　　他的话语绝对不像是开玩笑，就好像说真话一样。

　　这句话无疑让眼前的瘟神还有那苍白男子为之一愣。

　　“我他妈还杀不了你？你以为你是谁啊？你不过是个废物，一个被关在这里快二十年的废物？你以为你还是当年的白送仁啊？真他妈可笑。”只听那瘟神在哪里怒骂说道。

　　他虽然嘴里在那骂着，可不知道为什么，一股极其不好的预感向着自己的心头此刻汹涌的涌了上来。

　　“哎！你连自己快要死了都不知道，还说来杀我。”只听白送仁突然狂笑道。

　　在他狂笑的时候，他的眼睛望着的是另外的地方，望着的是那死人屋的外面。

　　他好像知道外面有人来救他似的。

　　原来那瘟神还真是小看了白送仁。

　　说实话就连载外面身子贴着冰冷墙壁的杨华都小看了自己的师傅。

　　他没有想到自己刚潜伏进来，当身子轻轻的贴在墙壁上的细微动静都被自己的师傅给发现了。

　　那白送仁真的是盖的么？想当年国内执行世界暗杀任务，战功赫赫的白送仁，岂能连那里有人偷听，那里有人躲藏感觉不出来的话，岂不是早就死了几千次了？

　　可是那眼前的瘟神当然不肯相信了。

　　因为他根本都没有感觉到，他以为是那白送仁忽悠他。

　　“老鬼，想吓唬我？告诉你，今天就是天王老子来了，你也得死。”只听眼前的瘟神怒说。

　　在他说出口的瞬间，脚步已经向前同时手里边那锋利的匕首也紧紧的握着向着那白送仁走去。

　　而那白送仁呢？只是脸上挂着一副鄙夷的笑。


第1453章 宰了你们

　　而那白送仁呢？只是脸上挂着一副鄙夷的笑。

　　“是么？你等着，咱们看看今天到底是我死？还是你死？”只听白送仁淡淡的笑着说道。

　　那瘟神呢？

　　只感觉自己的后背有些发凉。

　　“妈的，该不会是真的有人来救他吧？怎么可能？”他心里一边想，一边想尽快的把这延期那的白送仁给干掉，省的夜长梦多。

　　“砰”的一声。

　　随着厚重的铁牢门轰隆一声被推开，一下子让那瘟神还有那旁边的苍白男子都不仅的为之一惊。

　　赶紧的转身扭头去看。

　　但见门口一个人影在那里冷冷的站着。

　　“谁敢动我师傅一下，我就杀谁。”一句话从杨华的嘴里一个字一个字的念了出来，绝对没有一点含糊的意思。

　　那瘟神还有眼前的苍白男子一瞬之间顿时的愣了。

　　乖乖？还真他娘的有人？

　　自己竟然没有感觉到。

　　那瘟神顿时一下子愣了。

　　眼睛仔细的咋望着前面一步一步像个死神一样，向着铁门走来的猛人，借着昏暗的灯光，那瘟神一下子看清楚了他的面容。

　　“是你？”

　　“竟然是你？”只听瘟神睁着一双不敢相信的眼睛望着一惊走过来的杨华说道。

　　“原来你们两个来这里，是为了刺杀白老前辈？”只听杨华此刻怒火说道。

　　“是又怎么样？王八蛋，你竟然跟踪我们？”只听瘟神怒说，同时手里边冰冷的匕首紧紧的攥紧说道。

　　那另外一边的苍白男子，也是惊讶的望着眼前的杨华。

　　“你到底跟老鬼是什么关系？你到底是什么人？”只听那瘟神冷冷的望着眼前的杨华问道。

　　杨华不搭理他。

　　转过身，望着白送仁：“白老前辈，对不起，我来晚了。”

　　那前面被绑着的白送仁眼睛直视微微的眨了眨，并没有过多的说话。其实他也是心理惊奇，想不到在这种危机时刻，他会出现在这里。

　　想不到自己当年一时手下留情，留下了他，当初看他可怜，看他跟自己的女儿有一面之缘，想不到如今却是为了自己亲自闯进来黑狱，果真是个好孩子。

　　那白送仁在心里感叹说道。

　　“混蛋，我问你话呢？你到底是什么人？还有你跟他是什么关系？”

　　“他是我师傅。”只听杨华猛的转过头说道。

　　“师傅？哈哈。”

　　“放你妈的屁！他被关在这里都快20年了，他是你师傅？怎么可能？”只听那瘟神怒说。

　　眼前的杨华并不理会这个满嘴粗狂的家伙。

　　“你是不是混进来黑狱来的？”只听那瘟神突然的说道。

　　“是又怎么样？”杨华说道。

　　他现在已经没有必要去害怕自己的身份被这个家伙知道，对于快要死的人，没有什么秘密值得保留，杨华已经浑身充满了杀意。

　　“好小子，我就说你的面孔怎么这么的生疏，原来你他妈的还真是从外面混进来的。”

　　只听那瘟神怒说。

　　“你已经快死了，知道的多点也没有多大的关系。”杨华随着话音出口一步一步的向着那瘟神还有那苍白着脸的家伙两人身子慢慢的走去。

　　那瘟神不知道为什么竟然情不自禁的后退一步。

　　那另外一边的苍白男子不是不知道杨华的厉害，此刻更是身子往后退，想当初自己可是一招都不敌，若是这个时候动手，恐怕还是死定了。

　　“你以为你是谁啊？想让老子死？”只听那瘟神此刻怒骂说道。

　　在瘟神怒骂出口的时候，那杨华冷笑道：“你试试就知道了。”

　　一边说一边向前。

　　那瘟神此刻不自觉的内心升起一股害怕之感。

　　但他岂能这个时候就认输？

　　“上，弄死这个混蛋。”在瘟神一声吼出的瞬间，他旁边的那个苍白男子，脸色一怔，但还是不得不出手。

　　顿时便向着杨华扑了过去。

　　招数果然是狠毒之极，一上来就是拼命的打法。

　　他知道自己根本不是杨华的对手，所以只能拼命。

　　两只拳，其中一只向着杨华的面门招呼过来，另外一只手则是飞速的抬起直取那杨华的咽喉部位。

　　杨华嘴角冷冷一笑。

　　身子不但不闪避，而是同时的迎了上去。

　　两只手很轻松的阻挡那苍白汉子的攻势，同时脚下凌厉的踢出一脚。

　　那苍白男子没有想到自己的能耐跟那杨华的差距竟然是如此之大，一招便被逼退，身子赶紧的闪退。

　　退到了一边之后，继续扑上去。

　　这次更加的凶猛，整个人如同一只发疯的疯狗一样，向着杨华扑来。

　　只见杨华猛的身子一转，两只胳膊一左一右分散开来，其中一只胳膊本来是拳头向着那苍白男子胸膛击去。

　　只见在随着那杨华击出手的瞬间，那苍白男子赶紧的后退。

　　可是他身子还没有整个的退回去，只见杨华猛的手臂变拳为抓，一收！

　　猛的一把抓在那那家伙的手臂上，接着用力使劲一拉，一拽。

　　那苍白男子顿时脚下一个踉跄向着杨华扑来。

　　在他的身子踉跄过来的时候，只见杨华腿部膝盖突然顶起，一个狠狠的冲袭，直直的顶在那眼前苍白的男子的腹部。

　　那苍白男子腹部吃痛，嘴里闷哼一声，身子犹如沙袋一样的倒飞出去，扑通一声栽倒在地上。

　　“混蛋。”

　　一声怒吼，那怒火之极的瘟神看到自己的手下一下子就被杨华给打趴下之后，顿时怒了。

　　只见手里的冰冷匕首，紧紧的握在手心里边，刷刷刷连住狠狠的几刀向着那杨华身子砍来。

　　刀法凌厉之极，而且速度奇快，向着杨华的身体致命之处砍去。

　　在砍过来的时候，杨华不得不闪身躲避，毕竟对方手里有刀，他赤手空拳。

　　在身子快速的躲避过去他连住的三刀之势之后，那瘟神一看自己的三刀全部的落空，怒吼一声继续而上。

　　手里的冰冷匕首划出一条冰冷的弧线，直直的向着那杨华的胸部刺去。

　　杨华脚步一退一进，伸手便要去抓那瘟神手里的匕首，在杨华这一抓之势，那瘟神眼角已经看见。


第1454章 杀人

　　那瘟神看到杨华的手臂袭来，刀锋猛的一转，只见本来刺出的匕首猛的变成了砍状，向着杨华的手臂砍来。

　　也不知道是杨华大意，还是那瘟神的刀法太快。

　　“嘶”的一声，那冰冷的匕首把杨华身上的蓝色囚服给袖子划破了。

　　接着两人飞速的退了回来。

　　“小子，今天不是你死就是我活。”只听瘟神一只手紧紧的握着自己的手里的冰冷的匕首说道。

　　他身边的那个苍白着脸的家伙此刻也早一进挣扎着站了起来，虽然他的胸膛受了内伤，但此刻也毫不顾忌，只能拼命，因为他若不跟着自己的老大一起拼命的话，只要那瘟神一死，那毫无疑问，自己也是必死无疑，所有他不得不帮忙。

　　两人一左一右的对着杨华。

　　却只见杨华呢？他淡淡的望了望自己的袖子。

　　“好！”

　　“既然你想玩，我就好好的陪你们玩玩。”

　　在他说出口的时候，那被绑着的白送仁都不仅只觉得一愣。

　　“好大的口气啊！”

　　“这小子看来比当时自己的教出来的时候何止厉害一倍？刚才看他的出拳套路，根本不是自己当年教他的？难道是他因为面对这瘟神他们不屑？或者是因为别的？”

　　但是那白送仁绝对能看出来，现在的杨华只不过连热身都算不上，他甚至可能连自己的三成本事都没有使出来。

　　这小子还真的不简单啊，想不到短短三年的时间他竟然脱胎换骨的变了一个人似的。

　　白送仁在那心里想道，就那样在那眨着眼睛去看。

　　只见那边的瘟神还有那苍白着脸的男子这个时候已经奋力的夹攻那眼前的杨华。

　　那瘟神是用刀，手里的刀确实是刷的虎虎生风，每一刀都是向着那杨华的致命要害深深的扎去。

　　而另外一边的苍白男子呢？虽然武力值最弱，但是出招也是狠毒之极，招招都是那杨华的致命处。

　　在眼前的两个人这样攻过来的时候，只见杨华呢？

　　虽然受着两人攻击，但看起来却是游刃有余的很。

　　看起来没有一点慌忙的样子。

　　突然，只见杨华眼中闪露出冷冷的光芒，顿时整个人浑身上下充满了一股凌厉杀机。

　　只见他猛的大踏步上前。

　　左拳一个下勾拳，向着那苍白的男子的下巴砸去。那苍白男子躲避不及，被杨华一拳击中下巴，顿时，整个身子后仰出去，砰的一声，伴随着一声惨呼那苍白的男子整个人倒栽了过去。

　　就在他栽倒的瞬间，那瘟神一个箭步冲了过来手里森冷的匕首，突然一个直刺向着杨华的眼睛戳来。

　　出招果真是够毒的啊。

　　杨华看到他狠招过来，突然怒吼一声，心里莫名起了一股怒火。

　　在成怒之下的杨华，顿时鬼拳道出手。

　　猛的手臂一左一右，在那瘟神还没有看清楚是怎么回事，一只极其不可思议的拳头一下子打在了他的胸脯之上。

　　轰隆一声，那瘟神整个身子也是倒飞出去，栽倒在地。

　　杨华一举将那瘟神还有苍白男子给打倒之后他就那样冷冷的站着，犹如死神一般。

　　那瘟神万没有想到，自己今天会在这里宰了坑，当真是又恨又怒啊。

　　而那一直在旁边观战的白送仁呢？在当杨华使出来鬼拳道的拳法的时候，他也是愣了。

　　这是什么拳法？怎么如此的怪异？而且看他的拳法完全犹如行云流水一般，打的是那么的随意，好像是心里想到那？就能出拳的那个位置。

　　这不仅让眼前的白送仁一怔，这杨华现在的能力是不是堪比自己二十年前？

　　他不仅有些疑惑。

　　在杨华一举把那瘟神还有那苍白男子打倒之后，只见那两人慢慢的站了起来，此刻不敢再攻，都睁着一双有很又怒的眸子望着杨华。

　　“怕了？”杨华突然冷冷的说了一句。

　　那瘟神还有身边的苍白男子对望一眼，眼睛里边带着无尽的仇恨没有说话。

　　“怕了你们今天也得死。”

　　在杨华猛的说出来之后，就一个俯冲向前。

　　身子欺近那最弱的苍白男子，在他欺近那苍白男子身边的时候，只见那苍白男子猛的一惊，赶紧的后退。

　　可是那里能躲得过杨华的手心呢？

　　只见杨华一抓便抓住了他的手腕，猛的一扭，那家伙手臂吃痛，左手拳头过来击，可是被杨华一只手给轻巧的阻挡过去。

　　“混蛋，我要宰了你。”

　　突听杨华身后传来一声爆喝，那瘟神突然手里拿着匕首狠狠的朝着杨华的背部刺来。

　　那杨华此刻正面抓着那苍白男子的手臂，听到后面冰冷的匕首划破的风声，身子赶忙一转。

　　那瘟神刺出要命的匕首，突然来不及收手，扑哧一声，一刀扎在了自己的兄弟胸膛上面。

　　那苍白的男子睁着一双打死也不敢相信的眼睛，望着自己肚子上那把明亮的匕首，瞳孔急剧的放大，接着血液顺着那瘟神手里攥着的冰冷的匕首流了下来，然后滴在了冰冷的地上。

　　而那瘟神呢？也没有想到自己竟然把自己的兄弟给一刀捅死了。

　　他的眼睛里带着不甘与愤怒，嗖的一声拔出了手中的匕首，眼前的苍白男子，扑通一声带血的身躯，直直的摔倒在了地上，惨死过去。

　　那瘟神在捅死了自己的兄弟之后把自己所有的恨意都迁怒到杨华的身上，猛的一个反扑便向着杨华刺来。

　　杨华现在哪里还有工夫陪他玩耍？

　　脚步猛的向前，鬼拳道出手，一只手快速绝伦的向着那瘟神的咽喉抓去，那瘟神一看自己马上就要被这么一下子被那杨华给捏住脖子，顿时一惊，手里的匕首猛的横切过来。

　　可是在他的匕首横切过来的时候，只见杨华那只手臂突然像是蛇一般的在攻出一半的时候，猛然的急速一转，半路竟然改变了方向，一把竟然抓在了那瘟神的手臂处。

　　接着只见杨华手臂狠狠用力。

　　从胳膊处传来的力道是何等之大，咔嚓一声，只听一声清脆的声响。


第1455章 一招毙命

　　那瘟神突然整个手腕被杨华一下子给活生生的扭断。

　　哐啷一声，那瘟神手里的匕首在他手臂成了一个Z状的时候掉落下来。

　　伴随着他的嘴里一声痛叫声，接着整个人蹬蹬蹬连退三步向着后面的地方退了过去。

　　他用一只手捂着那只被杨华弄断的手臂，痛得脸上苍白，豆大的汗珠从脸庞上掉落下来，那也不知道是因为害怕才流汗，还是因为疼痛才流汗，在那眨着一双颤抖的双眼望着眼前的杨华。

　　“知道害怕了么？”突听杨华冷冷的语句从他的嘴里说了出来。

　　一边说一边向前。

　　“我怕你妈的头！”

　　伴随着一声怒吼，那瘟神再度扑了上来，可惜的是，他现在早已经成了强弩之末。

　　身子刚扑过来，便被抬脚的杨华给一脚踹中腹部，砰的一声，倒飞出去，身子撞在了冰冷的墙壁上，重重的摔了下来。

　　“哇”的一声，一口热血从他的嘴里喷了出来。

　　“还嘴硬。”杨华像个死神一般慢慢的向前。

　　对于眼前瘟神这种人，杨华绝对没有一点留情的必要。

　　他们这种人，该死！绝对该死一万次。

　　那瘟神呢？此刻好像早已经知道自己今天看来是难逃此劫了，挣扎着站了起来，一条手臂被杨华扭断，下垂着，另外一只手支撑着地面，试图挣扎着爬起。

　　刚站起身，只见又是飞腿袭来。

　　“砰”的一声，一脚竟然踢在他的下巴处，啪的一声，那嘴里边的牙被踢掉了几个从嘴里流血掉了出来，而整个人呢？更是栽倒在地上，呜咽喘气，好似再也站不起来似的。

　　杨华看到他身子难以站起，也不再搭理他。

　　慢慢的转过身子。

　　“白老前辈，对不起，我来晚了。”只听杨华说道。

　　那白送仁望着眼前的杨华微微的点了点头。

　　“没有想到你越来越强了。”

　　“这都是白老前辈当初教我的功劳。”

　　“对了，白老前辈，现在看来，是那唐青指示这瘟神来杀你的。”只听杨华说道。

　　“是的。”

　　“这么多年了，他们一直想从我嘴里边套出来秘密，可惜我没有说，所有他们不愿意再等了就想杀我。”那白送仁突然叹了口气说道。

　　“有件事我想不明白，那唐青他们到底要什么东西？为什么会一直的关着你呢？”只听杨华禁不住问道。

　　“哎！”

　　“事关国家荣誉的事情。”只听白送仁长叹一口气说道。

　　……

　　在他们连个个人正在这里交谈的时候，却不料后面的那个瘟神这个时候已经挣扎着站了起来。

　　他的嘴角带着血，右手里边不知道什么时候从地上已经捡起那把冰冷的匕首，狠狠的攥在自己的手心里边。

　　那张带血的脸上，带着满眼的狰狞在杨华的后面站起。

　　“王八蛋，我要你死。”

　　伴随着一声怒吼，那瘟神突然整个身体向着杨华后面袭来。

　　他与杨华站的为之很近，近的只要手中的匕首只要向前一送就会刺死杨华。

　　所以在他猛然刺过来的时候，那白送仁也禁不住大惊。

　　“杨华小心。”

　　在白送仁叫出口的时候，只见头也满眼回得杨华，突然身子快得达到了人的行动极限，猛的身体反转，伴随着一只充满了一股毁灭天地的拳头的后击。

　　轰隆一声，只见转过身的杨华，一拳打在了那瘟神的心脏部位，那瘟神的背部整个凸起。

　　同时那瘟神的眼珠子都好像凸了出来一般，整个身子突然猛的向后直飞而去。

　　“砰”的一声，整个身躯一下子栽倒在后面的脏水池子里边。

　　就是那个杨华当年在黑狱里边练拳的脏水池。

　　哗啦一声，溅起的水花一下子四处溅了起来，接着他的身躯从水面上慢慢的漂浮起来。

　　眼睛瞪大，瞳孔流血。

　　死了。

　　瘟神被杨华怒火的一拳给打死了，他的心脏被杨华打碎了，估计心脏都被震碎了。

　　杨华在一拳打死那瘟神之后，他慢慢的站了起来，没有再看那瘟神一眼，转过脸来，望着眼前的白送仁，跟刚才没有发生事情一样的说道：“白老前辈，刚才说到哪里了？”

　　眼前的白送仁望着杨华，说道：“小子，你这几年不简单啊？我看你的身手比我之前教你的时候，最起码要厉害一倍。”白送仁望着他笑道。

　　杨华笑了。

　　“这一切都是白老前辈的功劳。”

　　只见白送仁欣慰的眨了眨眼睛。

　　“小蝶他们在外面还好么？”白送仁突然问道。

　　“小蝶他们挺好的，现在就在外面。”

　　“哦，对了白老前辈，刚才我问唐青这么多年关着你，你还没有告诉我呢？”杨华道问道。

　　那白送仁却是长长的叹了口气。

　　“算了，往事就不提了。”

　　“我只能告诉你的是，我手里有一份密函，而那份密函就是对当年政府派我做任务的密函，后来我被冤枉入黑狱之后，政府怕我泄露秘密，所以一直要逼问那份密函，因为那份密函里边有政府交给我的每一项国际暗杀任务，一旦泄露出去的话，不单单的是我个人，可能还会有更大的事情发生。所以，这些东西，我一早就毁了，我之所以告诉唐青他们我还有，就是想保护自己，保护小蝶和他妈妈。”眼前的白送仁说道。

　　在白送仁这么说之后，杨华才明白的点了点头。

　　“我明白了。”

　　“白老前辈，现在我已经明白是怎么回事了，现在看起来那唐青已经准备对你下手了，我得赶紧的把他的钥匙给弄过来，到时候好打开你身上的铁索，咱们出去。”

　　只听杨华说道。

　　“你自己要小心一点，唐青是个老狐狸，况且黑狱看守这么严密，你一定要小心一点。”白送仁望着他说。

　　杨华微笑了一下：“放心吧。”

　　“我很快就会把钥匙给你弄过来。”

　　“就算是杀了他也在所不惜。”杨华突然冷冷说道。

　　“你准备什么时候动手？”

　　“今晚！”杨华突然说道。

　　“这么快？能来得及么？”白送仁一愣说道。


第1456章 闯

　　杨华皱眉说道：“现在瘟神已经死了，如果今晚不动手的话，那唐青肯定知道是怎么回事，到时候他肯定派兵严加防守你这里，而且会抓我，就算是没有抓到我的话，也会派重兵把守你这里，到时候我若想是再救你的话，就来不及了。”

　　只听眼前的杨华说道。

　　“恩，你说的不错，但是你一定要小心一点，注意安全。”白送仁在那望着杨华说道。

　　“白老前辈你放心好了。”

　　在杨华说完之后，只见眼前的白送仁默默的点了点头。

　　“老前辈，那你先在这里呆着，我去找那唐青，先委屈你一下。咱们今天晚上一定要出去。”只听杨华坚决的说道。

　　那眼前的白送仁点了点头。

　　虽然他的心里抱着的希望不是很大，但是眼看那杨华一副斩钉截铁的态度，他也不好再说什么。

　　他心里清楚现在的情势，刚才的杨华分析的不无道理。

　　若是被那唐青看到那瘟神他们已经死了，无疑会增加重兵把守这死人屋，肯定也会知道这黑狱里边有人渗透了进来。

　　若是这样的话，杨华若是再想把那白送仁给弄出来的话，那就很可能没有机会了。

　　所有今天晚上无论是对于白送仁还是杨华来讲都是至关重要的，谁也不敢松懈一点。

　　在杨华说完之后，他就慢慢的转过头，望着眼前的白送仁说道：“前辈，我先走了，等我，我很快就会把钥匙给弄过来。”

　　说完之后，杨华果断的走出了眼前的死人屋，在走出去之后他慢慢的把眼前的房门给关上。

　　那白送仁目送杨华走远，才禁不住叹气一声：“希望你能成功。”白送仁最后一句话在杨华走后，从嘴里边慢慢的说了出来。

　　却说那杨华走出去之后，出了地下通道，已经是夜晚一点多钟。

　　此刻正值深夜，谁也不会注意到，一个黑色的身影此刻就像是个幽灵一样慢慢的向着那狱警以及唐青所居住的房间那里走去。

　　那狱警还有唐青他们的住所，是单独的一栋楼层，在那监狱的最前面。

　　那里不仅外面隔着一层铁网，而且还有狱警把守着。

　　一楼的地方全部是狱警以及防爆部队所居住的地方。

　　二楼的地方时那唐青以及，那些小队长们所居住的房间。

　　外面的地方还有两盏明亮的路灯在哪里亮着，透光明亮的路灯，在前面不远的地方就是黑狱的大门，只见三座高耸入云的瞭望塔分别上面有一盏照明灯。

　　那明亮的光线，四处照射着，直直的能照到三四里的地方。

　　每一个瞭望塔的上面都还有两个狱警在哪里把守着，一个狱警在那四处站着瞅着周边的环境，手里端着乌黑冰冷的枪。

　　另外一个则是坐在那里，前面是架着的重机枪，牛逼哄哄的，随着眼前的探照灯四处照射，那重机枪也是挺立在上方。

　　每天每夜都是如此的守护着严密的黑狱。

　　只见此刻的杨华在黑狱的一处不引人注意的角落里边静静的呆着。

　　他眨着眼眸望着那上面的形势。眉头不仅微微的皱起。

　　“不好闯啊。”他兀自嘀咕了一句。

　　在看了看周边的环境之后，开始慢慢的向前移动，虽然不好走，但他没有办法还是只能向前。

　　很快杨华的身子像只猫一样的敏捷，向着那前面的地方走去。

　　快到前面那栋唐青他们所居住的那栋楼之后，只见外面的地方是两个站在门口的狱警。

　　他们在哪里守着，而那下面的楼层里边全部居住的是狱警，还有防爆部队。

　　眼前的这栋楼还围着一圈的铁丝网。

　　杨华若想进去，必先要通过眼前的铁丝网，然后才能进去。

　　可是他如果一个不小心惊动那门前的两个狱警，还有那正在熟睡的防爆部队的人们，那可就是真的麻烦了。

　　先不说能否救出那白送仁，单单是杨华自己自身难保都不一定。

　　杨华在望了望眼前的环境之后，不仅内心越发的心急火燎。

　　他心里急，可惜眼前的环境却不得不容他静心。

　　只有静心下来才能知道如何的闯进去。

　　只见此刻他深深的吸了一口气，然后长长的吁了一口气，迫使自己慢慢的静下心来，然后眼睛死死的盯着前面。

　　但见前面那楼层门前的两个守卫的狱警都是身子靠在门口的地方。

　　夜深天冷，两个狱警全部裹着的是军用大衣在哪里紧紧的裹着自己的身体，怀中还夹着的是冰冷的枪。

　　两人可不敢睡觉。

　　其中一个双手抄在兜里边，脖子缩在大衣里边。另外一个手中夹着半截的烟，在那一口一口的抽着，望着前面。

　　“这天真够冷的。”只听那个夹着半截烟，含在嘴里深吸了一口的狱警在那里慢慢的说道。

　　现在已经接近10月份的天气，夜晚还是相当的冷。

　　从嘴里呼出的白色气体都能隐隐看得清楚。

　　在他说出之后，旁边的另外一个狱警缩着脖子在那说道：“是啊，毕竟快入冬了。”他说道。

　　“哎，以后天冷了，站岗就越来越冷了。”另外一个狱警在那里说道。

　　“熬吧，慢慢熬吧。”

　　两人在哪里说得话语在那寂静的黑夜中那杨华都能听的一清二楚。

　　杨华呢？身子蹲在那眼前的铁网之下，望着四周的环境，他该怎么进去？

　　终于他把眼睛放在了最左侧的地方，最左侧的地方看起来有空隙，那个地方的铁网明显要比这边稍微的低了一下，而且由于灯光的缘故，那边要比这边更加的昏暗一些，所以，如果是很小心从那边翻进去的话，很可能，那前面的两个狱警不能发现他们。

　　在这样的想了之后的杨华，就开始慢慢的向着左侧的地方慢慢的移动。

　　随着身子的慢慢移动，他很快便到了那左侧的地方，而那站在楼层前面的两个狱警却是浑然不觉。

　　也是，这样的大黑夜里，谁会没事的尽去观察周围的动静，他们也实在是想不到，这样夜深人静的时候，竟敢有人闯进这里来。


第1457章 杀人夜袭

　　这不是找死么？

　　所以那两个狱警对于周遭的环境根本没有放在心上。

　　随着杨华在走过来之后，发现那两个狱警并没有发现自己的情况下，他慢慢的站起身子，用手触碰了一下眼前的铁网。

　　铁网虽然不是很高，但是别忘记了，那可是铁网，杨华怕它晃动起来有声响。

　　所以杨华要用手去试试。

　　他用手摸在那冰冷的铁网上面，稍微的用力，只见铁网只是微微的发了些响声，看起来，倒是很结实，很坚固的模样。

　　杨华放下心来。

　　接着慢慢的两只手攀在那铁网上面，用脚踩着那铁网，突然身子一纵，跟壁虎一样的向着那铁网上面攀去。

　　他的动作是如此的迅速，攀在那铁网上面是如此的快速，嗖的一下子便爬了上去，铁网发出细微的声响，那站在前面的两个狱警根本模样注意到，再加上这边的光线并不是太好，所以他们更加的不能看的清楚。

　　在杨华攀上去之后，接着纵身一跃，身子就地一个翻滚，把跳下来的巨大力道用翻滚之势迅速的卸去。

　　转瞬之间，身子便躲在了暗处。

　　而那前面的两个狱警根本连眼睛望这边瞅都没有瞅，仍旧在那门口站岗。

　　杨华在跳进来之后，轻嘘了一口气，只要他能进来的话，其余的事情就好办多了。

　　他眼睛像是黑夜中得幽灵一样眨着望着前面的形势。

　　眼前看起来就这门口的两个狱警，他得首当其中的先解决掉。

　　正在杨华考虑要怎么快速的解决掉眼前的两个狱警的时候，却只见那门口的其中一个狱警，突然把手里的烟头给扔在了地上。

　　“你先看着，我去撒泡尿。”只听那个刚才捏掉半截烟头的狱警在那说道。

　　在他说出口之后，只见另外一个缩着脖子的狱警慢慢的说道：“好的。去吧。”

　　说完只见那个刚才捏掉烟半截烟头的狱警，披着军用大衣，便向着这边跑来。

　　他跑的方向正好是那杨华所呆着的黑暗之处，因为这边的光线不好，而且是整栋楼的角落，所以，在这里撒尿轻便多了，不用在费事的跑着去那边的厕所。

　　在这家伙向着这边跑过来的时候，杨华已经把整个身子给隐藏了起来。

　　只见眼前的狱警在跑过来之后，便兜起裤子，揭开裤带便要撒尿。

　　哗啦啦的尿声响了起来。

　　这狱警显得很是放松，可是他万没有想到，在他刚刚的尿完的瞬间，突然一只冰冷的手，一下子捂住了他的嘴巴，接着就在他本能的刚相开口大叫，两只本来提着裤子的手，此刻也不顾自己的裤子，赶紧的一把抬了起来，向着那只冰冷的手抓去，但还是晚了一步，就在他手提起来的时候，只见突然脑袋后面传来一阵剧痛，眼睛顿时一黑，双眼闭了起来。

　　身子立刻就想栽倒在地。

　　那后面袭击他的人呢？顿时一步塔前，扶住了他的身体，然后把他早已经被打晕的身体慢慢的向着角落里边拖了过去。

　　那打晕他的当然是杨华了。

　　在杨华把他拖过来之后，眼睛咋望了一下四周，发现并没有人看到这边的情景之后，便飞快的把那眼前的狱警身上的制服给脱了下来。

　　接着变快的把自己身上的蓝色囚服给爷同样的脱了下来，换了。

　　在这样迅速的把那狱警的衣服给换了之后，杨华披上了那件军用大衣，咋一看，还真像是个狱警。

　　在杨华换过了那狱警的衣服之后，就把眼前那个晕倒的狱警给安置在了不引人注意的角落里，同时把自己刚才脱下来的蓝色囚服飞快的也塞在一边。

　　却说那门口站着的狱警，在看到那个刚才去撒尿的狱警这么大会还不过来，不仅一愣。

　　眨着眼睛去看。

　　“喂，你撒尿还没有好啊？”

　　正在他纳闷问道的时候，只见杨华这个时候已经捏着嗓子，低声说道：“好了，好了。”

　　因为声音比较小的缘故，再加上杨华身子裹着的军用大衣，那个狱警本来身材就跟杨华差不多，所以，当杨华伪装成那个狱警走过来的时候，这个门口担心的狱警也顿时的放下心来。

　　“你娘，撒个尿这么长时间。”他虽然嘴里这么说，但还是耸了耸膀子，把军用大衣裹住自己的脑袋，继续的背靠着眼前的墙壁，对于那伪装成杨华的狱警，根本没有过多的在意。

　　在杨华走过来之后，刚走到他跟前。

　　一股扑鼻的味道向着那眼前的狱警鼻子里边传来。

　　正是那黑狱里边的臭味，原来杨华虽然穿着那狱警的衣服，但是由于他身在那黑狱里边，不免身上有着那异常的怪味道，再加上眼前的这个狱警正好有洁癖，所以他鼻子一嗅，就嗅了出来。

　　“你身上怎么不对劲？”只听眼前这个狱警突然定睛的望着杨华去问。

　　在他问出口之后他猛然脑海中急速的回想这股臭味那里会有。

　　“犯人……”

　　俩字刚刚的惊叫出口，只见那已经走到他身边的杨华猛的伸出手一把捂着他的嘴巴，接着另外一只手成手刀之状，一下子砍在了那家伙的咽喉处。

　　那狱警，只感觉喉咙管猛的传过来一阵针扎一般的刺痛，接着嘴角里边冒出汹涌的血液流了出来。

　　顿时一命呜呼。

　　被杨华一个手刀切在脖子处，岂有不死的道理。

　　杨华在情急之下，下了狠手，一招结束了眼前狱警的性命之后赶紧的抬眼望了望四周，然后两只手拖着那狱警的身子把他慢慢的拉到了刚才那个昏倒的狱警身边，把他们两个都放在不引人注意的角落里之后，杨华算是彻底的把眼前的麻烦给解决了。

　　接着开始向着楼上走去。

　　这一楼的地方住着的全部是狱警，还有那防爆部队。

　　他可不敢惊动他们，只能蹑手蹑脚的上去。

　　眼前到二楼的楼梯黑布隆冬的杨华就慢慢的走。

　　很快他便上了二楼。

　　到了二楼之后，只见这二楼所有的房间里边的灯已经灭了。


第1458章 逼问唐青

　　显然所有的人都已经睡着了。

　　杨华就慢慢的向前，一间房门一间房门的去找。

　　幸亏那每间房门上面都有牌子，上面写着的是某某某的房间。

　　杨华就一间一间的找，终于在二楼最左边的地方一间比较大的房间，上面写着的是监狱长的卧室。

　　在终于看到那唐青的卧室之后，杨华没来由的心里边一阵激动。

　　接着身子慢慢的贴近那眼前的木门，伸手轻轻的推了一下。

　　那木门纹丝不动。

　　杨华不仅一愣，估计是里边反锁着。

　　在杨华确定里边是反锁着之后，不仅眉头一下子皱了起来，这可怎么办？

　　难道自己撞进去？不现实啊。

　　只见他最后终于慢慢的从怀里摸出一把明亮的匕首，这把匕首是那瘟神当时刺杀杨华时所遗留下来的。

　　在杨华拿出来之后，他就把眼前的匕首给慢慢的插进了门缝里边。

　　他小心翼翼的，动作很轻很轻，生怕弄出来一点动静。

　　随着刀尖插进去之后，便慢慢的去拨弄那眼前的锁簧。

　　他试着用力去用刀尖去拨那锁簧，可是这样显得笨拙之极，而且还要不出声音，显然看起来是困难之极。

　　但在经过杨华最后的不懈努力，只听那眼前的锁簧，突然砰的传来一声脆响。

　　声音随时细小的很，但是传进杨华耳朵里边的时候，却让杨华的内心砰的震动了一下。

　　终于打开了。

　　在打开眼前反锁着的房门之后，只见杨华飞快的把匕首给收了回来，然后伸出一只手慢慢的去推开眼前的房门。

　　在慢慢的推开房门之后，里边黑乎乎的，而且还有一股淡淡的清香从里边飘了出来。

　　杨华身子一闪，动作轻捏的跟一只猫似的，身子嗖的一下子便闪进了眼前那唐青的卧室里边。

　　在飞快的身子进去之后，只见里边黑乎乎的，由于关着灯，所以并不能看的很仔细。

　　杨华蹑手蹑脚的向前，慢慢的向着那打呼噜的声音走去。

　　呼噜呼噜的声音正是从前面的一张床上传了过来。

　　在杨华慢慢的接近之后，他一眼便看到了穿着一身睡衣，在安然在床上睡觉的唐青。

　　接着杨华嘴角传来一股欣慰的笑意，慢慢的走上前去。

　　那正在熟睡的唐青，好似正在做着美梦，嘴角还带着微微的笑意，睡得正香，万没有料到这个时候，会有一个幽灵一般的影子突然的闯了进来。

　　突然之间，当杨华手里冰冷的刀锋抵在了那唐青脖子中的时候，那唐青也不知道是心里有了感应，或者是杨华手里的刀锋太冷的缘故，那眼前的唐青情不自禁的睁开眼睛。

　　这不睁还好，突然一睁开眼睛，便发现了自己身边竟然站着一个人，而且还冷冷的就站在自己的身边，顿时大吃一惊。

　　“你……”

　　猛的一声极度的震惊从那唐青的嘴里叫了出来。

　　只见杨华突然伸出一只冰冷的手，捂着他的嘴巴，同时另外一只手里冰冷的刀锋一下子抵住了那唐青的咽喉。

　　“不准叫，也不准动，再动你的脖子就会裂开，到时候你的血液流出来可是会把你眼前睡的床铺全部给沾满血的。”

　　冰冷的语句从杨华的嘴里给说了出来。

　　那眼前的唐青顿时愣了。

　　眼睛带着满眼的惊恐之色，望着眼前的杨华，同时只感觉自己的脖子果真被一把明晃晃的刀子给抵住。

　　刚开始他还不相信，可是当他稍微脖子一动，那锋利的刀锋一下子在他满是赘肉的脖子处划出一道血痕，他才感觉出剧烈的疼痛从脖子处传来。

　　“再动得话，你的脖子就会出血了。”杨华突然冷冷的说道。

　　那唐青眼眸中带着无尽的惊恐，他嘴巴被那杨华给按着，不能说话，只能拼命的眨着眼珠子，同时呢？他的脑子在急速的转着，这个偷袭他的人到底是谁？

　　可是任凭他怎么去想，都无法想明白到底在黑狱里边那个混蛋给半夜的闯进来？

　　但是刚才杨华那冰冷的声音当唐青停在耳朵里边的时候，却是觉得那么的熟悉，好像他们曾经认识一样。

　　他们当然认识，三年前就认识了，只不过眼前的唐青怎么也不会想到他会突然来了这里。

　　“我让你说话，但是你不能乱叫，除非你不想活了。”只听杨华冷冷说道。

　　在杨华说出口之后，那唐青赶紧的眨眼当是默认的意思。

　　只见杨华看到他的眼珠子转动之后，慢慢的把那只按在他嘴巴上冰冷的手，给挪了开来。

　　在挪过去之后，那唐青果真不敢再叫，因为杨华的另外一只手手里的冰冷刀锋却是对着自己的脖子。

　　“你……你到底是谁？”

　　只听那唐青突然带着惊恐的声音，望着眼前站在他身前的这个人。

　　由于屋子里边的灯并没有打开，所以那唐青根本不知道，现在对付他的到底是什么人。

　　“我是谁？”

　　“难道你还听不出来么？”

　　杨华突然冷冷说道。

　　在杨华猛然这么说之后，那唐青一瞬间愣了。

　　果然是自己认识的人，可是他到底是谁呢？他的声音为什么会这么的熟悉呢？唐青这还真想不明白。

　　“你难道不知道这里是黑狱？你即便是杀了我？你也休想活着逃出去，如果你告诉我你是谁？或者是监狱里边的犯人的话，有什么事，我还可以跟你商量商量。”唐青说道。

　　他现在也是没有办法，因为他的脑海里边认为，敢这么干的人，除非是黑狱里边的犯人，那些狱警根本不会做出这样的事情。

　　外面的人就更不用说了，谁能闯进来黑狱？

　　所以眼前的唐青认为可能是那个越狱的犯人，想逃出去而已。

　　只听杨华却是冷冷说道：“你在跟我讲条件？”

　　“是的，你无非就是想越狱，可是你要知道，这黑狱里边没有我的命令谁都无法出去。”

　　唐青有些得意的说道。

　　“你错了。”只听杨华突然冷冷的说道。

　　那唐青一愣。

　　“那你要干什么？你难道不是越狱的？你难道不是黑狱里边的犯人？”唐青只感觉后背猛的传来一股巨大的凉意在那赶紧的说道。


第1459章 老奸巨猾

　　眼前的杨华冷笑起来。

　　“总算你猜对了。”

　　“可是你的记性也太不好了，忘记我这个三年前差点被你害死的小囚犯了。”只听杨华突然说道。

　　“三年前？”那唐青脑袋轰的一声就好似跟一盆凉水一下子冲着自己的脑袋浇灌下来一样。

　　他豁然间清醒了。

　　接着又回想一下，这几天发生的事情，那唐青豁然开朗，脑袋里边终于明白了眼前的人是谁。

　　“是你？”

　　唐青几乎是睁着一双极度不敢相信的眼眸望着眼前的杨华说道。

　　他打死也不敢相信，眼前的人，正是三年前自己没有杀掉的小子。

　　怪不得他的声音是如此的熟悉，怪不得死人屋的狱警会被袭击，原来是他，他回来了。

　　“你想起来了？”杨华突然冷冷的说道。

　　那唐青当然想起来了。

　　“杨华，是你！绝对是你。”只听那唐青一下子道说出口，身子一动就想跳起来。

　　“你最好别动。”杨华突然冷冷说道。

　　那唐青望着前面的黑影，此刻他已经心里清楚对方是谁。

　　“你为什么要回来？你到底想干嘛？”只听唐青问道。

　　“我回来？你难道不知道我要回来么？我回来就是为了取你的狗命。”杨华突然恶狠狠的说道。

　　“杀我？为什么要杀我？想当初可是我让你活着的，我把你从黑狱里边放出去的。”唐青突然说道。

　　“放屁！”

　　“若不是当年的龙会均，你会放了我？哼！少在这里装你是好人。当年的事情，我都知道的一清二楚，龙会均给了钱，同时你因为害怕他，所以不得不放了我，若是没有龙会均，我早已经被你这个混蛋给整死了。”只听眼前的杨华突然狠狠说道。

　　尤其是想起三年前自己在黑狱受的虐待，以及当时三年前黑狱的兄弟们被这个混蛋虐待时的情形，杨华就恨不得把眼前的唐青的皮给扒下来。

　　那唐青被杨华一些爱子说中了，自己的痛处，赶紧的说道：“可是不管如何，当初我都已经放了你，所有的恩怨，当年咱们也一笔勾销了，你为什么还要回来？”只听唐青恐惧说道。

　　“你难道不知道，我这条命是死人屋里边的白老前辈给我的？你当年想借他之手，把我宰掉，但是却没有想到白老前辈不但没有杀我，而且还教会了我生存的技能，所以我才能够活着，难道你想不明白我为什么回来么？”

　　“你是为了他？死人屋里边的老鬼？不，是为了白送仁？”只听唐青顿时大惊在那说道。

　　“你总算变得聪明了。”只听那杨华冷笑道。

　　那唐青一瞬间只感觉自己浑身的血液都想爆炸开来。

　　他当初应该想到这一点的，绝对能想到这一点的，可是他当初却没有过多的去想，他以为他的黑狱是无坚不摧，任何人都不能够进来的，可是他却不料，早已经有人闯进来了。

　　现在的唐青可以说事又惊，又后悔。

　　“他，你不能救！绝对不能救！他是国家的罪人！”只听眼前的唐青突然说道。

　　“国家的罪人？放屁！”

　　“你以为我不清楚？你们这帮混蛋关了白老前辈20多年，就为了他不说出你们卑鄙的秘密，你们关押他这么多年，就是为了他手中的密函，可是你们却不知道，真正为国家的人，就是白老前辈。”

　　只听杨华怒说。

　　想起来自己的师傅被关在黑狱里边这么多年，守护的是国家，是自己的家人，杨华就一股子怒火涌了起来。

　　那白送仁那里是国家的罪人啊，他战功赫赫，却没有得到奖励。

　　他一生戎马生涯，但却后半生被关进了暗无天日的黑狱。

　　那眼前的唐青没有想到眼前的杨华竟然知道这么多，一下子懵了。

　　“你，你怎么会知道？”唐青震惊问道。

　　“你不要问这么多，今天我必要带白老前辈出去。”

　　“你要是放他出去，就会被全国通缉，到时候，你就算插翅也难以逃走了。”只听唐青说道。

　　唐青说的是实话，如果白送仁一旦被救，杨华必定会遭到全国的A级通缉。

　　可能整个国内都没有杨华的容身之所。

　　“这个就用不着你操心了。”

　　“把钥匙给我。”杨华突然冷冷说道。

　　“什么钥匙？”那唐青装傻说道。

　　“还装傻？”杨华突然手里冰冷的刀锋一下子抵在了他的脖子上，那肥腻的脖子顿时被划出又一条血痕，血液顺着刀锋一滴一滴的流了下来。

　　“慢着，慢着。”那唐青一下子惊呼说道。

　　他还真怕眼前的杨华把他的脖子给隔断了，赶紧求饶说道。

　　“不想死的话，就赶紧的把钥匙交出来。”杨华冷冷说道。

　　“好，我给你，我给你。”只听唐青在那说道。

　　“你让我起来，钥匙在保险箱里边。”

　　“好！但是你要敢耍花样，我保证你今天必死无疑。”杨华冷冷说道。

　　那唐青深深的咽了一口气，说道：“我不敢，我不敢。”

　　一边说一边慢慢的站了起来，杨华紧紧逼着他脖子上的刀，这个时候也慢慢的放松。

　　那唐青用手指着黑漆漆的前面说道：“就在前面的保险箱里边。”

　　他一边说一边慢慢的走了过去。

　　杨华手里拿着冰冷的刀锋就紧紧的跟在他的身后。

　　在那唐青走过去之后，只见他到了那保险箱之后，慢慢的把身子给蹲了下来。

　　在蹲下来之后，他慢慢的伸手去打开眼前的保险箱。

　　那个保险箱是用密码锁着的，在那唐青慢慢的伸手去按动那上面数字，只听砰的一声，密码箱随之被打了开来。

　　在打开之后，由于里边的光线太暗，杨华并不能清楚的看到那眼前的唐青伸手去摸什么。

　　突然正在杨华感觉狐疑的时候，那唐青猛的一个转手，手里不知道何时竟然多了一把乌黑的手枪，正冷冷的指着眼前的杨华。

　　“不准动。”

　　只听唐青突然冷笑道。

　　那杨华没有想到他的保险柜里边竟然有枪，顿时一愣，站在那里。


第1460章 红色预警信号响起

　　“哈哈，小子，你想抓我？你他妈还嫩了点。”

　　只听眼前的唐青突然嚣张说道，此刻手里拿着枪，当真是勇气倍增啊。

　　可是他却不知道，这已经完全的惹怒了眼前的杨华。

　　“你找死！”

　　突听杨华一声给吼叫，手臂猛的爆燃出手，快的几乎让肉眼根本无法看的清楚向着那唐青的手臂抓去。

　　在他抓过来的瞬间，那唐青一下子一愣，伸手就准备去扣动扳机。

　　手指刚刚触摸在冰冷的扳机上面，只见杨华一只手已经狠狠的抓在他的手臂上，接着杨华手臂用力，另外一只拿着冰冷匕首的手，狠狠的捏着那唐青的脖子。

　　咔嚓一声，那唐青连开枪的机会都没有，整个手臂瞬间被杨华给活生生的折断了。

　　从胳膊处传来的剧痛让他情不自禁的大叫起来。

　　可是杨华飞快的用一只手捂住他嗷嗷叫得嘴巴。

　　“最好别叫，再叫你的命也会丢。”只听杨华冷冷的说。

　　那唐青呢？此刻一只手臂被折断，痛得简直是死去活来，脸上豆大的汗珠顺着脸颊流了下来，牙关紧紧的咬着，强忍住，自己手臂处传来的剧痛。

　　“你——你——你杀了我，你也走不出去。”只听眼前的唐青忍着痛在那说道。

　　“钥匙呢？我现在没有空给你废话，你要是再不交出钥匙，我就把你另外的手给折断。”只听杨华冷冷说道。

　　那唐青一看这杨华绝对不是说笑的，顿时的心里害怕起来。

　　“我给，我给你钥匙。”

　　说着便用手指着自己床边挂着衣服的地方说道：“在我，在我上衣的口袋里。”

　　“你要敢再说谎，那你就等着下地狱吧。”

　　杨华在冷冷的说完，就一只手拿着刀抵着他，另外慢慢的向前。

　　到了那床边之后，杨华取下来那唐青的大衣，只见大衣的口袋里边果真塞着一串钥匙，那钥匙被紧紧的被绑在眼前的大衣上面的口袋里。

　　杨华看到钥匙，心里一喜，赶紧一把扯了出来。

　　“你拿到钥匙了，可以放了我么？”

　　只听那唐青突然缩着身子，一只手臂被杨华给折断垂着，咬着牙关忍着剧烈的疼痛在那说道。

　　“你说呢？”

　　在杨华突然说出口的时候，他猛的动手了。

　　只见他胳膊一抬，猛的一把勒住了那唐青的脖子。

　　那唐青呢？在杨华面前那里有半点的还手机会，手臂连抬还没有来得及抬起来，整个脖子一下子被杨华的胳膊给紧紧的勒住。

　　而嘴巴呢？则是被杨华给用一只手狠狠的捂住。

　　他的脸庞被憋得通红，两条腿使劲的挣扎。

　　“你这种人，死有余辜！还是趁早死了，少做点坏事。”

　　在杨华狠狠的吐出这些话语的时候，他的胳膊猛的用力收紧。

　　另外一只手狠狠的捂着那唐青的嘴巴，那唐青刚开始，嘴巴还嗷嗷嗷的叫，可惜声音叫不出来。

　　到最后他的瞳孔都快凹凸了出来，那张脸被憋得又刚开始时候的发红，到最后的发紫，发青。

　　终于两只脚好似抽噎一般的在痉挛一阵之后，停了下来。

　　死了！

　　被杨华活活给勒死了。

　　杨华在弄死眼前的唐青之后，慢慢的把他的尸体给重新的放在唐青的那张柔软的穿上，然后用被子慢慢的盖住，连看也没有再看一眼，转身向着外面漆黑的夜走去。

　　……

　　在杨华顺利的拿到了钥匙之后，杀死那唐青。

　　他的心中无疑是激动之极。飞快的向着那死人屋的地方走去。

　　黑狱的夜，那里会有人会注意到，此刻在黑狱的内部会有一个幽灵般的影子在那快速的跑着。

　　不一会杨华就到了那死人屋。

　　他推开眼前的铁门。

　　那再死人屋被关着的白送仁抬眼去看，一眼便看到了穿着一身制服的杨华。

　　“杨华。”白送仁不仅惊喜叫道。

　　杨华高兴的走了过来。

　　“白老前辈，钥匙我弄到手了。”只听杨华一边说一边激动地从怀中拿出那刚刚从唐青那里弄来的钥匙。

　　“真的拿到手了？”白送仁起先还有些担心杨华去拿唐青有些不现实，倒没有料到他真的把钥匙给拿了过来。

　　“恩。”杨华说道。

　　“那唐青呢？”白送仁继续问道。

　　“我把他宰了。”杨华淡淡说道。

　　“啊？你把他杀了？？”白送仁一怔说道。

　　杨华一愣，说道：“白老前辈，那混蛋该死！杀他绝对不冤枉。”

　　“我不是说他不该死，而是我想亲自杀了他，倒是没有想到你竟然把他杀了。”白送仁突然哈哈笑道。

　　“白老前辈，我先帮你解开铁链吧。”

　　只见眼前的杨华一边说，一边赶紧的跑了过去，拿起手中的钥匙就替那眼前的白送仁给飞快的解开了眼前的钥匙。

　　那钥匙呢？果真啪的一声脆响，那扣在白送仁手臂上的跟手腕一样粗的铁链，随着清脆的声响传来，打开了。

　　在打开的瞬间，那白送仁一下子双手自由了。

　　接着杨华飞快的开始把那白送仁的双脚给打开，脖子上的铁锁也是如此。

　　在打开之后，杨华赶紧上亲去搀扶那白送仁，他怕，怕被绑着这么长时间的白送仁有些不适应。

　　可是在他身子刚刚向前，但只见那白送仁突然手一扬。

　　“我没事！我自己慢慢来。”

　　只听那白送仁说道。

　　在说完之后，杨华在那看着自己这个倔强的师傅，只见白送仁慢慢的站在地上，身子轻轻的活动。

　　没动弹一下，他身上的筋骨就咯咯嘣嘣的响了起来。

　　十几年了。

　　他的身子都很少活动一下，想不到今天他终于自由了。

　　也许连他自己都没有想到会有这一天，内心里边无比的激动。

　　以往那个强大的白送仁此刻又回来了，那个曾经在黑狱中被誉为杀人王的猛人，终于要走出眼前的死人屋了，真不知道。像他这样的凶人走出去会有何等的大事要发生。

　　在那白送仁送了送身上的筋骨之后，他紧紧的攥着双拳，双眼之中爆射着光芒。

　　“我终于自由了！”一句吼声从他的嘴里吼叫出来，声音直直的在死人屋内部传了起来，直镇九霄。

　　想当年被关进死人屋的时候，谁都知道，若是他想出去，贫他的能耐就算是中央情报局的办公室，那白送仁都能摸进去，现在的黑狱呢？

　　对于被关押在这里快20年的白送仁来讲，他的能力是下降还是提升呢？

　　拭目以待！

　　正在两个人庆幸那眼前的白送仁终于自由的情况下。

　　突然外面响了刺耳的红色预警信号。


第1461章 好兄弟

　　那刺耳的狱警信号一下子传进了杨华还有白送仁的耳朵里。

　　“不好！被他们发现了。”杨华大叫一声说道。

　　原来是其中一个狱警，半夜起来撒尿的时候，突然看到门前的两个看守的狱警全部不见了，这才纳闷的，去找，找了之后，突然发现那两个狱警一个被打死，一个被打晕扔在角落里，而且还有一个狱警浑身上下的衣服都不见了，所以才赶紧的吹起了红色狱警信号。

　　外面顿时所有的灯光全部啪的一声亮了开来。

　　本来已经夜深人静的黑狱一时之间犹如白昼一般，而就连三个瞭望塔上的重机枪也全部的架着，对着这边，那探照灯来回的在整个黑狱内部四处照射。

　　那些防爆部队，还有狱警们，一下子全副武装的赶紧从床上爬了起来，向着外面跑去。

　　黑狱大乱了。

　　在这边大乱的时候，杨华还有白送仁也不仅的为之一震。

　　他们俩没有想到那黑狱的狱警发现的是如此之快，一愣。

　　“你说怎么办？”只听此刻的白送仁冷静的抬着那双犀利的双眼望着眼前的杨华说道。

　　不知道为什么从那白送仁被放下来的那一刻开始，他的浑身上下就充满了一股彪悍的气势，那股气势好似带着某种霸气之感，让人站在他的身侧感觉到一股若有若无的寒冷之感。

　　像是出鞘的利刃，随时会刺进人的心脏一样。

　　他脏乱的头发，有着一副跟叫花子一样的络腮脏乱胡子，但这些外表却不能掩饰他从神圣流露出来一股本能气质。

　　那股气质就连杨华都为之一怔。

　　在白送仁突然说出那句：你说怎么办？之后，杨华愣了愣。

　　“看来只能硬闯出去了。”杨华紧紧的握着拳头说道。

　　“好！我配你杀出去。”

　　白送仁冷冷的道喝一声说道。

　　在白送仁说出口之后，那杨华也是默默的点了点头。

　　“走，咱们冲出去吧。”

　　杨华说完就当先第一个冲了出去。

　　那白送仁紧跟其后，两人飞奔出了眼前的死人屋。

　　外面的地方，此刻只见已经灯火通明。

　　那些狱警虽然满处都是，但是他们这个时候，都显得有些惊慌失措，一时之间，竟然不知道从那可是搜起。

　　只见几个狱警还在二楼的地方狠狠的敲打着那唐青睡觉的卧室的房门。

　　“监狱长，监狱长，快醒醒，快醒醒啊，监狱发生暴乱了。”只听那门外的几个狱警赶紧的在那大叫道。

　　可是唐青的卧室呢？却是静的出奇，没有一点动静。

　　好像跟一个人熟睡了一般，没有发出一点响声。

　　那几个狱警一下子感觉就有点不对劲。

　　“监狱长，怎么不说话？”众人纳闷的说道。

　　“该不会是……？”

　　一股极其不好的预感向着他们的心头都涌了上来。

　　“门是虚掩的。”只听其中一个心细的狱警一下子发现那唐青的卧室门竟然是开着的，不仅一怔在那说道。

　　“走，进去看看。”

　　只听那些狱警这个时候已经感觉出来不对劲。

　　在他们进去之后，赶忙打开了里边的灯，只见那唐青正躺在床上看着跟休息似的，眼睛闭着，被子还搭在身上。

　　“监狱长，监狱长。”

　　那几个狱警慢慢的喊着说道。

　　可是已经在被窝里边早已经死掉的唐青那里有半点的反应。

　　一个比较胆大的狱警，走上前，一把的揭开了那盖在唐青身上的被子，接着便一下子惊叫出口。

　　另外身边的几个狱警这时候也突然的惊呼出生。

　　只见那被窝里边的唐青，早已经尸体冰冷。在他的脖子处，有被人勒断的痕迹，显得乌青，整个尸体都已经冰冷了。

　　“天哪，监狱长被杀了。”

　　“一级戒备！”

　　“一级戒备！”

　　只听那些狱警赶紧大喊着狂奔出去。

　　外面顿时整个黑狱内部响起了刺耳的预警声音，声音刺耳之极，在整栋黑狱内部响了起来。

　　“快搜查！”

　　“四处搜查，每一个角落都不要放过！”

　　那些狱警在那里大喊道。

　　“只要见到可疑的人，就抓起来，违抗者直接枪毙。”

　　那些狱警一边手里端着枪一边四处搜查说道。

　　黑狱的监牢里边呢？那些个罪犯这个时候也都已经早早的醒了。

　　当看到外面大乱的时候，一下子愣了。

　　“你们看，监狱的大门开了？”只听一个犯人这个时候睁着一双不敢相信的眼眸望着关着他们的牢门在那说道。

　　那些个死囚犯在看到监狱大门打开的一瞬间顿时眼睛亮了。

　　天哪，大半夜的监狱的大门开了？

　　这意味着什么。

　　那些死囚犯们，顿时一个个的愣了，你望望我，我望望你。

　　顿时大叫道：“还你妈愣什么呢？还不跑？”

　　随着也不知道是谁的一声狂吼，那些死囚犯们顿时一个个的清醒了过来，狂奔向着那牢门跑去。

　　越狱。

　　不错，他们本就是死囚犯，呆在这所黑狱里边只有死路一条。可是现在竟然黑狱的监牢们，竟然大严大开着，面对这微小的生存机会，他们岂能不跑？

　　于是，所有人这个时候都狂奔向着那监牢的房门口走去。

　　那张磊他们在跑了一半，突然想起来些什么。

　　“华哥，华哥呢？”

　　他猛然这个时候想起了华哥。

　　是啊，刚才激动差点忘记了华哥，他这个时候才猛然的想了起来。

　　“华哥，华哥呢？”张磊在监狱里边大叫道。

　　随着他大叫出口，那以前在他身边的三个汉子也跑了过来。

　　“你们有没有见到华哥？”只听张磊焦急的问道。

　　“没有啊。”

　　“不会是华哥先跑出去了吧？”只听身边的一个兄弟眨着眼睛望着那前面的地方，那些穿着死囚犯服饰的死囚犯们跑着说道。

　　“不会的，华哥怎么能自己先跑呢？而且，我从刚才睁眼就没有见到华哥，你们见到了么？”张磊问道。

　　“没有！”

　　“算了，磊哥，咱们先跑吧，再不跑得话，就来不及了。”只听身边的兄弟焦急在那大喊道。


第1462章 暴乱

　　“尼玛的，你们还是不是人？要不是华哥，咱们早就被那瘟神给害死了，这个时候岂能不顾华哥？”在张磊狠狠的骂了眼前的手下的时候，那个手下赶紧的低下头去。

　　“可是，现在这里边华哥真的不在啊。”只听另外一个兄弟在那说道。

　　说完之后，只见那张磊也不仅紧紧的皱着眉头。

　　这黑狱这次监牢大门，半夜打开，说实在的，可是百年难遇的一次机会，他也知道，况且现在华哥又不在这监牢里边，想了想之后那张磊说道：“算了，咱们先冲出去吧。”

　　“到了外面再去找华哥吧。”

　　只听他们说道。

　　“好。”

　　说完之后，四个人这个时候也同时向着那打开的铁牢门狂奔出去。

　　在狂奔出去之后，只见外面已经乱作一团。

　　那些死囚犯捡起地上那门口死掉狱警手里的枪冲了出去。

　　“不好了，犯人越狱了。”只听那些狱警在看到这边的监牢大门一下子打开之后，顿时惊叫道。

　　那些拿着防爆盾的防爆警察一下子向着那些二百多人的死囚犯涌了过去，场面顿时乱作一团。

　　惨叫声，以及击打声音，瞬间混乱在了一起。

　　而杨华还有白送仁这个时候呢？刚从死人屋里边跑了出来。

　　到了那地下室的上方。

　　杨华眼睛透过铁门往外一看，但见三个狱警端着枪向着这边跑来。

　　“这边有尸体！快过来。”只听那三个狱警一边跑一边大喊道。

　　他们以及看见那些之前被瘟神杀掉的狱警的尸体，在那里握着手里的枪向着这边跑来。

　　眼前的杨华还有白送仁一人贴着一面的墙壁，眼睛冷冷的望着外面。

　　他们都没有过多的说话，因为此等场面，用不着说话，只是在那冷冷的望着三个狱警向着这边跑来。

　　却只见那三个狱警在跑过来之后，望着地上的尸体，全部的一愣。

　　“小心一点，也许是那死人屋里边的老怪物出来了，大家一定要小心。”

　　只听最前面的狱警一边说一边手里紧紧的握着自己手里的枪，一步一步的向着通往死人屋的铁门走去。

　　另外身后的两个狱警紧紧的跟着，其中一个手里握着电警棍，另外一个也是手里端着枪，一步一步的向着这边走来。

　　在那三人慢慢走过来的时候，那杨华的意思是想，等铁门三人进来之后，趁着这里边的光线不好，然后再把铁门全部的干倒。

　　可是在他刚刚这样想了之后，那白送仁突然身子猛的一下子夺门而出，犹如一头疯狂的豹子。

　　杨华一下子震惊了。

　　他没有想到白送仁竟然是如此的勇猛，竟然在这样的情况下，冲了出去。

　　在白送仁猛的一下子冲出去之后，杨华没有办法啊，只能跟着冲了出去。

　　却说那白送仁一冲之势，只好像猛虎下山一般，那当前正在谨慎向着这边走的一个狱警，只看到一个披头散发好似妖怪一样的家伙像是一道峰向着自己扑来。

　　嘴里惊叫出声，哇的一声大叫出来。

　　随着嘴巴叫出口，手里端着乌黑的枪口一下子举了起来，向着那白送仁举了过去。

　　刚举起来，白送仁一只手，猛的一把扣在他聚过来的枪伤，接着用力一甩，那狱警手里的枪，一下子从他的手里脱落掉了。

　　接着还没有等他反应过来，那白送仁变手成鹰爪之状，猛的狠狠的扣在那狱警的咽喉，一点犹豫的机会都没有，直接咔嚓一声。

　　那狱警瞬间的脖子断掉。

　　在白送仁干净利索的干掉第一个狱警的时候，那身后的另外一个狱警端起枪便对着他射来。

　　笃笃笃的枪声，响起。

　　那白送仁抓住自己刚才弄死狱警的身体当做肉盾，挡着那击过来的子弹。

　　接着伸手一推眼前被打的血窟窿里淋淋那狱警的尸体，一下子向着那开枪的男子身上撞去。

　　接着身子猛的跨前一步，两只手犹如魔鬼的手臂一般砰的一声，巨大的力道重击在那开枪的狱警男子心脏部位。

　　那开枪的狱警顿时只感觉心脏猛的一阵刺痛，接着一股从胸腔憋出来的血液从嘴里哇的一口喷神而出，整个人犹如倒飞出去的沙袋一样，猛的倒飞出去，扑通一声栽倒在地上。

　　在瞬间那两个狱警被白送仁杀掉之后，那第三个手里拿着电警棍的狱警完全的愣了。

　　怔怔的站在那里。

　　杨华这个时候早已经狂奔出来，一个飞腿只踢那狱警的头部，砰的一声，那个愣着的狱警被杨华一脚给踹中了脑袋，整个人一个倒栽葱，晕倒在地上。

　　在他们两个瞬间干掉了这三个狱警的时候。那白送仁举手投足之间杀了俩，而杨华呢、打晕了一个。

　　杨华此刻望着白送仁，只感觉内心深处生出一股冰冷的感觉，尤其是当面对白送仁的时候。

　　他心里明白，他算是把一头真真正正的野兽给放出来了。

　　噬人如命的野兽！

　　曾经手底下沾满血液的白送仁。

　　只见白送仁倒没有在华杨华惊诧的目光，捡起地上那刚才狱警掉下的自动步枪，抓在手里。

　　“给！”

　　说着边把其中的一把枪给扔了过来。

　　杨华一愣，但还是身手敏捷的一下子接在了手里。

　　“走，给我一起杀出去！”只听眼前的白送仁厉声说道。

　　“记着，在这里，你不杀他们，他们就杀你，想要活着就跟我一起冲出去，如果说有人能活着从黑狱里边冲出去的话，那个人今天必定是你我。”

　　白送仁声音豪迈的叫道，此刻眨眼望去，他那里像是一个穿着一身脏乱衣服的死囚犯，完全像是一个勇猛无敌的老虎。

　　杨华也没来由的一阵热血上涌，那手心里边血红色的血痣，同时不仅隐隐的发着血红色的光芒，杨华内心里，此刻好似除了疯狂的杀戮，别无其他。

　　两人在说完之后，便飞快的向着那黑狱的大门地方跑去。

　　前面的地方，那些个狱警正在镇压一帮刚刚从监牢里边逃出来的死囚犯们，笃笃笃的枪声狂扫着。


第1463章 兄弟们来了

　　三个瞭望塔上的重机枪也全部的对着这边，只要这边万一防暴警察制止不了的话，那么瞭望塔上的重机枪将会收拾这边的场面。

　　那些死囚犯们有的被打死，有的还抱着眼前的狱警跟那些狱警混打在一起。

　　场面委实的够乱。

　　一时之间，惨叫声，枪声，那些死囚犯们狂叫的声音顿时的响了起来。

　　那杨华还有白送仁身子躲在暗处，望着乱哄哄的一切，不仅只听那白送仁眼睛中露着一副炽热的光芒。

　　“好！越乱越好。”只听他的声音中带着激动说道。

　　那一边的杨华也是默默的点了点头。只有眼前的场面一乱，杨华他们才能趁此机会逃出去。

　　如果场面不乱的话，那些狱警全部的枪对准杨华还有白送仁的话，那么估计他俩就算有天大的本事估计今天也会死在这里。

　　可是现在呢？情势完全的相反。

　　那些狱警全部在那制止那些死囚犯们，没有机会顾着这边的情况，这无疑给了那白送仁还有杨华他们机会。

　　“跟着我，咱们一起杀到黑狱的大门。”只听白送仁吼叫出口，身子一跃，就跳出了眼前的阴暗地带，向着那边狂跑过去。

　　杨华也同时跟着跑了过去。

　　笃笃笃的枪声向着他们俩扫来。

　　只见那白送仁一个纵身，趴伏在地上，手中端着的自动步枪，笃笃笃的向着那边狂射而去。

　　两个躲避不及的狱警瞬间被身子打的稀啪烂，带着惨叫声，栽倒在了地上。

　　另外的狱警赶紧缩着脑袋不敢再攻，他们可是怕死。

　　“跟我来！咱们冲出去。”只听眼前的白送仁一跃站起说道。

　　抱起的自动步枪在前面，一边对着冲过来的狱警狂扫一边向着那黑狱的大门地方狂奔而去。

　　笃笃笃笃笃的重机枪声，一下子向着杨华还有白送仁这边狂扫了过来。

　　那瞭望塔上的狱警们这个时候终于发现了杨华他们。

　　伴随着呼啸声，那从重机枪里喷出来的火舌，突突突的全部的向着这边狂扫。

　　不管是死囚犯还是谁，全部被重机枪扫在身上，大口径的子弹穿透了他们的胸膛，毁了所有一切能看到的东西。

　　那杨华还有白送仁赶紧身子躲在一边的墙壁处。

　　那墙上被子弹打的层层痕迹，粉碎的砖块，一块一块的从上面掉罗下来。

　　眼前有着重机枪狂扫着他们，他们俩不能往前一步，谁要是往前一步，铁定没命。

　　那杨华还有白送仁身子靠在冰冷的额墙壁上。

　　“华哥！你在这里。”

　　只听一声呼喊，只见那穿着蓝色囚服的张磊终于看到了眼前的杨华。

　　还有他身边的额三个兄弟。

　　杨华一扭头便看到了战火中，这张磊他们。

　　“是你们。快过来。”

　　只听杨华说道。

　　那张磊带着身边的三个人赶紧躲避着子弹跑了过来。

　　“华哥，我一直在找你呢，想不到你早已经出来了。”只听张磊激动的说道，另外的三个兄弟也是如此。

　　杨华想不到这三人对自己这么好，欣慰的笑了一下。

　　“我早出来了，谢谢你们的关心。”

　　“华哥，这位是？”只听那张磊眨着眼睛望着一边的白送仁说道。

　　却只见白送仁呢？连看他都没有看。

　　只听杨华说道：“是我的师傅。”

　　“师傅？”那张磊一愣。

　　“先不要问了，我得想办法冲出去这里。”只听杨华瞅着那座瞭望塔上的重机枪在那说道。

　　只见高耸入云的重机枪还在那突突突的喷着要命的火舌。

　　向着这边狂扫。

　　没办法这眼前的重机枪，在这里狂扫，杨华他们根本没有机会到那黑狱的大门处。

　　那边的死囚犯们已经大部分被狱警给打死，打伤，惨叫声，以及枪声响成了一片。

　　幸亏好点的是他们拖延住那帮狱警，那些狱警还没有注意到杨华他们这边。

　　此刻除了眼前的大门口出的瞭望塔上的重机枪，剩余的还有门口处的狱警，站成一排，手里全部是枪对着这边，谁要是敢过去，必死无疑。

　　而且这黑狱的铁门还在紧紧的关着，除了铁门之外，还有外面的电网。

　　杨华他们怎么能逃出去呢？实在是难以想象。

　　……

　　辽阔黑暗的原野上，只见唯独黑狱却是灯火通量，而且还响起嘹亮的枪声。

　　只见空旷的原野上，几辆奔驰的越野车，总共四辆，带着一股子的彪悍气息想着那黑狱狂驶过去。

　　是支援而来的警察？部队？还是什么？

　　仔细看去，这四辆车确实是军车，只不过车里边的人，坐着的却不是军人。

　　而是杨华的兄弟们。

　　只见最前面的那一辆车内，响起一个暴躁的声音在那里吼叫道：“小泉，你娘的开快点啊，再不开快点，华哥他们就出大事了。”说话的声音一听就是那粗人张大彪。

　　这厮此刻完全像是钢铁战士，穿着一件军绿色的背心，身子上缠着一排的散弹。

　　手里更是抱着一把X20的散弹枪。

　　眨一看去，还以为他是第一滴血的男猪脚曼波！

　　那前面开车的是周小泉，此刻连头也顾不得去扭在前面怒骂说道：“你他大爷的跟我闭嘴，我已经把油门踩到底了，你有本事你来开。”被周小泉一骂之后的张大彪顿时鄢了！

　　关键是这厮不会开车。只能憋着一肚子的火。

　　“啪”的一声，子弹上膛，眼睛带着满眼的焦急之色望着那前面发着亮光的黑狱处。

　　“不用担心，我相信杨华他们肯定这个时候是安然无恙的，虽然咱们不知道黑狱现在时怎么回事，但是我想杨华他们现在还安全。”一边的姜子房安慰他们说道。

　　他手里拿着的是一把大口径的重型狙击。

　　一边端在手里一边说道。

　　“恩，华哥肯定没事。”

　　“要不然黑狱现在也不会那么乱了。”一边的翔子也在那说道。

　　……

　　在他们这辆车狂奔向前的时候，后面的一辆车上是那白小蝶还有阿斌他们。

　　只见此刻的白小蝶呢？是满眼的焦急担心之色，额头上还禁不住有些微微的冷汗。


第1464章 轰开黑狱的大门

　　“白姑娘，你不用担心，我相信华哥一定能将白教官给救出来的。”只听眼前的阿斌在那安慰白小蝶说道。

　　“恩恩！杨华肯定可以的。”

　　“现在咱们赶紧去到外面支援他们，只要咱们一支援之后，相信很快黑狱救会被攻破，到时候华哥还有白教官就会出来。”

　　……

　　这眼前的四辆车上，每个人基本上都有武器。

　　这些武器全部是那野司军区支援给他们的。

　　谁让那纳兰孟雄再走的时候，曾经告诉过索尔伦，只要能帮的都只管帮忙。

　　所以，武器弹药，每个人身上都足得很。

　　此刻的兄弟们带着一股彪悍气焰火速的赶往黑狱。

　　在猛然快到那黑狱之后，只见那瞭望塔上的探照灯一下子照住了眼前的最前面的一辆车。

　　杨华的兄弟们的那辆车。

　　“不好！有人从外面攻进来了。”

　　只听那瞭望塔上的狱警一下子惊叫道。

　　本来对着里边的重机枪，一下子赶紧的转了过来对着外面。

　　在那探照灯的照射下，重机枪突突突的火舌向着周小泉他们的车辆狂射过来。

　　“跳，赶紧跳车！”

　　只听周小泉看到刺眼的光线传来，那探照灯是何等的亮啊，照在他们的眼睛里边，他们那里能看的清楚。

　　伴随着周小泉的声音说出，那车上的众兄弟，全部一跃从车上跳了下来。

　　笃笃笃的枪声一下子扫在了车子上。

　　那越野车的玻璃，还有外壳被打得顿时成了稀啪烂。

　　从升上跳下来的兄弟们身子连滚，幸亏这荒野之地，都是柔软的土地，并没有造成身体多大伤害，只是外表都被或多或少的擦出血迹。

　　“姜叔，快打掉那个探照灯！”

　　只听周小泉在那大叫道。

　　跳下车之后的姜子房，连住身子翻滚，接着身子趴伏在地，手里的狙击枪猛的一抬，架在地上。

　　“噗”的一声，随着一身沉闷的响声爆射而出。

　　只见那瞭望塔上的探照灯，啪的一声被打碎。

　　刚才黑狱外面被探照灯一照，变得通明，c此刻呢？被姜叔一枪给干掉那探照灯，顿时又重新恢复了黑暗。

　　探照灯被打掉之后，溅出来的玻璃渣子，一下子扎在了其中一个狱警的眼睛里。

　　他痛得啊啊啊直叫，身子扑通一声从那几十米高的瞭望塔上掉了下来。

　　“啊”的一声，摔在地上，摔死了。

　　而那辆越野车呢？随着周小泉他们的跳下来之后，越野车因为惯性，一下子向着那黑狱外面的电网撞去。

　　在狠狠撞上电网的一刹那，伴随着电流的传来，又因为越野车巨大的惯性，轰隆一声，偌大的电网被硬生生的撕开一个巨大的口子，而越野车呢？也是砰的一声，爆炸起来。

　　爆炸的力度，绝对不逊于那C4炸药的威力。

　　火光冲天。

　　而那整个电网也被硬生生的撕裂开一个口子，那上面本来充斥着380v的高压电流，但是被这么一撞之后，整个线路瞬间的短路了，再加上刚才的巨大爆炸，使得本来严防着的黑狱外面的电网，就这样的被报废了，整个电网没有一点电了。

　　而电网也被撕开一个大口子。

　　那另外的三辆车赶紧的电网外面停靠了下来。

　　“大彪，小泉，你们没事吧？”那些从车内跑下来的阿斌他们在那望着从地上爬起来的张大彪他们问道。

　　“没事！”

　　“咱们冲进去吧，必须得打开黑狱的大门！就是今天炸，老子也要把黑狱的大门给轰开，一定要让华哥他们逃出来。”

　　……

　　里边的地方，那杨华他们当然不知道外面兄弟们来救他了。

　　还有那一挺重型机关枪在对着这边狂扫。

　　那黑狱的大门处还有那么多的狱警。

　　杨华还有白送仁躲在这里，无法出去，面对那喷射过来的火舌，谁都知道，出去恐怕不行。

　　可是这边呢？那些暴乱的死囚犯们眼看已经差不多都被镇压了下去，再不借这个机会跑掉的话，那等会当一旦那些死囚犯们被镇压下来之后他们即便是想出去恐怕都出不去了。

　　“华哥，要不我去把那上面的重机枪引开，然后你们借机冲出去，去把那黑狱大门的狱警给干掉。”只听张磊突然说道。

　　“你？”

　　“是啊，华哥，我们要不引开的话，咱们都会死在这里，我们心里都明白，华哥你伸手厉害，只有你能对付那黑狱门前的狱警，要是我们不引开的话，我们也只有死。”只听张磊说道。

　　他说的一点也不错，早死，晚死，还不如现在拼一把呢。

　　杨华看现在一点办法也没有，若是没有人出去引开那重机枪的话，很可能他们真的会全部的死在这里。

　　想了想之后，只能说道：“好兄弟，那你一定要小心。”杨华一边说一只手狠狠的按在那兄弟的肩膀上。

　　那眼前的张磊还有另外的三个兄弟都点了点头。

　　接着只见那张磊，首当其中第一个向着外面冲了出去。

　　那瞭望塔上的狱警在一看到这边有人冲出来的时候，笃笃笃的枪声一下子向着这边狂扫过来。

　　郑磊还有他的三个兄弟没命的向着一边跑。

　　其中一个兄弟，来不及跑，被那重机枪一下子给扫中了腿部。

　　“啊”的一声惨叫，整个人扑通一声栽倒在地上。

　　整个腿膝盖被子弹射穿了。

　　流着猩红的血液，瞬间染红了一地。

　　他忍着痛，艰难的向前爬，可惜那些乱枪，打在了他的身上，他的身子最后抽噎了一下，在最后嘴里发出一声惨叫的时候死掉了。

　　而那张磊他们呢？仍在那里没命的向着前面跑。

　　那上面瞭望塔上的疯狂的子弹就在他们后面扫着。

　　笃笃笃的枪声。

　　“冲！”

　　只听一声怒吼，杨华奋不顾身的第一个冲了出去，而那身后的白送仁这个时候也是身子一跃跟这杨华一同冲了过去。

　　手里的机枪，笃笃笃的对着那黑狱大门口的狱警扫去。

　　两个狱警被浑身打成了马蜂窝，惨死，摔倒在地上。

　　那些剩余的狱警，一边开枪一边朝着杨华他们扑了过来。


第1465章 逃出升天

　　那杨华还有白送仁，虽然徒手搏击能以一敌十，甚至能以一敌二十，但是这样有枪的话就麻烦多了。

　　好汉架不住人多。

　　毕竟子弹不长眼，况且这么多的乱枪扫射，他们又不是铁人，是肉身之躯，怎么能不害怕呢？

　　在那些狱警向着他们端着枪一边扫射，一边扑过来的时候，两人只能寻找躲避身子的为之躲着。

　　突然左侧的地方一个狱警，发现了杨华。

　　举枪便要向着杨华后背射击。

　　那手疾眼快的白送仁，眼角一瞥发现杨华的后背有人。

　　举起枪，砰的一枪打在了那狱警的胸膛上，那狱警还没有来得及开枪便惨死倒地。

　　杨华扭头一看，不仅吓了一头的冷汗。

　　“自己小心点。”

　　白送仁望着杨华说道。

　　刚说出口，只见杨华猛的身子向着那白送仁后面扑去。

　　白送仁一愣，还没有反应过来，只见手中嗖的一下子不知道何时多了一把锋利的匕首，扑哧一声，只见狠狠的捅在一个狱警的脖子上。

　　血液顺着他的手臂流了下来，沾的浑身鲜血淋漓。

　　原来一个快要死的狱警，这个时候竟然手里拿着一把手枪对着那白送仁的脑袋，说白了，要不是杨华刚才的出手，估计还真会中枪。

　　“白老前辈，你也要小心一点。”

　　杨华道出口说。

　　两人相视一笑，没有再说什么。

　　“有没有信心跟我一起杀出去！”只听白送仁在战火中突然望着眼前的杨华说道。

　　“有！”

　　“只要你能，我就能！”杨华说道。

　　“好！有气魄！”

　　“我白送仁这辈子在鬼门关上走了又不是一遭，今天我就跟你一起闯这鬼门关。”

　　说完整个身子一跃而起，而就在相同的瞬间杨华也跟着跃起。

　　两人站在那里，手里端着的枪，笃笃笃的向着前面狂扫。

　　那跑过来的几个狱警，瞬间被扫倒在地。

　　可是那边的防爆狱警这个时候又一堆一堆的涌来，好像他们杀不完一样。

　　只听一声惨呼，那边的张磊他们的兄弟之中又有一个被打死。

　　而张磊呢？也是肩膀中枪，倒在地上。

　　“华哥，你们走！”

　　“快冲出去！”

　　只听张磊倒在地上说道。

　　杨华望着他们。

　　心里不忍丢下他们，可是却没有一点办法。

　　正在这千钧一发的时刻，眼看杨华还有那白送仁就要被层层包围的瞬间。

　　那上面本来向着他们狂扫过来瞭望塔上的重机枪，突然其中一个人仰头载了下来。

　　接着重机枪失去控制，枪口一转，竟然向着那些狂奔过来的狱警扫去。

　　笃笃笃笃笃的枪声一下子将一排狱警给扫倒在地。

　　顿时惨叫声，亡命声，响成一片。

　　那白送仁还有杨华也是一愣。

　　正在两人发愣的时候，突然只听那黑狱的大门，轰隆一声巨响传来。

　　炸弹的声音。

　　那铁门厚重之极，经这炸弹一炸，竟然没有炸开。

　　在所有人都惊讶的时刻，只听一声一声冲天巨响！

　　轰隆一声，伴随着升起的滚滚浓烟，整个厚重的黑狱大门一下子被从外面扔进来的炸弹给轰开了。整个铁门，随之，砰的一声倒了下来。

　　浓烟滚滚之处，只听一个狂啸的声音说道：“华哥，兄弟们来救你了。”

　　那声音此刻停在华哥的耳朵里是如此的熟悉，如此的亲切。

　　“大彪！”

　　“我的兄弟们。”

　　杨华一下子忍不住惊叫出口。

　　眼前的白送仁也是一愣。

　　“我的兄弟们来了，白老前辈，我的兄弟们来了！”杨华在哪里惊呼说道，他的言语里边带着一股激动与无言的兴奋在那里说道。

　　那白送仁也是满脸激动的望着他。

　　只见伴随着凌乱的枪声，兄弟们的身影在浓烟滚滚之处，冲了进来。

　　首当其冲便看到了身子上缠着子弹的张大彪，双手抱着一把散弹枪，冲了进来，对着一个刚刚从地上爬起来，还满脸震惊的狱警，一枪便砰的射在了他身上。

　　那狱警瞬间整个身子被打成了马蜂窝，散弹枪所爆发出来的巨大力道，直直的把眼前的那个狱警给打飞了出去。

　　那厮看到散弹枪这么大威力的时候，禁不住心里高兴，还在那说道：“尼玛，真是够劲啊！”

　　身后浓烟滚滚之处，接着便看到了周小泉，翔子，还有阿力，大壮他们跑了进来。

　　“大壮，小泉，我们在这。”只听杨华激动的大喊道。

　　在兄弟们一下子进来之后听到华哥的声音甭提有多激动，一边开着枪一边向着华哥这边跑。

　　“华哥！”

　　他们嘴里大叫着向着这边跑来。

　　在杨华的兄弟们来了之后，压制性的枪火一下子将那些层层围住杨华还有白送仁的狱警给打退了。

　　毕竟他们手里的火力够猛。

　　那周小泉甚至还不忘，对着那狱警们扔了两个手雷。

　　伴随着轰隆一声爆炸，几个狱警被炸飞了起来，惨叫声顿时的响成了一片。

　　“华哥！你没事吧。”第一个跑过来的大壮。

　　他的眼睛都快红润了望着杨华在哪里说道。

　　杨华也是眼睛有些通红紧紧的抓着大壮的肩膀说道：“好兄弟，没事，我没事。”

　　“华哥，我们来了。”只听周小泉还有阿力，翔子他们都跑了过来。

　　那张大彪也咧着大嘴，笑呵呵的跑了过来。

　　“白教官！”

　　只听随着一声喊出口，只见在浓烟滚滚之处，那阿斌带着的他的人冲进来了。

　　那一边的白送仁在听到这个已经有二十多年没有听到的声音之后，顿时愣了，心里猛地震了一下，站在那里，突然一句话也不说，不知道该说些什么。

　　“白教官，白教官。”

　　那些声音一边一边的传来。

　　白送仁终于眼睛变红了。

　　“你们——你们——也来了。”

　　他终于说出了口。

　　只见那阿斌他们在看到眼前披头散发，长得跟叫花子一样的白送仁的时候，都先是一愣，接着他们看到了以前那个在军队中，威武第一的牛逼人物，成了现在的这种模样，都不仅全部跑了过来。

　　“白教官，想不到我们终于见到你了。”

　　“是啊，我们终于救出你了。”

　　他们跑过来说道。


第1466章 离开

　　白送仁也是满眼的激动。

　　“好，好！”

　　“想不到连你们也来了。”

　　“小蝶呢？我女儿呢？”只听白送仁突然在那惊叫道。

　　“白教官，白姑娘在外面呢？不用担心，咱们冲出去，你就能见到他了。”只听阿斌兴奋在那里说道。

　　“小蝶没事就好，没事就好！”

　　“走！杀出去！”

　　只听白送仁一声历吼道，他带着阿斌他们一下子冲了出去，外面的强邻弹雨他们也不怕了。

　　而杨华在看到白送仁他们提前先狂奔出去的时候，身子一跃也同时的跟了出去。

　　那一边的张磊还有他的三个兄弟，早已经被乱枪打死。

　　杨华本想把他们的尸体给弄出去，可是当看到后面的狱警攻了过来，只能忍痛望了他们尸体最后一眼，跟着兄弟们向前冲去。

　　在杨华的兄弟们攻进来的时候，那些狱警还有防爆警察已经没有一点办法了，虽然他们已经打电话叫了外面的支援，但是那支援部队不一定很快就到。

　　所谓失先机者失局势。

　　眼下对于那帮狱警们来讲他们已经失去了先机。

　　上面的三个瞭望塔上最厉害的火力重机枪，全部被外面的狙击手姜子房给全部的打掉，那些探照灯也被打碎。

　　外面可以说事漆黑一片，只有凌乱的枪声依旧在响着。

　　那些狱警不傻，当然不会这个时候冲上来送死，杨华还有兄弟们的火力太重，完全的呈压制性的状态向着这边开火，一边开火一边后退。

　　外面的黑狱大门已经被炸弹给炸开，那带电的电网，此刻也被硬生生的撕开一个巨大的裂口，而且电流已经完全消失。

　　所以杨华们很快就冲了出来。

　　在他们冲出来之后，只见外面漆黑一片，那白送仁当在踏出黑狱大门外面的时候不仅，内心里边升起一股无言的冲动，他从来没有想过今天自己能活着出了这黑狱，可是今天却是实实在在的出来了。

　　况且身边还有这么多以前的手下。

　　他欣慰。

　　“爸！”

　　“我爸在那？”

　　突听一个女生在凌乱的枪声中传了过来。

　　只见从前面的越野车上跑下来的白小蝶在那睁着含泪的双眼望着说道。

　　“小蝶？”

　　“女儿？”

　　白送仁突然声音颤抖的在那叫道，眨着一双苍老的双眼望着前面向着这边奔跑过来的白小蝶在那说道。

　　当白小蝶转过头发现那个声音是如此的熟悉接着看到一个跟叫花子一样的老人正在把望着她得时候，一下子情不自禁的眼泪流了出来，顿时整个人向着那白送仁扑了过去。

　　“爸！”

　　带着激动颤抖的声音那眼前的白小蝶一下子扑进了那白送仁的怀里。

　　那白送仁呢？也是将自己的女儿抱在怀里，那一瞬间也太多的感慨，两个人的眼睛都湿润了。

　　一边的杨华还有兄弟们以及那阿斌他们当望见白送仁和他女儿重逢的一瞬间也站在一边感动。

　　“华哥，不好了，你看那边。”

　　只听一边大壮突然的说道。

　　在大壮说出口之后，众人扭头去望，但见那远方的地方正有几辆车开着狂奔这向着这边驶来，那车大灯刺眼的光芒向着这边照射而来。

　　杨华一看，心里当然清楚那是黑狱叫得支援部队。

　　“快撤！”

　　只听杨华一声大吼道。

　　随着他说完之后，兄弟们赶紧向着那几辆越野车跑去。

　　“白老前辈，咱们得赶紧的离开这里，要不然那些支援的军队马上就要来了。”杨华望着那和自己女儿仅仅依偎在一起的白送仁说道。

　　白送仁也知道此地不宜久留，这可不仅仅关系他自己的性命，还有这么多人的性命呢。

　　“好！”

　　只听白送仁冷冷道喝一声说道。

　　“全部上车。”只听杨华大叫道。

　　兄弟们这会赶紧的向着那外面停靠着的三辆越野车跑去。

　　在他们飞快的跑到的那越野车之后，便身手矫健的一下子跳了上去。

　　只见杨华呢？他并没有急着上车，而是手里端起手中的枪向着车前面的部位跑去。

　　已经上车的所有人都不仅一愣。

　　“华哥，你在干嘛呢？”

　　只听大壮还有张大彪们禁不住在那问道。

　　“稍等一下！”只听杨华一边喊一边向着他们的车前面跑去。

　　突然举起手中的枪，对着越野车前面的车大灯，砰砰砰几枪，那越野车的车大灯全部的被打碎。

　　“华哥，干嘛把车灯给打碎啊？”一边的张大彪一下子不仅觉得郁闷在那说道。

　　只听旁边的周小泉说道：“傻啊你，肯定是华哥为了咱们容易躲避那后面支援军队的围捕，所以把眼前的车灯全部的打烂，这样没有亮光之后，在这漆黑的狂野中，那些支援的军队们根本抓不到咱们。”

　　在周小泉这么说之后，那张大彪一下子眼睛瞪大。

　　“是么？我干，咋华哥这么聪明，老子就没有想到呢？”那厮咧着大嘴说道。

　　旁边的大壮白了他一眼：“你小子要知道了，那还要华哥干嘛？”

　　在大壮这么说之后，那厮瞬间咧开大嘴哇哇的笑了起来。

　　“是啊，各司其职，各司其职么，华哥负责动脑子，我达标负责行动嘛，哈哈。”

　　“行动你妹，那次行动不是华哥冲在最前面啊。”只听眼前的周小泉笑骂说道。

　　在此等环境之下，兄弟们竟然还能谈笑风生，着实让那边的阿斌以及他那边的人佩服。

　　只见华哥飞快的弄掉所有的车灯之后，杨华便飞快的上了越野车。

　　“好了，出发。”

　　只听杨华一声令下说道。

　　“好嘞！”

　　前面的周小泉说道。

　　一声说完，脚踩油门，只听越野车在辽阔的原野中爆发出一声怒吼，接着便像是一头盲行得豹子一样，向着远方狂驶过去。

　　后面的两辆车这个时候全部跟着，带着一股浓烟向着远方驶去。

　　那黑狱瞭望塔上的探照灯以及悉数的被姜子房给用狙击步枪打碎，此刻夜深2点多钟，辽阔的额原野中黑乎乎的，根本不能看到一点情况，唯有那车尾发出淡淡的红光，在快速的前行着。


第1467章 好狠的手法

　　在这等黑夜中，那些支援的军队怎么能追的到呢？

　　于是，一场轰轰烈烈的越狱行动在杨华胜利的救出那白送仁为代价的前提下胜利逃出。

　　而那些试图从黑狱里边逃出来的死囚犯们呢？则没有杨华那般的好运。

　　死的死，伤的伤。

　　说实话，这些身在黑狱的死囚犯，十之八九都是在外面作恶多端的人物，所以这次死伤对与他们来说也许是一种解脱。

　　所以本没有什么可惜之言。

　　但是对于那上面的政府以及知道黑狱在夜晚被袭击的严宽等国防部成员来讲，无疑是极具爆炸性的新闻。

　　这不昨天清晨3点多钟，当一个电话打到了鬼踪行动办公室之后，那严宽以及所有的手下，及那反恐成员连觉都没有睡，连夜开车全副武装的赶到黑狱。

　　当他们赶去的实话，已经是凌晨4点多钟。

　　只见那黑狱的外面，停靠着十几辆的军车，有一些是伊朗市的刑警队警车，有的是周边军界的车。

　　外面站立着的是穿着制服，手中冷冷握着枪的警察。

　　当严宽他们的五辆路虎车气势汹汹的全部赶来的实话，他们看到了震惊的一幕。

　　只见那黑狱大们那电网白硬生生的撕开一个巨大的口子，在旁边的地方还停靠着一辆爆炸，炸得支离破碎的越野车，有法医在那鉴定，取证。

　　而周边也是浓烟滚滚，像是刚打完仗的战场一样。

　　黑狱里边死的人已经被清理了出来。

　　黑狱狱警死了21人，11人重伤，而死囚犯们则一共死了42人，全部被排成一排的停放在黑狱的大门旁边。

　　那些狱警一个个脸色难看垂头丧气的站在那里。

　　在严宽他们到了之后，便飞快的下了路虎车，当望见眼前的情形之后，他们内心第一感觉，就是巨大的震惊。

　　就连那反恐部队的人员也全部的震惊了。

　　天哪，这简直是小规模的战争。

　　死伤这么多人。

　　那些反恐队员感慨说道。

　　那严宽呢？脸色铁青之极，大步向着前面走去，身后的国防部成员也赶紧的跟了上来。

　　“你好！”只听一个豪迈的声音传了过来。

　　只见一个穿着一身警察制服的中年警察在那举着手对着眼前的严宽说道。

　　严宽礼貌性的伸出手，与他握了握。

　　“你好。”

　　“我是国防部的严宽。”只听严宽自我介绍说道，同时拿出身上证件。

　　“久仰了！我是伊朗市的刑警队队长，姓赵！”只听中年警察在那自我说道。

　　“赵队长，你们比我先到，能仔细的跟我讲一下这里到底发生了什么事情么？”只听严宽望着眼前的赵队长说道。

　　那赵队长叹了口气说道：“其实我比你们也只早来一会，对于具体发生什么事情也不是恨清楚，一点多的时候，接到这边的求救电话，我们就马不停蹄的赶来，可是当赶来之后，还是晚了一步。”只听那刑警队长说道。

　　在眼前的赵队长说完之后，那严宽微微的皱了皱眉头。

　　“不过，黑狱的负责人，唐青死了。”只听那赵队长突然低声说道。

　　这一句话无疑是晴天霹雳！

　　“啊？”

　　那严宽以及手下几乎同时怔了。

　　“唐青死了？”

　　“怎么死的？被杀的？”眼前的严宽一愣说道。

　　那赵队长呢？用手比了一个手勒脖子的姿势，意思是被活活的勒死。

　　在那严宽以及他的手下当看到那赵队长比了一个这样的姿势之后，不仅全部的你看看我，我看看你。

　　“尸体，现在在那？能不能带我去看看？”只听严宽说道。

　　“跟我来。”

　　只听那赵队长说道。

　　接着一行人跟着他向着黑狱走去。

　　眼睛所看到之处，尽是满地的子弹壳，以及血液，望起来简直是触目惊心。

　　在跟着那赵队长向前走之后，只见在一栋，站满了低着头的狱警的一间房子里边，那赵队长走了进去说道。

　　“让我们看一下唐监狱长的尸体。”

　　随着他说完，那一边正在做法医鉴定法医还有那些狱警们一个个慢慢的退了出来。

　　“请！”只听赵队长对着严宽等人说道。

　　只见严宽慢慢的走了进来。

　　在他们走进来之后，便看到前面的一张床上，躺着的那具冰冷的尸体，正是那已经死了将近快4-5个钟头的唐青。

　　他的一张脸呈死青色状态，双目紧紧的闭着，在脖子处有着明显被胳膊勒出紫黑色印迹。

　　当看到他的脖子处有着紫黑色的印迹的时候，那严宽禁不住心头一阵发麻。

　　而旁边的赵队长则是低着头说道：“唐监狱长脖子地上是致命伤，而且一只手臂还活生生的给折断了。”

　　“是么？”所有人露出了惊骇的神情。

　　“我看看。”

　　只听那后面站立着的反恐队长大步向前，慢慢的伸手揭开那搭在那唐青尸体上的白布。

　　只见那唐青的右手，却是被折断，垂在哪里，关节已经被尽数折断。

　　可以看得出来这眼前的断手之伤势在那唐青死之前干的。

　　那延期那的反恐队长一下子眼睛愣了。

　　“好狠的手法，好厉害的招数。”只听眼前的反恐队长突然说道。

　　“怎么回事？”一边的严宽不解的问道，就连那赵队长也是有些纳闷。

　　只见那络腮反恐队长指着眼前那唐青的手腕说道：“想要把一个人的手折断并不困难，困难的是，把一个手手臂给连根都扭断，人体的手关节，韧带处可以说事比较坚硬的，人在发力折断他手臂的时候，他本身手臂会产生抵抗能力，所以，不可能一下子将整个手腕全部的折断，除非对方的手腕力量很大。”

　　那眼前的反恐队长在那分析说道。

　　“所以，杀掉唐青的人，绝对是高手中的高手。”

　　在络腮反恐队长说完这句话的时候，他的脑海中第一个浮现的人影就是那杨华。

　　这种感觉也许连他自己都不知道为什么。

　　“肯定是他们，绝对是他们。”突然眼前的严宽整张脸变得难看之极说道。


第1468章 大人物来了

　　那一边站着的赵队长顿时一愣。

　　“谁？”

　　“正在被我们通缉的犯人，杨华。”

　　“杨华是谁？”那一边的刑警队队长一愣说道。

　　那严宽现在也没有功夫跟他们解释。

　　“很快你就会知道的，因为我们马上就要把他抓回来。”

　　……

　　在他们这边说话的时候，只见辽阔的原野上，突然又驶来几辆牛逼哄哄的车辆。

　　第一辆是黑色的奔驰，第二辆是黑色的加长林肯，前面的车牌号是Hk00000，后面紧跟着的一辆是同样的黑色奔驰向着这边狂驶过来。

　　远方站着的那些刑警队的人，以及那些反恐部队的人，在看到这样的牛逼哄哄的三辆车开过来之后，不仅的全部一愣。

　　“严队，外面好像来了重要的人。”

　　只听这时候一个站在外面守着的国防部成员赶紧的在那说道。

　　严宽一愣，转过头问道：“在那？”

　　“正向着黑狱开了过来。”那眼前的国防部成员说道。

　　那严宽转身大步便向着外面走了出来。

　　在走出来之后，身后的络腮反恐队长以及那刑警队的队长老赵全部的跟了出来。

　　在跑出来之后，只见那刚刚狂奔过来的三辆车已经在黑狱的大门前停靠了下来。

　　随着停靠下来之后，只见第一辆黑色的奔驰轿车上面，走下来的是四个穿着黑色西装的男人。

　　身子刚毅矫健，全部的一身黑色西装，轮廓分明。

　　从他们每个人走路的姿势，以及举动来看，这四人分明就是牛逼哄哄的保镖。

　　那眼前的络腮反恐队长一眼就能感觉出来，作为同类人的他们身上所散发出来的独有气息。

　　却说在那四个男人走出来之后，便大步的向着后面那辆加长林肯轿车走去。

　　其中三个穿着黑色西装的男子，站在一边，另外的一个男子则伸手恭敬的打开眼前的车门。

　　在打开加长林肯的车门之后，只见从车内走出来一个40多岁的中年男子。

　　中年男子穿着一身黑色的西服，打着一条紫红色的领带，头发很稀疏，但依然是竖的油光发亮的疏在后面。

　　一张脸红润富有光泽从车内走了出来。

　　在走出来之后的一瞬间，那刚跑过来的严宽还有那反恐队的络腮队长一下子愣了。

　　“部长？国防部部长？张部长。”

　　天哪？他竟然来了。

　　在看到眼前的张部长从车内走过来之后，那严宽还有络腮反恐队长赶紧的跑了过去。

　　“张部长。”那严宽还有众人在那惊叫道。

　　在他们走过来之后，那张部长身边的贴身保镖大步向前，伸手拦住严宽等人。

　　只见那张部长微微的抬手挥了挥。那些个贴身保镖赶紧的退了下去。

　　“恩。”那张部长好像并不像过多的说话，只是简简单单的恩了一声，接着便向前走去。

　　“唐青死了？”只听眼前的张部长一边向前走，一边沉着声音在那慢慢的问道。

　　严宽等人赶紧回问道：“恩，唐监狱长被人暗杀了。”

　　那张部长没有再说什么，脸色变得难看之极。

　　“把黑狱现在的领头的给我叫过来。”只听眼前的张部长说道。在说完之后那严宽赶紧点了点头，跟一条哈巴狗一样的向着那边的黑狱狱警跑去。

　　“把你们的头叫过来，快点。”

　　在严宽吩咐之后，那些个小狱警赶紧跑着去找他们的老大。

　　现在的黑狱的长官，除了那唐青死了之外，就是里边的狱警头子，屠夫了。

　　不一会便只见一路小跑的屠夫带着个笑脸，穿着一身狱警制服跑了过来。

　　“我就是，我就是。”只听他一边跑过来一边说道。

　　那张部长微微的抬眼望了眼前的屠夫一眼。

　　“你是管什么的？”只听那张部长慢慢的问道。

　　“我是管黑狱的犯人的保卫工作的。”只听眼前的屠夫说道。

　　“恩！”

　　“你们先回避一下，我有事要跟他单独的谈谈。”只听眼前的张部长突然的说道。

　　在他说出去之后，那严宽等人不仅一愣。

　　但还是赶紧说道：“好的。”

　　接着严宽还有反恐队员，以及周边站的狱警全部的退了下去。

　　此刻的地方除了那国防部的张部长之外，还有他身边的四个保镖，就剩下眼前的屠夫了。

　　那屠夫一脸纳闷，不知道这个高管到底要问自己什么。

　　“死人屋里边的人？听说被救出来了？”只听眼前的张部长突然一个字一个字的说道。

　　在他说话的时候，他的眼睛直直的盯着那眼前的屠夫。让那屠夫突然感觉心里边猛的一阵不太好受。

　　那屠夫想不到眼前的领导这么问，赶紧的点了点头说道：“恩。”

　　“知道是什么人干的么？”只听眼前的张部长突然冷冷问道。

　　“现在还不是太清楚，不过已经确定下来了，那帮人应该就是为了那死人屋里边的老怪物才来的。”

　　“我明白了。”

　　只听眼前的张部长突然长叹一口气说道。

　　“好了，你可以走了，把你们监狱长的尸体好好处理了吧。”在眼前的张部长说完之后，他就转过头，走了。

　　在那张部长离开之后，他又走到了那严宽等人的眼前。

　　“严宽，你们查得怎么样？有没有查出来是什么人干的？”张部长冷冷的问道。

　　那严宽想了想说道：“现在我们已经确定下来了，应该是那杨华干的。”

　　“就是之前那个从黑狱逃出来的家伙。”

　　“有证据没有？”只听张部长问道。

　　“基本上已经有了，我刚才听黑狱的人员告诉我，那杨华三年前曾经在黑狱呆过，而且再次期间他进了黑遇到额一个死人屋，死人屋关的是什么人，虽然我还不太清楚，但是我从哪些狱警的嘴里已经大概了解到了，那杨华这次回来就是为了救死人屋里边的人，听说当年的杨华就是因为在死人屋呆着，所以才变的强大，这些事情如果连起来到一起的话，现在基本上已经有十之八九可以确定下来那袭击黑狱的人正是那杨华一干人等。”


第1469章 办法

　　在那眼前的严宽说完之后，这个张部长的眉头一下子皱了起来。

　　“杨华？”

　　“难道就是前些日子那个野司军区总司令，还有几个国内有钱的家族一同去接得那个人么？”只听张部长说道。

　　“恩，就是他。”

　　“好小子，胆子可真不小，身上背有案子，竟然还敢袭击黑狱。”只听那张部长一下子变得脸色难看之极在那说道。

　　在他说完之后，那眼前的严宽道问道：“请问张部长，不知道那个死人屋里边关的到底是谁？”

　　在严宽这么问之后，那眼前的张部长脸色变得难看之极。

　　“他是以前的一个战犯！”

　　“名字叫白送仁。”

　　在张部长说完之后，那眼前的严宽还有后面的络腮反恐队长委实一愣。

　　白送仁？曾经的国内顶级的特种精英部队的教官？

　　两人怎么可能没有听过那白送仁的大名呢？

　　在他们想了想之后，只听那眼前的严宽说道：“那既然这样的话，张部长，要不要我们下A级通缉令，全国通缉他们。”

　　“下吧！”

　　“全国通缉这帮罪犯！把他们的照片全部传到网上，下通缉令，你们在抓捕过程中，如果遇到反抗可以就地枪决！”

　　只听那张部长冷冷说道。

　　“是。”

　　就这样，杨华还有白送仁以及他的所有兄弟们的名字全部上了国内的A级通缉榜单。

　　从眼下开始，国内的各大网站，包括新闻电台都在一遍一遍重复着杨华以及那白送仁越狱的事情。

　　只不过对于黑狱的名字，没有提而已。

　　……

　　当所有的新闻报道出来的时候，国内所有上网的人都基本上都已经知道杨华是个通缉犯。

　　更别说伊朗市的谢家。

　　当新闻刚一出来的时候，那伊朗市的谢家在第一时间把消息给传达到了那谢晓天的手里。

　　只见此刻的伊朗市的明星豪宅里边。

　　那谢晓天正愁眉苦脸的坐在那里，手里边拿着的是今天早上刚刚下来的早报。

　　只见他的手紧紧的攥着眼前的早报，一张报纸被他快揉碎，啪的一下子扔在了一边的地方。

　　随着这一扔之后，旁边坐着的戴着金丝眼镜的周玉书微微的皱了皱眉。

　　那另外一边木讷的藏獒弯身去把那刚才掉在地上的早报给捡了起来。

　　随着捡起来之后，藏獒默默的退到了一边。

　　“混蛋！全部都是混蛋！”

　　“有谁知道杨华为何入黑狱？有谁知道他苦衷？当年若不是那疯狗身边的价格混蛋差点害了那个女孩子，那杨华怎么能杀掉那三个混蛋！再者说，像那种混混，杀一千，杀一万也不为过，可是现在呢？那些混蛋又发通缉令通缉他？全部都是一帮王八蛋！”

　　只听气的怒火中烧的谢晓天一下子大怒说道。

　　旁边的周玉书想了想，用手微微的扶了一下眼眶上的金丝眼镜，然后慢慢的说道：“谢总，这次看来上面是准备动真格的。”

　　“A级通缉令已经下来了，想必这次是准备真的要将那杨华给弄进去。”只听周玉书有些无奈的说道。

　　“我管他是几级的通缉令！”

　　“通知我的人，连夜去南海省跟寻找杨华的线索，把他们全部的带到我这里，就算是天大的危险，我谢晓天也不能坐视不管！”只听谢晓天在那吼叫道。

　　“藏獒，你去！你亲自去一趟南海省，找到杨华，就说，天底下纵然谁都不留他，但是我伊朗市的谢家永远留他。”只听谢晓天牛逼哄哄的说道。

　　在谢晓天说完之后，那身边站着的第一保镖，藏獒默默的点了点头：“恩！我这就去。”

　　“等等！”

　　只听周玉书突然开口说道。

　　“怎么了？”只听谢晓天转过一张难看的脸望着眼前的周玉书说道。

　　那周玉书深深的锁着眉头说道：“谢总，这件事情你可要考虑清楚。”

　　“现在的杨华可是国内颁发的A级通缉令！我在想……”那眼前的周玉书还没有说完，只听那一边的谢晓天突然一只手狠狠的重重的拍在旁边的一张紫檀木的红桌子上，怒说：“你的意思是我现在不帮忙？为保自己就不顾他了？”

　　谢晓天发怒说道。

　　那周玉书无奈的抚了抚眼眶上的眼镜说道：“谢总你误会我的意思了。”

　　“我怎么误会你了？”只听眼前的谢晓天怒发冲冠的望着眼前的周玉书在那说道。

　　眼前的周玉书说道：“谢总你听我说完。”

　　谢晓天说道：“好，你说。”

　　“谢总想想，当初咱们去接那杨华的时候，已经上了国内的头版新闻了，还有那萧家。外界的人几乎都知道那杨华和谢总，还有那东陵市萧家的关系，所以谢总，即便是我们现在出手帮助杨华，让他们呆到咱们这里，或者是呆到那东陵市的萧家，都将会引起政府以及警察的注意，我敢保证不出今天到时候就很快会有警察上门。”

　　“所以说这个时候谢总或者是那东陵市的萧家若是武断的出手想帮助杨华，反而有害，本来也许杨华他们不能被这么快被抓到，但是一旦到了咱们两家之后，就很有可能会被抓到，因为现在咱们两家肯定也有警察布置的眼线，在这里盯着我们。”

　　在眼前的周玉书这么说之后，那谢晓天突然觉得那周玉书说的很有道理，他说的一点也不错。

　　是啊，想当初谢家还有东陵市的萧家去接那杨华的时候，可是闹得风风雨雨，现在还没有过一个月的时间，那到时候警察绝对第一个搜查的目标就是针对这两家下手。

　　如果一旦自己将杨华藏到自己这来的话，那不是自投罗网么？

　　想了想之后谢晓天终于明白了自己的军事的良苦用心。

　　说道：“看来是我想错了，玉书啊，还是你说的有道理。”

　　“玉书，那你有什么好办法没有？”谢晓天望着周玉书问道。

　　只听周玉书想了想说道：“办法倒是有一个。”

　　“你说。”谢晓天问道。


第1470章 一世兄弟

　　周玉书说道：“谢总，咱们先这样，先让藏獒去南海省跟杨华他们回合，然后看杨华他们自己是怎么想的，先看看他们准备去那？毕竟现在那里肯定是无法呆住了，如果再呆下去的话，肯定会被抓到，所以，让藏獒去问问杨华他准备去那？看看有什么需要，如果有的话，咱们可以全部的支援给他，哪怕是送他出国。”只听眼前的周玉书说道。

　　“出国？就这么个办法？”只听谢晓天显得颇为失望说道。

　　“谢总难道现在还有别的办法么？”

　　只听周玉书反问道。

　　这一句话一下子把眼前的谢晓天给呛住了，他还真的找不到更好的办法，现在国内要通缉杨华？而且已经把他的照片，以及他周边所有兄弟的图像全部的公布到电脑上了，现在谁不认识他？

　　若是他现在不躲起来的话，肯定会被国家通缉，除了逃就是死？不然还能怎么办？难道跟国家作对？那不是自寻死路么。

　　谢晓天想了想之后，重重的叹息一声说道：“好吧！”

　　“藏獒，你快些去吧，记着玉书说的话，无论杨华需要什么，都一定要答应他！”

　　“我就是把谢氏集团给卖了，这次也要力保他。”只听眼前的谢总在那说道。

　　一边站在木讷的藏獒默默的点老大点头。

　　“好的，谢总，那我这就去南海省。”

　　说完便大步的向着豪宅外面走去。

　　“小婷恐怕还不知道这消息吧？”只听谢晓天突然长叹一口气说道。

　　那周玉书微微的皱眉说道：“大小姐，现在可能还不知道，万一她要知道的话，谢总，怎么办？”

　　“我也不知道啊！”

　　“她那么喜欢杨华，现在杨华被国内通缉，我怕她傻，万一做出什么傻事就麻烦了。”

　　“哎，多派点人手看着大小姐吧，叮嘱小刀，大小姐万一要一个人出门的话，一定要第一时间的通知谢总。”周玉书说道。

　　“恩，现在也只能这样了。”

　　两人说完便没有再说什么。

　　……

　　南海省的贫民区里。

　　这片贫民区，已经被政府出资建设过了，现在虽说这地住着的人仍然生活普遍都比较不好，但最起码房子都已经全部的建成平房了。

　　那些房屋的建造是一排一排的，只不过比较低矮，红砖颜色一排。

　　在最中间的地方，只见那其中一栋平房内，门口的地方正站着两个男子。

　　他们就一直直直的站在那里，四处的张望着，好像在观察着周围的形势。

　　仔细一看，这两人可不就是那阿斌所带来的前特种兵么？

　　原来这里的房屋正是那杨华还有白送仁从那黑狱逃出来之后所租住的一间小房屋。

　　里边的地方，只见杨华还有兄弟们全部的坐在那里。

　　他们全部没有说话，而是在对着一台正在播放新闻的彩色电视机都眨着眼睛一动不动的在那看着。

　　电视机上，播放的是法制电视台。

　　上面的女主播清晰的在那说道：“今天凌晨一点钟，位于伊朗市与南海省交界处的一所监狱被暴徒袭击，目击者称，这次袭击的主要策划人乃是国内的A级罪犯，曾经被关进监狱然后越狱的人士所为，具体袭击的人员名单现在警方已经彻底的掌控，而且目前已经列入国内的A级通缉人员名单，下面公布犯罪团伙人员名单：第一名，犯罪头目，杨华，身高178，第二名，白送仁，曾经的战犯，上过军事法庭，第三名周小泉……以下暴徒，若是那位热心的市民看到这几个人的照片，或者是发现他们的居住地点，刻在第一时间拨打我们的警察热线，若提供线索正确，我们到时候会奖励10万元人民币。”

　　望着眼前的电视台上播放的新闻，兄弟们一个个的震惊的坐在那里。

　　尤其是华哥，他的一张脸变得难看之极，双拳紧紧的握着好似要杀人。

　　“我去他妈的！老子竟然被通缉了。”只听那张大彪一下子站连起来说道。

　　“你还是小事，兄弟们那个没有被通缉啊。”只听眼前的周小泉倒是显得满不在意的在一边抽着烟说道。

　　一边的大壮还有阿力跟翔子他们则是望着眼前的华哥。

　　“华哥，咱们现在怎么办？颁发通缉令了。”大壮眨着眼睛望着眼前的华哥说道。

　　“奶奶的，依我说就跟他们对着干，我还不信，干不过那帮人。”只听粗人张大彪在那说道。

　　一边的兄弟们没有一个搭理他，因为谁都知道，他说的那句话就跟放屁似的。

　　杨华想了想慢慢的抬起头望着他眼前的兄弟们。

　　“兄弟们，我对不住你们。”一句话突然从华哥的嘴里伤感的说了出来。

　　在他说出之后，兄弟们一下子愣了。

　　“华哥，你怎么了？怎么突然间这么说啊。”只听他们不解的眼睛望着眼前的华哥说道。

　　只听杨华苦笑道：“你们难道不觉得委屈么？我带着你们享的福少，受的难却这么的多，你们不怪我么？”

　　“华哥，你说哪里话啊，怎么你今天跟哥娘们似的。”

　　“咦，小泉，我听华哥的话娘的鸡皮嘎达凑出来了，你呢？出来没有？”

　　“我也起了鸡皮嘎达，哈哈。”

　　“华哥，别说了你对兄弟们的好，比他娘的住好房子，吃好菜，睡好女人来的实惠多了。”

　　“兄弟们就是愿意跟着你这样的大哥。华哥，还是兄弟们以前那句话，现在跟着你，以后还跟着你，哪怕是下辈子死了，兄弟们还跟你做兄弟，咱们做一世兄弟！你们说对不？”只听眼前的张大彪咧着嘴在那说道。

　　“对！就是一世兄弟！”

　　在兄弟们这么说之后，眼前的杨华内心一股热血上涌，他伸出一只手搭在身边大壮还有周小泉他们的身上，嘴里喃喃的重复着：“对，做一世的好兄弟！”

　　所有人都没有在说话，都各自凝望着自己，对于兄弟们来讲，现在已经不需要太多的言语了，他们的心彼此都懂！


第1471章 你们走

　　“好一个一世兄弟！”

　　只听一声龙吟之声发出，但见在从里边的地方走出来一个男子。

　　他的头发刚刚的梳洗过凌乱还长，就那样随意的披在自己的肩膀上，眨一看上去犹如野人一般。

　　整张脸上满是举世的沧桑皱纹，本来浓密的大胡子此刻已经挂刮得干干净净，但是那下巴上面的胡须渣子仍然显得是浓密之极。

　　仔细一看他那双犀利如刀的双眼，他是谁啊？

　　可不就是那白送仁么？

　　原来他已经洗刷了一番，就连身上的脏乱衣服都已经也全部的换掉了！

　　此刻呢？已经换了一身干净的灰色西服。

　　整个人完全看上去犹如一头清洗干净，蓄势待发的猛虎出更一般，那里还像是之前那个被锁在黑狱里边快二十年的罪犯啊。

　　只不过由于头发还没有减掉，凌乱的披在头上，如果不看白送仁那张沧桑的脸，倒还让人以为他是摇滚青年。

　　在白送仁出来之后，只见他的身后跟着的是他的女儿，白小蝶，一脸的幸福之状，用手牵着父亲的胳膊，在另外一边的地方则是那阿斌他们一个个的凑里边的屋子走了出来。

　　当白送仁刚才的龙吟之声叫出之后，眼前的杨华还有兄弟们全部的站了起来。

　　“白老前辈。”杨华叫出声音。

　　“别叫我白老前辈，听着见外，你叫我白叔就可以，或者叫我师傅。”只听白送仁笑着说道。

　　“师傅！”只听杨华一下子跪拜了下去。

　　在他跪拜下去之后，身边的大壮还有周小泉他们，赶紧的一个个全部的跟着跪拜了下去。

　　“赶紧起来，赶紧起来。”只见那白送仁赶紧的双手伸了出来把杨华他们给搀扶了起来。

　　“师傅，我这条命，是当初你给我的，也是当时的你造就的我……”

　　“别这么说，那是因为咱们俩有缘。”

　　“我已经听小蝶说过你的事情了，现在的年轻人还能找出你这样的？简直少之又少，但是当我看见你，还有你的一帮兄弟的时候，我欣慰了，我知道我当初没有看走眼，也没有教错人。”只听白送仁欣慰说道。

　　“其实这一切都功劳都不是我自己的，都是我兄弟们的。”杨华谦虚的说道。

　　“哪有啊，我们都是跟着华哥打杂的，以往冲锋陷阵华哥从来都是第一个。”那边的张大彪哈哈笑着说道。

　　“不管如何，你们都是好样的。”只听白送仁在那说道。

　　“师傅，有件事我必须得跟你们说下。”只听杨华想了想之后，眼睛望着那白送仁以及他身边的人说道。

　　在杨华的声音出现变了之后，众人这个时候都望着他。

　　“是不是关于以后的事情？”只听白送仁慢慢的在一边坐下说道。

　　从他的背脊可以看得出来，眼前的这个老人虽然还有当年的叱咤风云之姿，但是还是让人可以感觉出来，他确实已经老了。

　　人再厉害能挡得住岁月么？

　　在白送仁这么说出之后，只听眼前的杨华说道：“恩。”

　　眼前的白送仁这个时候已经慢慢的坐了下来。

　　“现在他们估计已经发出通缉令了吧？”只听白送仁突然慢慢的说道。

　　他刚才虽然没有看到刚才那电视上面的新闻，但是还是一下子便猜了出来。

　　眼前的杨华慢慢的说道：“今天凌晨通缉令就出来了，而且还是A级的。”杨华慢慢的说道。

　　当他说出来的时候那白送仁倒没有震惊，倒是他身边的那些以前的特种兵们一个个的愣了一下。

　　“哼，我早就知道，他们绝对不会让我活着离开黑狱。”只听白送仁突然怒吼出声说道。

　　他的双拳紧紧的握着，整个人充满了一股怒气在那说道。

　　眼前的杨华慢慢的说道：“师傅，依我看咱们现在必须要躲躲。”

　　“华哥，为什么要躲啊？难道咱们还怕他们不成？”只听身后的粗人张大彪在那咆哮说道。

　　那身边的周小泉使劲的拉了一下张大彪，示意他不要多嘴。

　　“怕！确实怕！”

　　“兄弟们，毕竟你们要知道袭击监狱的事情是犯法的，于情于理，咱们都要接受法律的制裁，幸亏咱们杀的全部是该杀的人，虽然那唐青等人该死，但是杀人毕竟有罪，你们说对么？”

　　“如果这个世界上没有法律的话，那世界会成为什么样子？所以，咱们现在唯一要做的只能躲起来，不能一意孤行跟上面斗！”

　　“胳膊力量再大也坳不过大腿的，这你我心里都明白，再者说，我在救师傅之前都已经想好了，真倒万不得已的时候，咱们就离开。”

　　“去那？”只听兄弟们纳闷的望着杨华说道。

　　当问出之后，杨华也不仅皱着眉头了。

　　“天下之大，我相信终有一个地方是你我的容身之所。”只听眼前的杨华慢慢的说道。

　　“杨华说的不错。”

　　“跟谁斗别跟政府斗，因为你永远不可能斗得过。”白送仁默默的叹了一口气。

　　“没事的，白教官我们自从打算救你的时候都已经想好了，誓死的追随着你们，我们不怕。”只听阿斌突然的说道。

　　那白送仁露出欣慰的笑容。

　　“不！”

　　“你们要赶快的离开这里。”只听杨华猛的说道。

　　“离开这里？我们？”阿斌还有他身后的那些老特种队员一下子愣了说道。

　　“华哥，你在说什么呢？”阿斌眨着一双不敢相信的眼睛望着眼前的杨华说道。

　　只听杨华慢慢的说道：“你们听我说，今天早上的法制新闻我已经看了，通缉名单里边没有你们，也就是说，现在他们知道劫狱的人就只有我和我的兄弟们，对于你们的名字他们现在还不知道，所以，你们现在要尽快的离开我们，以免到时候当他们查出来的时候，到时候你们就也会跟我们一样被通缉了。”

　　在杨华猛然这么说之后，那阿斌还有他身后的兄弟们都不仅的一愣。

　　“华哥，你的意思是让兄弟们抛下白教官跟你们自己安全的走？怎么可能啊？华哥！兄弟们不怕死。也不怕被通缉。”


第1472章 还能去那？

　　只听阿斌在那说道。

　　他身后的兄弟们也在那说道：“是啊，华哥我们不怕！”

　　在随着他们这么说之后，那眼前的杨华慢慢的摆了摆手说道：“兄弟们，我知道你们的心意，可是现在你们必须要走。”

　　“如果说我的兄弟们现在通缉名单上没有他们的名字的话，那我也会让他们离开我。”

　　在杨华这样说完之后，那一边的白送仁也突然的转过眼睛望着眼前的阿斌他们。

　　“阿斌，听杨华的吧，你们救出我，我已经很开心了，现在如果再因为我们连累你们的话，你们让我余生还怎么生活下去？”

　　在随着白送仁这么说完之后，那阿斌他们一个个的低下头来。

　　“可是，白教官，华哥，我们，我们……”

　　“傻瓜！”

　　“你们还是尽快的走吧！”

　　“记着我的话，永远要做一个顶天立地的汉子！”只听白送仁最后说道。

　　他的那双苍老的眼睛望着自己以前带出来的一个个兵，在那说道。

　　那阿斌还有身后的特种兵们，一下子眼圈都红了。

　　我们望着白送仁还有那杨华。

　　“华哥，白教官，那，那，那我们走了。”只听眼前的阿斌最后无奈的说道。

　　杨华还有白送仁都相视一笑。

　　最后那阿斌还有他的特种队员们在一一的告别完杨华还有兄弟们之后一个个都走了。

　　在走的时候，那阿斌一句话都没有说，只是紧紧的握着华哥的手说道：“华哥，你等着我。”

　　说完头也不回的带着所有的人都走了。

　　最后阿斌的一句话让眼前的杨华为之一愣，“他什么意思？”

　　在他们离开了半个小时之后，只见一个身影这个时候又突然的转了回来。

　　不正是那阿斌么？

　　他竟然又跑了回来。

　　当他跑回来的时候，兄弟们还有华哥以及那白送仁他们全部的愣了。

　　“阿斌？”

　　“你，你怎么又回来了？”只听杨华还有白送仁以及白小蝶他们睁着一双难以相信的眼睛问道。

　　只见那回来的阿斌带着笑道：“我回来跟着华哥啊，我说过了以后跟着你们的呗，嘿嘿。”

　　“我刚才不是让你们都走了么？”只听杨华郁闷说道。

　　那眼前的白送仁也是满脸不解的望着眼前的阿斌。

　　只听阿斌笑着说道：“华哥，我知道你是为了大家好。”

　　“我也知道，你之所以那么做，其实不是因为怕连累兄弟们，而是因为你怕兄弟们都有家室，一旦被通缉的话家人受害。”

　　“但我是孤家寡人一个，四海流浪，举目无亲，从我第一眼见到华哥那一刻起，我就决定以后跟着你。”

　　“尤其是这次和你们一起救出白教官更坚定了我的想法，我相信跟着华哥早晚会有一番大作为的。”阿斌在一边说道。

　　这几句话一下子让众人愣了。

　　“华哥，你不用担心我，也不用担心兄弟们，刚才我已经假装走了，我当时若不走，恐怕他们也不走，所以只能这样，现在他们都已经走了。”那阿斌一边说一边笑。

　　这不仅让杨华有些微微皱眉。

　　那白送仁倒是哈哈笑了起来。

　　“看来你是铁定要跟着我们过着这亡命生涯了？”白送仁大笑道。

　　“华哥，收了阿斌吧？”

　　“是啊，华哥阿斌贼拉的有诚意，我也觉得该收。”只听那厮张大彪在那说道。

　　在听到兄弟们都这么说的时候，杨华想了想，望着阿斌：“好！”

　　“从今天起，你就跟我们一起过亡命生涯的日子。”杨华说道。

　　“好，好，好，华哥！以后你就是我大哥。”

　　“没什么大哥，大家在一起就都是兄弟。”杨华笑道。

　　就这样，一个人又成为了杨华的心腹。

　　……

　　“杨华，你准备怎么办？”只听白送仁突然仰头望着眼前的杨华说道。

　　现在他们没有别的办法，只能躲！

　　可是茫茫人海他们能躲到哪里去呢？现在国内全部的在通缉他们，电视台，网上，新闻上面，几乎全部都在贴着他们被通缉的照片，他们还能往哪里躲？

　　现在的杨华也不仅微微的皱眉起来。

　　不知道为什么，他现在突然想起来一个人。

　　那个曾经在危机之时给曾经给他国帮助的一个人。

　　龙会均。

　　龙门之主。

　　在猛然想到龙会均的时候，杨华不仅一愣。

　　慢慢的转过头望着眼前的白送仁说道：“师傅，不知道你听过天门没有？”

　　当眼前的天门二字说出来的时候，那眼前的白送仁一下子愣了。

　　“天门？”

　　“你从那里知道的这个名字？”只听白送仁突然整张脸变得紧张说道。

　　“师傅你知道？”只听杨华对于白送仁知道这天门的事情之后，不仅颇为惊奇在那说道。

　　那眼前白送仁突然转过脸去，眼睛望着一个地方久久的望着，说道：“我当然知道，十七年前，我就知道这个组织。”只听眼前的白送仁好似回忆的在那说道。

　　他的话语不仅让所有人都为之一愣。

　　“师傅？你之前为什么会认识那个组织呢？”杨华不解的问道。

　　“别忘记了我曾经可是专门跟这些犯罪组织打交道的人。”只听白送仁突然说道。

　　杨华还有兄弟们全部一愣。

　　当年的白送仁不仅执行国际的暗杀任务，甚至还渗透很多有名的黑帮组织，窃取机密，包括俄罗斯的战斧，日本的卡马拉组织等等……

　　“杨华，他们是不是来找你了？”只听眼前的白送仁突然的望着眼前的杨华说道。

　　杨华一愣慢慢的说道：“没，没有。”

　　“哦！那你怎么会知道天门这个名字？”眼前的白送仁不解的说道。

　　杨华想了想说道：“是纳兰总司令曾经告诉我的。”

　　“我现在在想，如果真的这里容不下我，我还能取哪里呢？”杨华自语说道。

　　“你的意思是想去天门？”白送仁震惊说道。

　　杨华慢慢的转过头望着眼前的白送仁说道：“师傅，你说咱们现在还能去那？”

　　在随着眼前的杨华突然这么说之后，白送仁一下子愣了。


第1473章 等

　　是啊，茫茫人海，他们能去那呢？现在全国都在通缉他们，如果再不走的话，恐怕凶多吉少，这是谁都知道的道理。

　　在眼前的杨华说完之后那白送仁眼睛变得迷茫起来。

　　“杨华，你要知道，那条路是有进无出的黑道之路，实不相瞒，十七年前就在我被政府抓之前的一天，曾经天门的人来找过我，让我投靠天门，那时候我当然对天门了解的一清二楚，他是东南亚，乃至整个世界目前为止，最大的黑势力集团，旗下共有五门掌管，分布在世界各地，什么贸易都做，而且组织神秘之极，从来没有一个黑帮与之抗衡，以前各国的情报部门想通过一起努力铲除这个世界上最大的犯罪集团，可惜还是败了，因为当他们去到那天门的老巢的时候，却发现那里根本没有人。空的。”

　　“后来天门变得越来越是神秘，知道这个组织的人都越来越少，可是他们却不知道这个组织却越来越根深蒂固，越来越壮大。”

　　白送仁慢慢的说道。

　　“当年的我被国家通缉之后，他们专门派来了说客，让我投靠天门，可是被我拒绝了，因为我知道那条路是有进无出的黑道之路。”

　　在眼前的白送仁说完之后，杨华还有众兄弟都是一愣。

　　“杨华，如果你要走这条路，我不拦着你，可是你毕竟要想好。”白送仁慢慢的望着眼前的杨华说道。

　　杨华慢慢的抬起头望着眼前的白送仁说道：“师傅，你的话我记住了。”

　　“可是，现在这里已经不容我，我本想做一个平平凡凡的人过一辈子，可惜没有人愿意，我想做一个光明正大的人，可惜人怨恨与我，我本不想杀戮，可是这全部都是他们逼我的。”

　　“师傅，我入道！”

　　“入黑道！”

　　一句斩钉截铁的誓言从杨华的嘴里给说了出来。

　　“天不容我，我必死，人不容我，我必反抗到底。”

　　在白送仁望着杨华血腥的眸子里边爆射出来无尽杀戮光芒的时候，他的内心豁然一震，他突然感觉到内心一股害怕。

　　就好像看到了森林中得凶兽一般那样的神情。

　　让白送仁都害怕的目光？是何等的目光？

　　“师傅，我没得选，是他们逼我的。”杨华一个字一个字说道。

　　白送仁突然长长的叹息一声。

　　“好吧，既然你已经做出了决定，我也不能再说什么。”

　　“但是杨华，我还是想叮嘱你，你既然走了这条路，就无法回头，你以后手里边不免也沾很多的血，我只想说一句，希望你以后手里边不要沾无辜人的血，你要敢沾，咱俩以后就断绝师徒关系，我一定要杀你！”

　　“虽然我知道我现在可能已经不是你的对手，但是只要你敢屠杀无辜之人，我就一定会找你。”白送仁突然冷冷说道。

　　杨华默默的点了点头。

　　“师傅，你相信我，我杨华这辈子，只杀该杀之人。”

　　“是啊，爸，我相信他的。”只听白小蝶紧紧的握着自己父亲的一双老手说道。

　　旁边的兄弟们这个时候也说道：“老前辈，华哥从来不杀不该杀的人，我们敢拿命来保证。”

　　眼前的白送仁慢慢的点了点头。

　　他刚才之所以说出那样的狠话，是因为他从杨华眼眸里边看到了无尽的杀意，那凶狠毕露的光芒，看着几乎让白送仁都感觉内心害怕。

　　白送仁隐隐在内心感觉到，杨华的内心深处好像藏着一头噬人的恶魔，虽然他不知道是真是假？是不是刚才看错了，但是希望他自己还真希望看错了。

　　要不然，在以后他的世界中，必定会出现腥风血雨。

　　可惜遗憾的是这次的白送仁还真的没有看错，他看对了，杨华注定以后要杀戮，要无尽的杀戮，因为他身体内却是有一头凶残的恶魔（这是后话。）

　　“既然你已经准备进天门了，可是你怎么联络他们呢？”白送仁突然问道。

　　这句话一下子让杨华郁闷了。

　　是啊，怎么联系呢？

　　“以往我听说天门之内，所进之人必是一方枭雄，或者是各界的精英人才，然后天门派专门的说客去劝说进入天门。”白送仁慢慢的说道。

　　“师傅的意思是，只有他们来找我？我不能够找他们？”

　　“是的。”

　　“因为你根本找不到他们，也许在你的身边附近都可能有天门的人在监视着你，在观察着你，只是你不知道而已。现在你既然已经表明要进天门，我相信很快就会有人来找你，因为咱们现在所说的话语，很可能就被天门的人给窃听着。”只听白送仁慢慢的说道。

　　“真的？有这么恐怖？那天门的人这么厉害？”只听一边的兄弟们在那纳闷说道。

　　“你绝对不要小看天门势力！”只听眼前的白送仁突然说道。

　　“天门现在能统领世界黑道，各国政府斗想灭了它，都没有办法，你们可以想象得到那天门的势力。”

　　在白送仁这么说之后，眼前的众兄弟全部愕然。

　　是啊，那天门到底有多厉害？也许谁也不知道。

　　只见杨华想了想说道：“那师傅的意思是，现在我只能等着天门的人来找我？”

　　“是的，因为除此之外，你没有一点办法。”只听白送仁说道。

　　杨华陷入了迷茫当中。

　　“龙会均真的会来找自己么？”眼前的杨华不仅在内心暗暗的想到。

　　……

　　东陵市萧家。

　　这几天萧家的气氛都异常的紧张，尤其是当听到那杨华被全国通缉的消息之后。

　　只见此刻的萧家豪宅里边，那穿着一身职业装束的穆天娇已经连住两天都没有去公司了，公司那边也不知道是什么情况，更是不敢过多的多问。

　　只见此刻的萧家豪宅里边大厅内，那穆天娇正坐在最前面，深深的锁着眉头，心里好像有着大事情一般。

　　在他的身后呢？则是站立着一个男人。

　　一个双手很是粗糙，但却短粗有力，站在他背后一动不动的男子。


第1474章 小庄

　　平头，浓眉大眼，皮肤是小麦色的健康肤色，穿着一身浅灰色的西服直直的站在那里。

　　他是谁？

　　他就是国际排行榜，金榜杀手人物，小庄。

　　没有人知道他为什么会来萧家，也没有人知道他在萧家的目的是什么。

　　但是却有人知道，只要他在萧家站着，就没有那个人敢来动萧家一根汗毛。

　　不因为别的，就因为他是排名在前十的金榜杀手之一，谁要是不服，可以找他试试，看看他再几招内死掉。

　　眼前的穆天娇对于自己这个保镖的底细呢？

　　她还真不知道，她只知道，这个保镖是大伯夫（萧远河），萧家创始人从美国派回来的协助萧家铲除麻烦的人物。

　　对于小庄的各项资料，那穆天娇也没有过多的多问，她信任萧远河。

　　“小庄，你说现在我该怎么办呢？到底怎么帮助杨华？”只听眼前的穆天娇突然转过脸望着站着自己身后的站着的小庄说道。

　　昨天的时候她已经看到新闻上面的报道了，自从看到报道之后，那穆天娇就开始联系自己的高级律师，然后飞快的咨询消息。

　　可是律师给出的结论是：没办法。

　　毕竟他是袭击的是监狱，就算再牛逼的律师也是一点办法也没有。

　　穆天娇毕竟只是一个女人，虽然萧家很有钱，但是毕竟跟道上没有多大关系，所以她只能通过正规途径去帮助眼前的杨华。

　　在穆天娇开口问了那小庄之后，只听眼前的小庄想了想说道：“穆总，你还是不要担心了，我相信那杨华还有他的兄弟们肯定会没事的。”小庄淡淡的说道。

　　“怎么会没事呢？小庄，你不知道，现在政府已经下了A级通缉令了，我已经问过了，只要是下这种通缉令的人，十有八九，逮住了直接枪毙，我怎么能不担心呢？”

　　“哎，真不知道杨华为什么要去劫狱？他到底要干什么啊？”只听穆天娇在那纳闷的说道。

　　“天哪，他要是真被抓住了，若男怎么办啊？这丫头还不得……”穆天娇越想越是害怕。

　　“小庄，你说，你说我该怎么帮助他？”

　　“怎么能帮助杨华渡过难关？”只听穆天娇赶紧问道。

　　只听眼前的小庄淡淡的说道：“穆总，还是我那句话，您现在担心一点用也没有！”

　　“穆总，我跟着你这么长时间，你难道不相信我么？我说杨华还有他的兄弟没事，就肯定没事。”小庄仍然是语气平淡的说道。

　　就好像眼前的事情对他来说是喝口凉水一样简单似的。

　　那穆天娇也不知道为什么，在小庄突然这么说之后，她刚才烦躁的心态变得好了许多，好像那小庄的话语给能给他镇定的作用一般。

　　“哎，希望吧。”

　　“若男这丫头，前几天去找那杨华？现在也不知道怎么样了？死丫头去了这么久也不跟我回个电话，手机也不带，真是气死我了。”穆天娇怒说。

　　“穆总放心好了，我已经安排人暗中保护大小姐了。”只听小庄淡淡的说道。

　　“她现在在南海省很好，只不过还没有找到杨华而已。”小庄继续说道。

　　穆天娇一愣。

　　“你已经安排人保护若男了？”穆天娇纳闷说道。

　　她没有想到这个小庄竟然把事情做得这么周全，很多事情甚至连她都没有说到的地方，可是那小庄呢？竟然全部的做了。

　　“是的。”只听小庄仍然淡淡的说。

　　只见此刻的穆天娇睁着一双惊讶的眼睛望着他这个保镖，道问：“小庄，你到底是什么人？我越来越觉得你特别的神了。”

　　那小庄突然笑了，笑的波澜不惊慢慢的说道：“穆总，我只是一个奉命行事的保镖而已，穆总，你还是不要多想了。”

　　“老主人派我从美国回来就是为了保护萧家，难道不对么？”只听小庄淡淡的问道。

　　那穆天娇赶紧笑道：“没事，没事，我就是问问而已。”

　　……

　　在与那穆天娇交谈之后的小庄就回到了自己的卧室。

　　他的卧室在萧家豪宅的外侧一栋房屋里边住着。

　　只见此刻的小庄的卧室内，干净整洁。

　　绝对不像是一个单身的男子所过的生活，这个人的生活习惯跟军人一样，被子叠的整整齐齐的跟豆腐块一样。

　　那床铺上面，更是没有一点发丝。

　　里边的茶具，以及东西都是干干净净的摆放的整整齐齐。

　　而他呢？此刻正在一张桌椅上面坐着，手里拿着一个多普达手机，此刻正在把眼前的手机给拆开。

　　他的手虽然很粗糙但是却灵活的很，比女人的手还要灵活，很快便把手机给拆了开来。

　　在拆下来之后，他把里边的SIM卡给取了出来。

　　在取出眼前的SIM卡之后，他一只手飞快的伸进自己的西装口袋里边，掏出了另外一张SIM卡。

　　这张卡是全球通用卡。

　　在拿出来之后，飞快的按到自己的手机上面。

　　然后小心翼翼的拨了一个上面仅存的电话号码，一个来自海外的诡异电话号码。

　　电话在嘀嘀嘀的响了三声之后，终于接通了。

　　“喂！”

　　说话的声音是一个听起来很有魄力的威武声音。

　　声音虽然隔着电话，但依然让人听起来，感觉到一股与众不同肃穆气质。

　　“主人。”

　　“现在那杨华已经把当年的那个猛人白送仁给救出来了，而且现在国内已经发放了A级通缉令在逮捕他们了，我们该怎么做？”只听小庄恭敬的问道。

　　对于电话那头的那个声音，这个自愈为金榜前十的牛逼杀手都是说话恭恭敬敬的，绝对没有一丝一毫不敬之意。

　　只见对方那个雄伟的声音沉默了一会。

　　接着慢慢的说道：“他的事情我已经关注了。”

　　“你们有没有他自己的想法？他的意愿怎么样？”只听对方慢慢的问道。

　　“要知道，当年的白送仁可是极力反对入天门。”

　　在对方说完之后，眼前的小庄赶紧的说道：“主人，从那边我们的人监控所得到的消息，好像那杨华已经答应了，而且白送仁现在也是无路可走，好像也是默认了。”


第1475章 龙会均发火了

　　在小庄说完之后，那边的声音慢慢的说道：“恩，这就好，既然他们愿意，你就跟他们联系。”

　　“联系好了再告诉我。”只听对方说完就看起来要挂电话一样。

　　“主人，还有一件事。”只听小庄赶紧的说道。

　　“什么事？”

　　“主人，龙门的龙会均一早就想把此人给收入天门，主人咱们如果现在收了他，那龙会均怎么办？”

　　“他？”

　　“现在他们几个正在勾心斗角，先不要管他们，你先联系此人，如果此人真的如资料所讲的那样的话，既闯过泰国，还斗过毒皇，而且还走出过迷雾鬼林，现在我还真想看看，他到底是什么人。”只听对方慢慢的说道。

　　“好的，主人，我知道了。我很快就会联系他。”

　　“恩！”

　　在说完之后，那边就慢慢的挂掉了电话。

　　在挂掉电话之后，只见眼前的小庄慢慢的站了起来，接着又把眼前的手机卡给慢慢的收了起来，揣在自己灰色西服的口袋里。

　　然后挎着步子慢慢的向着外面走去。

　　在走出去之后，只见他径直向着萧家的停车场走去。

　　停车场内，只见站着两个身穿西装的男子，看到小庄来了之后，都毕恭毕敬的点了点头。

　　“你们两个回头告诉穆总，就说我有事，要去南海省一趟。”

　　“还有给南海省的人打电话，就说我要过去。”只听眼前的小庄在简单的说了两句之后，那两个穿着黑色西装的男子慢慢的点了点头。

　　“好的。”

　　接着便看到小庄，慢慢的坐进其中一辆灰色的奥迪车内，接着发动了车子，车子向着远方狂驶而去。

　　……

　　美国，加利福尼亚州。

　　加利福尼亚位于美国西部，是美国经济最发达，也是人口最多的洲，它南邻墨西哥，西临太平洋，占地面积50万平方米，被称为黄金洲。

　　此刻的加利福尼亚洲，有着世界上最著名的优胜美地国家公园。

　　在优胜美地国家公园，大家都知道有一个著名的淡水湖：太高湖！

　　此刻这个天气，是游客以及美国本土居民最喜欢的天气，他们擦着防晒露，穿着比基尼，展露着自己的身体在日光之下，享受着日光浴。

　　旁边的称量伞旁边，放着的是一杯又一杯的冰镇的百威啤酒，和饮料。

　　沙滩上金发美女，大胆裸露着身子在那里躺着，沐浴在阳光之下。

　　只见在太高湖的最左边的地方，坐在一张洁白色椅子上的男子，穿着一件蓝色的泳裤，手里拿着一杯冰镇的啤酒一边静静的躺着一边在那享受着。

　　在他的后面地方总共站着四个穿着笔挺西装的男子，安静的站在一边。

　　仔细看去，那当先的一人正是那敖广。

　　难道那沐浴在阳光下，有着一身古铜色皮肤和结实肌肉的男子是那龙门之主么？

　　看样子确实应该是那龙会均。

　　嘀铃铃！

　　突然站在那一边的敖广身上的电话响了起来。

　　敖广慢慢的拿起电话：“喂。”

　　电话那头传过来一个老者的声音：“我是李仙佛，找门主。”

　　随着说完之后，眼前的敖广慢慢的电话拿了过来，向着那躺在那的龙会均递了过去。

　　“门主，李老的电话。”

　　在敖广说完之后，眼前的龙会均慢慢的伸出一只大手，接起了电话。

　　“喂，李老，事情办得怎么样了？”只听那个熟悉的声音响了起来。

　　龙会均戴着一副太阳镜在那慢慢的说道。

　　“门主放心好了，（尼克拉）现在在东南亚以及收敛了许多，咱们的人没必要现在跟他们直接对战，但如果他们要是强行占据那片地带的生意的话，到时候就动手。”

　　“恩！”

　　“一定要看住他们！黑门那边还是没有动静么？”

　　“没有！”

　　“我知道了。”只听龙会均淡淡的说道。

　　“门主，今天我给你打电话，是因为有件大事要告诉你。”只听李仙佛突然在电话里边说道。

　　“什么大事？”龙会均淡淡的说道。

　　“老主人可能亲自要收杨华。”

　　在随着李仙佛猛的把眼前的一句话给说完之后，眼前的龙会均嗖的一下子，整个身子从桌椅上一下子跳了起来。

　　“你说什么？”

　　“我以及打听到了，听说国内，老门主早以及安排高手过去了，而且我估计很快那高手就会与杨华会面，引他入天门。”

　　“他竟然会亲自的招杨华入天门？”只听眼前的龙会均大吃一惊说道。

　　“那岂不是说，杨华不能进龙门了？”只听眼前的龙会均大惊说道。

　　李仙佛在电话那头说道：“是啊，所以我这才赶紧的给你打电话。”

　　在李仙佛说完之后，眼前的龙会均一下子郁闷了。

　　“遭了！（他）到底在搞什么鬼？难道（他）也早早的看中了那小子？”龙会均不仅纳闷的想说道。

　　“仙佛，你确定（他）派的人已经跟杨华会面了么？”只听龙会均迫不及待的问道。

　　“确定了！而且还是金榜前十的高手！索命使者——小庄。亲自去的。”李仙佛说道。

　　“好，我知道了。”

　　“那好，门主，回头再跟你联系。”

　　说完眼前的龙会均快速的挂掉电话。

　　“敖广，准备车，我要马上去洛杉矶，回总舵。”只听眼前的龙会均一边说，一边大步的向着前面走去。

　　那眼前的敖广还不知道是怎么回事，赶紧的跟着那主人向着前面跑去。

　　在太高湖的前面的地方，停靠着几辆黑色的奔驰。

　　那里还站着的几个穿着黑色西装的男子，戴着墨镜，在看到龙会均走过来的时候，赶紧的打开眼前的黑色车门。

　　那龙会均上了车，身后跟着的保镖们接着一个一个的上车。

　　在上了车之后的龙会均一直铁青着个脸：“给我预定一架飞机，我要明天早上飞回国内！敖广跟我一块回去。”只听眼前的龙会均冷冷说道。

　　对于门主突然不知道怎么回事发这么大的脾气，众保镖都是一愣，不知道怎么回事，只是默默的点了点头。

　　“好！”


第1476章 各女心事

　　南海省，野司军区纳兰孟雄的住所之处。

　　两个俏丽的身影却在那紧紧的皱着柳眉，一副心事重重的模样在那走来走去。

　　仔细去看这两个少女的倩影，可不就是那幽若还有南希么？

　　两个美女的脸上尽是满脸的担心之色，在那好像有着什么大事一样的踱来踱去。

　　“怎么还不来？”只听眼前的幽若焦急说道。

　　那双美眸眨着带着一份焦虑的目光望着远方。

　　旁边的南希跟她一样的神情。

　　“幽若，你说杨华会不会已经被抓起来了？”只听南希眨着一双万分焦虑的双眼在那望着眼前的幽若说道。

　　幽若慢慢的转过头，美眸里边泛着红，好像要流出泪来一样。

　　“不会的，肯定不会的。”只听她说道。

　　那南希也不敢再问，她怕自己多说，那幽若会哭起来。

　　正在她们两个焦急等待的时候，突然只见外面一辆军用吉普车开了过来。

　　到了门口之后，眼前的幽若还有那南希就快步的跑了过去。

　　在那越野车停靠下来之后，从车上便很快的跳下一个身手矫健的男子，穿着一身绿色的军装，从越野车上一下子跳了下来。

　　索尔伦，正是那纳兰孟雄身边的第一保镖。

　　在他下来之后，那幽若还有南希两个人便飞速的跑了过去。

　　“索尔伦，怎么样了？你打听的怎么样了？”只听便跑便说的幽若急不可耐的问道。

　　只见下车之后的索尔伦眉头就微微的皱着。

　　“二小姐，你先不要着急，听我慢慢说。”索尔伦说道。

　　“恩，你说。”只听幽若站在一边望着他说道，南希也是如此，眼眸一眨不眨的盯着眼前的索尔伦。

　　只听索尔伦慢慢的说道：“杨华他们现在的行踪还没有找到。”

　　“他们会不会……”只听幽若突然说。

　　她那如水一般的眸子顿时晶莹的泪滴一下子落了下来。

　　那旁边的南希呢？也是一瞬间整张脸都变了颜色。

　　只听索尔伦赶紧的说道：“不是，不是。”

　　“二小姐你先听我说完，我不但没有杨华的消息，现在抓他们的人也没有消息，这就表示杨华还有他的兄弟们还没有被抓到。”眼前的索尔伦说道。

　　“你是说杨华他们很有可能还没有被抓到是么？”眼前的幽若一下子又破涕为笑道。

　　“恩。”

　　“如果杨华他们被抓住的话，肯定会登上各大电视台，或者媒体网络，但是现在媒体网络一点动静都没有，那就表示杨华还有他的兄弟们一个都还没有被抓到。”只听眼前的索尔伦慢慢的说道。

　　“索尔伦说的不错，杨华他们肯定没有被抓住。”只听眼前的南希说道。

　　幽若慢慢的把那双微微泛红的美眸抬了起来望着索尔伦说道：“你现在有什么办法能够帮助他们？”

　　“他们现在被全国通缉，总不能见死不救吧？”只听眼前的幽若望着眼前的索尔伦说道。

　　索尔伦呢？也是有苦难言，他也敬佩杨华是条英雄，但是无奈的是这次他们竟然袭击黑狱，而且还如此的明目张胆，作为野司军区的军人，他能怎么办呢？

　　他也没有一点办法，估计现在就是纳兰孟雄回来了，他也是无能为力。

　　毕竟他们是军人。

　　想了想之后的索尔伦慢慢的说道：“二小姐，你放心。”

　　“杨华的事情，我一定会尽我最大的力量帮助，请你们一定要相信我。”

　　“我相信你。”只听幽若眨着眼睛说道。

　　“现在全国都在通缉他们，为今之计只有快速的找到杨华他们，然后把他们先找个安全的地方给躲藏起来。”索尔伦也只能想到找个方法。

　　“可是怎么找他们呢？”只听眼前的幽若说道。

　　那索尔伦也是郁闷了，是啊，该怎么找呢？找不到他们啊。

　　“二小姐放心好了，我会尽快的派人去查他们的线索，一旦有线索我就第一时间通知你们。”在眼前的索尔伦说完之后，那幽若还有南希点了点头。

　　“我走了。”

　　只听索尔伦说完，他就飞快的跳上车，向着远方行驶而去，留下了两个美貌的少女在那担心之极。

　　……

　　南海省的街头上，只见一辆出粗车，时而向前，时而往后退，看着奇怪之极，在那来来回回的转着，不知道要开往哪里。

　　只见开出租车的司机是个30多岁的中年男子，一副老实相貌，在那深深的皱着眉头，慢慢的开着他的出租车。

　　“小姐，请问你到底要去那啊？咱们已经在这南海省饶了快一圈了。”只听长相老实巴交的司机在那慢慢的说道。

　　在眼前的司机说完之后，只见在他后面的地方呢？却是一个古灵精怪的少女。

　　她穿着一件蓝色的瘦身牛仔裤，脚下穿着一双普通的白球鞋，没有穿袜子，裸露出来纤美的脚踝就那样光脚丫的套在自己的脚上。

　　上身是一件淡白色的紧身T恤，把美丽的曲线完美的勾勒出来。

　　乌黑的头发散披在柔嫩的肩膀上，在那气嘟嘟的鼓着小嘴。

　　萧若男？

　　可不是她么！正是萧家的萧若男。

　　“喂喂，你只管开车就中了，我又不是不给你钱，真是的。”只听萧若男没好气的对着前面的司机说道。

　　这一下子让前面老实巴交的司机郁闷了。

　　“这位小姐，不是钱不钱的问题，你总得给我一个去处吧？你要去那？然后我拉你去，你这不告诉我地方就拉着你在南海省兜圈子，这，这，这不是个事啊。”只听眼前的老实巴交的出租车司机在那郁闷说道。

　　在眼前的出租车司机这么说之后，那萧若男突然眼眸里边变得迷茫。

　　她眨着那双明亮的眸子，望着窗外的高楼大厦，默默说道：“我也不知道他在那……”

　　声音里边充满着一股无言的悲伤之感，在那低语说道。

　　“小姐，要不你就别浪费钱了，我也不收你钱多，只收你50快钱，你下车吧，等知道地方了，我再拉着你走，好不？”只听眼前的出租车司机在那慢慢扭过头望着眼前的萧若男说道。


第1477章 什么叫爱

　　“不！”

　　“你只管开！我不想停下来。”

　　“我一定要找到他。”只听萧若男大小姐脾气一下子上来说道。

　　那老实巴交的司机听到萧若男这么说，也只能慢慢悠悠的开车。

　　老实巴交的司机透着前面的倒车镜，望着眼前的萧若男。

　　突然说道：“这位小姐是不是跟男朋友吵架了？所以才去找他啊？”

　　在随着眼前这个老实巴交的司机这么说之后，萧若男一愣：男朋友？

　　嘿嘿，萧若男笑了起来。

　　“恩恩！”只听她赶紧的点头说道。

　　“哎，我一看你就看出来了。”只听老实巴交的司机在那叹气说道。

　　“现在的年轻人啊，真不知道什么叫真情，你这么费心费力的去找他？他知道么？”只听眼前的司机在那慢慢的说道。

　　“他？”

　　“他不知道。”只听萧若男一下子气嘟嘟的鼓气了红红的小嘴在那说道。

　　“那就是他不对了。”老实巴交的司机说道。

　　“怎么不对了？”只听萧若男忽然来了兴致，眨巴着眼睛在那望着眼前的老实司机问道。

　　只听那老实巴交的司机笑呵呵的说道：“你长得这么美丽，说实话，他该庆幸还来不及呢，现在看起来好像跟你是在吵架？”

　　“而你呢？现在还在苦苦的找他，他也不知道在那呆着呢，一点也不知道你的良苦用心，姑娘，我要是你，见了他非得臭骂他一顿不可！这么美的人儿都不珍惜，那还能干吗？”只听老实巴交的司机句句真言说道。

　　“嘿嘿！大叔，你说的挺对的。”

　　“我要是找到他，非把他的耳朵给拧下来。”只听萧若男一边说一边笑了起来。

　　“呵呵。”

　　可是萧若男笑了之后，又突然红红的小嘴嘟了起来。

　　“可是现在我也不知道他在那？哎！”只听她突然叹气说道。

　　“这人吧，以往去的地方大多都是自己的以前经常爱去的地方，这位小姐，你们俩以前最喜欢去的地方是那啊？”只听眼前的开车司机问道。

　　萧若男不仅委屈的皱起了眉头。

　　“我也不知道。”

　　“哦！”那老实巴交的司机不敢再多说。

　　“你说，要是一个男人他要是因为自己有危险的事情，很危险很危险的事情的时候，他会怎么样对待他心爱的人呢？比方说你，大叔假若你明天快要死了，大叔，你不要介意啊，我只是打个比方。”只听萧若男赶紧捂住自己的小嘴说道。

　　那眼前的老实司机哈哈笑道：“没事，你只管说。”

　　“嘿嘿，那我说了哦，大叔，假若你明天就要死了，可是你现在呢？又深深的爱着你的妻子，你的妻子呢？也深深的爱着你，可是你要死了之后，你知道她回为你殉情，和你一起死，你如果知道这样的结果你会怎么办？”只听萧若男突然眨着眼睛望着那开车的司机说道。

　　那开车的司机哈哈笑道：“小姑娘，你问得找个问题好尖锐啊。”

　　“哎！依我说，这人这辈子最大的爱，就是希望自己爱的人能活得开心，活得幸福，人生数载，很快就过完了，死了就什么都没有了，所以，我要是真的患上重病，我绝对不会告诉我妻子，也绝对不会让她为我殉情，我会想尽一切办法让她活着，让她剩余的余生活得幸福。不管用尽一切办法，哪怕是伤她，只要她能活着，能以后开心着就行。”只听老实巴交的司机慢慢的说道。

　　在那司机慢慢的将这些话语给说完的时候，那萧若男陷入了深深的沉思。

　　“让他开心？让他幸福？这就是爱！这就是真正的爱么？”萧若男在嘴里慢慢的咀嚼这两句话说道。

　　“那他是爱我的了？”只听萧若男突然眼光变得兴奋说道。

　　现在的萧若男早已经知道，当初那杨华为什么要说离开她们，为的不就是自己要深处险地，保护心爱的人么？

　　这么说，杨华一直是爱着自己的。

　　在猛然心里边豁然开朗之后，那萧若男心里边是没来由的甜蜜啊。

　　前面的老实司机在看到萧若男露出了美丽的笑容之后，也微笑了起来。

　　“谢谢你哦，司机大叔。”萧若男在后面说道。

　　那司机笑着摆了摆手。

　　“现在你既然知道你那个他是爱你的，就应该找他，知道么？刚才虽然我这么说，但是你可知道要是真的因为自己危险而做出对不起对方的事情，哎，那人的心会很痛的，不得已伤害自己爱的人，是世界上最痛苦的事情，而那份苦还一个人都不能说，只能自己默默的承担着，可想而知。”

　　“姑娘，所以如果你那个他，真的要是为了你，说出一些，做出一些，事情的话，你一定要原谅他，最好是赶紧回到他的身边，因为他现在最需要的就是你们，他的心里现在也是最痛的时候。”

　　在眼前的老实司机这么说之后，眼前的萧若男跟脑袋上面泼了一盆清水一样，明白了。

　　“谢谢你，大叔，我明白了。”萧若男高兴的说。

　　那老实司机哈哈的笑了起来。

　　“可是，我现在连他在那都不知道。”只听萧若男突然又撅起自己的红红的小嘴委屈的在那说道。

　　“没关系的，你肯定会找到他的，我相信你。”只听眼前的老实司机慢慢的说道。

　　“哎，希望吧！我真想现在就在他的身边。”萧若男说道。

　　……

　　人在最危难的时候，一般会想到自己的家人，亲人，爱人。

　　对于现在的杨华来讲，他现在最思念的莫过于几个在他一生中最重要的女人。

　　幽若，那个曾经差点离开自己，为了自己不惜牺牲一切的傻丫头。

　　每每杨华想起她得时候，都会内心升起一股暖暖的感觉。而她呢？也是杨华心里可以说是分量最重的一位。

　　毕竟幽若曾经与杨华合二为一，她们两个有着无言的默契，就好像心灵相通一样。

　　以前的时候，杨华每次遇到危难的时候，在他心里边的幽若都会告诉他。


第1478章 怕

　　现在呢？幽若好了，离开了自己的身体，可是杨华还是觉得她跟没走一样，一直在自己的心里边。

　　想到这里，杨华的内心就会出现一股暖洋洋的感觉。

　　接着他的脑海中又会出现一个刁蛮大小姐的身影，萧若男。

　　这个曾经名字为萧若兰，后来改名为萧若男的刁蛮大小姐，可以说在杨华的生命中占着有着跟幽若一样的位置。

　　想起了当时的初见，想起了跟那个刁蛮大小姐在一起的爱恨纠葛，以及她李逵一样大大咧咧的性格，以及她有时小女儿姿态，想起来这些，杨华就心里感慨。

　　人生有时候若是能初见？那该多好啊！

　　他想回到过去，想回到曾经跟他们所经历的一切，但是杨华知道，一切都已经不可能了。

　　过了的，都已经过去了，哪能回头？走过的，爱过的，伤过的，只能成为永远的回忆，对于现在的杨华来说，他只能把自己最真的心，深深的埋葬在心里边。

　　除了萧若男，当然还有谢雨婷。

　　曾经是自己的最初的真爱，但却因为自己的身世低微的缘故，而这段感情最终遭到了破坏，一直到最后。

　　这个谢雨婷可以说是，受尽了万般的折磨，自己的内心的折磨，以及岁月流转的折磨，可是她依然在等待着他，不离不弃，这样的好人儿杨华岂能不想呢？

　　南希，纳兰嫣然，美姬，苏小小，这些个女子，杨华心里也想！

　　她们都在杨华的生命里边像一束绝美的烟火一样，盛开过，灿烂过。

　　笑过，哭过，累过，伤过，一切的一切，都深深的埋葬在杨华的心底。

　　人说道，谁能无情？

　　我本想一生独爱一人，无奈却有百花环绕着我。我若无情，天下人恨我，我若有情，天下人依旧恨我！

　　杨华仰首望天，他能做什么呢？

　　一双犀利如刀的眼睛，凝望苍穹，双拳狠狠的攥起，手臂上的青筋暴现。

　　我的命，由我不由天！

　　从今天起！我杨华只信奉我一个人，不再奉天，不再信地，我爱的我一定要这辈子照顾她们，我恨的，将全部死在我脚下。

　　也许从这一刻起，他变了。

　　没有人知道杨华为何会变，若是有人能进的了他的心房，必然会在杨华的内心里边知道那心口上面，有着一道深深的裂痕。

　　“娜娜！”

　　一个多年没有提及的字眼默默的从杨华的嘴角给念了出来。

　　他的身子在风中颤抖着，声音也变得颤抖。

　　有些事，人不愿意提，那是因为痛。痛得心如刀割。

　　就像他！

　　有人说杨华似乎忘记了娜娜？他真的能忘得了么？一个多情的人岂能忘掉那最悲惨的事情？

　　在想起娜娜的那一刻起，他的双目爆睁着，双眼出现暴戾光芒，那右手心里边的血红色的魔痣，隐隐的发着血色光芒，越来越亮。（然而他那里知道当年的娜娜其实还没有死）

　　杨华猛然抬手，那双充满着无言暴戾的光芒一眨不眨死死的盯着自己手心里的那个血红色的魔痣。

　　突然手心血红色的痣，走遍了他手心的全部纹路。

　　杨华还是第一次看他的手掌心，竟然发现了极其诡异的事情，但见他手上的纹路一条一条，伴随着那血红色光芒的缓缓延伸，逐渐的全部变成了血红之色。

　　在慢慢的变成血红光芒的一瞬间，杨华猛然发现，原来在他的右手手掌心骇然随着那些血红光芒的闪动，自己手心的纹路，竟然是一个血淋淋的字。

　　“卍”。

　　怪异的符号，怪异的纹路。

　　杨华猛的身子如遭电击，猛的身子剧烈的颤抖了一下，接着手心里边的“卍”字猛然全部的消失了，所有的一切变成了虚无，再看自己手掌心的魔痣已经早已经失去刚才的血红光芒。

　　杨华一下子愣在了那里。

　　“自己刚才看到的是幻觉？”杨华不仅突然纳闷说道。

　　望着自己的手掌心，纹路依然清晰之极，绝对没有一点怪异模样。

　　他不仅愣了。

　　……

　　就在发愣的瞬间，一个身影远远的站在他的身后，凝神皱眉的望着他。

　　他是白送仁。

　　凌乱的长发披在白送仁的肩膀上，刚才发生的一切，白送仁全部的看在眼睛里边，但他呢？却是自始至终没有说一句话。

　　突然白送仁长长的叹气一声，向着外面走去。

　　“白老。”

　　只听一个声音慢慢的传进了白送仁的耳朵里。

　　说话的是曾经跟白送仁一起出生入死的战友，姜子房。

　　当年的云岚市，俩人可是并肩作战过。

　　在白送仁出来之后，两人已经快二十年没有相见了，如今相见，自然是高兴之至。

　　“子房，从什么时候开始，你跟着他的？”只听眼前的白送仁在小屋子里边慢慢的坐下说道。

　　那姜子房也慢慢的在一边的椅子上坐了下来。

　　他的腿部还有一点残疾，走起路来，有些一瘸一拐的样子。

　　此刻杨华的兄弟们，早已经四处出去四处打听，查看，现在的房间里，除了姜子房还有白送仁之外，就剩余外面的杨华，以及内间的白小蝶。

　　听到白送仁这么说之后，那眼前的姜子房慢慢的说道：“快两年了吧！”

　　“当年他去死城的时候，在那个时候我看到这个小子至情至性，而且对兄弟更是肝胆想照，况且当时的我已经犹如半个死人一般，整天呆在废墟里边不见天日，所以，当时就跟着了他。”只听眼前的姜子房慢慢的说道。

　　“哦，原来是这样。”只听白送仁慢慢的说道。

　　“那你有没有感觉出来杨华身体里边有着一股，一股，无法言语的东西。”眼前的白送仁突然的道出口说。

　　那姜子房一愣。

　　“其实我倒是没有多大的感觉，你从那感觉出来的？”只听眼前的姜子房突然说道。

　　那白送仁把眼睛投向了远方，慢慢的说道：“从他的形神举止感觉出来的。”

　　“他那股感觉，让我……让我……”

　　“怕！”

　　一个冰冷的字眼慢慢的从眼前的白送仁嘴里给说了出来。


第1479章 我要出去

　　在白送仁猛的这么说之后，那姜子房倒是心里巨大的震惊。

　　“怕？怎么会呢？白老，你说笑了吧？”只听姜子房难以相信的说道。

　　只见白送仁慢慢的抬起自己的手臂摆了摆说道：“你看我像是开玩笑的人么？”

　　谁都知道这个以前的铁血大将军是从来不拘言笑的，更别说现在这种场合，那白送仁更加不会开这种玩笑了。

　　“你怎么会感觉到怕呢？你怎么可能感觉到怕呢？你可是白送人啊。我有点不太相信。”只听眼前的姜子房慢慢的说道。

　　是啊，白送仁是谁？他怎么能对自己的徒弟害怕呢？

　　只听白送仁慢慢的说道：“其实，连我自己也不知道，我总觉得杨华身上有这一股与众不同的气质，而正是那股气质让我害怕，就好像一个手里拿着冰冷的刀的人，在随时的对着你一样。”

　　“不会吧，是不是你刚放出来的缘故？”只听眼前的姜子房哈哈笑道。

　　“绝不是。”

　　“子房，听我说，杨华之前是不是一直都挺好的？我听小蝶说，你们是不是曾经闯过泰国的迷雾鬼林？”只听眼前的白送仁突然问道。

　　“是啊！当时还对付黑巫师。”只听眼前的姜子房慢慢的说道。

　　“怪不得，怪不得，他身上怎么会有那种气味！”只听眼前的白送仁突然的说道。

　　“什么气味？”眼前的姜子房纳闷的闻到说。

　　“恐怖的气味，一股魔的气味。”

　　白送仁突然一个字一个字的说。

　　那姜子房一下子无语了。

　　“白老，你没有开玩笑吧？杨华不是好好的么？我看他没有什么变化啊？”姜子房说道。

　　只听眼前的白送仁却是慢慢的说道：“子房，我绝对没有看错。”

　　“你赶紧跟我说说，你们当时在迷雾鬼林里边到底发生了什么？我虽然被关在黑狱快二十年，但是对于那迷雾鬼林，可是早有耳闻了。传说那是黑暗的圣地，有着邪恶的东西，子房，你跟我讲讲，当时你们是怎么对付黑巫族的？”眼前的白送仁急不可耐的问道。

　　可是眼前的姜子房却一下子禁不住眉头皱了起来。

　　“实不相瞒，当时我还真不知道是怎么回事。”只听姜子房说道。

　　“你不是说你跟着他们一起去的么？”只听眼前的白送仁纳闷的问道。

　　“我们是一起去的，但是你不清楚，当时我们全部都迷迷糊糊的晕了过去，除了杨华自己之外，我们什么都不知道，谁也没有看清楚那黑巫师是什么模样，谁也不知道当时发生了什么，我们好像昏迷了三天三夜，就杨华自己一个人醒着，最后当我们醒来的时候，发现我们还在那个地方，而杨华呢？他却说他经历了三天的事情，还说什么我们被抓住了，究竟是梦是真，说实话，我们也分不清楚，不过唯一知道的是，那杨华当时肯定见过了黑巫师。因为幽若的病就是从那开始好的。”只听眼前的姜子房慢慢的说道。

　　在姜子房慢慢的说完之后，那白送仁陷入了深深的沉思。

　　“原来是这样。”

　　“那就是说，除了杨华，你们根本没有见到黑巫师，也不知道当时那个世界上最是邪恶，黑暗的种族，到底跟杨华说了些什么？做了些什么？杨华是怎么消灭掉黑巫师的，这一切的一切你们全部的不知道是么？”

　　“恩。”姜子房问道。

　　“哎！我可能猜出来了。”只听白送仁突然长叹一口气说道。

　　“猜出来什么了？”只听姜子房纳闷的问道。

　　“猜出来那杨华可能就是在迷雾鬼林变了。”只听白送仁慢慢的说道。

　　“不会吧，杨华那里变了，我感觉他还是和之前一样。”只听姜子房在那说道。

　　“从大环节可能看不出来，但是若是你仔细去看杨华的话，你会感觉出来的，我说这么多，并不是因为别的，你也知道，他想进天门了。天门市世界的顶级黑道，说实话，你们了解的都不是很多。”

　　“关于天门有太多的传说，可是谁也不知道哪一个是真，哪一个是假，我是怕他一旦走上了不归路的话，以后务必要双手沾满了血腥。”

　　“到时候可是连回头都来不及了，况且据我所知，他身边还有那么多的兄弟，那么多的女孩子，一旦他要是走上了不归路的话，那她们怎么办呢？”只听眼前的白送仁担心着杨华说道。

　　他那里能不担心自己的徒弟呢？

　　在听到眼前的白送仁说完之后，眼前的姜子房也是郁闷的眨着眼睛，想了想说道：“应该不会吧！”

　　“不管如何，我都是很担心他的。”只听白送仁最后长叹了一口气说道。

　　姜子房没有过多的说话。

　　在他们两人说话的时候，那杨华已经走了进来。

　　“师傅，姜叔。”杨华叫着说道，接着慢慢的走了过来。

　　两人也含笑的望着他。

　　“你们在说什么呢？”杨华不仅问道。

　　“没什么。”

　　只听白送仁故意隐瞒哈哈笑着说道。

　　那杨华也没有过多的再问。

　　“现在全国都在搜查我们，南海省的飞机场，还有火车站，以及汽车站，只要是能出关的关口，已经全部的被戒严了。”只听杨华皱眉说道。

　　“没关系的。”

　　“既然你已经说了，入天门，我相信不出两天自会有人来找我们。”只听白送仁慢慢的说道。

　　“真的？”只听眼前的杨华有些难以置信。

　　说实话，他对天门还是一点都不清楚。

　　“你相信我，不出两天。”在眼前的白送仁说完之后，杨华也默默的点了点头。

　　“如果真的是那样的话，那就好了。”

　　“哦，对了，姜叔，师傅，我要出去一趟。”只听杨华突然说道。

　　“你要去那？”白送仁还有姜子房都是一愣说道。

　　要知道，现在整个南海省可是全城戒严，大街小巷都贴着那杨华还有他的兄弟们的相片，一旦被发现的话，那后果就不堪设想了。


第1480章 跟踪

　　“我去看看她们。”杨华慢慢的说道。

　　“杨华，你要去……”那姜子房说了一半没有完全的说完。

　　只见杨华默默的点了点头。

　　那白送仁也没有过多的说什么。

　　“去吧，不过要小心一点就好。”

　　“恩，那我走了。”

　　“兄弟们若是回来了，告诉他们不用担心我，我很快就回来。”杨华最后说完就转身走出了眼前的低矮平房。

　　在走出去之后，他就心情愉悦。

　　因为他将要去看自己的爱人了。

　　快要离开国内了，他能怎么办呢？除了取看看她们他还能做些什么呢？

　　带她们走？可能么？她们的家庭怎么办？

　　想到这里，杨华心里就难受。

　　……

　　南海省的街道上，只见萧若男坐的那辆出租车仍旧在晃晃悠悠的坐着。

　　那老实巴交的司机也知道这个小姑娘心情不好，所以就陪着她跟她聊天。

　　坐在后面的萧若男呢？倒是一直听这个老实巴交的司机给自己讲大道理。

　　反正她现在也不知道杨华在那？自己也不知道去哪个地方去找他？所以眼下只能跟无头苍蝇一样，乱撞。

　　“这位小姐，还是我说的，爱一个人，就要学会为他付出，这才叫做爱，如果是只顾着自己高兴，一味的去占有的话，那就不叫爱了。”老实的司机继续在那说道。

　　那后面的萧若男默默的点了点头。

　　“恩，谢谢你了，你今天说的让我明白了许多。”只听萧若男慢慢的说道。

　　“哎，我要是再找到他，就不拧他耳朵了，好好的跟他说。”萧若男突然脸红着说道。

　　那眼前的老实巴交的司机哈哈大笑了起来。

　　“咦，那不是小庄么？”

　　“司机，停车，停车！”只听眼前的萧若男突然叫着说道。

　　她得一双眼眸眨着，望着在街口对面，一个穿着灰色西装的男子，正向前走着说道。

　　从背影上看，那萧若男当然一眼就看出来，此人不就是自己家的保镖么？小庄。

　　小庄怎么会到了南海省？难道是妈妈派他来的？

　　萧若男不仅纳闷说道。

　　那老实巴交的司机在听到萧若男叫道之后，赶紧刹车在路边慢慢的停靠了下来。

　　“小姐，你找到了你们那位？”只听老实巴交的司机在那笑着说道。

　　“哎呀，不是，不是！是我家的司机。”

　　只听萧若男一边快速的打开车门，一边向着前面跑。

　　突然跑了两步，发现自己忘了件事。

　　赶紧又跑了回来。

　　“不好意思，忘记给你钱了。”

　　“没关系，你还是赶紧去追你们那位吧。”老实司机笑呵呵的说道。

　　“给你钱！不管如何今天我都要谢谢你。”只听眼前的萧若男从Aisd钱包里边掏出几张红色大钞，连看都没有看，往眼前的车玻璃窗里边一塞，转头就跑笑着说道：“谢谢你哦。”

　　说完就飞跑了出去。

　　留下那老实的司机，看着从窗口塞进来的7-8张百元大钞愣了一下。

　　眼睛在望那萧若男的身影的时候，那丫头早已经不见了身影。

　　却说刚才那萧若男在见到小庄的时候，不仅一愣，反正眼下也找不到杨华，就看看自己的保镖到底在干嘛？

　　她在跑过来之后，发现眼前的街道是繁华区。

　　高楼林立，四面都是各大名牌商品店。

　　萧若男在跑过来之后，眨着眼睛瞅着四周。

　　“咦，他人呢？怎么一转眼就没了？”眼前的萧若男不仅愣了一下，眼睛上继续的望着四周。

　　可是看了看呢？仍旧是不见那小庄的身影，这一下子萧若男郁闷了。

　　“跑得真跟兔子一样快。”她一边气嘟嘟的撅着小嘴一边在那向前走着说道。

　　在她向前走的时候，突然眼睛一瞥，发现在前面一家表行里边看到了小庄的身影。

　　只见那是一家名牌表行。

　　ROLEX劳力士金表店。

　　眼前的萧若男在看到那家金表店之后，不仅一愣。

　　只见那门口地方站着的当然不是别人，正是那小庄。

　　看样子，那小庄刚来这里，接着让萧若男郁闷的是，那眼前的ROLEX金表店，里边的老板赶紧的跑了出来，向着小庄毕恭毕敬的行了一礼。

　　接着礼貌的伸出手做了一个请得手势。

　　那小庄呢？嘴里低声说了几句话语之后，那眼前的ROLEX劳力士金表店的老板赶紧的哈腰点头，接着跟着小庄走了进去。

　　在走进去之后，只见那ROLEX的老板慢慢的把眼前的店门给轻轻的关了起来。

　　这一下子不仅让眼前的萧若男郁闷了。

　　萧若男可不傻，从那ROLEX上面的招牌来看，上面可是写着的21家分店。

　　意思就是说，这里只是劳力士金表的一个分店。

　　刚才的不就是自己家的保镖的小庄呢？可是刚才他的样子，完全不像是他们家的保镖，倒好像是，这家劳力士连锁金表店的大老板。

　　看到这样的事情当然让那萧若男郁闷了。

　　难道自己家的小庄是个有钱的主？

　　可是他怎么愿意呆在自己家做保镖呢？这事让萧若男有些想不明白。

　　想了想之后的萧若男就慢慢的跟了上去。

　　她那里知道这小庄到底是什么大人物？那里知道这小庄真正的牛逼身份是什么？

　　在萧若男走过去之后，她先是没有进去，而是在门外徘徊了一下。

　　瞄着眼珠子望着里边。

　　只见里边并没有过多的人，今天看起来比较冷清许多。

　　若是萧若男再仔细看的话，肯定会看到玻璃大门上的一排小字：暂停营业中。

　　可惜这丫头没有看见，想了想之后，就不顾一切的慢慢的推开眼前的玻璃大门跟个小贼一样的走了进去。

　　在走进去之后，但见里边果真是富丽堂皇之极。

　　但对于萧若男来讲，这还不至于她心里羡慕，她为的只是自己那心里的好奇心才跟了进来。

　　看了两眼，就接着慢慢的向着里边的地方走去。

　　在向着里边走进去的时候，萧若男只感觉里边很静很静，好像跟没有人一般，正在她脚步往前走的时候，突见一声冰冷的喝声：“谁？”


第1481章 大小姐

　　在这一声谁字冷冷喝出之后。

　　只见一个穿着黑色西装的男子，猛的伸手便抓那萧若男的肩膀。

　　萧若男猛的遭受袭击，当下大惊，脚步赶紧连忙后退，同时快速的伸手还击。

　　萧若男的本事可也是不弱的很，可是就在她出手的瞬间，对方不是一个人，而是两个人，猛的又出左侧的地方猛的窜出一个身穿黑色西装的男子，也同时快速的出手。

　　看这两人的招式都是速度奇快，这一下子对于来不及有些反应过来的萧若男来讲，这一下可是吃了大亏。

　　纤细的手腕一下子被抓个正着。

　　萧若男本能的踢出脚去反击，无奈的是对方此刻已经制住了她的一条胳膊。只见另外一侧穿着黑色西装的男子，手腕猛的一转。眼前的萧若男，大叫一声不好。

　　接着只感觉手臂吃痛，一下子被拿住。

　　“哎呀！”

　　“痛死我了。”只听萧若男一下子痛叫出口说道。

　　那两个穿着黑色西装的男人没有想到进来的会是一个美貌的女孩子，也是微微的有些错愕，但是拿住她的手，却是不肯放松下来。

　　“你是谁？来这里干什么的？”只听眼前的一个铁青着脸的男子冷冷的望着萧若男说道。

　　这萧若男此刻手臂被对方拿住，气的小嘴撅着：“我是谁？拼什么要告诉你？”

　　“还敢嘴硬！”只听那个冰冷的男子手臂稍微一用力，萧若男就痛得大叫起来。

　　“臭混蛋，臭流氓，你们弄疼我了。”萧若男大骂说道。

　　另外一侧的男子看着眼前的萧若男，想了想说道：“算了放了她吧，看她也不像是……”

　　说完之后，那另外一边的男子嗖的松手：“你快走吧！”

　　“我为什么要走，本姑娘今天就不走了，怎么着？”只听萧若男被松开手，大小姐脾气一下子上来说道。

　　“你这里是不是开的是店铺？是不是卖劳力士的？”只听萧若男生气的说道，她的一双柳眉挑着说道。

　　“是又怎么样？”

　　“你们开店难道不许客人进来买东西啊？是不是明着开店，暗中做些偷鸡摸狗的勾当啊？”萧若男没好气的对着两个刚才对她出手的两个家伙说道。

　　“你……”

　　那有着冰冷脸庞的男子顿时想发火，可是在他刚刚的吼叫出口的时候，只听另外一个男子一把拉住他，然后慢慢的摇了摇头。

　　“这位小姐，不好意思，我们的门牌上都写着，今天不营业了，这位小姐可能是没有看见吧，不过没关系，刚才是一场误会，还请这位小姐原谅。”只听那个穿着黑色西装的男子彬彬有礼的说道。

　　“这还像句人话。”只听萧若男白了两人一眼说道。

　　那俩人只能闷生气。

　　“告诉你们，我今天就不走，我要买东西。”只听萧若男突然身子一转，跑到那柜台的地方轻而易举的从口袋里摸出自己鼓囊囊的钱包。

　　萧家人什么都缺，但是唯独不缺一样，那就是钱。

　　只见萧若男利索的从里边抽出一张工商银联卡。

　　“怎么着？难道有客人专门上来卖东西？你们还不愿意？”只听萧若男冷冷的瞧着两人说道。

　　“看你们俩人的样子都不是这里的服务员，莫非是打劫的？”只听萧若男一边说一边坏笑起来。

　　气的那俩人鼻子直冒烟。

　　“你说什么？”

　　“今天我们店不买任何东西，你要再不出去的话，就别怪我们出手了。”只听眼前的两个西装搁笔的男子冷冷说道。

　　“怎么着，我还怕你们不成？刚才本小姐可是遭受你们两个家伙的突然袭击，要不然就贫你们？”只听眼前的萧若男说道。

　　“你，你这个丫头，简直是胡搅蛮缠，好，你要再不出去，我就赶你出去。”只听那两个穿着黑色西装的男子冷冷的说道。

　　“我就是不出去，有本事你们就赶我出去啊？”只听萧若男不讲理说道。

　　那两个汉子一看这萧若男分明是来找麻烦的，一下子顿时怒了。

　　“上。”

　　只听一声怒吼，两人转身就准备向着萧若男扑来。

　　眼看双方就要打了起来，却只听，一声冷冷喝声：“慢！”

　　在随着一个冰冷的声音传过来的时候，只见一个穿着灰色西装的男子，身后跟着另外几个跟他差不同一样，也同样穿着西装的男子走了过来。

　　他不就是萧家的司机小庄么？

　　在小庄出来之后，他也不仅一愣，望见了那怔在那里的萧若男。

　　只见在小庄的身后还跟着这家金表店的老板，还有身后的一众服务员等等。

　　“小庄？”

　　“你怎么在这啊？”只听萧若男眨着一双纳闷的眼睛望着自己家的那个保镖纳闷的说道。

　　那眼前的小庄呢？脸上出现一丝微微的僵硬之感，在他身边站着的男人，谁都可以看得出来全部都是小庄的手下。

　　而且绝对可以看得出来这些人对小庄是异常的尊敬，就连看着小庄的时候都是微微低头的样子。

　　“大小姐？”

　　“大小姐，你怎么到了这里？”只听眼前的小庄赶紧的走了过去对着萧若男说道。

　　听到小庄猛然这么说，那刚才还要跟萧若男出手的两个家伙顿时愣了一愣，两人对望一眼，怔在那里。

　　只听萧若男说道：“我刚才在出租车上，乱转，无意中就看到了你，我还以为不是你呢？所以就追过来看看，想不到真的是你啊。”萧若男说道。

　　“咦，你怎么会在这？是我妈派你来的？”只听萧若男纳闷的说道。

　　那小庄此刻眼睛转了一下，当下明白是怎么回事，估计是自己刚才在大街上的时候，被萧若男看见了，所以才跟了进来。

　　不过幸好这丫头没有知道自己的身份，当下笑道：“是的，是穆总派我来南海省的，只不过是为了找你。”

　　小庄撒谎说道。

　　那萧若男说道：“我就知道，你来南海省肯定是来找我，要不你来这里干嘛。”

　　“告诉我妈妈，我不回去。”只听萧若男上去便说道。


第1482章 跟上他

　　“大小姐，穆总现在可是恨担心你，你还是回去吧。”只听小庄说道。

　　萧若男俏脸慢慢的皱了起来。

　　“找不到他，我就不回去。”

　　那小庄一愣，也没有过多的再说什么。他手下一干人等看到他不说话，更是一个字也不敢乱说。

　　“算了，你回头转告我妈，告诉她，过段时间我就回去，等我找到他之后。”萧若男说完就转过身向着外面走去。

　　“大小姐。”只听小庄叫道。

　　“不许跟着我，我不回去，找不到他，死我也不回去。”萧若男大小姐脾气一上来，转身推开眼前的玻璃大门便向着外面街道走去，外面正好停靠着一辆出租车，萧若男上去便一下子坐了下来。

　　在上了那出租车之后，萧若男便说道：“司机开车。”

　　“去哪啊？小姐。”只听前面的出租车司机说道。

　　“先离开这儿。”萧若男说道。

　　“好嘞。”

　　只听眼前的出租车司机道了一声，接着眼前的车子便飞快的向着前面走去。

　　推开玻璃门的小庄站在门口望着那萧若男远去，什么话也没有说。

　　在看着萧若男坐着出租车离开之后，小庄身后跟着的那个看似应该是金表店老板的男子低声说道：“庄哥，她应该不知道咱们的事情吧？”

　　眼前的小庄慢慢的摇了摇头。

　　“不用管她，找点人保护着她就可以了。”眼前的小庄慢慢的说道。

　　“是。”

　　“走吧。”只听眼前的小庄带着手下的人又再次的进了眼前的金表店。

　　“那杨华还有他的兄弟们的消息现在查出来没有？”只听眼前的小庄突然望着身后的手下问道。

　　“已经查出来了，就在南海省。”

　　“好，把地址立马给我，我要立马找到他们。”只听眼前的小庄说道。

　　“恩，好的。”

　　“庄哥，老主人真的要收那小子？”只听眼前的男子突然眨着眼睛望着小庄问道。

　　当问出这句话之后，只见小庄的脸色猛的一瞬间突然的变了。

　　“不该问的，最好别问。”只听小庄冷冷说道。

　　那眼前的手下赶紧的闭口：“是，是。”

　　……

　　萧若男此刻坐在出租车上嘿嘿笑着。

　　“想让我回去？哼，怎么可能，我还没有找到他。我怎么能回去呢？”

　　“哎！再说了，他怎么？怎么会被全国通缉啊！真是的，惹事鬼，讨厌鬼，一辈子都是惹麻烦的料。”只听萧若男对着自己心里想着的那个他在那狠狠的抱怨说道。

　　想想也是，这才回来没几天，先是国防部派人要抓他，这倒好，事情还没有处理完，他就去劫狱了。真是，真是胆大啊，他怎么也为自己想想？

　　他要是入狱了，自己怎么办啊？

　　想起来这些，萧若男就生气了。

　　“臭猪，等我找到你再跟你算账。”萧若男在嘴里嘟囔说道。

　　前面开出租车的司机，这时候说道：“小姐你这是去那啊？”

　　在他问出之后看，萧若男一愣：“是啊，自己去那啊？”

　　上那去找杨华他们呢？

　　萧若男的一张俏脸一下子慢慢的皱了起来。

　　“反正去一个不让小庄他们找到自己的地方不就好了么？那样的话，自己不就能找杨华了么？”萧若男不仅这样想。

　　刚一想到此处，萧若男一下子愣了。

　　“咦，不对劲啊！”

　　“小庄说为了找我？可他怎么会在金表店呢？况且那金表店的人看起来都是他的手下一般？而且他也没有自己家的车来南海省啊？他为什么会在这里？”

　　萧若男当然不傻，她刚才只是因为一时没有想过来。

　　在猛的想过来之后，萧若男只觉得那小庄有些不对劲。

　　于是赶紧的对着前面的司机说道：“师傅，师傅。”

　　“小姐，想好去那了？”前面的出租车司机说道。

　　“去刚才我上车的地方。”只听萧若男赶紧的说道。

　　在萧若男这么说之后，眼前的司机愣了一下：“回到你刚才上车的地方？”

　　“是啊，快点。”只听萧若男说道。

　　“好的。”

　　说完只见车子慢慢的在公路上转了个弯，向着后面的地方疾驰而去。

　　在随着眼前的出租车，向着这边开过来之后呢？快到那刚才金表门口的时候，那萧若男感激叫道：“停，停，停！”

　　那司机一愣，赶紧的脚踩刹车慢慢的停靠了下来。

　　在停下来之后呢？那出租车的司机愣了一下，只见眼前的萧若男正在那透过玻璃窗望着那前面金表店的门口。

　　只见在那门口，逐渐一辆灰色的奥迪A6慢慢的在门前停靠了下来。

　　在停靠下来之后呢？只见从奥迪车内走出来一个男子，而那小庄此刻一干人等也从里边走了出来。

　　“庄哥，我们跟你一块去？”只听眼前的手下在门口的地方对着小庄说道。

　　“不用！”

　　“你们继续观察着政府的行踪，车钥匙给我？”只听小庄慢慢的说道。

　　那个手下赶紧的把眼前奥迪车的钥匙双手递给了小庄，小庄在接过眼前的钥匙之后，便钻进了灰色的奥迪车内。

　　发动车子，只见那辆灰色的奥迪车一个甩尾，直接一个霸气的掉头便飞转了过去，接着便向着前面驶去。

　　“跟上，快，快跟上那辆车。”只听萧若男突然的用手指着前面已经开出很远的那辆小庄开着的奥迪说道。

　　那司机愣了愣，但还是慢慢的发动车子跟了上去。

　　“这位小姐，为什么要跟着他呢？我可不做犯法的事。”只听那眼前的出租车司机说道。

　　“什么犯法的事啊，真晕，那是我哥。”只听萧若男骗他说道。

　　那司机在听到萧若男这么说之后，这才放心的点了点头说道：“那就好，那就好。”

　　说完便默默的跟了上去。

　　前面那小庄开着的奥迪车，在前面飞奔着，后面的萧若男坐着的那辆出租车就不紧不慢的跟着。

　　“这位小姐，咱们马上就要到南海省的郊区了，那片地段是贫民区，你哥哥去那干嘛啊？”只听路上的时候，那出租车的司机在那禁不住的问道。


第1483章 打

　　“哎呀，我也不知道，你只管跟着就可以了。”只听萧若男说道。

　　“对了，千万别让我哥哥看见我。”只听萧若男担心说道。

　　“好的。”只听眼前的出租车司机问道。

　　只见前面的灰色奥迪车，这个时候已经飞快的向着呢南海省的郊区行进而去。

　　而后面跟着的出租车在等到前面的灰色奥迪车驶过去之后，才缓缓的跟了上来，中间隔着一大段距离，况且这条路，虽然是通往郊区，但却是南海省的其中的一条主路，所以，来往的车辆还是比较多的，那前面开车的小庄也并没有过多的在意。

　　只见小庄此刻奥迪车内的导航仪已经到嘀嘀嘀的响了起来。

　　小庄眼睛透过眼前的车窗外，望着前面都是一排一排的平房的建筑，慢慢的把车子停靠了下来。

　　“杨华就在这里？”小庄一愣说道。

　　望着这片贫民区，那小庄想了想，现在整个南海省都在通缉他，看来那杨华他们确实只能在此地躲藏了。

　　望着眼前的贫民区，那小庄继续缓缓的开着车，从眼前的主线公路上面开了下去，向着那贫民区开去。

　　这片贫民区，里边的居民大多是50-60的老头。

　　还有一所养老院都建立在这里。

　　随着眼前的小庄开车进去之后，他便仔细的看着那一排排平房上面的单元号。

　　由于里边的道路不是太好，再加上每家每户的院落外面都晒着衣服了，被子等等，所以那眼前的小庄只能把车给停靠在贫民区的出口外面，然后自己走下了车，向着前面的地方走去。

　　在他从前面进去那贫民区之后，后面跟着的萧若男这个时候也早已经跟了上来，他塞给了司机两百元钱，接着便跟个小贼一样的跟在那小庄的后面，悄悄的跟着，她要看看这小庄到底在干嘛？

　　只见前面的小庄此刻已经到了前面。

　　“请问一下，这位大叔这里有没有租房子的地方？”只听前面的小庄突然对着一个坐在小板凳上正喝茶的老人问道。

　　那上了年纪的老人看了看眼前的小庄说道：“租房子啊？”

　　“是的。”只听小庄笑道。

　　“怎么都来这租房子啊？这里又不是好地方！真是奇怪。”那上了年纪的老者说道。

　　在他这么说之后，那眼前的小庄一愣。

　　“请问大叔，难道有人已经在这里租房子了么？”小庄道问道。

　　“有，有！前几天来了几个小伙子，非得要租房子，还给我们钱，就在前面的地方。”只听这个大叔用一只苍老枯瘦的手指指着前面的地方说道。

　　“小伙子，你要也想租房子的话，就去前面，那几栋没有多少人住，就租哪里吧。”只听老者说道。

　　眼前的小庄已经得到了自己心里想要的答案。

　　赶紧对着眼前的老人说道：“谢谢大叔了。”

　　说完便挎着步子向着刚才那老人指着的地方走去。

　　在随着眼前的小庄一步一步向着前面的地方走去之后，他的心里已经有八九成猜出来那前面的地方应该就是那杨华他们的所住之处，除了逃难的他们会住这里之外？谁还会住到这里呢？

　　在这样想了想之后，眼前的小庄向着前面走了过去。

　　随着他走，他的眼光已经在唯一的前面一家平房门前停靠了下来。

　　只见这座唯一没有打开房门的平房前面，没有搭着外面晒着的被子，或者衣服之类的玩意。

　　眼前的小庄看了看。

　　一步一步的向着前面走去。

　　在他走过来之后，他的眼睛盯着眼前的小平房看了一眼，然后一步一步的走了过去。

　　接着慢慢地伸出一只冰冷的手，去推开眼前的房门。

　　在随着眼前的手慢慢的推开眼前的房门之后，只见这院落里边竟然是空的。

　　那小庄不仅一怔，但还是一步一步的走了进去。

　　正在他脚踏出两步的时候，突然一个暴跳如雷的喝声一下子响了起来。

　　“你是谁？”

　　突听一声爆喝声音而出之后，只见一个跟李逵一样的猛男大步的走了过来。

　　张大彪。

　　一眼便看到此人正是那张大彪。

　　“杨华在不在？”只听眼前的小庄连看都没有看眼前的张大彪直直的问道，好似根本不把眼前的这个张大彪放在眼里似的。

　　那张大彪眼睛死盯盯的望着眼前的小庄，心里暗沉，这家伙是谁？

　　难道是政府派来的人？要知道现在可是全国都在通缉杨华，大街小巷都贴满了他们兄弟的照片。而且还有悬赏。

　　“这里没有杨华。”

　　“你滚吧。”

　　只听眼前的张大彪冷冷说道。

　　他以为错了，他以为这眼前的小庄是政府派来的人，又或者是走漏消息所过来探路的人。

　　可是在他这样说了之后呢？那小庄只是嘴角冷冷的咧出一个若有若无的弧度。

　　“是么？”

　　“我的人可是说他在这里的。”只听眼前的小庄慢慢的说道。

　　那粗人张大彪一听，他的人？难道这里被政府知道了，难道这里已经被严加包围了？

　　“妈的！我就知道，你小子不是个好毛，竟然想来抓华哥，你找死。”

　　一声爆喝，那张大彪不分青红皂白，攥起手中的铁拳便一个直拳狠狠的向着眼前的小庄面门直直的打了过去。

　　气势如虹，来势汹涌。

　　张大彪刚才这一怒而发的拳头，可不是说着玩的，要是一般人挨住这一拳还不得直直的跟身子打的散架了。

　　随着这勇猛一击冲着那小庄击去。

　　那小庄突然嘴角冷笑一声，接着身子连闪避都没有，直接的一只脚猛的踏后一步，两只脚成马步状态直直的扎在地上。

　　另外一只手缓慢抬起，接着攥紧，向着那张大彪重击过来的拳头直直的迎了过去。

　　“砰”的一声巨响。

　　只见张大彪的身子蹬蹬蹬连退三大步，身子一个踉跄，方才拿捏住身形。

　　看他的手臂，更是由于刚才对撞一拳，手臂更是红了一大片，一股钻心的疼痛之感从他的手臂处传了过来。


第1484章 继续战

　　这一下子让张大彪为之一震。

　　在看那眼前的小庄呢？

　　刚才猛烈的一击，只见他身子只是稍微的晃了一下，两只脚跟生了根一样的扎在地上一动不动，可谓是稳如磐石一般。

　　一双冰冷的双眼直直的望着眼前的张大彪，金榜前十的杀手岂能是盖的？

　　小庄可不是一般人物，况且刚才那小庄到底使出了几成力气还真是不好说的很那。

　　“好小子，有两下子！我张大彪今天要不收拾你，我今天就跟你姓！”

　　一声爆喝，张大彪再度欺身过来。

　　一双铁拳轰轰轰，连住攻出三拳，要命的三拳。

　　但见那小庄身子飞快的闪过他的攻势，退到一边。

　　“我只见杨华，再动手的话，我就不客气了。”只听小庄眼神猛的一凛冽之光闪过，整个人一下子犹如一把出鞘的剑，锋芒毕露。

　　但现在的粗人张大彪已经彻底的生气了，他才不管眼前的人到底是谁，他也不管自己想的到底对不对，现在只想把心里的这口恶气给出了。

　　“见你娘的蛋！就贫你都想逮住华哥？找死。”

　　张大彪怒骂出口，闪身继续而上。

　　那小庄此刻彻底的怒了。

　　看到这厮，根本一点都不讲道理，嘴里闷哼一声，欺步上前，脚步竟然是飞快之极，向着那张大彪冲来。

　　一只手向左一只手握成拳状向右，直直的抓向那张大彪的两只肩膀。

　　张大彪虽然鲁莽，但这会可不敢硬接这家伙这攻势，他能感觉出来，这对方的能力可能远远的在自己之上。

　　身子一转，赶忙闪避。

　　接着一个飞腿爆踢。

　　只见小庄抬手一抬，胳膊抵挡住那张大彪一个重踢过来的腿部。

　　接着手臂猛的一个反转，另外一只手出其不意的从下盘部位一下子打在了张大彪的腹部。

　　“倒！”

　　一句话，只见那张大彪身子踉跄后退，扑通一声一个仰八叉的摔倒在地上。

　　这一下可让张大彪气坏了，连奶奶带娘的全部骂了出来。

　　“你大爷的，今天老子非跟你玩命不行。”

　　张大彪一个鲤鱼打挺从地上飞快的跳了起来，继续冲上去。

　　那小庄好像不想与眼前的张大彪过多的颤抖。

　　只见两个人飞速的已经过了十几招。

　　那小庄猛的身子后退，张大彪不明白是怎么回事，踏步向前追，可是身子刚向前，那小庄突然一个反转身，两只拳头狠狠的砸在张大彪的胸膛之上。

　　轰隆一声，张大彪巨大的身躯犹如一个沙袋一样的重摔在地上，痛得哎呀一声叫了出来。

　　但幸亏不是什么大伤，只是身上的皮肤被擦出了血迹而已。

　　“你奶奶的，这么厉害？老子不跟你打了！”那张大彪一看自己果真不是这小庄的对手，一个翻身从地上翻滚起来，就开始跑。

　　随着他跑，那眼前的小庄就一下子大步向前。

　　“说，杨华在那？”只听小庄冷冷说道。

　　那张大彪呢？一下子被抓住了肩头，想跑也跑不掉。扭过头便怒骂说道：“老子不知道。”

　　只见小庄生气，一脚踢在张大彪的膝关节上，张大彪腿部吃痛，一只脚一下子跪倒在地上。

　　“你娘！老子就是不知道！”

　　“你他妈的，有本事打死我。”只听张大彪怒火说道。

　　那小庄看到此人不说杨华在那，刚想动手。

　　只见从里边的地方一下子跑出来几个人影。

　　转眼一看，这人影正是那一头长发的阿力，冰冷着双眼向着这边跑来，后面还有一个两米多高的壮汉，大壮？以及周小泉也从里边跑了过来。

　　除了翔子不知道跑出去干嘛之外，其余的兄弟这个时候全部的都跑了出来。

　　“大彪，怎么了？”只听跑过来的大壮双拳攥着，望着这局势说道。

　　那眼前的阿力已经随时准备出手，一双眼睛犹如恶狼一样的望着眼前的小庄。

　　那张大彪呢？一看兄弟们都来了，身子一条胳膊猛的一轮，把那小庄的手臂给打开，赶紧的退了过来。

　　“他娘的，这家伙是来抓华哥的，千万不能让他活着出去。”只听眼前的张大彪乱说一通。

　　那眼前的小庄也并不想出手伤了眼前的张大彪，在他走开之后，冷冷的说道：“杨华在那？我找他。”

　　“找华哥？”周小泉一愣。

　　“这家伙难道真的是政府的人？”

　　众人不禁心里生疑。

　　“你到底是什么人？”只听眼前的大壮突然踏前一步冷冷说道。

　　可是那小庄呢？他现在也不能直接的告诉这杨华的兄弟们是天门之人，要想天门市何等隐秘的组织，怎么会轻易的就告诉人呢？

　　只听小庄说道：“我是什么人并不重要，让杨华出来，一切你们就自然知道。”

　　“想见华哥？哪有这么容易。”只听那边的周小泉在那狠狠的说道。

　　那边的大壮此刻已经双拳攥起，此人来者不善，而且又不愿说出自己的来历？况且现在全国都在通缉华哥还有他们，他们岂能大意。

　　“你要是再不说的话，就别怪我们不客气了。”只听大壮怒说。

　　那小庄突然笑了。

　　“想打？想打我奉陪，杨华不出来，我就打到他出来。”只听小庄慢慢的解开自己身上穿着的灰色西装说道。

　　在慢慢的解开自己的西装之后，他把脖子间的领带也给解了下来。

　　“壮哥，好好收拾收拾这个混蛋！奶奶的，替我出出气。”只听张大彪退到一边在那说道。

　　大壮龙行虎步的走了上去。

　　“那就别怪我了。”

　　一声吼出，那巨大的身子突然像一面山一样的向着小庄的身子压去。

　　一只铁锤一般的拳头带着威猛霸道的力气向着那眼前的小庄身子直直的砸去。

　　在轰过来的时候，只听那小庄嘴角冷冷说道：“好拳法！”

　　接着身子猛的一扭，错步闪身而过，猛然出手，一只手一个刁钻的擒拿手，只抓那大壮攻过来的手腕。

　　一招便能看得出来，这小庄果真不愧为金榜十大杀手之一啊！无论是速度，还是动作，都是快的出奇，更重要的是他出招的诡异举动。


第1485章 绝世一战

　　每一招都好似是使对方处于招架之势，杀势很凶。

　　那大壮一交手就知道今天遇上劲敌了。

　　身子猛的一转，两条粗壮的胳膊懒腰向着那小庄的身子论去。

　　小庄就算再牛逼，也不可能被大壮这一下子给拦腰扫中，估计若是真的被大壮的胳膊给扫中的话，就算不死，腰部的肋骨也得断几根。

　　只见小庄身法不乱，脚步连忙后退，在退出两步之后，猛然欺身。

　　双手一只向上抓那大壮的咽喉，另外一只手，则是直接那大壮的下面，招数果然够阴毒。

　　那大壮两条犹如铁链的胳膊猛然一抬，抵挡过去，砰的一声，两只胳膊撞在一起，大壮只感觉对方从胳膊处传来的巨大力道，果真是非同一般。

　　大喝一声，身子再度向着那小庄扑去。

　　只见小庄猛的眼光中撇出冷冽寒意，身子不避不闪，猛的整个人跳跃而起，一条腿一个旋转直直的向着大壮的头部飞踢而去。

　　那大壮虽然威猛，但是看到对方这么快急变腿法的时候，也是慢了一拍，无奈之下，只能抬着自己的胳膊过去阻挡。

　　“砰”的一声，那小庄一脚鞭在那大壮的胳膊之上。

　　大壮蹬蹬蹬的连住后退，同时胳膊上更是被小庄的一个鞭腿给踢得隐隐作痛。

　　这一下子让众兄弟惊呆了，乖乖，这连壮哥都不一定能干过眼前的装个来历不明的小子，他到底是什么来头？

　　突然在大壮一招被逼退之后，场上另外一个黑影猛的扑了过去。

　　只听刷的一声，白光闪过，一条完美的弧线直直的向着那小庄的胸脯砍去。

　　阿力动手了。

　　静若处子动若狡兔！用这八个字形容阿力是最合适不过了。

　　一刀带着森冷毕露之气直直的向着那小庄砍去。

　　小庄可不敢硬接，身体连忙后退，连住大退三步，才躲过那阿力的一刀。

　　阿力的一刀劈空，左手中刀哐啷一声砍在冰冷的地面上，溅起一阵火花，那坚硬的石头地面被阿力的一刀给划出一条巨大的深痕。

　　“好刀法！”

　　“就贫你们两个的身手，足以能看出来杨华果然不是一般人物。”那小庄突然大笑起来。

　　“少贫嘴！”

　　“今天你要能走出去眼前的这个房门，老子就跟你姓。”张大彪在外面怒骂说道。

　　这一怒骂过后，他也再度的扑了过来。

　　轰轰的两拳直直的向着那小庄砸去。

　　紧接着，身边的大壮也一个翻滚的扑了过去，而那在一边的阿力呢？也同时左手中的刀再度的砍出。

　　破空之声，夹带着一条寒光直直的向着那小庄的双手削来。

　　而另外的两个猛男，大壮还有张大彪，则一个攻上，一个攻下。

　　“好，我今天就陪你们玩玩。”

　　只见小庄猛的一声爆喝，身子不进反退，冲进了三人中间，与三人战了起来。

　　果然是一条汉子，果然是名列金榜前十的牛逼人物。

　　这样人物，别忘记了，在天门之中，并不是出类拔萃的人物。而是十大金榜杀手之一。这样的人物除了眼前的小庄之外，还有九个！

　　还有神榜的三个老鬼人物！

　　真不知道那天门市何等藏龙卧虎之处。

　　想想也是，一个能在世界上一直屹立不倒几十年的诡异组织，能让各地的枭雄，精英人物都臣服的地方，是何等的牛逼，不用想就能知道，那里边的人物是什么样的人。

　　此刻那小庄以一敌三，虽然给招数上有些匆忙，但还是临危不乱。

　　只听一声沉闷的喝声，那张大彪一个不注意被眼前的小庄，给一个拌腿绊倒在地。

　　而与此瞬间。那阿力呢？猛的一刀向着那小庄的手臂砍去。

　　眼看他这一刀就要把那小庄的一条膀子给卸了下来。

　　只见阿力却中途刀锋一转，嗖的一身，冰冷的刀锋直直的贴着那小庄的胳膊砍了过去。

　　由于贴得太近，把那小庄身子上面穿着的衬衫都给削的烂一块。

　　那小庄也身子连退站出圈外。

　　而那大壮跟小刀呢？这个时候也没有再攻，都是眨着一双眼睛望着对方。

　　只见那小庄望着三人，接着又望了望自己胳膊上被划烂掉得衣服，突然欣慰的笑了。

　　“兄弟，为什么你的刀刚才改变了方向呢？”只听眼前的小庄突然眼睛眨着望着眼前的阿力说道。

　　阿力呢？

　　他就那样冰冷的望着眼前的小庄。

　　“我，我，我——你——你也——没——有伤害大彪！”只听眼前的阿力吞吞吐吐的说道。

　　这个自小就生活在黑暗中的人，虽然跟着华哥这么长时间了，但依旧是很少言语。

　　他本来就像是黑暗的使者，自从跟了华哥之后，他的内心向善，但依旧是整个人冰冷的犹如一块石头。

　　“是的，阿力说的不错，你刚才对大彪手下留情，我们都看在了眼里！所以阿力才没有砍断你一条胳膊。”只听眼前的大壮站在一边说道。

　　那小庄欣慰的点了点头，望着杨华的兄弟们，不仅长叹一声：“果然都是好样的。”

　　“不愧是他的兄弟。”

　　小庄欣慰的说道。

　　原来刚才三个牛逼的人物战那小庄的时候，那小庄根本就没有下狠手之心，别忘了，他来这里是请杨华，他怎么能伤害杨华的兄弟呢？只不过因为他的身份隐秘的缘故，所以不能说而已。

　　那阿力还有大壮岂能看不出来他刚才对张大彪的手下留情之心？

　　况且那大壮在激战过程中，早已经看出这小庄一边的西服口袋里边揣着的乌黑的手枪，他来这里，不拿枪，先找人，可以感觉出来此人应该不是政府的人。

　　“可是你到底是什么人啊？为什么要找华哥？”只听一边的兄弟们都不解的望着小庄说道。

　　小庄此刻已经将自己的西服慢慢的从地上给捡了起来，然后穿在身上，慢慢的说道：“还是我那句话，我见到杨华之后，你们自然会明白的。”

　　“别的，我一个字也不能多说。”小庄仍旧那样说道。

　　“真是个怪人。”只听兄弟们纳闷说道。


第1486章 萧大小姐生气了

　　哈哈哈哈！

　　正在他们这边说话的时候，突然一个洪亮的笑声传了过来。

　　众人扭过头去，仔细一看，只见一个披散着头发，看起来像个摇滚歌手的家伙从里边大步的走了出来。

　　但仔细一看他那双冷冽的双眼，就感觉此人身上有着一种与众不同的气质。

　　白送仁？

　　正是白老怪物。

　　在他的身后还跟着的是姜子房还有白小蝶。

　　“想不到你们这么快就来找他了。”只听白送仁突然大笑道，在那一眨不眨的望着眼前的小庄说道。

　　白送仁的这句话一下子让众兄弟全部的愣了。尤其是杨华的兄弟们。

　　只见那小庄慢慢的抬起眼睛望着眼前的白送仁，慢慢说道：“这位莫非就是当年的白教官？被冤枉多年的白老？”小庄客气的说道。

　　在他说出来之后，众兄弟不仅都是一愣。

　　只见那白送仁望着眼前的小庄说道：“我本以为你们过两天才来找他，但没有想到竟然这么迅速？”

　　他哈哈大笑道。

　　一边的小庄淡淡一笑道：“白老过奖了。”

　　“不知道那杨华现在在那？我想见他一面。”只听眼前的小庄突然说道。

　　在小庄说完之后，那眼前的白送仁说道：“他出去了，等会估计就回来了，你要是不嫌弃，就来这小屋里边等着他吧。”

　　那小庄想了想说道：“好的，我就在这里等他。”只听他说道。

　　说完之后，便大步的向着这边走了过来。

　　而眼前的兄弟们呢？则是一个个的傻傻的愣在哪里。

　　“咦，这是怎么回事？刚才那家伙到底是谁啊？”只听眼前的张大彪不解的问道。

　　“不知道。”

　　“不过那小子确实挺厉害的。”只听眼前的兄弟们在那说道。

　　“是啊。”

　　在他们说话的瞬间，那小庄已经跟着白送仁向着里边的地方走去。

　　等着杨华。

　　……

　　却说刚才的打斗，却被一个人完完全全的看在了眼里。

　　那就是躲在门外面的萧若男。

　　当萧若男看到眼前的自己家的保镖突然来到这里的时候委实纳闷。她要看看这个小庄到底在搞什么鬼？

　　可是竟然没有想到的是，小庄竟然带她来到了这里？

　　当看到那张大彪的时候她差点惊叫起来。

　　激动坏了。

　　看见了眼前的张大彪就意味着能找到了那杨华了，她内心当然兴奋了。

　　她而且已经知道那杨华还有兄弟们被通缉的消息。

　　本来她想高兴的冲出去，可是后来想了想，这丫头没有出去，因为她要看看自己家的保镖到底要干什么。

　　越看越是震惊，他们竟然打了起来。

　　而且让萧若男没有想到的是，那小庄竟然是如此的威猛，威猛程度达到了骇人的地步。

　　竟然以一敌三！

　　乖乖，这委实让眼前的萧若男惊呆了。

　　在她得印象中，这个小庄整日里不苟言笑，跟在自己的母亲的身后，只是个普通的司机而已，却是没有想到他竟然有如此的能耐，果真让眼前的萧若男可谓是大开眼界啊。

　　看到最后更让萧若男郁闷了，他们说的什么？萧若男完全的有些听不明白。

　　她现在除了心里边特别的想见杨华之外，就是想弄明白，这个以往跟在母亲身后的家伙到底是干什么的？所以她才没有急着出来。

　　正在那萧若男眨着眼睛看到那小庄跟着众人向着里边走去的时候自己也想溜进去的时候，突听身后一个叫声。

　　“你是什么人？”

　　声音颇大，把萧若男吓了一跳。

　　扭过头来，只见自己后面站着的不是别人，原来是杨华的兄弟，翔子。

　　在翔子本来看着门口的地方有一个鬼鬼祟祟的美丽女孩子正在门口偷窥的时候，他才大叫一声，倒没有想到竟然是华哥的女人。

　　这一愣。

　　“是你？”

　　两人同时的愣了一下。

　　“萧若男小姐？”只听翔子眨着眼睛笑着说道。

　　那萧若男此刻也看到了翔子，笑道：“是你啊，吓我一跳。”

　　“咦，你怎么会知道我和华哥在这里呢？难道是华哥告诉你的？”只听眼前的翔子禁不住的问道。

　　在翔子这么说之后，那眼前的萧若男鼓鼓的小嘴一下子嘟了起来。

　　“臭杨华，死杨华，他才不会告诉我。”在那气鼓鼓的说道。

　　翔子愣了一下说道：“那萧小姐怎么会知道我们在这里呢？”

　　“是我跟着他……”萧若男说了一半，想了想说道：“嘿嘿，反正我就是知道。”

　　“哦！”

　　“萧小姐，你也知道华哥跟我们眼前的局势，所以行踪最好是隐秘点比较好。”只听眼前的翔子慢慢的说道。

　　“你放心吧，我怎么可能将你们的隐藏的地方说出去呢。”只听萧若男说道。

　　“不是，我是说你从那知道我们在这里的？”只听翔子说道。

　　“这个你就不用管了，反正不会害你们的。”

　　在萧若男这么说之后，那眼前的翔子也不好再说什么，点了点头。

　　“好吧，那萧小姐就跟我一起进去吧。”说完就当先一步向着呢平房里边走去。

　　“你等一下。”只听眼前的萧若男赶紧说道。

　　翔子一愣，扭过头望着眼前的萧大小姐说道：“怎么了？”

　　“我问你，那个臭杨华现在在那？”只听眼前的萧若男上去就说道。

　　眼前的翔子望着萧若男的样子想笑，想了想说道：“华哥去外面了。”

　　“去外面了？去那了？”只听萧若男不依不饶的问道。

　　只听翔子想了想说道：“好像听他们说华哥去省中心了，至于去那？我还真不知道。”

　　翔子也是，真老实，倒真是一个字一个字的给说了出来。

　　在说出来之后，只见那萧若男一下子眉头皱了起来。

　　“去南海省的省中心去了？”

　　她一个人嘀咕在那说道。

　　“肯定是去找野司军区首长的女儿了。”只听萧若男一下子气急败坏的说道。

　　“臭杨华，坏杨华，我要是见了你不拧你我就不姓萧！”这萧若男一下子气的好像快要蹦了起来在那大叫道。


第1487章 杨华来了

　　那翔子呢？也不知道是怎么回事，只能郁闷在哪里站着。

　　“你们的臭华哥都快被逮进监狱了，还出去跑？跑死他。”萧若男红着脸气愤说道。

　　此刻看上去这丫头的姿态完全跟小女人一样。

　　再加上她穿着修长的蓝色牛仔裤，将完美的曲线展露无遗的给呈现出来，上身是一件淡白色的T恤，看上去更是迷死个人。

　　那翔子愣了一下，赶紧的收回目光说道：“萧小姐，可能华哥不是去找那野司军区首长的女儿了，可能是去打探消息去了吧？”

　　在翔子这么说之后那萧若男愣了一下。

　　“哼，他最好别去找别的女人，要是让我知道！”

　　萧若男说完就气哼哼的向着里边的地方走去。

　　那翔子赶紧的跟了上来。

　　两人在走进去之后，便看到了外面的张大彪。

　　“萧大小姐，哇哈哈。你怎么也到这里来了？是不是想我们华哥了？”这厮张嘴便说。

　　那萧若男俏脸微微一红：“谁找他？我才懒得理他。”

　　一边说便一边向着里边的屋子走去。

　　“哈哈，口是心非，绝对是口是心非。”

　　只见此刻的萧若男走进去之后，便一眼看到了那坐在里边的小庄，还有那白送仁他们。

　　当他们看到了那眼前走进来的萧若男的时候，也是禁不住的愣了，尤其是那小庄。

　　他一下子站了起来。

　　“大小姐？”

　　“你，你，你，怎么到了这里？”小庄有些张口结舌说道。

　　萧若男肯定是跟踪了自己！自己当时就没有看出来呢？

　　“我还想问你呢？你骗我，你骗我说我妈让你来找我，原来你是找杨华来的。”只听萧若男说道。

　　那小庄只感觉有些无语，自己有话却不能说，只能点头苦笑道：“是，是。”

　　“哼，好吧，我不怪你了。”只听萧若男说道。

　　那小庄赶紧笑着说道：“那就多谢大小姐了。”

　　旁边的白送仁倒是一愣，他当然不知道眼前的这个萧若男是谁？看到天门之中的牛人竟然对萧若男如此的恭敬，而且看样子还有些害怕的意思，不仅有些错愕。

　　“这位姑娘是？”只听白送仁在那眨着眼睛问道。

　　在他问出之后那一边的兄弟们说道：“他是华哥的女人。”

　　这一句话一下子让萧若男脸色红艳起来，当着这么多人的面，竟然这样说，萧若男是个姑娘怎么能不害羞呢？那张娇艳欲滴的小脸一下子红了起来。

　　“哦！原来是这样！哈哈。”那白送仁笑了起来。

　　“杨华出去了，估计过一会就会回来，就在这里先等着他吧。”只听那白送仁说道。

　　萧若男想了想，眨了眨眼睛点了点头。

　　“好吧。我就等他。”说完之后便坐到了一边。

　　小庄也在一边慢慢的坐了下来，只是再也不说话了。

　　他不能说，他要说了之后就会被萧若男听见，被萧若男听见之后，萧若男肯定会告诉她妈，要是被穆天娇知道之后，小庄就会受到自己主人的责罚。

　　所以他只能闭嘴。

　　……

　　在萧若男还有眼前的小庄都到了杨华们藏身的住址的时候，杨华又在那呢？

　　他再一辆车上。

　　一辆开往野司军区的出租车上。

　　此刻的杨华穿着一件黑色的衣服，脸上戴着副墨镜，今天的太阳还行，戴个墨镜并不是恨显眼。

　　“兄弟？是到野司军区那边么？”只听前面开车的司机对着身后坐着的杨华问道。

　　“恩，是的。”

　　只听杨华手里拿着一张报纸，在那假装看着，挡着自己的脸在那说道。

　　“哦！”

　　“兄弟这几天南海省严禁了，就连通往周边县市的公路也都被封锁了，哎，听说是缉拿通缉犯，兄弟，你听说过这事么？”眼前的出租车司机在那问道。

　　那一边的杨华淡淡的说道：“听过了。”

　　“听说要是举报消息还有重赏呢，要是哪天我要能拉到那被通缉的犯人的话，那多好。”那司机在那自己说道。

　　杨华冷笑一声：“会的。”

　　“呵呵，我只是开个玩笑，我哪有那么好的运气啊，我只不过就是一个整日两脚放在刹车上与油门上的司机而已。”

　　在那司机一边说的时候，眼前的出租车已经飞快的向着那野司军区的地方驶去。

　　只见当快到了那纳兰孟雄军区的住所的时候，杨华突然说道：“师傅，就在这里停下吧。”

　　那前面的司机说道：“好嘞。”

　　接着就脚踩油门，车子缓缓的停靠了下来。

　　在车子缓缓的停靠下来之后，杨华从口袋里边递给了眼前出租车司机钱之后，那出租车便调了一个头，向着远方走去。

　　在杨华下来之后他并没有急着要去那纳兰孟雄的那栋房宅之内，也没有把出租车停靠过去，而是在远处停靠下来。

　　因为杨华心里明白，现在他们已经被通缉，那么政府现在肯定早已经派人叮嘱在这纳兰孟雄的住宅附近。

　　他们心里清楚的很，杨华在国内有这几家好势力，所以遇难之后必先跟这几家会合，所以杨华猜得一点都不错。

　　在眼前这纳兰孟雄住宅附近之处，果真有那政府派出的眼线，就在周围的地方盯着。

　　幸亏杨华只是在这里停靠了下来。

　　他并没有急着进去，而是眼睛眨着望着周围。

　　现在已经是下午5点多了，他要等，等到天黑的时候，杨华再进去。

　　随着时间一分一秒的过去，终于天色慢慢的暗了下来。

　　杨华身子贴着眼前的墙壁，慢慢的向着那纳兰孟雄的额房宅走去，他并没有走正门，而是从侧门的地方绕了进去。

　　当杨华到了侧门的时候，他用手轻轻的推了一下眼前的房门。

　　发现眼前的房门是紧紧的关闭着的，在看到眼前的房门是关闭着之后呢？他望了望四周的围墙。

　　不是很高。

　　只见杨华一个纵身，脚步踏住眼前的墙壁，灵活的像是一只壁虎一样的一下子便窜了过去。

　　跳过去之后，身子一个翻滚便卸力在地上轻轻的落了下来。


第1488章 自己走

　　杨华在跳进去之后，他便四处张望着，前面不远的地方，正有两个野司军区的当兵的，在那把守着。

　　杨华没有惊扰他们，慢慢的向着前面的房屋走去。

　　幽若住着的房间是二楼地方。

　　杨华此刻也就慢慢的向着二楼的地方走去。

　　只见二楼的地方灯光还在亮着，透光灯光还能听得见里边女孩子的谈话声音。

　　在杨华走近之后，他便一下子听到了那熟悉的交谈声音传了出来。

　　幽若的。

　　在那房间里边除了幽若的声音之外，还有一个女孩子的声音。南希。

　　“杨华现在也不知道怎么样了？”只听里边传出来南希担心的声音在那说道。

　　明亮的水晶大吊灯下面，只见两个女孩都安静的坐在一边，旁边放着的是一台笔记本电脑，另外的地方放着一盘水果，而这两个女孩子呢？则是两只精美的细手拄着自己的下巴在那说道。

　　“南希，不要担心，我相信杨华他们肯定是安全的。”只听幽若在一边安慰着眼前的南希说道。

　　南希眨了眨眼睛望着幽若：“你为什么这么肯定呢？”

　　“我相信他。”只听幽若淡淡一笑道。

　　那张精美的瓜子脸，在这一笑当中变的更加的可爱。

　　我相信他，简简单单的四个字可是对于外面静静的听着的杨华他来讲，包含着多少的情意啊。

　　“可是，即便他现在没事，可是以后呢？现在他们被通缉了，以后又能怎么办呢？难道一辈子要这样躲避着么？”只听眼前的南希说道。

　　在南希这样说之后，眼前的幽若眉头皱了起来。

　　南希说的一点也不错，躲得了一日，可是能躲一辈子么？

　　事情不解决，总不行，总不能一辈子这样躲着。

　　幽若慢慢的说道：“我也不知道该怎么办！”

　　说完她把眼睛给慢慢的投注了出去。

　　正在两人说话的时候，只见她们的房门慢慢的被推开了。在推开房门的一瞬间，两个大美女都是一愣。

　　“谁？”

　　声音刚出口，两人便一起的扭过头来。

　　转眼便看到了他，杨华。

　　他面带微笑的望着两女，就那样直直的站着。

　　“杨华？”

　　“是你。”

　　只听两声惊呼，那幽若再也压制不住自己内心的激动一下子竟然向着杨华的怀抱跑来，杨华呢？他张开双臂一下子将眼前的幽若给抱在了怀里。

　　而旁边那个南希呢？

　　本来也想跑过来的她，可是在看到幽若亦喜爱扑倒在那杨华的怀里的时候，她得内心砰的一下子痛了。

　　木立一般的站在那里，望着两人。

　　此刻的幽若在杨华的怀里甭提有多兴奋，但还是感觉有些不对劲，赶紧离开了那杨华的怀抱。

　　而杨华呢？也是愣了一愣。

　　他刚才由于太兴奋，以至于也把南希抛在了一边。

　　放下眼前幽若的杨华不仅有些尴尬，那幽若也是如此。

　　“你，你怎么会到了这里？”只听眼前的南希还是开口问道，只不过显得声音显得有些冰冷。

　　杨华说道：“其实我一直在南海省。”

　　“你一直在南海省。你知道现在整个全国都在通缉你？”只听眼前的幽若眸子里边出现一股害怕说道。

　　“知道。”

　　“那你准备怎么办？”只听两女这个时候情不自禁的问道。

　　在问出口之后，只见杨华苦笑了一下。

　　“我也不知道。”

　　“不过我可能要离开这里。”杨华慢慢的说道，他抬着一双无奈的双眼望着两女说道。

　　当两个女孩在猛然听到杨华说要离开这里的时候，都先是一愣。

　　“离开这里？”

　　“你去那？我要跟你一起去。”只听两个女孩几乎是异口同声的在那说道。

　　在眼前的两个女孩突然一下子这样的说了之后，杨华不仅显得有些为难。

　　“也许我要离开国内了。”杨华声音显得有些无奈之极。

　　现在整个全国都在通缉他，他又有什么办法呢？

　　“我们跟你一起走。”只听幽若突然说道。

　　那南希呢？贝齿咬着自己的樱唇，想说话，但却是没有说出来。

　　杨华慢慢的转过头，望着两个大美女然后慢慢的说道：“跟着我？跟着我太苦了，我这次来看你们，就是想告诉你们，我可能要离开一段时间。”杨华慢慢的说道。

　　“不苦，再苦我们也要跟着你。”幽若说道。

　　“以后的路，我也不知道会怎么样？而且现在我有可能这两天就得离开南海省。”杨华慢慢的说道。

　　“我要跟你一起走。”只听南希突然的说道。

　　杨华望着她们两个。

　　“你们不能跟着我。”只听杨华斩钉截铁的在那说道。

　　在说完之后，两个女孩都不仅的一愣。

　　“为什么？”

　　“第一，跟着我连累你们，第二，我所要去的地方也许并不适合你们，跟着我，我就没有办法逃出去。现在国内的港口，码头，机场，汽车站，任何地方都已经被封锁，只要我一露面的话，就会被抓，况且就连这外面都有人监视着。”

　　杨华慢慢的说道。

　　在他这么说之后那幽若还有眼前的南希都是一愣。

　　“你真的不让我们跟着你？”只听两女慢慢的说道，泪珠儿都快掉落了下来。

　　杨华忍痛说道：“恩！”

　　两女一瞬间心如刀割，但还是强忍着内心的疼痛，望着眼前的杨华。

　　“好，你不让我们跟着，我们就不跟。”只听幽若一下子转过头说道，她得眼圈都红了，但还是用力的忍着那快要流出的泪水。

　　那一边的南希呢？则是双眼含泪的望着杨华。

　　可是有谁能知道杨华心里的难受呢？

　　他没办法，现在他已经是个通缉犯了，怎么能带着这两个女孩子一起走呢？再说，天门他杨华能不能进去，能不能被招进去，他也是不知道，能不能躲得过国内的通缉，连他自己都不清楚，他怎么就能拖累眼前的幽若以及那南希呢？

　　想到这里，杨华没有再说什么。

　　抽刀断水水更流！不如快刀斩乱麻。

　　自己痛……


第1489章 回来了

　　在这样想了之后，只见杨华慢慢的转过身去。

　　他没有再看两个女孩一眼，只是默默的道说出一句话：“我对不起你们。”

　　接着便只见杨华推开眼前的房门，便扭身走进了黑暗之中。

　　两个女孩呢？没有想到杨华最后竟然只说了这一句。

　　“杨华——”

　　当两个女孩蓦然回首，追出去的时候，却已经发现他的踪影早已经消失在了黑暗之中。

　　不知去向哪里。

　　“杨华。”

　　一声哭喊从幽若的嘴里喊了出来，那再外面的野司军区的当兵的愣了一下。

　　“二小姐出事了。”

　　只见这些野司军区的当兵的赶紧的向着楼上跑去。

　　那外面监视野司军区的政府的人，刚才那一声也是听的清清楚楚，外面的地方站着两个人，一愣。

　　“杨华？”

　　“看来他终于出现了。”

　　“快打电话，封锁这里，封锁所有的道路。”

　　只听一个穿着西装的男子对着另外一个手下说道，那手下赶紧的按照吩咐去做，不一会眼前的纳兰孟雄的整个住宅，以及周边的所有公路都给警察给封锁了。

　　在那严宽以及反恐部队人员急匆匆赶来的时候，那里还能找到杨华的踪影啊。

　　虽然是封锁了纳兰家的房宅，封锁了周边的道路街道，但还是一无所获。

　　只见此刻的严宽鼻子里边气的直冒烟。

　　“人呢？人在那呢？”他大怒对着手下说道。

　　那手下的人此刻一个也不敢说话，怕挨骂。

　　“你们到底看到人了没有？”严宽怒骂说道。

　　那监视纳兰家的两个国防部的人赶紧的说道：“没有，但是分明听到有人在叫那杨华的名字。”

　　听到这里，严宽的脸色变得难看起来。

　　“我就想不明白你们整天是干什么吃的？竟然这么多人整天连他们都找不到。”严宽怒说。

　　那些手下一个也不敢说话全部的愣了。

　　正在这时候，突然只见一个国防部的成员从另外一边的方向跑了过来。

　　“严队，发现了，发现了。”

　　只听眼前的那个穿着黑色西服的男子一边向着这边跑一边喊道。

　　“发现什么了？”只听严宽扭过头问道。

　　只听那跑过来的男子说道：“刚才我们接到举报，在南海省的郊区附近，好像看到了杨华他们的行踪，他们说一一群来历不明的人在哪里租了房子。”

　　随着眼前的手下说完，严宽一愣。

　　“什么地方？”

　　“南海省的贫民区那块。”只听手下说道。

　　“好小子，原来是藏在哪里，怪不得咱们在这里找不到他们。”

　　只听严宽突然内心异常的兴奋在那说道。

　　“快，通知反恐部队，还有警察局让他们快速的赶往贫民区，还有封锁哪里的一切街道，只要是看见了杨华一干人等，若有反抗的，直接枪毙。”

　　只听严宽下令说道。

　　那些整装待发的跟着的人，立马的全部钻进车内，开始向着那杨华他们所呆着的贫民区赶去。

　　……

　　却说杨华在离开那纳兰孟雄的房宅之后，果真早已经走了。

　　他上了一辆车，便说了地方，很快车子便向着贫民区开了过来。

　　到了之后，杨华便下了车，此刻天色已经黑了，这片贫民区的人们为了节省电，有的早已经休息了。

　　那些没有休息的，也是外院的灯光早已经灭了，只留下屋子里边的一盏灯光。

　　杨华就沿着黑乎乎的路，向着自己和兄弟们所呆的住所走去。

　　很快便到了门口的地方。

　　他轻轻的敲敲了门。

　　“谁？”只听里边传来一个警惕的声音在那说道。

　　“杨华。”他说道。

　　“华哥？”里边的声音在听到是华哥的声音之后赶紧的打开了房门。

　　只见正是那翔子正站在门口的地方。

　　“华哥，你可回来了，大家都在等你呢。”只听翔子说道。

　　“等我？”

　　“我不是告诉过他们了么？说出去一下，很快就会回来的。”杨华说道。

　　只听眼前的翔子赶紧的说道：“不是，不是兄弟们。是别的人。”

　　“谁？”杨华一愣问道。

　　“是萧家的人。”翔子说道。

　　“若男？她来了？”杨华一下子变得激动说道。

　　那翔子笑道：“恩，恩，萧小姐正在屋子里边等你呢。”

　　杨华当听到萧若男来到这里的时候，心里当然是激动的很呢，他本来就想见她，但却没有想到她竟然来了。

　　不过在随着杨华激动的同时，他不仅的愣了一下。

　　“若男怎么会知道我在这里呢？难道咱们的行踪已经暴露了？”杨华嘀咕说道。

　　一边的翔子说道：“我也问了萧小姐，可是她不愿意说，而且不止她一个人来了。”

　　“还有人？谁？”杨华纳闷的问道。

　　“好像是她们家的保镖，而且好像是冲着你来的，点名了要找你。”翔子说道。

　　“这就奇怪了，萧家的保镖来找我？”杨华一边纳闷的说，一边向着里边的地方走去。

　　翔子紧紧的跟在后面。

　　在杨华他回来之后，那眼睛最是毒的周小泉便一眼看到了从外面走进来的杨华。

　　屋子里边明亮的电棒亮着光线，外面的院落里边也是亮着灯泡，所以看杨华还是看得比较清楚的。

　　“华哥，你可回来了。”只听周小泉在那喊着说道。

　　“华哥，你回来了。”

　　兄弟们全部在那说道。

　　杨华点了点头。

　　他把眼睛投注在里边那个靓丽的女孩子身上，萧若男，只不过此刻的萧若男好像杨华跟欠她钱似的，小嘴气的咕嘟嘟的。

　　站了起来。

　　“若男？你怎么来这里了？”杨华一下子激动说道。

　　那萧若男一下子从座位上站了起来，向着杨华走了过来，那双美眸还恶狠狠的瞪着杨华。

　　杨华一愣，怎么这丫头气色不对。

　　刚相说话，只见走过来的萧若男穿着白色球鞋的一只小脚狠狠的踩在了杨华的脚背上，杨华痛啊，但却叫不出来，眨着一双眼睛难受的望着这个丫头。

　　“若男，怎么了？我怎么惹你了？”杨华有些委屈。


第1490章 麒麟使者

　　“你还敢说你没有惹我？你去那了？”只听眼前的萧若男上去便跟小媳妇一样的问道。

　　杨华一下子语塞了，他还真不知道现在跟这个丫头怎么说。

　　难道告诉她，他去见幽若她们了？那还不得被这个丫头给脚踩烂。

　　“我，我，我就是出去了一下。”杨华不会撒谎说道。

　　“还敢撒谎，你肯定是去纳兰家了。”只听萧若男狠狠的拧着杨华的胳膊说道。

　　华哥倒是痛得龇牙咧嘴，那一边的人呢？倒是哈哈的笑了起来。

　　萧若男听到众人大笑，脸颊一下子红了。

　　“好了，我先不跟你说了。”只见萧若男站到了一边的地方，毕竟当着这么多人的面，她俩也不好意思说。

　　杨华对着她笑了一下点了点头。

　　“我终于等到你了。”只听一个声音突然的传进了杨华的耳朵里边。

　　说话的是与那白送仁坐在一起的小庄，此刻的小庄已经慢慢的站起来望着眼前的杨华说道。

　　杨华一愣，眨着眼睛望着眼前的小庄，他脑海里对这个人有些印象，可是这一下子想，却是有些想不起来。

　　“你是？”

　　杨华纳闷的问道。

　　只听小庄淡淡笑着说道：“我是萧家的司机，穆总身边的司机。”

　　在小庄这么说之后，杨华才豁然明白过来。

　　“哦！怪不得这么面熟，原来我刚从泰国回来的时候见过你。”杨华说道。

　　小庄点了点头。

　　“你刚才说在等我？”只听杨华一愣说道。

　　那小庄点了点头：“是的，一直在等你。”

　　“等我？有事么？”杨华道问道。

　　“有，有大事。”

　　“你说。”杨华继续说道。

　　“这里说话不太方便，不知道能不能单独的跟你谈谈。”只听小庄脸上带着笑道。

　　“小庄，你到底干嘛啊？怎么神神秘秘的。”只听萧若男郁闷的说道。

　　她对于自己家这个司机可是越来越觉得不对劲了。

　　那杨华身边的兄弟们也是嘴里发出一声闷哼，他们跟华哥可是出生入死，可是眼前的这个小子分明是把杨华还有兄弟们当成外人一般，焉能不让他们生气。

　　只听杨华笑道：“没事，这里都是我自己人，就在这里说也无妨。”

　　可是那小庄却是慢慢的摇了摇头。

　　“不好意思，这件事关系重大，我只能对着你说。”只听小庄慢慢的说道。

　　“连我也不能听？”萧若男一愣，双手叉腰说道。

　　小庄无奈的笑了笑：“大小姐，对不起，这件事你真的不能知道。”

　　那萧若男一下子生气了。

　　“你，你，你。”

　　那杨华想了想，看了看眼前的小庄不像是开玩笑的意思，接着又看到一边的白送仁冲着他微微的点了点头。

　　杨华说道：“好吧。”

　　在杨华答应之后，那兄弟们还有白送仁他们全部的站了起来。

　　“你们两个再屋里边谈，我们先到外面等着。”只听白送仁说道。

　　只见白送仁还有姜子房他们率先的走出房门外面，那兄弟们此刻看了看，也同样的跟了出去。

　　萧若男呢？她虽然心里憋气，但看到这么多人都出去之后，她最后没办法也只能走了出去。

　　只不过出去的时候拧了杨华一下悄悄的对着杨华说道：“等会要偷偷的告诉我哦。”

　　说完之后这丫头就走了出去。

　　房门被兄弟们关上，此刻的房间内，就剩下了杨华还有那眼前的小庄。

　　“好了，现在他们都出去了，屋子里边就剩下你我，有什么事你尽管说吧。”只听杨华慢慢的说道。

　　同时呢？在一边的地方坐了下来。

　　只见那小庄呢？眨着一双眼睛在那望着杨华，突然慢慢的说道：“杨华，听说过天门了吧？”

　　眼前的小庄开门见山直接的说道。

　　在小庄突然提起天门两个字的时候，眼前的杨华委实的一愣。

　　“天门？听过了。”只听杨华慢慢的说道。

　　“你的意思是说，你就是天门里边的人？”杨华何等聪明，这前后一想就忽然想明白过来。

　　眼前的小庄微笑着望着眼前的杨华慢慢的点了点头。

　　“天门坐下玄武使：庄子龙！”只听小庄慢慢的将眼前的几个字给说出了口。

　　玄武使？

　　什么意思？难道是玄武使者，庄子龙，难道意思就是他是天门坐下的玄武使者？

　　杨华一愣。

　　“你是天门的玄武使者？”杨华不仅猛然心里一震说道。

　　“恩！”

　　“为了隐藏身份我到国内，恰好门主让我回来帮助萧家，所以一直在此。”只听眼前的小庄慢慢的说道。

　　在小庄说完之后，眼前的杨华不仅为之一愣。

　　想不到自己的师傅说的是真的！天门的人真的会自动的找上来，而且这么快？

　　心里猛想那天门到底是个什么样的诡异组织，杨华更是内心充满了好奇与向往。

　　“我这次来，不瞒你说，是门主下令招你。而且恰好你遇此危难，所以这才来招你去天门。”只听小庄慢慢的说道。

　　“进天门？”杨华愣了愣嘴里默默念叨说。

　　小庄慢慢的点了点头。

　　“是的，关于天门的事情，你也许不懂，过会我会慢慢的告诉你，现在我只想问你一句，进不进天门？”小庄慢慢的问道。

　　杨华犹豫了一下，虽然他对天门知之甚少，况且连天门五门之中到底什么门派都不清楚，在他的心里只知道这天门总共五门，而且还是世界上最神秘也是最大的黑社会组织，但是关于那一切，他确实一点都不知道，所以在这犹豫了。

　　“左青龙，右白虎，上朱雀，下玄武，中麒麟，麒麟使者多年前归隐江湖，浪迹天涯了，现在总门门主旗下缺的就是中麒麟使，所以我们老门主这才破格的想请你去天门。如果你有意的话，现在即可答应我。关于你在国内的事情，门主到时候自会帮你搞定，不用你担心一点。而且，我所要告诉你的是，你是近几十年来，天门第一次破格招收之人，所以你要想好，去还是不去？如果去的话，我们很快就会安排你们出国，如果不去的话，也没关系，只要你不将我今天说出去的话说出去，那么咱们自当从来没有认识，关于天门的一切，你只需绝口不提就中，现在路在你的脚下，你自己选。”

　　小庄慢慢的将话说完之后，眼前的杨华倒是愣了。

　　麒麟使者？


第1491章 非杀不可

　　杨华默默的重复着那怪异的四个字。

　　麒麟使者？

　　“你现在可以做出选择了！”只听眼前的小庄突然望着那杨华说道。

　　杨华慢慢的抬起眼睛望着眼前的小庄：“我进天门！”

　　在四个字慢慢的从杨华嘴里给说出来的时候那，小庄嘴角咧起一个若有若无的弧度。

　　“我就知道你会跟我入天门的。”只听小庄慢慢的说道。

　　那杨华慢慢的扭过头来望着眼前的小庄说道：“你为什么这么肯定？”

　　“你有的选择么？”只听小庄反问道。

　　杨华说道：“没有。”

　　“那就对了。”

　　“去天门是最好的选择，虽然你对天门一无所知，但很快所有的一切你都会明白的，而且你要明白你一旦真正的进入天门，做了眼下的麒麟使者的话，以后就连我都在你的掌管之中。”

　　“左青龙，右白虎，上朱雀，下玄武，中间的是龙麒麟。如果你真的顺利进入天门的话，到时候你将会是五虎之首。”小庄淡淡的笑着望着眼前的杨华说道。

　　“即便是我以后也得叫你华哥了。”小庄说完就一直在那笑。

　　那杨华却是没有想这么多，只不过他现在只想了解那天门的形势。

　　“我想问一下，天门五门到底是干嘛的？”只听眼前的杨华问道。

　　只听小庄慢慢的摇了摇头。

　　“你错了。”

　　在小庄这么说之后，那杨华不仅一怔。

　　“我错了，什么意思？”杨华不仅纳闷的问道。

　　只听小庄慢慢端起桌上的一杯茶喝了一口，然后说道：“天门以前有五门，现在么？只有四门，第五门也就是总门！宗门掌管其余四门的一切，其余四门分别为，龙门，黑门，尼克拉，X。剩余的最后一个就是总门。现在我说的你明白了么？”

　　“龙门，黑门，尼克拉，X，你说的我怎么不懂？”只听杨华郁闷的说道。

　　在他的印象当中就只听过那龙门，龙会均的龙门！

　　对于其他的什么尼克拉，还有黑门他可是一点都不懂。

　　“不懂就对了，你要懂了，还麻烦了。”那小庄哈哈大笑道。

　　“天门四门掌管着世界上一切的非法团伙，我一点一点的跟你说，想必你最清楚的应该是龙门吧？”只听眼前的小庄在那说道。

　　那杨华慢慢的点了点头，仔细的听着。

　　“龙门是天门四门之中现在势力最大的，也是最有钱，最有权的一门，掌管龙门之位的是龙会均。”

　　“龙门虽然大，虽然有钱，但是若论势力来讲还不算是最强的，因为龙门掌管的是亚洲的贸易生意，而龙会均的手下呢？虽然各方豪杰，但终究他是以盈利为目的，可以这么说，天门之中百分之七十的开销都是有龙门赞助的，所以龙门最大。”眼前的小庄说道。

　　“除了龙门的最有钱之外，就是尼克拉最是暴力！尼克拉里边的人，大部分是美国以及俄罗斯的黑社会成员，尼克拉不合龙门一样，因为他们挣钱的方式与龙门完全的不一样，他们靠得是黄赌毒这三样东西来致富，不像那龙会均走走路，他们走的路是邪路，所以，经常在外厮杀。尼克拉主要掌管的是欧洲等国家，还包括美国本土的黑势力等等，现在除了洛杉矶以外，其余的美国本土黑势力全部以及被尼克拉给掌控着。”小庄慢慢的说道。

　　在听完这个尼克拉之后，杨华显然对这个尼克拉组织，表现是相形见绌，他并不喜欢那尼克拉的做事方式，几乎已经达到了厌恶的地步，只不过是没有说出来而已。

　　“看来这个尼克拉可不是什么好组织。”只听杨华说道。

　　那小庄笑了笑：“可不要小看尼克拉，现在的尼克拉可是日益壮大，不仅整个欧洲的毒品已经全部的被尼克拉给垄断了，尼克拉现在正在大肆的招兵买马，组织里边更是好手倍出，想当年跟我同一行的人，已经据我了解有几个已经被那尼克拉给收买了。只不过现在龙门好像在于那尼克拉勾心斗角。”

　　“黑门我相信你应该有所了解。”只听眼前的小庄望着杨华说道。

　　“黑门？我知道。”

　　杨华突然说道。

　　他怎么能忘记那教自己鬼拳道的（影）在临死前托付自己的一件事情呢？

　　陀罗！

　　（影）算是杨华的半个师傅，曾经在泰国的山洞中得时候告诉过杨华，他这一辈子只有一个仇人，那就是在黑门之中的（陀罗），他还在死前叮嘱杨华，一定要报了此仇。

　　就是（陀罗）害那（影）身中剧毒，这仇杨华曾经立誓要替那（影）报，他怎么能够这么快忘记呢？当然不能！

　　而且还说那陀罗就在黑门之中，想到此处，那杨华紧紧的攥着拳头。

　　“黑门之中有我的仇人！”杨华慢慢的说道。

　　在他说出之后，那眼前的小庄不仅一愣。

　　“黑门有你的仇人？”

　　“是的。”只听杨华说道。

　　“知道名字么？”小庄问道。

　　那杨华冷冷的吐出两个字：“陀罗。”

　　在杨华说出来之后，那小庄一下子明白了过来。

　　“哦，原来是他。”只听小庄笑道。

　　“你知道此人？”杨华赶紧的问道。

　　“何止知道他，当年还和他交过手呢！此人是黑门之中的得力干将，但为人阴险狡诈之极，什么坏事都做，所以我对他的印象比较深。”

　　在眼前的小庄这么说之后，那杨华拳头紧紧的攥紧。

　　“此人，我非杀不可。”

　　那一边的小庄而已没有过多的说什么，只是微微的笑了笑。

　　“等你进了天门之后什么都好说。”

　　“我所要告诉你的是，黑门是天门之中最为邪恶的一个门派，因为他奉承黑暗，进天门的人，都是诡异之极，一个个阴阳怪气的，而且天门处事诡异，专门弄些，神鬼玩意，而且还和各大宗教都有一些来往，所以在天门之中若是看到邪恶无比的人，说话阴阳怪气的保准就是黑门之人。”小庄说道。


第1492章 最牛逼的暗杀组织

　　杨华现在已经对那黑门有了大致的了解。

　　但他不清楚那最后一门。

　　“X？这个X是什么意思？”杨华不解的问道。

　　“哈哈！最后这一个X是最后一门的标志，他们属于天门之中最会暗杀的组织，以往天门执行机密暗杀任务的时候，都会派X中的人去暗杀，他们人数是四门之中最少的，但也是行动起来最是迅速的一门，什么事情交道他们的手里，很少有解决不了得事情。”

　　“X中的成员是暗杀中的王者，黑夜中的恶魔。”小庄用这几个字来形容那X组织。

　　在小庄全部的将这些给杨华说了之后，只见杨华想了想说道：“那这四门全部在天门之下？剩余的最后一门就是最大的天门？”

　　“是的！其实其余四门也算是天门的分支而已！”

　　“而你这次进去就直接进总舵！”只听小庄笑道。

　　“说实话，没有人能够这么顺利的就这么快进了天门的总舵，你可是天门自从成立以来唯一一个破例直接进总门的人。”那小庄继续说道。

　　“是么？”杨华淡淡的说道。

　　“是的。”

　　“以往若有人想进总门，必先在其余四门锻炼，看功绩，若是老门主满意了，才有机会能进入进总门的资格，但是你这次竟然破例的率先进入宗门，可以说是可喜可贺之事。”那小庄在那说道。

　　在小庄这么说之后，眼前的杨华笑了笑，没有过多的说话。

　　“现在你已经进入天门，其余的事情你就不用担心了，关于你在国内的事情，我们会给你处理好的。包括你的通缉令。”

　　在小庄这么说之后，杨华不仅一愣，心里暗想：这天门到底有多厉害？真的能将自己以后的通缉令给取消么？

　　“我知道你内心可能在怀疑，不过你还是放心好了，我说过这里的事情帮你处理完就一定能帮你处理完。”

　　在眼前的小庄这么说之后，杨华抬起头望着他说道：“那谢谢了。”

　　“好，那我就和我的兄弟一起去天门。”杨华说道。

　　可事情哪有杨华想的那么见到，在他说出那句话来的时候，小庄的眉头稍微的皱了皱。

　　“你兄弟？”小庄问道。

　　“是啊！我的兄弟当然要跟我一起去啊。”杨华怔了一下说道。

　　那小庄却是慢慢的摆了摆手。

　　“入天门之人，从来都是由里向外去招，上面说要谁，然后我们去请谁，绝对不允别人私自的加入天门，我虽然心里知道你的兄弟有能耐有够义气，但实不相瞒，想进总门还差一点距离，所以，他们暂时还不能跟着你去。”

　　在小庄说完之后，那杨华就来气了。

　　“那你的意思是我的兄弟们不能跟着我进天门？”杨华怒说。

　　小庄无奈的摇了摇头：“他们暂时还不能。”

　　“我的兄弟们不能去？我去还有什么意思？我也不去了。”杨华大怒说道。

　　那小庄皱眉起来。

　　“你怎么能不去呢？”

　　“若我去，我的兄弟们必然跟着我，不管到天涯海角。”杨华转过头望着那小庄斩钉截铁的说道。

　　那眼前的小庄不仅无奈的说道：“你先听我说完，你的兄弟们虽然去不了，但是你也不用担心他们在国内的形式，我已经答应你了，很快就会处理国内的通缉事件，所以即便你的兄弟留在国内，也没有什么好担忧的。”

　　小庄说的确实不错，兄弟们若是头上的通缉令取消掉的话，那岂不是呆在国内没事？

　　可是杨华心里明白的很，没有人比他更加明白自己的兄弟。

　　他说道：“虽然你说的不错，但是你不了解我的兄弟，他们一定会跟着我去的，不管危不危险，不管是享福还是受罪，他们肯定是会跟我在一起的，而我也一样。”

　　“如果天门真的执意不要我的兄弟们的话，那我肯定不去，即便是死在国内我也不会去。”

　　在眼前的杨华斩钉截铁的说完之后，那小庄不仅微微有些郁闷。

　　他在那想了想。

　　“其实你的兄弟确实有能耐，我已经和他们交过手了，而且他们也绝对配得上进天门了。”

　　“只不过要想进总门的话，还是有些麻烦，这样吧，我能保证你的兄弟跟你一块进入天门，但却不能保证你的兄弟跟你一样呆在总门之中，你答应么？虽然他们不在总门，但是你也可以去看他们的。”小庄想了想说道。

　　在小庄这么说之后，眼前的杨华不仅琢磨起来。

　　但是他现在也没有别的选择。

　　难道能不进天门么？天下之大，只有这天门要收容他，况且还能抹去他在国内的通缉消息。

　　想到了这里，杨华慢慢的说道：“好，我答应。”

　　小庄笑了。

　　“这就好。”

　　“既然你已经答应了，那咱们就尽快的动身吧。”

　　杨华一愣。

　　“现在就走？”

　　“对，现在就走。”

　　“你在国内已经被通缉，现在全国都在逮捕你，况且南海省的各条主道还有机场，港口，汽车站都是严密封锁着，若再不走，恐怕以后想走都来不及了。”小庄说道。

　　他说的绝对没有一点夸张之处。

　　杨华想了想说道：“那好吧，这样，我去跟兄弟们说一下，然后咱们就开始走。”

　　“恩，你去吧。”

　　小庄慢慢的在一边坐下来说道。

　　在小庄说完之后，杨华便向着门外的地方走去。

　　他打开眼前的房门，便看到了外面的兄弟们站在那里。

　　“华哥。”他们当看见杨华从里边出来的时候，都围了过去。

　　只听那张大彪问道：“华哥，那小子是干嘛的？跟你说什么呢？”

　　“是啊，那小子神神秘秘的，我总觉得有些不对劲。”旁边的周小泉也在那说道。

　　杨华望着他们淡淡的笑了一下，然后说道：“兄弟们，有件事我得跟你们说说。”

　　“华哥，你说。”只听兄弟们围了过来。

　　杨华慢慢的说道：“那个人，是天门派来的人。”只听杨华一个字一个字的说了出来。


第1493章 行动

　　当说出那天门二字的时候，兄弟们一个一个的震惊了。

　　“乖乖，是天门的人啊？”张大彪咧着大嘴说道。

　　旁边的大壮也是满脸的惊骇之色：“怪不得那么厉害。”

　　“是啊。”

　　“这天门到底是干嘛的？这么神秘？”兄弟们都在一边问道。

　　只听杨华慢慢的说道：“等会我再跟你们说天门的事情，现在我要跟你们说的是，你么要和你一起进天门了。”

　　“华哥，进天门？”兄弟们一下子震惊说道。

　　“太好了！只要兄弟们跟着你进天门，这边通缉咱们的事情是不是就什么事都没有了？”他们一个个的在那兴奋的说道。

　　杨华笑着点了点头。

　　“是的。”

　　“华哥，那咱们什么时候去天门？”

　　“现在。”

　　“啊？现在就去？也太快了吧？”只听兄弟们在那纳闷的说道。

　　“是的。”杨华说道。

　　在华哥这么说之后，兄弟们都没有过多的再说话。

　　“好，华哥怎么决定，兄弟们就怎么做。”他们说道。

　　“恩，你们去收拾一下，若男在那呢？”杨华不仅纳闷的问道。

　　“萧大小姐？她在外面呢。”

　　“华哥，你赶紧去看看她吧，要不然萧大小姐一会又要生气了。”兄弟们在一边说道。

　　杨华笑了笑，向着外面走了出去。

　　只见漆黑的外面，一个俏丽苗条的身影在外面站着，低着头，一头乌黑的秀发披在肩膀上，好似在那想着心事一样在那站着。

　　“若男。”只听走过来的杨华轻轻的喊了一声。

　　在他喊出口之后，只见萧若男慢慢的转过头来，望向了他。

　　此刻的萧若男看上去，果真是美人中美人，那苗条的身段，以及整个人身上散发出来的淡淡清香，让杨华忍不住有着一股情不自禁的冲动。

　　只见在萧若男转过头的一刹那，她那一张樱桃小嘴慢慢的张开，想说什么话，但是却又没有说出来，又闭上。

　　“若男，你怎么了？”杨华向着她靠近说道。

　　只见在杨华向着萧若男靠近之后，这丫头，猛的抬起一只手一把狠狠的拧在杨华的手臂上。

　　“你为什么当初让人家走？为什么当初说那么伤人的话？”萧若男拧着他胳膊说道，眼圈慢慢的变红了。

　　出人意料的是，杨华这次没有再躲，也没有再叫痛。

　　他伸出一只手轻轻的把眼前的萧若男给一下子揽进了自己宽大的怀里。

　　“若男，是我不好，都是我不好。”

　　那萧若男在听到杨华这么说之后，一双胳膊将杨华紧紧的抱住，在他胸膛里呜呜的哭了出来。

　　那杨华用手摸着她柔软的秀发，轻轻的抚摸着她柔嫩的肩膀。

　　“以后再也不要离开我，一分钟不可以，一秒钟也不可以。”萧若男在他得怀中轻轻的缀泣起来。

　　杨华紧紧的抱住怀中的可人儿，眼睛眨着漆黑的夜幕，慢慢的说道：“好！我不离开你。”

　　在他说出这句话的时候，萧若男在杨华的怀里笑了。

　　话音被夜晚冰冷的风声给慢慢的打断，飘荡在夜空之中，久久的回荡着。杨华就那样紧紧的抱着自己怀中的萧若男静静的抱着。

　　他得内心有着负担，可是他呢？现在宁愿什么都不要去想。

　　多想，他会痛。

　　……

　　本来在屋子内的小庄安静的坐着，突然这个时候，自己身上的手机叮铃铃的响了起来。

　　小庄飞快风摸出自己的手机，一看上面的电话号码，脸色微微一怔。

　　接了起来：“喂。”

　　“庄哥，不好了，现在警察还有反恐队已经向着你们的地方围过去了，你们快点离开那里，我们马上派人来接你们。”只听对方的电话说道。

　　在小庄听到电话之后，他的脸色稍微的变了一变。

　　“知道了。”

　　说完之后，便飞快的挂掉电话。

　　接着身子便飞跑了出去。

　　“快离开这里，警察局的人已经知道此地了，现在他们已经过来逮捕你们了。”只听小庄对着外面的兄弟们说道。

　　当兄弟们猛然听到小庄说的话语之后，楞了一下。

　　“快告诉华哥。”

　　只见那边的周小泉赶紧跑着向着外面的华哥跑了过去。

　　正在外面怀抱着怀里的可人儿萧若男的杨华，听到急促的脚步声，转过身去。

　　“华哥，不好了，警察局的人还有反恐队的人已经围过来了。”只听周小泉说道。

　　在周小泉这么说之后，杨华当下一愣。

　　“怎么会这么快？”他嘀咕说道。

　　“小庄呢？”只听杨华大叫道。

　　“在里边。”周小泉说道。

　　杨华拉着萧若男的小手一下子向着里边跑了过去。

　　“杨华，现在必须要赶紧的离开这里，再不走就来不及了。”只听小庄对着跑过来的杨华说道。

　　在他话音刚落，已经能听得见，警笛的声音向着这边传了过来。

　　此刻那白送人他们也跑了出来。

　　“去那？”杨华望着小庄急问道。

　　“跟我走，我的人马上会来这里。”只听小庄说道。

　　在小庄说完之后，兄弟们都是一愣。

　　杨华看到兄弟们都愣在那里，不得不说：“全部跟着他走！”

　　说完只见兄弟们还有那白送人他们一起跟着小庄向着外面跑去，而那杨华呢？则是拉着眼前萧若男的小手跟在后面向着外面跑去。

　　只有萧若男一个人不知道是怎么回事。

　　怎么今天自己家的司机小庄变得这么的重要？

　　在他们跑出去之后，那后面的警车已经接连而至。

　　接着就事几辆杀气腾腾路虎车，坐着一车的反恐队员，向着这边开来。

　　路虎车上面那络腮男，全副武装对着手下说道：“检查弹药！”

　　那些手下一个个子弹上膛。

　　“这些歹徒手里可是有武器，不比上次那么简单，况且你们已经领教他们的伸手，绝非是等闲之辈，你们一定要加倍小心。”只听络腮男对着众手下说道。

　　咋络腮男说完之后，手下人员齐声大喝说道：“是！”

　　接着便只见前面的路虎车辆在最前面，浩浩荡荡的向着这边那杨华他们所呆着的平房包围而去。

　　“行动！”


第1494章 去一个很远的地方

　　接着便只见前面的路虎车辆在最前面，浩浩荡荡的向着这边那杨华他们所呆着的平房包围而去。

　　“行动！”

　　一声怒吼之后，眼前的反恐队员一个个身手矫健的从路虎车内极快的跳了出来。

　　在跳出来之后，便飞快的向一边的平房跑去，手中端着的是乌黑冰冷的枪。

　　那眼前的络腮男，望着紧紧关着的平房门，对着手下做了一个：掩护的手势之后。接着抬脚，砰的一声轧开眼前的木门，端着枪便冲了进去。

　　身后训练有素的反恐队员一个个的跳了进来，乌黑的枪口对着四周。

　　“进去，搜！”

　　一声令下，眼前的反恐队员从四面八方向着那房间围去。

　　那络腮男道士脸上带着疑惑之色，飞快的向着里边跑去。

　　可是不仅还是令他们失望了，因为他们来的还是慢了一步，那杨华还有他的兄弟们早已经没有了踪影。

　　“左边没人。”

　　“右边也没有人。”

　　“队长，屋子里边根本没有人。”

　　只听那些刚才进去搜查端着枪的反恐队员跑出来说道。

　　眼前的络腮男，嘴里闷哼了一声，脸上变得难看之极，大步的向着眼前的小平房里边走了过去。

　　只见那屋子里边早已经空荡荡的，没有一点踪影。

　　眼前的络腮男望着空荡荡的四周，眼睛最后盯着放在旁边木桌子上得一个白色的瓷茶杯走了过去。

　　在走过去之后他慢慢的伸出手，用手握着那眼前的白瓷茶杯。

　　脸色顿时一转：“还是温乎的，应该没有走多远。”

　　“追！”

　　只听眼前的络腮男一声令下，手下全部的向着外面跑了出去。

　　在他们向着外面跑去的时候，那严宽已经带着身后的那些国防部的成员以及那些警察跑了进来。

　　“怎么了？”

　　“人已经跑了。不过应该没有走多远。”只听眼前的反恐队长说道。

　　“追，今天一定要抓到他们。”那严宽脸色难看的再那咆哮说道。

　　那些反恐队员以及国防部的成员赶紧向着外面跑去，钻进了路虎车里边，向着这边狂追过来。

　　……

　　在他们那边打算追杨华他们的时候，那里知道杨华他们早已经跑出了眼前的贫民区。

　　外面天色黑暗，只见几个人影快速的向着公路上跑去。

　　这几人正是那杨华还有兄弟们。

　　前面的小庄跑得最快。

　　“华哥，咱们这是要跑去那啊？总这么跑不是办法啊？后面那些警察马上就会开车追上来的。”只听身后一边跑一边对着华哥说的周小泉在那说道。

　　杨华也是郁闷，其实他也不知道上那，他只听那小庄说会有人来接他。

　　说道：“应该会有人来接咱们的。”

　　“有人接咱们？什么人？”只听他们眼前的兄弟们不解的在那说道。

　　“等会就知道了。”

　　就这样兄弟们都跟着那小庄向着前面跑去。

　　正在他们快要跑到公路上得时候，突然只见那远方公路上面，几辆车快速的向着这边行驶过来。

　　车大灯亮着的灯光，照射着这边。

　　“我的人来了。”

　　只听小庄笑着扭过头对着众兄弟说道。

　　在小庄说完之后，兄弟们都是一愣，转头望去，果真几辆快速行驶的车向着这边开了过来。

　　当到了那小庄他们眼前公路上得时候，“嘶”的一声停靠了下来。

　　只见眼前一共四辆黑色的轿车，一字停靠在那里。

　　“庄哥，我们到了。”

　　只听从四辆车上下来的穿着笔挺西服的男子在那对着小庄说道。

　　眼前的小庄呢？对着他们微微的点了点头。

　　扭过头望着眼前的杨华他们：“上车吧！跟我走。”

　　在眼前的小庄简单的说完之后，杨华还有兄弟们都是一愣，眼睛望着那些小庄的手下，还有他的人，都是微微的一愣。

　　“怎么了？”小庄笑着望着他们说道。

　　“小庄，你是什么人啊？”只听萧若男眨着眼睛望着眼前的小庄说道。

　　只听小庄笑了小说道：“大小姐，先上车离开这里，等会我在慢慢的告诉你。”

　　那杨华望了一眼后面说道：“兄弟们，上车吧。”

　　在杨华说完之后，他身后的兄弟们也全部的点了点头，然后飞散着在四辆车上坐了下来。

　　杨华还有那小庄，萧若男，坐在最前面的一辆车内，另外的兄弟们还有白松仁他们则是坐在另外几辆车内，此刻，随着汽车发动之后，便哼的一声向着远方行驶而去。

　　杨华他们所在的那辆车内，开车的是一个30多岁的中年男人，相貌堂堂，国字脸，粗眉，一边开车一边转过头对着小庄说道：“庄哥，还是按原计划执行么？”

　　小庄淡淡的点了点头。

　　“恩。”

　　说完之后便不再吭声，看到这样的情景不仅让眼前的萧若男还有那杨华都是一惊。

　　“原计划？什么计划？”只听眼前的杨华忍不住的问道。

　　小庄慢慢的扭过头笑道：“去天门。”

　　“现在去天门？”只听杨华简直不敢相信的说道。

　　小庄笑了笑道：“是先去东陵市，然后从东陵市直接坐飞机去天门。”

　　“天门在那？”杨华问道。

　　“美国，洛杉矶。”小庄淡淡的说。

　　“那为什么要从东陵市去呢？”只听眼前的杨华继续问道。

　　“南海省能走得了么？上面已经禁飞了，任何的私人飞机都不能够飞过，现在只有东陵市还没有下禁飞命令。”

　　“况且我会东陵市还有事情。”眼前的小庄慢慢的说道。

　　“哦！原来是这样。”

　　杨华知道这个小庄是萧家的司机，虽然不明白，他为什么会潜伏进萧家，当了司机，想他这样的牛逼人物，会当萧家的司机，虽然内心过多的疑问，但还是没有多问。

　　在他们两个说话的时候，那萧若男最是郁闷了。

　　她眨着眼睛望着两人：“停停停，你们到底说什么啊？什么天门？什么飞机啊，我怎么一句都听不懂。”

　　在她这么说之后，那两人淡淡的笑了一下。

　　“大小姐，他要跟我去一个很远很远的地方。”只听小庄突然的说道。


第1495章 黑道之路

　　在小庄突然这么说之后，那萧若男一愣。

　　“什么？你说什么？杨华要跟你去一个很远的地方？去那？”萧若男纳闷的在小庄的脸上瞅了瞅，接着把眼珠子又投向了眼前的杨华。

　　“美国，洛杉矶。”

　　“现在他被全国通缉，国内已经没有他得容身之所了，所以这也是没有办法中得办法。”小庄慢慢的说道。

　　“美国，洛杉矶？”

　　萧若男嘴里嘀咕说道。

　　“好啊，我跟他一块去，我一直就想去美国洛杉矶找我大爷爷，这次正好跟你一起去。”只听萧若男笑着说。

　　在萧若男说出自己大爷爷的名字的时候，任谁都没有看到那小庄刚才的眼眸剧烈的抽噎了一下。

　　那眼前的杨华倒是纳闷了。

　　“你大爷爷？”

　　“是啊，你忘记了，我们萧家的创始人不就是我大爷爷么？萧远河！”萧若男随口说道。

　　“萧远河？”

　　这个含着威武霸气的名字当说出来的时候，那前面坐在驾驶位上开车的司机，还有小庄两人脸上同时惊险出尊敬之色，单单是一个名字都让两人这样，真不知道若是见了其人，会事什么模样。

　　那杨华在听到眼前的萧若男这么说之后，仔细的回想了一下，以前他在萧家做司机的时候，可是听说过那萧远河的大名。

　　听说萧家就事曾经那萧远河一手创建的，而且还听说当年的萧远河抛弃了地下皇帝的称呼，本来当年叱咤风云的萧远河就在势力最大的时候，然后抛弃了自己所有的家业，把自己所有的一切交给了自己的兄弟，一个人到了美国打拼。

　　这么多年了，几十年的岁月过去了，那萧远河也没有再回来过国内。

　　就连萧家对于那萧远河在国外的情况到底是怎么样，也是不太清楚。

　　他们只知道这个大爷爷在国外又建立起来一个庞大的商业帝国，而且还拥有自己非常庞大的势力，可是势力到底有多大，那对于眼前的萧若男还有萧家的任何人来讲，都是一件不太详细知道的事情。

　　眼前的杨华想到这的时候，不仅楞了一下，望着萧若男：“若男，你大爷爷在美国么？”

　　“是啊，就在洛杉矶。嘿嘿。”只听萧若男说道。

　　在眼前的萧若男说出之后，杨华的内心无疑是兴奋的，有这个丫头陪着自己他得内心当然高兴。

　　虽然幽若还有谢雨婷她们不能陪着自己，但是幸好还有萧若男。

　　等自己在国内安顿之后，就马上把幽若她们全部的接去。

　　可是事情并不想杨华想的那般的简单（这都是后话）

　　在萧若男说自己的大爷爷也再洛杉矶之后，那小庄自始至终一句话也没有多说。

　　“可是我是天门啊？”杨华想了想说道。

　　他去的是黑道，萧若男要是跟着自己的话，那不就……

　　谁知道萧若男才不管什么天门不天门，黑道不黑道。

　　她说道：“我管你去哪，你去哪我就去哪。”

　　“况且我也想出去走走，正好去洛杉矶。”萧若男笑道，同时依偎在杨华的怀里。

　　那眼前的小庄倒是微微的皱了皱眉头。

　　车子一路飞速的向着前面开着，杨华他们这辆车在最前面，后面的兄弟们坐着的车辆呢？则是紧紧的跟着。

　　突然只见远处的地方设有路障，正是南海省的出境口。

　　原来警察在这里设置的路障，就是为了避免那杨华的逃窜，只见远远的望去，只见前面的路障两边停靠着几辆警车。

　　公路上面还有拿着枪的警察在道路的两侧。

　　当看到这些情景的时候，那杨华不仅心里猛地一动。

　　“前面有警察。”只听杨华赶紧的说道。

　　只见小庄呢？却是微微的摆了摆手：“不用担心。”

　　在小庄说完之后，杨华还有萧若男都吃惊的王者这个小庄。

　　心想难道他还有能耐？

　　“前面封锁的道路你们安排好了么？”只听小庄突然对着眼前的司机说道。

　　“庄哥，放心吧，前面封锁的道路，咱们的人已经交待好了。”

　　在他说完之后，那小庄满意的点了点头。

　　“现在放心了吧？”只听小庄转过头对着吃惊的杨华还有那萧若男笑了笑道。

　　那杨华还有萧若男都是面面相觑，比较无语。

　　这天门果真是有实力！

　　只见他们的车辆在飞速的向着前面的都是警察的道路上行驶过去之后，那些个警察像以往一样伸手拦住了他们的车。

　　那杨华他们这两车呢？则是慢慢的停靠了下俩。

　　前面的几个端着枪的警察跑过来好似要搜查，当跑过来之后，只见眼前的司机伸出头，对着那些警察比了一个简单的过去的手势之后，那些个本来想过来检查的警察顿时一愣。

　　然后赶紧笑道：“不好意思，打扰了，你们过吧。”

　　一边对着开车的司机说，一边转过头去打开眼前的路障。

　　很快，路障全部的挪开之后，杨华他们这辆车飞速的驶了过去，后面的兄弟们坐着的车辆，这个时候也同时一个个的全部跟了上来。

　　出境了！

　　终于出了南海省的境内。

　　出了南海省，眼下就事东陵市的地盘了。

　　大概开车子只要再行驶一个多钟头，就会到东陵市的市中心。

　　因为是晚上的缘故，那萧若男坐在车里边不仅有些困了，眯着眼把整个娇躯躺在杨华的怀里。

　　杨华就那样紧紧的抱着怀中的萧若男，眼睛眨着望着透过玻璃窗子漆黑的夜空，心里边在想着自己的心事。

　　今天的决定是重大的，不论是对于杨华现在还是以后。

　　他既然选择走了这条黑道之路就不能够再回头！

　　无论以后是好好的跟着兄弟们一起享那荣华富贵？还是被道上的人乱刀砍死，这些已经不能他自己掌握了。

　　在杨华心里想着事情的时候，车子已经很快的向着那东陵市的市中心形式而去。

　　前面的地方是灯火通明的市中心，后面呢？是一片无际的黑暗荒野，这样的镜头拼凑在一起，可以说是杨华此刻最真实的内心写照。


第1496章 下午就走

　　时间一分一秒的过着。

　　很快，他们的车辆这个时候已经全部的进入那东陵市的市中心了。

　　眼前熟悉的一幕幕场景再次的涌进杨华的眼睛里。

　　曾经的东陵市是杨华第一次出道的地方。

　　这里有许许多多爱恨纠集的人们，还有那些曾经害过杨华，给过杨华帮助，以及给杨华流过深刻回忆的人们。

　　沈老三，17哥，萧镇北等等人物。

　　在杨华的脑海里一幕幕的闪过。

　　“杨华，你怎么了？”只听刚刚睡醒起来的萧若男依偎在杨华的怀里像只小鸟一样的望着把眼睛投在窗外的杨华说道。

　　杨华慢慢的把眼光从灯红酒绿的城市里给收了回来，望着眼前的萧若男。

　　“看见没有，这里就是咱俩刚开始认识的地方。”

　　只见杨华伸手指着车窗外面的一座夜总会说道。

　　夜总会的名字很气派，叫做皇朝夜总会。

　　曾经那沈老三的场子，如今早以及辗转不知道落到谁的手里边，记得曾经这个场子是杨华罩着的，可惜后来因为一场灾难，杨华坚守住这间场子，可是后来却因为那次动乱而被查封了。

　　现在么？早以及重新开张，只是不知道现在的皇朝夜总会里边谁又是这里的主人。

　　所谓物是人非。

　　萧若男眨着眼睛慢慢的望向外面，那外面的停车场还是当年的停车场。

　　就在那里，曾经的萧若男穿着一身男儿装与杨华大打出手。

　　也就是那一天俩人开始奇迹般的相遇。

　　萧若男眼睛眨着回望着那以及走过的皇朝大酒店，脸上露出一份不言语的欣喜说道：“是啊，那里是咱们第一次相遇。”

　　“还记得当时你被打的吐血呢。”萧若男笑着说道。

　　杨华没有说什么，轻轻的把萧若男给揽进了怀里。

　　“如果时光可以倒回去该多好，我多想重新来一次。”只听萧若男把俏脸凑近杨华说道。

　　杨华眼前是美的一塌糊涂的萧若男，再加上那丫头吐气若兰，芬香之气尽向着杨华的鼻子飘来。

　　杨华情不自禁的手臂紧了紧，把怀里的萧若男给搂的更紧一些。

　　前面坐着的小庄跟个电灯泡似的，也不说话，只是在那静坐着。

　　很快随着几辆车的前行，眼前的车辆已经快速的向着那萧家的豪宅行驶而去。

　　萧家，已经快两年多没有见过的萧家大门，再次的出现在了杨华的眼睛里，自从当年一别之后，杨华带着自己的兄弟去了死城，就再也没有回来过这萧家，现在再次看到萧家豪宅的大门，不仅内心唏嘘。

　　“到了。”

　　只听眼前的萧若男笑着说道。

　　那小庄也是微微的点了点头。

　　在这几辆车开过来的时候，那眼前的小庄抬手便对着萧家站在门口的保安绕了一下手，那豪宅门外的保安当看到眼前的小庄的时候，赶紧打开眼前的大铁门，车子缓缓的向着萧家的停车场驶去。

　　偌大的停车场，只见还一字排开好几辆车。

　　其中有萧若男的红色法拉利，还有穆天娇的玛莎拉蒂，以及那最喜欢开车的萧逸一辆小跑宾利。

　　只见在杨华他们的车开进来之后，也同样的全部在那停车场停靠了下来。

　　在停下来之后，杨华他们就下了车。

　　兄弟们这时候也全部的从后面跟了出来。

　　除了那杨华还有张大彪，周小泉以及大壮他们几个之外，杨华其余的兄弟都是第一次来萧家。

　　当眼睛望见这么气派的萧家的时候，不仅都是一愣。

　　“大彪，这是谁的家啊？这么气派？”一边的翔子眨着眼睛望着眼前萧家豪宅说道。

　　一直生活在泰国的翔子，当然没有见过这种中式建筑风格的豪宅。

　　再者说，小小的泰国怎么能和国内的高级建筑比呢？

　　所以当然让眼前的翔子震惊。

　　那张大彪咧着大嘴笑呵呵的说道：“看见没有，这是华哥身边的萧大小姐的豪宅。”

　　那翔子眼睛都亮了。

　　“哦！原来是她家的，真是气派啊。”只听眼前的翔子在那感慨的说道。

　　在随着两人的说话之中，只见从萧家豪宅里边走出来一个俊朗的身影。

　　脸庞唇红齿白，看着俊美之极的男生。

　　萧逸。

　　当萧逸走出来的时候，第一眼便一下子看到了那张大彪他们。

　　“大彪……？”

　　禁止不住内心的激动，那萧逸一下子惊叫了出来。

　　接着一下子向着这边跑来。

　　“姐，姐夫，你们回来了？”只听那萧逸一下子望着眼前的杨华还有萧若男在激动的叫着说道，而且一把跑了过去跟华哥来了一个大大的拥抱。

　　惹得众人一下子哈哈笑了起来。

　　“姐夫，你不是被全国通缉了么？真牛逼！我老佩服你了。”只听眼前的萧逸在那乱说一通。

　　在萧逸这么说之后，那杨华呢？尴尬的笑了笑。

　　“臭小子，不许乱说。再说我拧你。”只听萧若男举着白皙的纤手在那说道。

　　那萧逸赶忙笑着往后躲：“淑女，淑女啊，姐，姐夫可在这呢。”

　　“你还乱说。”萧若男羞得俏脸通红，上去就要拧那萧逸。

　　那杨华制止住了两人。

　　“你妈呢？”杨华望着萧逸问道。

　　“我妈一大清早就去公司了，估计过一会就回来了。要不我给她打个电话。”只听萧逸说道。

　　那一边的杨华摆了摆手：“不用了。”

　　“华哥，你们怎么回事啊？怎么会被全国通缉啊，而且还是A级通缉？”只听萧逸感觉好奇在那问道。

　　在他的心里边那里知道危险，这家伙的心里边只有刺激，按照萧逸的意思是，既然被全国通缉，那事一件多么拉风的事情啊，既出名，还刺激，多好啊。

　　但杨华可不这么认为。

　　他苦笑了一下说道：“回头我再跟你说。”

　　说完之后就扭过去望着小庄：“现在我们该怎么办？”杨华望着他问道。

　　小庄慢慢的说道：“你们先跟着大小姐去屋子里边呆着，我这就跟那边联系。”

　　“不出意外的话，下午的时候，咱们就坐飞机离开。”只听眼前的小庄说道。


第1497章 我也要去

　　“下午就离开？姐夫，你们要去那啊？”萧逸纳闷的再那问道。

　　“萧逸，不许打岔，别说话。”只听萧若男对着自己的弟弟说道。

　　萧逸也感觉不对劲，赶紧把自己的嘴巴给闭了起来。

　　却说在那杨华听到了小庄这么说之后，想了想问道：“那飞机场不是已经全部被封锁了么？咱们怎么坐飞机走？”

　　那小庄淡淡的笑道：“私人飞机。”

　　杨华没有再说话，心里只是感叹，这天门到底有多威武，难道堪比国内的一切黑帮组织？

　　他那里知道，人外有人，天外有天！

　　他现在要进得天门，那才是龙潭虎穴，真正的牛逼人物全部在那里，那里才是世界级别的精英。

　　“让大小姐带着你们去休息一下，我联系一下人。”只听最后小庄慢慢的说道。

　　在小庄说完之后，众人都点了点头，现在的兄弟们大部分已经明白，这小庄绝非等闲之辈，能力之大绝非他们心里能够想象的出来的，所以对于刚才那小庄要弄一架私人飞机回来，绝非空谈。

　　接着只见萧若男便领着众人向着豪宅里边走去。

　　萧家的豪宅可谓是金碧辉煌，堪比宫殿。

　　进去之后，众人都坐在那豪宅里边，左看右看。

　　只有杨华一个人在那默默的想着心事。

　　他心里在想，今天下午真的要离开那国内么？开启自己的黑道之旅么？

　　……

　　在杨华他们这边都呆在萧家的豪宅里边的时候，外面的小庄这个时候已经把自己的手下全部的叫到了一起。

　　只见一共6个穿着黑色西装的男子，面色冷漠的站在小庄的身边。

　　“这边怎么样了？那些政府的人监视的严不严？”只听小庄冷冷的对着自己的手下问道。

　　原来东陵市的萧家，还有那伊朗市的谢家自从杨华被全国通缉之后，就一直被政府的人严密的监视着。

　　只听那其中一个穿着笔挺西服的男子说道：“严！不过来的人我们已经全部的打法了。”

　　“没弄死么？”只听小庄问道。

　　“没有死！”面色冷漠的手下说道。

　　“恩，那就好。”

　　“你们现在去外面严密的守着，任何人都不能进来，今天下午就离开国内。”只听眼前的小庄慢慢的说道。

　　“事情办完了么？”旁边一个多嘴的手下望着小庄问道。

　　话刚出口，只见小庄手臂一抬，啪的一个清脆的耳光狠狠的打在那刚才乱说话的手下的嘴巴上。

　　那手下铁一般的身子被小庄一巴掌打的身子晃了一下，古铜色的脸上出现五个血红的指引站在那里，低着头，再也不敢多说一句，从嘴角流出来的血液，他连用手敢去擦一下也不敢，另外身边的几个汉子也是站在那里一动不动。

　　“永远记着，不该知道的事，永远不要知道，不该说的话，最好别说一句。”

　　在小庄冷冷的说完之后，那手下的几个钢铁汉子齐声说道：“是！”

　　“去吧。”

　　在随着小庄最后一句说完之后，那几个男子赶紧的向着萧家的豪宅外面分散开去，监视。

　　……

　　萧家的豪宅大厅内呢？

　　因为昨天晚上忙活了一晚上的兄弟们，大都有些困了。

　　所以在杨华的安排之下，他让萧逸带着兄弟们都去休息，萧家的房间当然绝对的够多。

　　那兄弟们还有白松仁们都被带到了精美的房间里边去休息。

　　只有杨华一个人还在那安安静静的坐在大厅里边，萧若男陪着他，还有萧逸。

　　“萧逸，没你事了，赶紧的该干嘛干嘛去。”只听萧若男对着自己弟弟这个电灯泡在那说道。

　　那萧逸倒是撇了撇嘴。

　　“老姐，你可不能这样！姐夫还没有说话呢？你怎么就要赶我走了？”萧逸埋怨说道。

　　“你个臭小子，再敢说一句姐夫，我就撕烂你的嘴。”只听眼前的萧若男两手叉腰气势汹汹的在那说道。

　　在萧若男这么说之后，那杨华赶紧在一边说道：“你们姐弟俩就不要闹了。”

　　“是啊，我也不想跟我老姐闹！”只听萧逸嘿嘿笑着说道。

　　“姐夫，我刚弄了辆法拉利450，双凹轮驱动，4.5L的排量，开起来绝对是牛逼轰轰的，而且我还给改了一下，变速器我弄成7档！姐夫你要不要试试？”只听那萧逸在那笑着望着眼前的华哥说道。

　　只见杨华笑了笑，他当然知道这萧逸最喜欢的事就是玩车，而且还喜欢飙车。

　　当萧逸刚说出来，杨华还没有开口，那萧若男率先的开了口。

　　“谁陪你玩车啊？我们马上就要走了，懒得理你。”只听萧若男白了一眼弟弟在那说道。

　　萧逸一听，顿时楞了。

　　“老姐，姐夫，你们要去那啊？”萧逸赶紧的问道。

　　只听那一旁的萧若男哈哈笑了起来，没有一点淑女风范。

　　“告诉你？想都别想！”只听萧若男故意气眼前的萧逸说道。

　　这姐弟俩经常斗嘴，也难怪。

　　只听萧逸看求自己的姐姐是没有希望，赶紧的坐到那杨华的身边说道：“姐夫，你给我说说么，你们去那啊？”

　　硬的不行，来软的。萧逸可是聪明的很。

　　那杨华一向都对萧逸不错，想了想说道：“去美国洛杉矶。”

　　“啊？”萧逸一愣。

　　“我老姐要跟你一起去？”只听萧逸眨着眼睛惊问道。

　　那眼前的萧若男顽皮的眨了眨眼睛。

　　“咋了，难道我去不得么？”只听萧若男坏笑着说道。

　　“我也去！我跟你们一起去。”只听萧逸突然说道。

　　“想都别想，你去？你要去了，妈一个人在家多孤单。”只听萧若男说道。

　　那萧逸才不管呢。

　　“我不管，我要跟你们一起去！再者说了，我要好久没有去美国玩了，这次要跟你们一起去。”

　　“不行，我们不带你去。”只听萧若男说道。

　　“不带我去，我自己坐飞机去。”

　　“不准去。”

　　“非去！”

　　……

　　这姐弟俩一下子在那吵了起来，杨华无奈的摸了摸鼻子，也不搭理他们俩就那样的安静的坐着。


第1498章 藏獒来了

　　很快，那小庄也走了进来。

　　看到那姐弟俩在那吵闹，也是习以为常的很。

　　“事情我已经安排好了，下午就准备走。”只听小庄走了过来，安静的坐在一边慢慢的望着杨华说道。

　　只见杨华微微的点了点头。

　　“不管如何，这次都要谢谢你。”杨华说道。

　　那小庄笑了笑。

　　“不用！”

　　“小庄，你到底是什么人？我怎么觉得你越来越古怪了？你有这么大得能耐为什么甘心在我们家做一个小小的司机？”只听萧若男眨着眼睛望着那一边的小庄问道。

　　小庄不仅有些尴尬，他是有话不能说。

　　想了想说道：“大小姐，我真的只是萧家的一个司机。”

　　“你这么大本领当一个司机？岂不亏死你了。”只听萧若男撇了小庄一眼说道。

　　小庄听得出来那萧若男的言下之意，说道：“大小姐，不管到哪里，我都是萧家的司机，这点毋庸置疑！有些事，我是真的不能说，还望大小姐理解。”

　　小庄这么说之后，那萧若男也没有过多的说话，毕竟这个小庄在来到萧家之后，可替他们家办了不少的事情，而且以往那些针对萧家，想迫害萧家的混蛋们，早已经被小庄给收拾的干干净净，想到这，那萧若男也没有过多的过问。

　　时间一分一秒的过去，兄弟们在另外的房间里边休息，大厅内，那杨华还有萧若男，萧逸在那里说着闲话，而唯有那小庄则是不停的看着手表上得时间。

　　正在这时，突然只见外面一个穿着黑色西装的手下快步的跑了进来，脸上带着一副匆忙的神色。

　　“庄哥，外面有人闹事。”只听眼前穿着西服的男子跑进来便说道。

　　在他说完之后，众人都是一愣。

　　尤其是那小庄，整张脸瞬间变得铁青之极。

　　“什么人？”小庄冷冷问道。

　　“不知道！只说要见杨华。”只听那手下说道。

　　杨华一愣：“见我？”

　　“恩。”

　　“走，出去看看。”

　　只听杨华一声令下，他们就想着外面跑去。

　　萧家的豪宅外面，此刻正在激战。

　　只见有三个穿着黑色西装的小庄的手下，正在与人搏斗。

　　那搏斗之人，势入猛虎，出拳有风，当真是霸气之极。

　　钢铁一般的身子，面对天门之中的三个牛逼好手，竟然不落下风。

　　他有着一张古铜色健壮的皮肤，脸上的表情甚少，整个身子虽然穿着一身灰色的西装但还是难以掩裹住他浑身凹凸的肌肉。

　　一声大喝，只见小庄其中的一个手下，被眼前的壮男一拳给打中胸膛，整个人倒载出去。

　　另外两个人一看，对方这么生猛，继续扑了上去。

　　正在天门大打出手的瞬间，突听从萧家跑出来的杨华他们赶紧的大喊道：“住手。”

　　在随着杨华的一声喊出之后，那正向着那来历不明的猛男攻出的两个手下，赶紧的停靠了下来。

　　而那个穿着灰色西服，健壮的跟牛犊一样的铁血猛男也没有再攻，向着杨红望去。

　　“杨华，终于找到你了。”只听那猛男一张很少有表情的脸，终于慢慢的裂开一个久违的笑容在那望着眼前的杨华说道。

　　“藏獒！是你？”

　　那杨华一下子也认出来这铁血猛男是谁。

　　他不就是那谢晓天身边的第一战将，藏獒么？

　　原来那谢晓天派藏獒来寻找杨华，在那藏獒到了南海省之后，并没有发现杨华，所以连夜来到了东陵市的萧家，他左右打听，这不才找到萧家的大门，本想进去，可是无奈门口的人不让他进，这不？才大打出手。

　　怪不得那小庄手下的几个牛逼手下竟然久战那藏獒不下，原来是这个猛人？

　　“你们认识？”只听眼前的小庄眼睛望着那藏獒说道。

　　杨华说道：“恩，他是我的朋友。”

　　“哦！”小庄轻轻的应了一声，接着对着自己的手下微微的摆了摆手。

　　“你们继续去外面吧！”

　　听到小庄吩咐之后的手下，一个个默默的点了点头：“是。”

　　接着很快的一个一个都退了下去。

　　“里边请。”只听那小庄对着藏獒说道。

　　藏獒跟着众人向着萧家的别墅走去。

　　大厅内，只见众人都坐在那里。

　　“藏獒，你怎么来这了？”只听杨华望着他问道。

　　看到藏獒，就让杨华想起来那谢晓婷，这不仅让杨华的内心为之一怔。

　　只听眼前的藏獒慢慢的说道：“是谢总让来找你的。”

　　藏獒这么说之后，杨华说道：“谢总？”

　　“是的，自从你被通缉之后，我们就得到了消息，然后谢总就让我马不停蹄过来找你。”

　　杨华听到藏獒这么说之后，内心感激。

　　说道：“替我谢谢谢总的关心了。”

　　藏獒慢慢的摆了摆手说道：“谢总这次让我来，第一呢？是有件机密的事情要告诉你，希望你不要怪他，第二呢？是让我问你，有什么需要的，如果有的话，就只管开口，不论是什么，谢总能帮到的，都会尽量去帮你。”

　　在藏獒说完之后，那眼前的杨华微微的愣了愣。

　　心里暗衬：机密的事情？不要怪他？什么意思，这让杨华有些想不明白。

　　只听杨华想了想笑道：“谢总为我做得已经够多了。我这边暂时还不缺什么。”

　　在他这么说之后，那老实的藏獒也并没有说什么。

　　“只是我不明白第一件事，谢总要告诉我什么？”杨华纳闷的望着眼前的藏獒问道。

　　难道是关于谢雨婷的？杨华在心里想说道。

　　只见那藏獒呢？却是并没有直接的说出来，他得眼睛在四周眨了眨，刚才他已经说了此事是机密的事情，所以眼下这么多人，他也不好开口。

　　那小庄还有萧若男们是何等的聪明，焉能不知道那藏獒的意思。

　　只见小庄率先的站了起来说道：“你们谈，我先出去一下。”

　　小庄说完之后，站了起来向着外面走去。

　　那萧逸也这个时候站了起来。

　　“老姐，走吧咱们先出去。”只听萧逸对着姐姐说道。


第1499章 娜娜没有死！

　　那萧若男撅着哄哄的小嘴有些不情愿似的，白了一眼杨华：不许想别的女人。

　　接着便跟着眼前的萧逸走了出去。

　　此刻的萧家大厅内，就剩余了眼前的藏獒还有那杨华两人。

　　“好了，你可以说了。”杨华望着眼前的藏獒说道。

　　只见藏獒呢？慢慢的转过头望着眼前的杨华。

　　“杨华，今天我要跟你说的事情，其实也是谢总这么多年来心里最大的心病，他一直为这件事后悔至今，因为时间的关系，再加上你从来都没有安静过，所以，这件事情，谢总一直没有告诉你，我希望今天在我说出去这件事情之后，杨华你不要怪谢总，好么？”

　　只见藏獒一点也不像开玩笑的意思，望着杨华说道。

　　这些话语倒是让杨华为之一愣，今天这个生猛的人是怎么了？怎么说话老是绕弯？而且还一直告诫自己不要怪谢晓天。

　　那谢晓天一直对自己不错，自己怎么会怪他呢？这样想了想杨华越发觉得奇怪。

　　不仅望着藏獒说道：“好，我答应你，不管是什么事我都不会怪罪谢总的。”

　　在杨华这么说之后，那藏獒好似才放心似的，开始慢慢的说道。

　　“杨华，我今天要给你讲的事情是三四年前的事情，也是你跟谢总最初相遇的事情。”只听藏獒慢慢的说道。

　　杨华心里狐疑，问道：“你继续说。”

　　藏獒清了清嗓子：“你心里还记着她么？”只听眼下的藏獒突然说出了一句莫名其妙的话语。

　　可是就是这句莫名其妙的话语刚说出来的时候，不仅让眼前的杨华内心为之一痛！

　　那股痛像是针扎一般刺进了自己的心房里边似的疼痛。

　　这让杨华内心为之大惊。

　　他隐隐约约感觉出来，眼前藏獒要说的话语将会是他生命中很重要的事情，或者是很重要的一个人。

　　“我不知道你说的是谁。”只听杨华说道。

　　“李娜娜！”

　　一个熟悉的名字瞬间的从眼前藏獒的嘴里给说了出来。

　　在说出这个名字的时候，杨华的内心无疑是疼痛的。痛的心如刀割。

　　他不知道为何这个藏獒会突然提及自己曾经深爱人的名字，更不知道眼前的藏獒要跟自己说什么愣在那里，两只手紧紧的攥成一团，努力压制住内心的激动，睁着一双不敢相信的眼眸望着眼前的藏獒。

　　“为什么会突然提及娜娜？难道你不知道娜娜四年前就已经，已经……”杨华内心疼痛不已的在那说道。

　　他的心此刻正在一滴一滴的滴着血液。

　　“杨华，我所要告诉你的是，那个女孩其实没有死。”

　　在藏獒猛的一下子说出口之后，杨华本来已经激动的身体，再也忍耐不住，轰的一下子几乎是跳了起来。

　　“你说什么？”

　　突然一声咆哮从杨华的嘴里给吼叫了出来，他的两只孔武有力的手臂一下子抓住了那藏獒的两个肩膀，从身体内传出来的巨大力道，像是要活生生的将眼前藏獒的两条手臂给捏断一样，带着无尽的恨意。

　　那藏獒是何等厉害，可是被杨华两只手臂紧紧的抓住肩头，他却是一动也不能再动，两个肩膀之处就好像是两把铁钩子活生生的勾住他的肩膀似的。

　　藏獒的脸上带着疼痛之感。

　　在杨华咆哮之后，他猛地感觉不对劲，赶紧手臂松开了那藏獒的肩膀，刚才的一时冲动差点让魔占据了杨华的心神，这会才反应过来。

　　那藏獒呢？眨着一双惊恐的眼睛望着此刻双眼血红的杨华，他还真不知道，自己到底将这实情告诉眼前的杨华到底是福还是祸。

　　但最后藏獒还是说了实话，不管结局是什么，这都是那谢晓天要告诉杨华的，作为一个下人，那藏獒自然要说。

　　“我说那个姑娘其实一直都活着，她并没有死，从一开始都没有死。”

　　在眼前的藏獒说话，杨华整个人愣了，完全的纳闷站在那里。

　　过了好大一会整个人才慢慢的有了点反应。

　　“杨华，杨华，你没事吧？”只听眼前的藏獒担心的望着那杨华说道。

　　杨华猛然转过头去，但见他整个人形同魔鬼一般，双眼之中，尽是无尽的暴戾之气，血红光芒在眼中不停的闪烁。

　　“娜娜没有死？不可能！不可能！”

　　只听杨华突然像是疯魔一般在那兀自咆哮起来，要命的声音在整个大厅内回荡。

　　那藏獒一把抓着杨华的肩膀说道：“杨华，娜娜真的没有死。”

　　“她现在人在美国洛杉矶！从一开始她就没有死，当年她虽然自己捅了自己一刀，但也只是因为失血过多而昏死过去，当时因为伊朗市的医生并不能及时救的了娜娜，所以，谢总没办法只能连夜派人把那个姑娘给送到了美国洛杉矶救助，在经过一个多月的抢救之后，那娜娜才苏醒，现在她还活着。”

　　在藏獒猛的一下子将当年的实情给说了出来之后，很显然现在的杨华是难以接受的。

　　只见华哥整个身躯都在剧烈的颤抖着，那双噬人的眸子好像要将天地万物给吞没一般，看起来让那藏獒心中害怕之极。

　　杨华怎么能接受的了呢？

　　试想，杨华为何会有当初的一个普通学生变成了杀人魔，连住将那三个流氓混混乱刀劈死，而且身子砍的一块一块的。

　　那都是因为无尽的恨意。

　　从一开始他得那股狠就事因为当年的李娜娜惨遭不幸所引起，可是现在呢？竟然听说李娜娜还活着？

　　这不是要杨华的命么？

　　多少个夜里杨华自己内心疼痛在想着李娜娜，想着她得一切，可是现在呢？

　　这一切来的太突然让现在的杨华有些措手不及。

　　他愣在那里。

　　“娜娜没有死？没有死？”他好像疯了一般在嘴里默默的念叨这几个字。

　　突然一双眼睛急剧的变了，变成一股无尽的仇恨光芒。

　　“娜娜真的没有死？是么？”他突然对着眼前的藏獒在那咆哮说道。

　　那藏獒赶紧的说道：“是的，那个姑娘还活着。”


第十一卷 天门风云


第1500章 

　　“为什么，为什么当初要骗我？”只听怒不可解的杨华突然轰隆一声，一拳打在了那藏獒的胸脯之上。

　　那藏獒钢铁一般的身躯直直的被杨华一拳给轰飞出去。

　　咔嚓一声，那边的几张桌椅硬是被倒飞出去的藏獒身子狠狠的杂碎。

　　藏獒哇的一口，从嘴里喷出猩红的血液，他捂着自己五脏翻滚的肚子慢慢的站了起来，嘴角还留着血液，在那大口的喘着气望着这个好像要吃人的魔，杨华。

　　“对不起……这一切……一切的事端我只能给你说对不起，我替谢总说。”只见藏獒嘴角留着血液在那对着杨华说道。

　　杨华呢？在他看到那藏獒嘴角猩红的血液的时候，他的心神一下子剧烈的震荡了一下，好像是醒悟过来一般似的。

　　“你告诉我，告诉我所有的一切！我要知道所有。”杨华在那咆哮说道。

　　只见藏獒捂着自己受伤的身子，在那慢慢的说道：“好！我告诉你。”

　　“记得你最初与我们大小姐相遇的时候，我们谢总本来是不愿意你和大小姐来往的，可是却没有想到大小姐在那时已经深深的喜欢上你，后来就辗转的发生了那疯狗的兄弟闹事的事情，没有想到事情竟然闹的那么大，那个姑娘当时为了救你，自己扎了自己一刀，当我们赶过去的时候，你和那个姑娘都已经深受重伤，我们就赶紧送你们到医院里边，因为李娜娜的伤势被刀扎，所以当时为了救她，我们就把她送到了美国救治，而你呢？当时伤势最重，不知道为何，最后竟然奇迹般的苏醒了。”

　　“可是……”那藏獒突然将一句话没有说完。

　　杨华怒问道：“可是什么？”

　　那藏獒想了想说道：“可是谢总当时因为不想你和我们大小姐在一起，所以就对大小姐说，你死了，关于你的消息我们全部的封锁了起来，而你呢？当时却不知道怎么回事，突然整个人消失了。”

　　“我们本来是打算治好你之后，把你送到美国，给你一笔钱然后和那李娜娜在一起，可是没有想到你后来竟然在医院里边把那黄毛还有几个流氓，乱刀砍死，后来你被捕的时候，谢总因为之前对大小姐撒谎，所以就用钱买通了所有的媒体，不让他们告诉你行刺的事情，而你呢？却被送往黑狱，关于那李娜娜的死，也是从那你一直不知道至今。”

　　在藏獒一五一十将当年所有的事情给说了出来之后，杨华整个人扑通一声坐在了一边冰冷的椅子上。

　　这一切，一切原来全部是谎言？杨华整个人呆了！

　　怪不得谢雨婷当初见自己的时候一直说自己死了，她以为自己死了苦苦等了几年。

　　而杨华呢？

　　也是从当年的谎言之中变成了现在这样。

　　他该恨么？

　　现在的他只是傻愣愣的坐在那里，一句话也没有说，唯有那整个身躯以及眼眸在那剧烈的颤抖着。

　　“娜娜没有死，她没有死？”杨华一下子内心深处终于得到了一点安慰。

　　那个曾经为了自己挨刀的女孩，竟然没有死，那个曾经是自己内心深处最大的一条伤痕，现在竟然她没有死。

　　杨华现在别的什么都不想管，他心里只想见到那娜娜。

　　“她现在在那？她好么？”只听杨华突然一下子跳了起来望着眼前的藏獒问道。

　　只听藏獒慢慢的说道：“她很好！”

　　“每个月谢总都会汇一笔钱过去，而且在那边还亲自安置了人手保护那位姑娘，只不过，只不过那个女孩至今还没有忘掉你而已。”只听眼前的藏獒慢慢的说道。

　　杨华整个身躯在颤抖的过程中，那双眼睛突然间变得红润了起来。

　　他哭了！

　　杨华已经忘记有多久没有哭过了。

　　可是这次？他却是哭了。

　　那泪水从他颤抖的眼眶中一滴一滴的流了出来。

　　“娜娜！”

　　“娜娜还活着，我杨华对不起你。”

　　他仰着头，冰冷的泪水从他钢铁一般的脸庞上一滴一滴的滑落下来。

　　多年的痛，多年的心酸，杨华现在终于什么都明白了。

　　“杨华，这些年，谢总每当想起来这些事情的时候都睡不着，吃不下饭，你也可以看得出来，谢总比起四年前的谢晓天老了许多！他一直为这件事后悔，后悔当初自己的自私，而差点的毁了你，毁了他自己的女儿……我希望你看在谢总做了这么多事情的份上，不要再怨恨谢总了，如果你心里还有气的话，可以冲着我出！”

　　“如果打死我能让你解气的话，我藏獒今天就让你打死。绝对不吭声。”只听藏獒在那说道。

　　果真是一条响当当的汉子。

　　那杨华呢？却是慢慢的摆了摆手。

　　他用手轻轻的擦掉自己眼眶中得泪水。

　　“我不恨！我谁都不恨，我只恨我自己，我对不起娜娜。”杨华自语说道。

　　藏獒静静的站在一边没有说话。

　　“其实，我应该感谢谢总，如果不是他，当年娜娜可能已经死了，绝对不会能到美国去治病。”只听杨华慢慢的说道。

　　藏獒在听到杨华这么说之后，心里不仅感叹，这个杨华还真是恩怨分明的很。

　　“只不过这个事情来的太突然了，我一时半会有些接受不了。”杨华慢慢的说道。

　　是啊，就现在那杨华还在压着自己内心的激动。

　　几年了，这几年当中，每每杨华控制着不去想李娜娜，可是每当深夜来临的时候，他的眼前就会出现那个甜美女孩的身影。

　　他怎么能忘得了呢？

　　有些人，有些事，这辈子都是无法忘记的。

　　就好比李娜娜。

　　不过现在总算好了，杨华终于知道李娜娜还活着，那个可怜的女孩真不知道在美国过得怎么样了？她还好么？

　　这一切的一切都是现在的杨华心里最想知道的。

　　幸亏李娜娜在美国洛杉矶，若是现在的李娜娜在别的国家，保证那杨华会放弃去天门之行，直接去那李娜娜那里，不管怎么说，看来这次杨华是去美国是去定了！

　　所谓茫茫天道，冥冥之中自有安排，莫非真的是天意如此？

　　天门，即将再起风云！美国本土的黑势力将会怎么样匍匐在杨华的脚下？拭目以待！


第1501章 穆天娇回来了

　　“杨华，所有的事情我只想替谢总给你说个对不起。”一边的藏獒捂着自己胸口的伤，慢慢的抬起一只手在嘴角擦了擦自己的血迹在那说道。

　　却只见杨华呢？他慢慢的摆了摆手。

　　“没关系了，只要娜娜还活着，比什么都好。”杨华慢慢的说道。

　　眼眸之中带着一份渴望深深的望着遥远的前方，好像哪里有李娜娜一样。

　　一边的藏獒望着他，没有过多的说话。

　　“那，那，那你准备怎么办？”只听眼前的藏獒望着眼前的杨华问道。

　　在他问出口之后，只听杨华嘴角露出一抹无奈的笑容。

　　他能怎么办呢？

　　所有的事情因情而起，所有的事情也应该因情而结束，现在的杨华只想去美国，然后找到李娜娜把所有的心愿给实现了，别无其他。

　　杨华慢慢的转过头，望着藏獒。

　　“替我回去告诉小婷，我到了美国之后，会马上安顿下来，再我安顿下来之后，我会马上接她过来。”

　　“这杨华今天对天发誓，以后我的女人绝对不允许再受一点受害，不受一点委屈，谁要事让她们哭，让她们伤心，我就杀谁。”

　　冰冷的字眼从杨华的嘴里说了出来，他看起来一点也不像是开玩笑的意思。

　　眼睛里露出来冰冷的寒光让一旁的藏獒看着有些害怕。

　　眼前的藏獒没有过多的说什么，只是慢慢的点了点头。

　　“好的，你的话我一定带到。”

　　“杨华，你这次去美国要多久才能回来？”只听藏獒望着眼前的杨华问道。

　　杨华摇了摇头。

　　他那里知道这次要去多久？也许连他自己都不知道。

　　他慢慢的摇了摇头：“其实我也不知道。”

　　在杨华这么说之后那藏獒又说道：“那你还需要什么么？”

　　“对了，这是谢总临走时让我给你的一张钛金卡。”只见藏獒说着从怀里摸出一张银行钛金卡向着杨华递了过去。

　　说实话，谢家真不缺钱，作为一个在美国纳斯达克上市的娱乐集团来讲的谢家还真没有把几百万，几千万放在眼里。

　　上次的时候不就给了杨华500万么？只不过那张卡上次因为黑狱的事情支出了十几万，而剩余的钱杨华一分没动。

　　按照杨华的意思是，这些钱他要全部的分给自己的兄弟们，让他们以后过上好日子。所以杨华一直存在哪里。

　　可现在呢？只见杨华摆了摆手并没有接过来。

　　“多谢谢总的好意了，上次他给我的钱我还没有用完，这些就不用了。”

　　“可是……”那藏獒还想说什么。

　　只见杨华已经转过头去。

　　可以看得出来那杨华是真不想要他得钱。

　　在杨华决计不要的时候，那藏獒也是深深的叹了一口气，然后把那张钛金卡给慢慢的收了起来。

　　“既然你不需要什么，那我也没办法。”藏獒说道。

　　“不过还有一句话，就是无论你到了哪里，永远记着在国内，谢家永远可以为你赴汤蹈火。这话是谢总亲口说的。”

　　“还有一句是我藏獒自己说的，以后不管遇到什么事情，只要是我藏獒能帮到你的，你都吱一声，我藏獒这辈子别的本事没有，但打架却有点本事。”在这个铁血的汉子说完这两句最真诚话语的时候，杨华转过头来望着他笑了笑。

　　“谢谢！”

　　“大老爷们的不说谢谢。”

　　“那我回去了。”只听藏獒站了起来，佝偻着身子在那说道。

　　刚才那杨华的一拳确实伤的藏獒不轻，现在的藏獒内心里边还是五脏翻滚跟挪位一样，好像随时嘴里都会有鲜血涌出一般。

　　在藏獒说出要走的时候，那杨华也没有过多的客气，简单的说了几句之后，藏獒就大步的向着外面的地方走去。

　　他推开萧家的大门，然后佝偻着身子一步一步的向着外面走去，很快身影便消失了。

　　在那藏獒走了之后，那小庄还有萧若男以及萧逸跑了进来。

　　刚才他们可是望见那藏獒脸色苍白，此刻进到大厅之后，发现一张桌椅被砸得稀烂，都愣了愣。

　　心中暗想那藏獒不是杨华的朋友么？怎么看样子好像是那藏獒受伤了一般。

　　尤其是那小庄当然一眼就看出来不对劲。

　　他心里清楚的很，刚才那魁梧的藏獒走出去的时候就步幅不对，看起来跟受伤一般，现在看了看屋子里边更加坚定了自己的想法，那藏獒确实被杨华给重伤了。

　　只是他有些想不明白，杨华为何要对自己的朋友出手？

　　他们那里知道这其中曲折事情。

　　只见一边的萧若男眨着眼睛望着地上稀烂的座椅在那纳闷的望着眼前的杨华问道：“怎么了？”

　　“你们没有谈好么？”萧若男不仅问道。

　　杨华转过头来露出一丝苦涩的笑容慢慢的说道：“没事！”

　　听到杨华不愿意过多的说话，那萧若男也没有过多的问。

　　“小庄，什么时候咱们开始走？”只听杨华突然眼眸中露出一股迫不及待的意味在那说道。

　　那小庄不禁一愣。

　　“这杨华怎么今天这么的着急？”他不仅心里暗想。

　　想了想说道：“下午，很快。”

　　“恩，那就好。”

　　说完之后就不在言语。

　　一上午的时间在杨华一直很是沉默中度过，中间那萧若男还有萧逸两人看到杨华的心情不好，也没有过多的说话。

　　而那小庄呢？这一上午显得有些忙，他不停的在外面走来走去。

　　中午的时候，穆天娇回来了。

　　刚开完会得穆天娇再一进家门之后，就看到了杨华他们，自是欣喜。

　　问了一大堆问题之后的穆天娇当然高兴那杨华能来此地。

　　可是再问道那杨华去那的时候，穆天娇不仅一愣。

　　竟然是自己的家的司机要带杨华走，一直以来穆天娇虽然认为小庄有些神秘，但却没有料到自己家的司机竟然是个大人物，具体有多大？反正超乎了那穆天娇心里的想象。

　　那小庄也显得有些尴尬，他跟那穆天娇说，他要跟穆天娇单独说他得身份。


第1502章 去美国

　　那穆天娇睁着一双带着有些狐疑的眼睛，最后点了点头。

　　萧家的一间客厅内，此刻里边是那穆天娇还有小庄两个人。

　　穆天娇是带着一双充满着好奇的双眼的望着眼前的小庄。

　　“小庄，你到底是什么人？为什么会委屈到我们家做个司机？我真有点想不明白。”只听穆天娇有些慧眼不识英雄那种感觉在那说道。

　　在眼前的穆天娇说完之后，只听那小庄赶紧说道：“穆宗，我真的没有委屈自己。”小庄在那说道。

　　“你这么大的本事，还说自己没有本事？”那穆天娇纳闷说道，不仅对这个小庄极度的谦虚，觉得他不仅有些虚伪。

　　那小庄才是觉得冤屈呢。

　　说道：“穆宗，我在萧家真的只不过是个简简单单的司机而已，老爷子派我来我这里，真的只是帮助萧家。”

　　“你是说我大伯父，萧远河？”只听穆天娇愣了一下说道。

　　那小庄慢慢的点了点头。

　　“是的，我是老爷子的手下，老爷子让我回国帮助萧家是理所应当啊，穆宗，你说呢？”

　　在眼前的小庄这么说之后，那穆宗心里才豁然明白过来。

　　“我大伯父现在身体还好么？我已经好多年都没有见过他了？”只听穆天娇说道。

　　“老爷子身体现在很好！他还说，等再过几年就准备回国内安享晚年，国外再繁华，可终究抵不上自己的家。”只听小庄说道。

　　那穆天娇叹了口气说道：“是啊，大伯父一走就是几十年，这几十年的光阴之中确实没有见过他，真不知道他现在怎么样了。”

　　那小庄没有再说什么。

　　“那你的意思是你是我大伯父的手下？”只听穆宗愣了一下说道。

　　“是得。”

　　“这次我来带杨华走，就事准备把他带到老爷子那里去，因为当年萧家遇难的时候，那杨华曾经大力的帮助过萧家，这一切的一切，老爷子都知道在心里，所以这次看见杨华遇难，才派我联系那杨华，让他去美国先躲躲。”只听小庄说道。

　　那穆天娇在听到小庄这么说之后，才明白似的点了点头。

　　“原来是这样啊。”

　　穆天娇醒悟过来说道。

　　对于自己大伯父的实力，没有人比穆天娇更了解自己的家人。

　　想当年的萧远河在国内都已经叱咤风云，只不过国内并不足以使那萧远河的野心得到满足，所以，他才会远到国外发展。

　　现在萧远河到底在国外有多大势力，那可绝非是一般人所能想象得到的。

　　“那你什么时候准备把杨华给带到美国？”只听眼前的穆天娇忍不住问道。

　　在穆天娇问出口之后，眼前的小庄说道：“今天下午就走，哦，对了，穆总，我可能也不能在你身边替你开车了。”小庄说道。

　　那穆天娇淡淡一笑，熟女的脸上露出笑容说道：“没事。”

　　“现在已经没有人敢动萧家了么，你放心的去吧。”穆天娇说道。

　　那小庄点了点头。

　　接着两人便向着外面的地方走了出来。

　　……

　　这下午一点多钟的时候，兄弟们已经全部的睡醒了起来。

　　而杨华呢？也准备马上跟兄弟们动身。

　　期间那穆天娇一直不让萧若男还有萧逸两个家伙跟着杨华，可是两人打死也是不愿意。

　　因此那穆天娇是一点办法也没有，想想也是，自己的两个孩子跟着杨华一去之后，这空荡荡的萧家可是没有多少人了！

　　再者说，那杨华去美国可不是旅游，是为了逃命，他们俩跟着那算干嘛？

　　因此那穆天娇偷偷的跟那杨华还有小庄说道：“你们走的时候，偷偷的走，不要告诉那萧若男还有萧逸，这样的话，他们姐弟俩就不能去了。”

　　那杨华想了想，自己去美国是为了躲避国内的通缉，若是带着萧若男的话，肯定她会遭罪受，想了想点了点头。

　　“好！”

　　他答应了那穆天娇。

　　那小庄也是默默的点了点头。

　　因此他们决定要出发提前一个小时。

　　那萧若男还有萧逸当然不知道是怎么回事。

　　在杨华他们快要出发的时候，他们两个被那穆天娇给支开，那本来萧若男还有萧逸都是不情愿，可是禁不住母亲的脾气，两人还是乖乖的答应了。

　　那萧若男在临出门的时候还不忘对着眼前的杨华说道：“等着我哦，我跟你一起去美国。”

　　杨华苦笑了一下，点了点头。

　　那萧若男还有萧逸没有看出杨华眼睛里边的异样，转过身跟着萧逸开车出门了。

　　在终于把那萧若男还有萧逸支开之后。

　　那杨华还有小庄他们就决定离开。

　　听小庄说，那飞机停靠在东陵市的外环一座之前的老旧机场那里。

　　那座机场已经废弃，但跑道上却是没有一点障碍物，所以对于停靠飞机来讲没有一点问题。

　　兄弟们全部的上了车，还是之前那四辆车，全部的坐了上去。

　　那穆天娇本来想送送他们，可是杨华却说不用了。

　　就这样，几辆车浩浩荡荡的向着东陵市的外环行驶而去。

　　……

　　外环的飞机场以前是东陵市的国际机场，只不过因为修建的缘故，那机场被挪到了其他的地方，现在的外环机场已经早已经废弃。

　　偌大的飞机场，此刻已经显得空旷寂寥。

　　但那平敞的跑道还依然在那里建着。

　　此刻眼前那小庄他们就开着几辆车气势汹汹的向着那机场形式而去。

　　外环国际机场虽然已经荒废，但依然有工作人员在这里看守。

　　当看到眼前几辆牛逼哄哄的车辆向着这边的机场飞驰过来的时候，让他们都是禁不住一愣。

　　这荒废的飞机场怎么今天这么热闹呢？

　　他们不仅心里纳闷。

　　只见在小庄他们的车辆来之后，便全部的一字排开在前面的跑道上停靠了下来。

　　随着眼前的车辆全部的停靠下来之后，小庄还有杨华他们全部的从车内走了下来。

　　辽阔的跑道上，此刻什么都没有。

　　“咦，不是说有飞机来接咱们么？”一边的兄弟在一边纳闷的问道。


第1503章 小庄的话

　　那眼前的小庄笑了笑对着说话的张大彪说道：“很快就会来的。”

　　“哦。”

　　张大彪应了一声。

　　在他说完之后，只见小庄慢慢的转过头，对着自己开车的几个手下说道：“你们把车开走吧！”

　　“还有在国内一定要保护好萧家。若有半点闪失，你们应该知道后果。”在小庄对着自己的手下吩咐完之后，那些个手下赶赶紧默默的点了点头。

　　“是。”

　　然后应了一声，钻进车内，把这几辆送杨华他们来的几辆车全部的开走了。

　　此刻辽阔的跑道上只有杨华和他得兄弟们以及呢白松仁他们。

　　……

　　时间一分一秒的过着，他们就在飞机场等待着接他们的飞机。

　　很快，天蓝上显现出现了飞机的轰鸣声音。

　　只见隐约像一只巨大的飞鸟一样的私人飞机从天空上向着这边飞了过来。

　　“来了，来了。”

　　只听兄弟们叫着说道。

　　杨华和兄弟们一样，心怀激动的望着那架飞过来的飞机眨着眼睛望着。

　　就是眼前的这架飞机要将杨华还有兄弟们带到大洋彼岸过着另外一种与国内时差颠倒的生活，一种新的征程摆在杨华的脚下。

　　他要踏上征程了。

　　只见那架私人飞机是美国本土所制造的钻石DA40，价值达几百万美金，这座私人飞机是公务机，上面能乘坐15-20人左右，可以说是豪华至极。

　　从蓝天徐徐的飞落下来。

　　那巨大的螺旋桨连带起来的呼啸的风吹着眼前的杨华和兄弟们。

　　他们都捂着自己的眼睛，等待着眼前的钻石DA40的徐徐降落。

　　在那眼前的飞机慢慢的落下来之后，螺旋桨也随之慢慢的停了下来。

　　“来了。”只听眼前的小庄对着众人说道。

　　众人都惊诧的眨着一双眼睛望着眼前的私人飞机。

　　只见驾驶舱门，随着砰的一声打了开来，接着一个黄头发，蓝眼睛，高鼻子的外国人从里边走了出来。

　　他得皮肤很白，典型的欧洲人。

　　一双碧蓝的眼睛在走出来之后就望着眼前的杨华他们。

　　穿着一件白色的衬衫，但浑身凹凸的肌肉还是难以掩裹的住，那西方人本来就比东方人魁梧，眼前的这个典型的欧洲人，身子足足有190公分，从里边走出来的时候，第一眼便看到了小庄。

　　“杰克！”只听小庄望着那欧洲人说道。

　　“庄哥，你们来的挺早的。”只听那被叫做杰克的男子一口流利的普通话说了出来。讲的果真是字字铿锵，若不是因为他的样貌关系，单单去听他得声音的话，肯定会误认他是国内的人。

　　那眼前的小庄淡淡的笑了笑。

　　指着眼前的这个欧洲人杰克对着杨华他们介绍说道：“杨华，这位是杰克，这次带咱们走的飞行员。”

　　只见那杰克很有礼貌的伸出手：“你好我亲爱的朋友。”

　　那杨华也是慢慢的伸出手跟他握在了一起：“你好。”

　　“请问，你们还有别的事情么？如果没有的话，咱们这就离开这里。”那杰克眨着碧蓝的眼睛望着众人说道。

　　“上机吧！”只听小庄说道。

　　眼前的杨华默默的点了点头。

　　“上机！”

　　就这样杨华还有兄弟们一个个的慢慢的踏上了眼前的飞机，开始了他们的另一段奇迹般的传说。

　　……

　　在杨华他们上机之后，飞机便徐徐的升了起来，向着碧蓝的天空中飞去。

　　那钻石DA40私人飞机，果然里边是豪华至极，里边总共三个包厢，一个是休息用的，还有一个是娱乐室，最后一个则是厨房，可谓是一个小型的房子。

　　坐在飞机内的众兄弟都不仅眼睛瞪大的望着四周，只有杨华一个人在那望着蔚蓝的天空想着心事。

　　他现在的心里一心只想着那李娜娜的事情。

　　不知道李娜娜在异国他乡生活的好么？她这几年过得怎么样？想起来这些杨华就心痛。

　　一个人安静的坐在一边眼睛望着蔚蓝的天空出身发呆。

　　一边坐着的兄弟们看到华哥脸上有些不对劲不仅问道：“华哥，你怎么了？”只听一边的大壮望着杨华问道。

　　只听杨华淡淡的笑了一声：“没事。”

　　那大壮看华哥不愿说什么，也没有过多的再问。

　　“有件事我得跟大伙说一下。”只听机舱内的小庄突然望着众人说道。

　　众人都是一愣的转过头来，望着眼前的小庄，不知道他到底要说些什么。

　　只听小庄望了一眼众兄弟，还有那杨华开始慢慢地说道：“想必，现在大家都已经知道咱们现在所去的地方是天门。”

　　“既然去了这个地方就成了天门之中的一员，任何有关组织的决定都是大家可以接受的，我说的对么？”

　　在小庄饶了一圈说出这些话的时候，那兄弟们都听的云里雾里的，没有听懂。

　　“我明白听明白。”只听粗人张大彪在那说道。

　　旁边的周小泉他们也是摇了摇头，表示自己不明白。

　　只听小庄继续说道：“我现在要说的，就是你们现在已经成为天门一员了，所以要遵守天门的每一项决定，而且关于自己组织的名字，以后大家最好要少提，虽然你们现在还不知道咱们天门的势力有多大，但是很快你们就会知道的。”

　　在听到小庄这么说之后，大家心里都稍微的明白了一点。

　　那小庄继续说道：“可能你们还不太清楚，天门总共分五门，其实也可以说是四门，因为总门就是天门，剩余的四门，分别是龙门，黑门，尼克拉，还有X组织。”

　　“这四个联合组织全部是天门分支出来的，他们分布在世界每一个角落，亚洲，欧洲，美洲，南美洲，北美洲，几乎世界各个角落都有咱们组织的成员，统称天门。”

　　在眼前的小庄将这所有的一切给叙述完之后，众兄弟嘴巴都张了起来。

　　不仅心里感叹，这天门果真是够大啊。

　　只听小庄继续说道：“现在你们的华哥受到老门主的青睐，所以破例的进了总门，也就是天门，就好比说他到了总舵一样，而且将会成为麒麟使者。”


第1504章 不得不分离

　　“麒麟使者？”当小庄这么说之后，兄弟们都在那惊讶说道。

　　“是的。”

　　“实不相瞒，在下是玄武使者，按辈分以后我还在杨华之下，天门门主坐下共有五使，分别是左青龙使，右白虎使，上朱雀使，下玄武使，中间还有麒麟使者。”

　　“你们的华哥这次进天门是五使首者，所以他为最大。就连我都在他之下。”小庄笑着说道。

　　那兄弟们在听到华哥刚进天门就坐到了这样的位置，当然是内心兴奋不已。

　　“好啊！”

　　兄弟们高兴说道。

　　杨华呢？只是淡淡一笑。

　　小庄继续说道：“天门五使直属老门主指使，任何人没有资格越权让天门五使做事，而且五使统领着天门的保卫工作，保护着整个天门的重任。”

　　“现在我要说的是，你们的华哥现在进入的是天门总舵里边，而你们虽然进了天门，但却不能和他在一起。”

　　在小庄突然说出这句话的时候，让所有的兄弟们一下子郁闷了。

　　“什么意思？”

　　“是啊，我怎么没有听明白，是不是不让我们兄弟跟着华哥啊。”兄弟们一下子在那叫道。

　　那杨华也是脸色难看之极，之前他已经听说那小庄这么说了，但没有料到他会在这里说。

　　只听小庄笑了笑道：“不瞒各位，天门等级森严，制度明确，试想一下一个全世界为之敬畏的组织，能随随便便的让人说来就来，说走就走的么？”

　　小庄的话，虽然很难听，但却是真真切切的实话。

　　那可是天门啊，你以为是国内的混混？

　　兄弟们想了想没有过多的说话。

　　“所以，各位兄弟望海涵，虽然各位都进了天门，但是可能会分到其余的四门里边，不知道各位意下如何？”在听到小庄突然这么说之后，那兄弟们有些不愿意了。

　　“你的意思就事说我们不能跟着华哥在一起了？”大壮脸色难看之极的说道。

　　要是不跟华哥在一起，管他娘的是四门地方？兄弟们都是不开心的。

　　小庄慢慢的点了点头。

　　“是的。”

　　“操了，那咱们不去天门了，不能跟华哥在一起，咱们还混个毛啊？”只听粗人张大彪一倔整个人霍的一下子站了起来。

　　那杨华此刻也说道：“小庄想象办法，让我的兄弟们跟我呆在一起。”

　　可是那小庄呢？他也只是一个玄武使者，他也没有办法啊！

　　这个组织本来就事严密之极，能让杨华的所有兄弟进入天门，本来就事一件困难的事情，现在的小庄终于说服了上面，让杨华的所有兄弟都跟着进天门，但是他那里还有能耐让他们在一起？这不是开玩笑么？

　　只见小庄显得有些无能为力。

　　“我顶多只能让你们进掌管亚洲的（龙门）至于其他我就帮不上忙了，因为龙门是掌管亚洲，而且门主是龙会均，他之前也跟你有渊源，帮过你，而且还一度的想让你进龙门，所以，让你的兄弟们进龙门，是最好的选择。”

　　在眼前的小庄说完之后，众人一下子沉默了。

　　兄弟们都望着眼前的华哥。

　　杨华呢？这个时候也望着眼前的兄弟们。

　　他怎么能舍得离开兄弟们呢？

　　“华哥，兄弟们就是死也要跟着你，我们才不去什么龙门，或者黑门的，我们只跟着大哥。”他们说道。

　　眼前的杨华又哪里舍得兄弟们呢？

　　“好，好！咱们在一起！兄弟们永远在一起。”

　　听到杨华这么说的小庄，不仅眉头皱了起来。

　　他们要在一起这就难办了，上面明确的说只允许杨华一个人进总舵，这现在？该如何是好？

　　想了想只听小庄说道：“杨华，你如果真的要跟你兄弟们在一起，即便是我也没有办法，天门成立这么久，一直都是以严律律己以及组织性严密才能发展这么壮大，不能因为你一己之私就破坏天门的规则。如果是这样的话，那么我只能把你们送回国内，不能带你进天门，你仍旧带着你的兄弟过着逃亡的生活，我们天门呢？虽然收不了你比较遗憾，但也实属没办法。”

　　眼前的小庄说的实话，他确实没办法。

　　听到小庄这么说的杨华还有兄弟们都没有说话，他们该怎么办呢？

　　回去就是死！虽然可能暂时那国内抓不到他们，但是他们那里能躲得过全国的通缉呢？早晚的事情而已。

　　可是不回去呢？兄弟们又要分离。

　　这让杨华还有眼前的兄弟们陷入了两难的境地。

　　突然那一直没有说话的白松仁终于开口了。

　　“杨华，你去天门吧，我们跟着老姜他们去龙门吧！”白松仁说出这句话的时候，不仅在那叹气。

　　他不得不承认他确实有些老了。

　　当年叱咤风云的白松仁现在也不得不妥协，他心里明白，眼前杨华他们去天门是最好的选择，也是唯一的选择，如果不去，那眼前的这些人迟早将会被一个个的抓住，判刑，等死。

　　别无选择。

　　在白松仁说出这些话来的时候那一边的姜子房也是默默的点了点头。

　　“杨华，去吧，我们在龙门没事。”姜叔笑着说道。

　　虽然脸上在笑，但心里却在难受，这么长时间了跟着杨华，现在突然要分开，当然心里难受。

　　“不！我要跟华哥在一起。”那张大彪霍的一下子站了起来，倔强说道。

　　“大彪，你胡闹！”

　　只听一声大喝，从那大壮的嘴里吼叫了出来。

　　他整个人如雷一般的喝声将所有的人都震在全场。

　　就连张大彪也是不仅一愣。

　　只听大壮怒说：“难道你想让华哥回去被政府抓住一辈子关进监狱么？让所有的兄弟们一辈子都过着逃亡的生活？”

　　在大壮终于吼叫出口来的时候，张大彪沉默了。

　　他紧紧的攥住自己的双拳，身子在那不住的颤抖。对他来说，他只是个粗人，那里会考虑那么多，他只知道，兄弟情，比生死更重要。

　　而那大壮呢？在骂完了张大彪之后，他泛着红红的眼珠转过头来望着华哥。


第1505章 洛杉矶

　　“华哥，兄弟们只希望你过得好，兄弟们就开心了。”

　　“虽然我们不舍得跟你分开，但是眼下不得不分开，华哥，我们答应他，我们去龙门。”

　　都说大壮憨厚，傻，可是谁知道大壮的真正聪明之处。

　　杨华不仅热血上涌，他也不想离开自己的好兄弟，但是不离开能怎么办呢？难道让自己的兄弟们一辈子跟着自己过着逃亡的生活？不可能，这不是杨华想要的。

　　所以他最后痛苦的点了点头。

　　在他点头之后，所有的兄弟们都望着华哥，他们了解华哥的心意，周小泉，翔子，还有阿力，大彪，以及姜叔还有那新收得兄弟阿斌他们，一句话也没有说，但是谁都明白华哥的心意。

　　那一边的小庄也不仅欣慰的望着他们。

　　心里感叹说道：“果真是一帮好兄弟啊！”

　　他不仅内心出现一股羡慕。

　　做了十年的杀手生涯的小庄，那里有半个朋友，在他的人生中，心中只有杀的人，和能杀自己的人，绝对没有一丝一毫的感情。

　　一个杀手若是有感情的话，岂不是早以及死几万次了？那里能做到真正金榜前十的牛逼杀手？

　　所以当眼前的小庄当望见这感人的一幕的时候，他的内心生出一股冲动。

　　“好！”

　　“不愧是好兄弟，兄弟们你们放心好了，虽然你们现在分开，但是天门虽然组织严密，但仍然有相见的机会。”

　　“他日，等你们晋级成为总舵，天门之人的时候，也可以进入天门跟你们的华哥在一起，这些都是没问题的。”小庄在那笑着说道。

　　众人没有过多的说话。

　　只有杨华一个人心里猛然藏着一个很大的野心。

　　天门？他突然想这个天门不知道是谁定下的规矩？如果有朝一日，我若成为天门之主，所有的一切不是自己可以定规矩！

　　终有一日，我将让所有的人因我而颤抖！

　　一个包含着莽莽野心的种子就这样在杨华的内心里边种下。

　　在小庄随后的介绍中，那兄弟们已经了解到龙门大致是什么状况，还有其他的门里边的状况。

　　其实虽然兄弟们这次离开，但对于那他们来讲其实并不是件坏事。

　　毕竟龙门门主可是龙会均啊。

　　时间在飞速的过着。

　　飞机呢？也在蓝天上翱翔着。

　　越过飞机舱内的窗户看着下面碧蓝的大海心里当真是舒坦之极，再过一会他们就能到大洋彼岸了。

　　随着时间的流逝，终于当他们向下望去的时候，终于能看到那下方高楼建筑。

　　到了！

　　终于到了美国的本土。

　　这是典型的资本主义国家，典型的发达国家，高楼林立，犹如恐怖狰狞的怪兽一般伫立在那里。

　　这里是美国。

　　在众人探着头都望着眼前下面的美国大陆的时候，他们的心里都充满了对新事物，新生活来临一般的刺激以及兴奋。

　　“快到了。”只听眼前的小庄笑着说道。

　　“还有20多分钟，咱们就到洛杉矶。”只听小庄在那说道。

　　洛杉矶？被誉为天使之城的洛杉矶是世界闻名的城市。

　　在这里有着全世界为之瞩目的好莱坞就在这里，那栋远远看上去高耸入云的大楼就是好莱坞大楼。

　　而且洛杉矶是美国外来人口居住最多的城市。

　　当中数，西班牙人，以及菲律宾人和爱尔兰人居住最多。

　　而且他们还有自己的帮派。

　　所谓繁华的地方总避免不了有麻烦，有麻烦就会有解决麻烦的人。

　　在洛杉矶的本土，就单单黑帮组织就被称为世界上最多的组织之地之一。

　　虽然名誉为天使之城，但那有人知道这里夜晚之后，城市的黑暗。

　　爱尔兰人的帮会，西班牙人的绑匪勒索，在这座城市内，可谓是经常发生，这还不说美国本土的黑帮……

　　反正一句话，这座外表看起来光鲜，令世界为之瞩目的城市，又谁知道他得真正邪恶之处？

　　很多有钱的居住在洛杉矶的美国人都特此的为自己家请了保镖，为的就是那些西班牙的黑帮经常的绑票，勒索事情发生。

　　反正总归就一句话，这个城市将会很乱很乱。但是这些所谓的黑帮，无论是西班牙，还是爱尔兰人，都敬畏华人，不仅仅因为在这个地区的华人最多，而且因为天门的总舵在这里。

　　只要有天门人出现的地方，那些所谓的西班牙人，或者是爱尔兰人，都俯首。

　　在这座城市中，虽然黑势力居多，夜晚之下的洛杉矶，可谓是犯罪连连，但没有人敢惹华人区！就连美国的本土帮派也不敢，他们怕。

　　“要下降了哦。”只听前面的驾驶员杰克说道。

　　众人这个时候都点了点头，心里边怀揣着激动等待着，等待着另一种生活的降临。

　　是喜是祸？

　　没有人知道。

　　洛杉矶国际机场，来来往往都是穿着西装戈壁的欧洲人。

　　金色的头发，蓝色的眼睛，有着世界上最白得皮肤，看起来煞是好看。

　　那些女孩子年轻时候都是显得俏丽之极，但年老人的脸上皮肤却皱吧的难看，至于那些小孩子们？却一个个像个洋娃娃似的。

　　在这里，英语变成了通用语言。

　　他们都在那里说着流利的英语，真不知道，对于那杨华的兄弟们那一个个粗人来说，咋办？

　　洛杉矶的国际机场，有专门设置的私人停机处，还有国家航班停机处。

　　眼前的杨华他们所坐着这架钻石DA45私人飞机，将会停靠在私人停机场，那里。

　　只见随着眼前钻石DA45私人飞机的徐徐降落在飞机场，透过眼前的机舱外的窗子，便可以看到外面来接他们的人。

　　只见几辆牛逼哄哄的奥迪A8一字排开，全部是黑色的，起来大气庄重之极。

　　总共8辆车。

　　这8辆气焰如虎的车辆的前面，全部是身穿黑色西服，戴着墨镜的男子，笔直的站着，从面容上看，他们应该是华人，一个个犹如站着军姿一样，双手背后，在那等待着，等待着杨华们的来临！

　　这位马上要上任的麒麟使者。


第1506章 接人

　　那周围站着的高鼻子，金头发的美国人当看到这样气势汹汹的8辆车，一字排开的壮观画面的时候，还以为是哪个国家领导人来到了这里，不仅都在那眨着眼睛望着这边。

　　有的甚至还拿出自己随身携带的手机，相机，在那拍照。

　　钻石DA45随着缓缓的降落下来之后，只见机舱门砰的一声打了开来。

　　第一个从机舱内走出来的男子自当是那玄武使者，小庄。

　　他在从眼前的机舱走出来之后，便发现了身后跟着的杨华也同时从机舱内走了出来。

　　当走出机舱内的一刹那杨华抬头仰望了一下一样的天空，鼻子里呼吸着仍然是一样的空气，可是心里的感触呢？却是一点也不一样。

　　他心里知道从这一刻起，自己将背井离乡，那远远的故乡早已经在大洋彼岸，亲人，爱人们，都在自己的家乡。

　　而自己，将会重新在这个西方国家从头站起。

　　下了机舱之后，后面的兄弟们也同时一个个的跟了出来，本来对于这国外生活充满了神秘感，充满了激动之感的兄弟们，可是转念一想，自己们马上就要与华哥分离了，心里哪还有半点高兴之态。

　　他们一个个垂头丧气的从飞机上走了下来。

　　在所有人都走下来的那一瞬间，只见那停靠着的八辆黑色的奥迪车，几乎是同一时间全部的打开。

　　从里边走出来的人，最扎眼的便是最中间的一辆黑色的奥迪A8，从里边走出来穿着一身蓝色旗袍的女人，典型的东方美人。

　　有着一张完美轮廓的瓜子脸，一张抹着浓艳口红显得娇艳欲滴的红唇是那么的性感。

　　那双如水的眸子随便看人一眼都会使一个男人痴迷一般，那精致的鼻梁，五官可以说是美到了极致。

　　而且还穿着一件蓝色的紧身旗袍，是两边开叉的那种，露出一大截白皙的腿部，低胸的旗袍难以掩裹住那美女胸间的春色，那白哗哗深深的沟壑不知道是多少男人向往的圣地，可惜却没有人能有这个本事。

　　女人的身姿属于绝对熟女的那种女人，捏一捏就好像能捏出水来的那种。

　　皮肤白皙，但不是西方人那种病态的白，是那种很纯的白，看着很美。

　　穿着的旗袍若是行家去看得话，一眼就能看出来是唐朝最古老的旗袍样式，只不过在纤细的腰部做了稍微的改动。

　　标准的凤仙领子，那旗袍上面绣着的图案也是非常著名的，是百鸟朝凤图，这种图画，在古代的时候被誉为是皇后，妃子才能穿着的旗袍，若是平凡人穿着，怕镇不住，怕折寿。

　　但是这样的精美的图案，估计会很少有人去看，人们估计眼珠子看得最多的是她浑身凹凸毕露的曲线，尤其是那耸立的玉女峰。

　　在女人俏生生的站出来的时候，脸上便带着妩媚的笑。

　　女人的笑有时候非常的讲究，要学会笑，但不能笑得太荡，笑得太荡，就成为淫荡，笑的矜持呢？又被人当做矜持，眼前的这个女人呢？她得笑绝对是恰到好处，让人看了一眼有着还想看的冲动。

　　在女人带着妩媚笑走出来的时候，从另外身边的车子里边走出来一个高大的西方男人。

　　身材果真叫一个魁梧，虽然个头没有大壮高，但身子绝对能跟大壮有的一比，绝对肌肉男，有型的很。

　　一张轮廓分明的脸，西方男人的脸部都是轮廓相对分明的很，不像东方人一样，简直是有棱有角，一双蓝色的眼珠子，透出来的摄人光芒，从车内走了出来，浑身穿着一件YKsuit西装，从两只袖筒里边露出来的一对宽大的手掌，那手背上全部是林立的金色长毛，汗毛。

　　西方人的汗毛很长，不用多讲。

　　在眼前的这个魁梧男人也走出来的瞬间，只见那边的地方也逐渐的打开了车门。

　　仔细一看竟然是龙会均，龙门之主。

　　还是一如既往的霸气四露，身边依然跟着的是早已经从欧洲回来的李仙佛，还有自己的亲身保镖，敖广。

　　从车内也走了出来，望着杨华他们。

　　当杨华还有兄弟们从机舱内走出来的时候，眼光当看到这些人的时候，不仅微微的有些震惊。

　　尤其是看到那穿着百鸟朝凤旗袍的女人的时候，在他得心中不仅猛的砰的一震。

　　美姬？

　　一个曾经把身子给杨华的女人印象一下子凸显在杨华的脑海里。

　　但是眼前的这个女人与美姬却是截然不同，如果说美姬的美是一种一笑倾城的美的话，那么眼前的这个女人可谓是一笑倾人国的那种美。

　　美姬的美含着一种淡淡的哀伤，看到她让人心里不由自主的生怜，而眼前这个女人的美则是一股透到骨子里的美。

　　看到眼前这个女人的时候，不仅让杨华多看了她两眼，但是在杨华的内心深处呢？却是浮现的是那美姬的相貌。

　　若是被眼前的这个大美人知道杨华看着她，心里却想着的是别的女人的情况下，她还不得气疯？

　　女人天生都是受宠的动物，喜欢别人夸奖赞耀犹如男人天生喜欢霸道一样。

　　在杨华眼睛停投在眼前女人身上几秒之后，他把目光转了过去，望着了那龙会均。

　　眼眸之中不仅露出一份激动与感激，毕竟当年的杨华可是被龙会均给救出来的，事情一晃这么多年了，想不到如今却再一次的相见了。

　　“来这么早啊。”只听眼前的小庄在下了飞机之后，望着众人笑道。

　　其余的众人都是微微的点了点头。

　　“接我们马上要上任的麒麟使者，我们这些当手下的那里敢有丝毫怠慢之处。”一个犹如黄莺一样靓丽的声音脆响了起来。

　　说话的正是那个带着妩媚笑得女人，在那眼睛一眨不眨的望着杨华说道。

　　她这样的眼神直让杨华郁闷，赤裸裸的勾引啊，那眼神好似就在说：我不要钱，咱们上床吧，上床吧。

　　杨华赶紧的撇过头去，倒是惹得那女人咯咯咯的笑了起来。


第1507章 皇甫静秋

　　这一笑更是要了人的老命。

　　“四姐，人家可是刚进天门。”只听小庄对着那妩媚女人笑着说道。

　　那妩媚女人蓦地收起脸上妩媚的笑，刚才一副勾引人心得神态霎时间变成一副皇后一般的尊荣，说道：“我只是随便的说说而已。”

　　那杨华倒是一头的雾水，心想连小庄都叫这个女人四姐？她又是何方神圣呢？他想不明白。

　　“龙门主，想不到你也亲自来了。”只听小庄对着那龙会均尊敬的说道。

　　龙会均微微的点了点头，脸上带着微微的笑，望着那边的杨华天门说道：“我跟他几年前就相识了，本来打算让他进龙门之中，可是没有想到老门主竟然先我一步，哈哈。”龙会均眼睛望着那杨华大笑道。

　　那小庄也是微微的笑了笑道：“他进龙门跟进天门岂不是一样么？龙门不也是天门的分支么？”

　　在小庄突然凌厉的说出这些话语来之后，那龙会均仰天哈哈大笑起来。

　　“不错。玄武使可是一语点破我心里的困惑啊。”

　　在那龙会均大笑过后，也并没有过多的说话。

　　只见那小庄转过头去对着杨华介绍说道：“杨华，这位是龙门门主，想必你们早就认识了。”

　　眼前的杨华走了上去，望着龙会均。

　　“好多年没有见了。”只听杨华突然说出口说道。

　　龙会均点了点头。

　　“是啊。”

　　“四年了。”他说道。

　　“不管如何，当年都要谢谢你救我！这份恩我一定记着。”只听杨华继续说道。

　　那龙会均淡淡的摆了摆手：“我这辈子最大的爱好就事惜才，怎么能在我的眼皮底下眼睁睁的看着一个人才被祸害了呢？哈哈。”

　　杨华也是笑了笑。

　　“我的兄弟们可能以后就要跟着你了。”只听杨华突然的说道。

　　那龙会均把眼睛投注在了大壮还有杨华的其他兄弟身上。

　　“恩，你放心吧，你兄弟们的资料我早已经看了不下十遍，对于他们我自会好好照顾他们的，你这个当大哥的就放心吧，记着，你的人在我龙门门下，吃不了亏。”龙会均哈哈笑着说道。

　　“那谢谢你了。”杨华说道。

　　“不用。”

　　在这边介绍完之后，只见那小庄又指着一边的妩媚女人笑着说道：“杨华，这位是朱雀使，也就是我的四姐你的四妹，皇甫静秋。”

　　在眼前的小庄介绍完之后，杨华突然明白了过来，左青龙，右白虎，上朱雀，下玄武，原来她是朱雀？

　　按辈分来讲的话，岂不就是自己的四妹？皇甫静秋。

　　只见此刻妩媚的皇甫静秋带着笑，伸出一只白皙的手向着杨华握去。

　　“以后我可叫你大哥了哦。”只听皇甫静秋说完之后自己咯咯的笑的花枝招展。

　　被眼前的这个美人儿突然叫做大哥的杨华，当然为之心里一怔，但还是伸出了手，脸上带着笑道：“你好。”

　　那杨华轻轻的握住她的细手只感觉跟握着一枚精美的玉一样，温馨，光滑。

　　“你好。”只听一个僵硬的声音从杨华的另外一边传了过来。

　　那杨华突然发现自己还握着那皇甫静秋的手，赶紧送了开来，然后望着那一边高大魁梧的男人。

　　那人不就是那个从车里走出来的高大的西方人么？

　　“杨华，这位是白虎使者，威尔。美国人。”只听那小庄继续笑着说道。

　　眼前的杨华慢慢的投注在眼前的威尔的脸上，只见那威尔眨着一双湛蓝色的眼睛，在那望着眼前的杨华，伸出一只宽大的手。

　　杨华慢慢的伸出了手有好的跟这个威尔握在一起。

　　当两只手慢慢的握在一起的时候，突然那威尔的手劲里边传来了巨大的力道，但他得脸上呢？却是正常的很，还带着笑，一点也看不出来他手臂用力的样子。

　　杨华呢？在一接触对方宽大的手的时候，就知道是怎么回事，脸色无动于衷，也是跟那威尔一样，脸上含着笑，手臂同时也传出一股巨大的力道。

　　两股力道在碰撞之后，竟然是平分秋色。

　　“三哥，咱们信任的大哥可是一路奔波，难道你想握住咱们新来大哥的手一辈子不松开么？”只听这时候一个美丽的声音传了过来说道。

　　说话的正是那大美女皇甫静秋。

　　可别小看皇甫静秋，这个美的如花一样的女人可不是简简单单的花瓶摆设，既然能做到天门旗下五使的位置，能力能有如何？不言而喻，所以对于那杨华还有威尔在那紧握的手，她当然一眼便看了出来。

　　那两人听到皇甫静秋这么说之后，都笑着松开了手。

　　“大哥。”只听那威尔用着生硬的普通话叫出了口对着杨华说道。

　　杨华贵为麒麟使者理应是他们之中最大的，所以理所当然这个白虎使者还有朱雀使者都得管那杨华叫大哥。

　　杨华只是微微的笑了笑，并没有过多的说话。

　　“华哥。”只听身后的大壮还有兄弟们全部的望着眼前的杨华在那说道。

　　杨华转过头去不舍的望着兄弟们，他知道今天这再见兄弟们最后一次之后，他们就到了龙门，不能与华哥在一起了，想到这里，杨华也不觉得有些哀伤。

　　“杨华，你的兄弟们从今天开始跟着我，进龙门。”只听那龙会均说道。

　　在龙会均说完之后，兄弟们一个个的望了华哥一眼，向着龙会均走了过去。

　　没办法，无规矩不成方圆。

　　现在既然已经是龙门的手下，那么兄弟们就得归属龙门的管理，而杨华呢？他将成为天门五使之中的使者。

　　“好了，既然我们已经接到了我们的人，也该走了。”只听龙会均在那说道。

　　他对着众人道了别之后，就上了车，身后的李仙佛还有那敖广望了杨华最后一眼也一个个的上车，而那兄弟们呢？眼眸中露出了不舍在那望着华哥，可是没办反，最后他们还是走了。

　　那四黑色的奥迪A8向着另外一边驶去，不留一点痕迹的走了。


第1508章 回总舵

　　杨华站在那里，眨着眼睛望着，望着，可是车子的身影还是慢慢的消失在了人群之中。

　　此刻的机场内，就剩下了眼前的杨华还有皇甫静秋以及小庄他们。

　　那小庄此刻面对杨华也已经改口，改叫做大哥。

　　剩余的皇甫静秋以及美国人威尔也管杨华叫大哥。

　　“大哥，不用伤感了，你虽然走了一批兄弟，但是又多了这么多的兄弟，还有一个妹妹。”只听眼前的皇甫静秋突然脸上带着妩媚的笑在那对着杨华说道。

　　杨华转过头来把自己刚才伤感的情绪丢掉，转过头来，望着他得新兄弟淡淡一笑。

　　“小庄，咱们回总舵吧，给大哥介绍介绍咱们的新地方还有认识认识新兄弟。”皇甫静秋脸上带着一抹笑望着那小庄说道。

　　小庄赶紧的说道：“好的。”

　　“走吧，咱们回总舵。”

　　就这样杨华跟着那皇甫静秋还有其余的小庄他们上了车。

　　眼前的车辆除了那白虎使者威尔坐在另外一辆车子之外，那小庄还有皇甫静秋都跟杨华坐在一辆车子内。

　　那小庄坐在驾驶座旁边，杨华则和那皇甫静秋坐在一起。

　　前面两辆车率先行驶，他们后面的两辆车便慢慢的紧跟了上去。

　　车内，那杨华身边是一个娇滴滴的大美人，那皇甫静秋也是，一双水汪汪的大眼睛似笑非笑就那样望着杨华，看得杨华浑身的不自在。

　　再加上鼻子里边嗅着那美女身上的体香，更是要命，也真实难为了华哥，幸亏是他，换个人估计还不得被这个妖精一般的女人给迷死。

　　杨华不去看那皇甫静秋只是把眼睛望着车窗外面，望着路过的繁华地段，看着那些形形色色的西方人，他不仅心里感触，自己原来这么快已经到了洛杉矶了。

　　眼前的建筑全部是西方的建筑，跟之前在国内完全是两样，眼睛所看到的除了眼前的小庄他们之外，其余的尽是一些高鼻子，黄头发的人群。这让杨华有些微微的不适应。

　　“这里从凯撤街到前面的28号公路，这里的地段生意全部是咱们的。”只听坐在杨华身边的皇甫静秋笑盈盈的对着杨华说道。

　　一股芬香向着杨华传来。

　　杨华微微的点了点头，内心不仅有一些震惊。

　　“哦。”他淡淡的应了一声。

　　“以后大哥，这些生意都得你掌管。”只听眼前的皇甫静秋说道。

　　“我？”杨华不仅一愣。

　　前面的小庄这个时候转过了头：“是的，四姐说的不错，身为五使之首，整个洛杉矶的地面事情，你都得掌管。”

　　在眼前的小庄说了之后，杨华不仅心里一愣，压力啊。

　　只听那皇甫静秋看到了杨华的脸上有些难看，笑着说道：“大哥放心好了，天门之下，除了门主以及三个元老之外，以及其他四门门主，剩余的就是大哥你了，在洛杉矶咱们的手下将近3万多人，到时候都随你调遣，你放心好了，这里没有解决不了得事情。”

　　皇甫静秋一边说一边笑。

　　在杨华得知到这个信息的时候，他也不知道内心是该高兴呢？还是该苦恼。

　　一下子从一种生活猛的跳到另外一种生活，确实让杨华有些郁闷。

　　“青龙白虎朱雀玄武，怎么只有你们三个，另外一个呢？”杨华突然的禁不住问道。

　　在他问出口之后，那皇甫静秋微微的一愣，眼神有些异样，但还是笑了小说道：“二哥因为比较忙，所以就没有来接大哥，现在就在总舵内呢。很快你就会见到的。”

　　在皇甫静秋好似说谎说完这句话的时候，杨华早已经听出来她得这句话有些不对劲，但也没有过多的说话，说道：“哦，原来是这样。”

　　“恩，是的。”

　　“很快就到了总舵，到时候所有的一切你就会明白的。”

　　在眼前的皇甫静秋说完之后，那杨华也没有过多的说话，他只是等待着，等待着另外一种生活慢慢的来临。

　　……

　　洛杉矶的街道上，另外的几辆车则在快速的行驶着。

　　仔细一看，这几辆车可不就是那龙会均他们的车辆么？

　　龙会均的车内，只见从离开之后的龙门之主龙会均的脸色就一直的难看之极，铁青着。

　　车内坐着的李仙佛也不敢过多的说话，剩余的杨华的兄弟们还有那白送人他们分别坐在后面的几辆车内。

　　“我打死也没有想到老爷子竟然会有这一手。”只听龙会均显得很是生气在车内咆哮说道。

　　一边的李仙佛手里握着的是龙眼菩提珠子，在那慢慢的转着说道：“门主，老爷子聪明的很那。”

　　“此话怎讲？”只听眼前的龙会均突然把脸转过了过来说道。

　　那李仙佛一边转着手里的龙眼菩提珠子一边慢慢的在那说道：“现今阶段，咱们这四门已经声势越来越大，比之十年前，最起码要扩大了一倍，更别说那现在招兵买马的尼克拉？我猜老爷子这一手，肯定是准备做点什么。”

　　在眼前的李仙佛说完之后，那龙会均是何等聪明，当下便明白过来。

　　“你是说老爷子准备清理门内的垃圾了？”在龙会均惊诧的说完这句话的时候，那眼前的李仙佛慢慢的点了点头。

　　“门主你想，现今阶段咱们任何一门若是脱离了组织，自成一家都是一件极其容易的事情，因为咱们现在都足够壮大了，更别说那野心勃勃的尼克拉？前段时间，老爷子招四门门主会面，唯独那尼克拉的门主没有来，这件事一直是老爷子的心病，我猜想，老爷子这会是真的准备动手了。”

　　“而且门主我还听说，一直未出世的神榜三大高手已经被老爷子请出山了，现在那杨华？又被老爷子给任命为麒麟使者，如果我猜的不错的话，那杨华还有这次出世的神榜三大高手将会清理门内的垃圾。”只听李仙佛说道。

　　那龙会均铁青着一张脸，过了很久都没有说话，一张脸皱的难看。


第1509章 进天门

　　“我刚开始的时候也这么想过，我一直看好那杨华，可是没有想到老爷子竟然把他招走了，本来我想让那杨华跟着我之后，龙门肯定会把尼克拉给压下去，至于其他两门我一点也不用担心，可是现在……”那龙会均有些发怒说道。

　　李仙佛微微的摆了摆手。

　　“门主，其实杨华进天门做麒麟使者对咱们来说，也并无害处。”

　　“其一，根据咱们对杨华的了解，此人至情至性，心肠好，所以，不用担心对咱们造成威胁，第二，他的兄弟们全部投靠在龙门，所以门主更不用担心。”

　　“我估计老爷子准备这次拿尼克拉开刀！毕竟尼克拉做得太过了，竟然敢背着老爷子的命令，私自的将东欧市场的石油以及武器出卖给基地分子。”

　　“天门虽然隶属黑道，但绝对不做不人道之事，尼克拉这次估计要遭殃了。”李仙佛说道。

　　那眼前的龙会均呢？却是微微的摇了摇头。

　　“现在除了小庄之外，金榜的十大杀手已经有四个被尼克拉给收买了，而且尼克拉在南斯拉夫也建立起来自己的基地，若是老爷子真的要下令干掉尼克拉的话，估计还真有的一拼呢。”

　　“门主，到时候若是老爷子命令你们去动那尼克拉呢？你怎么办？”只听李仙佛突然眨着眼睛望着那龙会均说道。

　　只听龙会均哈哈笑了起来。

　　“君要臣死，我岂能不死。”

　　那李仙佛也同样的哈哈大笑起来：好一个君要臣死，臣不得不死啊！

　　有谁知道龙会均的狼子野心？

　　此人是枭雄中的枭雄，那李仙佛被称为半个活神仙，一直是龙会均手里的重要军事，焉能不明白那门主言下之意呢？

　　天门之中，现在声势最旺的莫过于尼克拉。

　　这个黄赌毒全部都做得门派，手底下尽是西方犯罪团伙所组织起来的，当年天门在建立之时，本来有意打算除掉这个尼克拉，但是因为尼克拉太难以对付，所以才收编成为天门其中一门，现在？东欧市场已经全部被尼克拉所占，而且尼克拉还私自瞒住总门主指令私自与基地组织贩卖军火，以及石油，而且还大肆的招兵买马，来势汹汹。

　　本来龙门与尼克拉都是两个死敌对头，当年在建立天门之时，龙门杀的最多的就事西方的犯罪团伙，也就事如今的尼克拉，所谓怨恨是越积越深。

　　两门虽然同属天门之下，但却是打死不相往来，暗地里较劲，争地盘。

　　那老爷子前些年为了牵制两门，所以没有管，但如今不一样了。

　　尼克拉现在越来越大，越来越嚣张，显然龙门已经无法与之抗衡，所以老爷子才想出清理一事。

　　招高手来天门，请出来未出世的神榜高手，决心要那尼克拉组织这次吃不了兜着走，可谓是风云袭来，大战在即。

　　……

　　杨华在车内一路望着这洛杉矶的繁华，他听身边的皇甫静秋跟他讲，洛杉矶几乎一般的黑市市场都有天门管理，剩余的其余市场则分别有爱尔兰人，以及西班牙人看管。

　　这里随地都可以看到酒吧，夜总会门外都有华人在那看着。

　　而这些全部都是天门的旗下场子。

　　杨华一路上听皇甫静秋跟自己讲一边仔细的琢磨，现在的杨华已经大致明白是怎么回事。

　　天门总舵其实很神秘。

　　在洛杉矶的维纳斯庄园里边。

　　维纳斯庄园是之前一个俄罗斯的一个石油富翁所建立的一栋豪宅，占地面积巨大，而且还年代久远，听说是上个世纪30年代建造的，当时为了躲避战乱，所以豪宅建造的犹如古代的碉堡一样。

　　而且由于那个俄罗斯的大富翁信奉的是伊斯兰教，所以整个建筑又带着一股伊斯兰教的风味，看起来怪异之极。

　　此刻的杨华他们就再前面的三辆车带领下，向着维纳斯庄园行驶而去。

　　当杨华眼睛里边开始出现那栋类似于古罗马一样的高大建筑物挺立在那的时候，一股热血沸腾的感觉从他得体内涌现了出来。

　　“这里是天门的分舵之一，像这样的分舵，在意大利，比利时，还有西班牙都有分基地。”只听眼前的皇甫静秋在那说道。

　　当听到皇甫静秋这么说杨华无疑是震惊的。

　　他心里想，这得需要多少代的攀爬才能有这样的位置啊。

　　一颗含着冷冽的野心慢慢的在他得内心深处扎了深深的跟。

　　眼前的浩大庄园，外面是一层铁栅栏做的大门，大门外面是两个门卫，美国人，戴着黑色的墨镜，高大魁梧的身材，同时手里还一人拿着一把微冲步枪，在门口站着。

　　在西方国家是可以申请有枪的。所以对于眼前的庄园来讲，配枪是绝对正常的一件事情。

　　在杨华还有眼前的几辆车向着这边开过来之后，那看大门的两个美国人一看车牌号就知道是自己人，赶紧去打开了眼前的大铁门。

　　随着眼前的大铁门的打开之后，几辆车便向着庄园内行驶进去。

　　不进去不知道，进去之后才发现这个庄园是如此的巨大，四周都是高大的建筑，中间最大最高的一栋建筑，上面还直立着一个大型十字架。

　　望着这气派犹如古堡一样的牛逼豪宅，却是让杨华为之震惊。

　　更重要的是，里边的地方竟然这么多得保镖。

　　每一段路都有一个端着枪的保镖冷冷的站立在那里。

　　杨华他们的车辆在停车场停靠下来之后，只见那偌大的停车场里边停靠着十几辆车，宝马，奔驰，卡迪拉克，陆地巡洋舰，在这里都变成了最普通，最常见的车，这里的车辆足以能拿得出手办成一个小型的车展了。

　　在随着杨华他们的车辆在停车场停靠下来之后。

　　只听那皇甫静秋笑着说道：“到了。”

　　杨华利索的打开了车门，跟着他们下了车。

　　那前面的白虎使者威尔这个时候已经大步的走了过来。

　　“走吧，进总舵。”只听眼前的小庄在那说道。

　　说完杨华就跟着他们向着前面走去。


第1510章 叫我大哥！！

　　在他们走过那些穿着黑色西服，戴着墨镜的保镖身边的时候，那些人全部点了点头，面容之上露出尊敬之色。

　　眼前的犹如古堡一样的大门在敞开着，门口左右站着拿枪的保镖，杨华跟着那威尔，还有小庄，皇甫静秋向着里边走去。

　　在走进去之后，但见里边的大厅大的吓人，两侧的地方是一排红色的竹椅，紫檀木做的。

　　最中间的地方摆着一把龙椅，看样子是天门的首领坐的，旗下还有无把椅子，杨华应该可以看得出来，那无把椅子应该就事天门五使所坐的。

　　“这里是大厅！以往天门开大会的时候，就在这里。”只听身边的小庄对着杨华介绍说道。

　　杨华默默的点了点头，望着周围的一切，他不仅有些震惊。

　　正在他震惊的时候，突然一个冷冷得喝声叫了出来。

　　说的话是一口流利的英语。

　　“What?man”在这一句话吼出口的时候，但见一个铁青着脸的男人从二楼的地方一步一步的走了下来。

　　杨华当然知道那句话是什么意思：什么人？的意思嘛！

　　他抬着眼睛去望那个叫嚣的男人，只见这个男人也是东方人的样子。

　　一张脸古铜色的，眼睛瞪大充满杀气，从上面一步一步的走了下来。

　　在他得身后还跟着两个美国手下。

　　“二哥？我们接到了新来的大哥了。”只听眼前的小庄突然对着那一步一步走下来的魁梧男人说道。

　　在小庄这么说之后，那杨华心里一下子震了一下。

　　“难道这个家伙就事青龙使者？”

　　不错，眼前的这个就是五使第二的青龙使。

　　在那小庄说出之后，只见那牛逼哄哄的青龙使倒是一脸不屑的把目光转向了杨华，好像他与杨华有多大的仇恨似的。

　　“新来的大哥？哼！我火龙从来不知道有什么大哥？”

　　在那自称火龙的男子吼叫出口的时候，这边的小庄还有那皇甫静秋脸色同时变了。

　　他们谁都知道，原来眼前的这个青龙使者，一直窥嘘老大位置，无奈那老爷子并没有发话，而使让杨华做了老大，麒麟使者的位子。

　　这对于那火龙来讲无疑是最大的耻辱。

　　一个外人随随便便进了天门不说，而且还直接当上了他们五个之中的老大，当然让他生气，怒了。

　　所以他不服气。

　　那皇甫静秋还有小庄都知道那火龙是一副暴躁脾气，而且性格也火爆，这会看着自己新来的大哥都不仅不说话望着杨华。

　　杨华呢？早看出来那火龙嘴里的不屑。

　　但是现在呢？既然他坐这个位子，就不能让任何人看不起。

　　于是杨华站了出来。

　　“你是五使之中的青龙使？”杨华突然冷冷问道。

　　对于初来的杨华就敢直呼那火龙的头衔，当真让一旁的皇甫静秋还有那小庄都为之一愣。

　　那此刻的火龙已经大步的走了下来。

　　“我是，你是谁？新来的？”那火龙不屑的望着杨华说道。

　　他心里当然明白杨华是麒麟使者，但是却故意装作不知道，分明是眼睛里边带着不屑之情。

　　“看得出来你或许还不知道，我是你的大哥。”杨华突然说道。

　　在他说出这句话来的时候，不仅让全场所有人都震惊。

　　“你是我大哥？小子，口气倒挺狂的？”只听眼前的火龙怒火说道。

　　这里是什么地方？天门啊！

　　卧虎藏龙之地？小庄牛逼吧？战大壮，阿力，还有张大彪，不倒的人，名列玄武使者，是五使之中的老末。

　　现在这个青龙使者位列第二？不用想，牛逼程度可想而知。

　　这杨华上来就杀气腾腾，一触即发之势，却是让一边的皇甫静秋还有那小庄都是微微的错愕。

　　“二哥，大哥刚下飞机，先让他休息休息吧，至于事情么，等主人回洛杉矶之后咱们再议，好么？”只听眼前的皇甫静秋看局势不对，赶紧笑着说道。

　　那火龙原来最是喜欢自己的四妹，皇甫静秋，无奈追了几年，都得不到皇甫静秋一点好感，此刻听到皇甫静秋这么说，心里不禁一暖。

　　说道：“静妹，我不管你们任什么人做你们的大哥，但是你说的话，我听。”只听火龙说道。

　　在他说完之后，众人都以为事情马上就要平息了，不禁心里高兴。

　　可惜杨华却开了口。

　　他今天必须要说出这句话，做出这样的事情，所谓新官上任三把火，这道理杨华懂。

　　初来天门的时候，杨华的内心已经变得无比的狂野，当下了飞机，听到的，看到的，所有的一切让杨华的野心越来越在心里生根长牙。

　　现在的他知道若不能今天让这个火龙叫自己大哥的话，以后自己怎么能再天门立足？

　　怎么能在五人之中站住脚？

　　所以他说了这样的一句话：“你是不是不服我做大哥？”一句冰冷的话从杨华的嘴里给吼叫了出来。

　　他那双眼睛冷冽的注视着眼前的火龙。

　　在他说出这句话的时候，那皇甫静秋急的直跺脚，这不是火上浇油么？那小庄呢？也是一脸的难看。

　　“好小子，够狂。”

　　“就贫你今天的这句话，我今天就要收拾收拾你，我可不管你是谁请来的。”一声咆哮的火龙便大步的一下子向着杨华走了过来。

　　那魁梧的身形，势如入猛虎一般的向着杨华走来。

　　杨华呢？站在那里一动都没有动。

　　那火龙的一双大眼珠子直直的瞪着杨华，双拳紧紧的攥着，穿着的一件黑色西服被浑身凹凸的肌肉撑得鼓囊囊的，看起来立马就要动手一般。

　　却只见杨华呢？站在那里也是冷冷的瞪视着眼前的火龙。

　　以往从来不争强好胜的杨华，在这一瞬间一股热血从心口涌了上来，他要战，今天必战。

　　那眼前的皇甫静秋还有小庄都赶紧上去劝阻。

　　“大哥，二哥，你们都消消气。”

　　“二哥，大哥是新来的，很多事情还不知道，我们兄弟应该帮帮他啊。”只听小庄在那说道。


第1511章 口出狂言

　　那边的皇甫静秋望着眼前的局势那双丹凤眼微微的皱了起来，这可怎么办呢？

　　现在对方是一触即发之势，他们做兄弟的也全部愣在那里。

　　一个是刚刚上任的新大哥，虽然皇甫静秋还有那小庄等对那杨华作为自己的大哥都感觉有些蹊跷，但是毕竟这可是老爷子亲口下得命令，谁敢不答应？这另外一边呢？又是自己火爆脾气，稍微点火就能熊熊着起来的火龙。

　　现在两人碰撞在一起，一下子让他们郁闷了。三人无奈的望着局面，心里暗想但愿他们不要伤了彼此。

　　只见那杨华没有一点退缩的意思，虽然人常说要低调，但是出来贵地怎么能上来就让人来个下马威？那以后还高调个屁？还不是禁受一肚子气？

　　“你怎么样才肯叫我大哥？”只听杨华冷冷的望着眼前的火龙说道。

　　那火龙此刻身子在杨华的面前，两只铁拳紧紧的握着，眼睛瞪大的跟牛犊一样圆溜溜的，听到杨华这句话，鼻子简直要气的冒烟，哈哈大笑起来。

　　“叫你大哥？你算什么东西？也配？”只听火龙越发张狂说道。

　　那杨华呢？听到他这么说，一股无形的怒火从心底里边升了起来。

　　“你要是不叫，我今天就打的让你叫。”一句冷冷的喝声从杨华的嘴里吼叫了出来，完全有点不像杨华的风格。

　　那火龙在听到这个出来扎到的新人，上来就这么牛逼哄哄的，顿时怒了。

　　“你找死。”

　　一声狂吼，身子犹如闪电一样快速的向着杨华袭来。

　　高手。

　　百分之百的高手。

　　一出手，就同时急攻那杨华上中下三路，手法怪异之极。

　　这一出招杨华就知道，今天看来是遇见劲敌了。

　　顿时身子忽的一个旋转，左手扬起，一个大幅度的出手，同时脚步向前与那火龙火拼起来。

　　旁边的小庄还有威尔，以及皇甫静秋都站在一边愣了，这两人也真是的，怎么说打就打了起来？

　　站在一边急的团团转，但却不知道该怎么办？

　　“四姐，怎么办呢？总不能让新来的大哥上去就跟二哥打起来吧？”

　　“是啊，若是青龙伤了那新来的帅哥怎么办啊？”只听皇甫静秋在一边也是皱着眉头说道。

　　那一旁的白虎使者威尔却是站在那里一句话也没有说。

　　他们虽然都站在远处，但是每个人都把目光投注在那杨华的身上，担心。

　　怕这个新来的大哥上去吃亏，虽然被老爷子请来做他们四使者的新大哥，但是他们的心里那里知道那杨华的能耐，但他们对于青龙的能耐可是知道的很那。

　　只见那边的两人已经交上了手。

　　高手过招，要的就是一个快准狠。

　　那火龙的身形入虎，每一招每一式都是雷厉风行，好似准备将杨华打死一般，即便是不打死，估计那一招下去那杨华也得丢了半条性命，看得出来他是真的怒了。

　　双拳来势如电，一轮攻势下去，竟然把杨华给退后两步。

　　那一边的另外三人不仅越发的皱紧眉头。

　　“小庄，等会你二哥要是真出手要伤了那新来的帅哥，你一定要上去帮忙。”只听皇甫静秋在那眼睛死死的瞅着局面说道。

　　那小庄也看到局势不对，眼看那杨华已经被攻的连连后退，在他的心里早已经认定那杨华已经输定了。

　　只见只听一声轰雷响声，只见那火龙一个要命的诡异拳法直直的碰撞在那杨华的拳头之上，杨华不由自主的身子猛然的后退，蹬蹬蹬的连住退了几步。

　　而那火龙呢？竟然身子连动都没有动弹分毫。

　　难道杨华真的打不过人家？

　　那旁边的站着的小庄，不仅微微的摇了摇头。

　　“招式太普通了。”这是小庄对那杨华的评价。

　　那眼前的皇甫静秋虽然没有说话，但从那双美丽的眼眸里边也仍然看出来不仅有些微微的失望，本来第一眼看到杨华的时候，哇，这新来的大哥竟然是哥帅小伙？心里暗暗高兴，可是没有想到他刚才的出招竟然是如此的平庸。

　　那另外一旁的白虎使者，美国人威尔只是站在那里默默无语。

　　“就贫你这点三脚猫的功夫也想进天门？做麒麟使者？哈哈。真不知道老爷子是怎么看上你这种货色。”只听眼前的火龙突然在那狂傲说道。

　　“你真的觉得我不配？”只听眼前站在那里的杨华突然冷冷喝道。

　　在这一句话说出的时候，他整个人好似一瞬间变了，变的浑身充满了无言的杀气。

　　装逼！

　　这是那火龙对于杨华的结论。

　　那身边的小庄还有皇甫静秋在听到杨华这么说的时候，脸更加的皱眉起来。

　　他得招式，那刚才的小庄还有皇甫静秋可是看得一清二楚。

　　绝对是平庸之极的招式，现在居然又说这种话？难道他真的是个爱吹牛比的人么？

　　想到这里，两人不仅郁闷了。

　　那火龙呢？没想到这个小子大言不惭到了这种地步，他本来想着这个小子是老爷子请来的人物，所以刚才最后一拳的时候，力量上稍有缩减，这才只把那杨华给震退，要事身体的全部力气使出来的话，真不知道会有什么样的后果？

　　难道杨华真的如此的不堪一击？

　　“小子，别不知死活，我要不是看在老爷子的份上，刚才就应该一拳打死你，你可知道我刚才只用了7分力气？”眼前的火龙嚣张说道。

　　只见那杨华呢？一点也不像是受到恐吓的样子，相反的这会他确实生气了。怒了。

　　“我只用了4分力气。”

　　一句不可思议的话从杨华的嘴里说了出来。

　　“你小子说什么？”只听火龙一声怒吼狂叫道。

　　“今天我就成全你，让你死！”

　　这次火龙也是真的是怒了，整个身形龙行虎步的大步向着那杨华扑了过来。

　　而杨华呢？也在这一时刻身形忽然一转，整个人猛的犹如一把箭一样的向着那火龙射去，同时眼眸里边所暴露出来的摄人光芒看起来竟然骇人之极。


第1512章 服不服？

　　杨华手里的招式猛的急速的变了，刚才与那火龙交手的时候，杨华使得招数可以说是平庸之极，就跟一般人对战时一模一样，但现在他已经不同了。

　　处处都是狠招。

　　一个抓喉，向着那火龙的咽喉支取过去。

　　那火龙嘴里冷哼一声，右手掌变成手刀猛的去切，只见杨华手臂猛的一个翻转，本来成爪的手掌一下子变成了拳。

　　轰隆一声连收回都没有直接砸在了那火龙的手臂腕处。

　　那火龙顿时只感觉自己的手臂传来一股火辣辣的疼痛，心头一愣，当下身子连忙后退。

　　可是刚一后退那杨华变贴近了他得身体，招数简直是神出鬼没，招招都是从不同的方位袭击那火龙。

　　而火龙呢？本来的主动战局，一下子变成了被动之极，竟然被迫连连后退，而且显得有些手忙脚乱。

　　那一旁的众人完全的傻了。

　　那小庄睁大了眼睛一副不敢相信的模样望着场上的杨华，还有那火龙，旁边的皇甫静秋也是愣在了哪里。

　　“他怎么一瞬之间变了？”只听皇甫静秋在嘴里喃喃的说道。

　　在她说出这句话语之后，那旁边的小庄也是无语的点了点头。

　　“也许老爷子一点也模样说错，此人绝对能当得了咱们的大哥。”小庄现在对那杨华简直是深信不疑。

　　那边的威尔呢？本来静静的站在那里，但此刻在看到那青龙使者被杨华逼得连连后退，受伤招架之势已经显然变得乱糟糟的，这会禁不住塔前一步，看起来好像要上去帮忙似的。

　　突听一声雷鸣般的爆喝声从那火龙的嘴里给吼叫了出来。

　　他已经被逼退到角落，现在若不阻止对方的攻势的话，自己今天肯定是要出丑了。

　　他双手猛的一个翻转，一只拳头向着杨华的脸庞打去，另外膝盖同时快速的上顶。

　　可是他却不知道，现在的杨华已经怒到了极点。

　　整个人完全像是一头噬人的魔兽。

　　在他得一拳，一袭向着他袭来的时候，杨华猛的脚步后移半步，左手猛的抬起一个格挡阻挡住那火龙的一拳，同时飞脚抬起，在那火龙的膝盖还没有顶撞到自己的时候，突然一个飞脚直直的踢在那火龙的腹部。

　　火龙整个偌大的身子就那样被杨华给一脚踢飞出去，扑通一声，栽倒在地。

　　这局势猛的发生了如此大的惊变的时候，所有人都一下子愣了。

　　本以为那杨华在击倒了眼前的火龙之后，应该会自动的退回来，但却没有想到杨华在一脚踹飞那火龙之后，整个身形突然再一次的驶入猛虎向着那火龙扑去。

　　看样子，看气势，分明是要取那火龙的命。

　　那火龙被踢飞在地上，虽然一个鲤鱼打挺站了起来，但此刻也是强弩之末，一张脸变得惨白之极，没有一点血色，那微微从嘴角流出来的血液也从嘴角给溢了出来。

　　眼睛看着那前面浑身充满了暴戾之气，而且周身弥漫着一股要命的杀气的杨华，不觉得一阵心寒，那种心寒不是来源于杨华的人，而使杨华的人给火龙的那种致命的感觉。

　　火龙不仅泄气了。

　　眼看那火龙就要死在杨华的拳下。

　　突听一声喝声：“大哥，手下留情。”

　　“二哥小心。”

　　……

　　声音呢？几乎是同时发了出来，在发出声音的时候，突然只见三个快速绝伦的身影一左一右的护在了那火龙的身前。同时出拳，而杨华的后面呢？此刻因为去攻击火龙，背部尽露在别人的眼下。

　　那左右两边飞扑过来的身影是小庄还有那威尔，而后面阻止杨华攻击的则是皇甫静秋。

　　只见杨华此刻已经完全的怒火。

　　猛然一声大喝，好似天地间都为之颤抖一般，在这咆哮声过后，那杨华猛的眼睛杀机一转，竟然双拳直取那小庄还有威尔。

　　轰隆一声，他们三人撞在一起，那小庄还有威尔，身子被震得连连后退，而杨华呢？此刻犹如一头凶残的野兽，在这一击将那吃惊的小庄还有威尔在同时的击退之后，猛然翻转过身，向着后面袭击过来的皇甫静秋扑去。

　　真是势如破竹一发不可收拾。

　　那皇甫静秋绝对没有想到杨华竟然在连住击退那小庄还有威尔的时候竟然还有余力来对付自己。她本来只是虚晃的招式，根本对杨华造成不了杀伤力。

　　可是现在呢？她的这一招却全部的暴露在那攻击之下。

　　只见杨华呢？也再扑过来的时候，猛的转眼一看，眼前的竟然是皇甫静秋，本来已经马上击到在那皇甫静秋身上的拳头，就在那一瞬间硬生生的擦着那皇甫静秋的身子闪了过去。

　　在那皇甫静秋的身边略带起一股巨大的劲风。

　　杨华没有下恨手，他最终还是手下对那皇甫静秋手下留情了。

　　只见皇甫静秋此刻有些错愕的站在那里，那张俏脸苍白站在那里一动不动。而那小庄还有威尔呢？此刻也将他们的二哥火龙给搀扶了起来，睁着一双难以置信的望着自己的新大哥，杨华。

　　一脸的惊讶震惊之色。

　　如果他们没有看错的话，那杨华刚才若是下杀招的话，估计别说皇甫静秋还有火龙了，兴许连他们两个都要遭殃。刚才的杨华分明像是一头凶残的野兽。

　　此刻都在那错愕的望着杨华。

　　“好，你们都不服我，是么？要是不服，你们一起来！”只听杨华突然转过脸来浑身弥漫着一股冰冷的杀气。

　　在这一句话说出的时候，那皇甫静秋还有小庄等人都看到了杨华眼眸里的杀机。

　　“大哥，你冷静些，二哥已经被你伤了。”只听小庄赶紧在那说道。

　　那一旁的皇甫静秋此刻也是睁着一双微微带着惊恐的眼睛望着眼前的杨华：“大哥，我们没有不服啊，只是因为你新来的缘故，二哥对你各方面的情况不太清楚而已。”

　　在听到皇甫静秋还有那小庄这么说之后，杨华刚才弥漫在周身上下的冰冷杀气此刻开始慢慢的消减。同时眼眸里边的血色光芒也开始渐渐的退了下来。


第1513章 安排

　　他没有说话。

　　那一边的火龙呢？刚才被杨华重伤，此刻苍白着一张脸难以置信的望着这个新来的人。

　　“二哥，大哥刚来这里，今天的事情就算了吧。”只听小庄对着那火龙说道。

　　毕竟同门相残这事要是让老爷子知道，后果可不是闹着玩的。

　　那威尔此刻也是微微的皱眉说道：“二哥，五弟说的不错，大哥毕竟新来的。”

　　“你们两个都给我让开。”突听那火龙一下子挣脱了那眼前的小庄还有威尔的手，拖着受伤的身体在那一步一步的向前走去，他的眼睛带着冰冷的目光眨望着眼前的杨华在那说道：“好，你有种，但是想让我问你叫大哥，你想都别想。”

　　那火龙一边说一边带着自己的人拖着受伤的身体一步一步的向着外面走去。

　　临走的时候还不忘记冷冷的撇了杨华一眼。

　　杨华呢？也没有过多的再为难他。

　　眼看他已经败了，又不是生死仇恨，不至于一定要今天杀了红龙，便也没有过多的说话。

　　只见那小庄还有旁边的威尔已经皇甫静秋走了过来。

　　“大哥，你别忘心里去，二哥就事一副驴脾气。”只听眼前的小庄笑着对杨华说道。

　　那皇甫静秋此刻也是眨着眼睛目光之中带着异样的感情，望着眼前的杨华说道：“大哥，今天你的势力可真让我这个做妹子的心服口服了。”她一边说一边咯咯的笑了起来。

　　那杨华淡淡的只是恩了一句。

　　“这样吧，大哥刚进这里，我先安排大哥去休息，回头再跟华哥讲天门的事情，以及带大哥出去看看你的地盘。”只听小庄说道。

　　“地盘？”只听杨华一愣。

　　旁边的皇甫静秋笑呵呵的说道：“大哥可能还不太清楚，你现在已经是麒麟使者了，所以将会有很多的分舵都在你的掌控之内，单单就洛杉矶，莱茵大道到那隔离区都是你的管辖范围。”

　　“隔离区？”杨华有点不太明白。

　　只听一边的皇甫静秋咯咯笑道：“因为莱茵大道鱼龙混杂，而且爱尔兰人经常闹事的缘故，所以特意设置了隔离区，在那片区域之内，任何爱尔兰人还有西班牙人的团伙都不能进去，因为那是咱们的地盘。”

　　在皇甫静秋跟杨华说完之后，杨华才明白了过来。

　　“哦，这样啊。”

　　“是得，大哥先去休息吧，晚上的时候，我们带着你去，亲自看你的管辖地带。”只听眼前的皇甫静秋说道。

　　杨华在那默默的点了点头。

　　接着便在那小庄的带领之下，向着楼上走去。

　　三楼的地方看起来是休息的地方，那上面每个房间都有各自挂着的头衔，有青龙使者的卧室，还有白虎使者的卧室。

　　杨华的卧室在最中间的位置。

　　在小庄带杨华进去之后，打开里边的门，发现里边真实金碧辉煌，绝对不逊与7星级的大酒店。

　　奢侈的水晶大吊灯，真犀牛皮沙发，红尊木质地板……一切看起来都是那么的奢华。

　　在旁边的红酒架子上面还放着一瓶一瓶上好的红酒，路易十三82年的，威士忌，CHanpajne，香槟，这里的酒架上得每一瓶好酒拿出去都能拍卖几十万。

　　除了这些还有一个木质的大书架，上面放着有《正义论》，《帝国史》《欧洲经济史》等等的图书。

　　里边的卧室也是收拾的干净之极，柔软的席梦思床，足够三四个人并排躺着的，上面放着叠好的被褥。

　　只听小庄望着金碧辉煌的卧室对着杨华说道：“大哥，这里就先委屈你一下，你要是觉得不满意的话，我随时换这里边的东西。”只听小庄笑着说道。

　　在小庄说完之后，那眼前的杨华微微一笑道：“这很好了。”

　　“那就好，那这样吧，华哥先休息有什么需要尽管的给我说。”小庄说。

　　杨华点了点头。

　　“好的。”

　　“恩，那我出去了。”小庄说完之后就慢慢的退了回去。

　　在退出去之后呢？只见外面的皇甫静秋妩媚的身影站在走廊上面，在那含着笑望着眼前的小庄。

　　“四姐，你在这里干嘛？”小庄愣了一下望着眼前的皇甫静秋说道。

　　只听皇甫静秋眨着眼睛在那说道：“小庄，你跟我过来一下。”

　　小庄一愣，但还是跟着眼前的皇甫静秋慢慢的向着前面的走廊地方走去。

　　在走过去之后，只听那小庄纳闷的问道：“四姐，怎么了？”

　　“小庄，咱们这个新来的大哥，到底在国内是什么来头？”只听皇甫静秋在那眨着眼睛问道。

　　随着她说完之后，只听那小庄笑道：“通缉犯。”

　　“什么？通缉犯？”皇甫静秋不仅一愣。

　　只听小庄点了点头。

　　“是的，杨华在国内已经闹得风起云涌，现在国内都在通缉他，所以老爷子才把他请回来。”只听眼前的小庄慢慢的说道。

　　“原来是这样。”皇甫静秋眨着眼睛说道。

　　“四姐，怎么了？你该不会是真的看上他了吧？”只听小庄笑着说道。

　　“去你的，老娘都一把年纪了，就算是我看上他，他还不一定能看上我呢。”皇甫静秋说完露出妩媚一笑道。

　　这女人的一笑一颦绝对能迷死个人。

　　那小庄笑道：“以前的玉面罗刹竟然现在摆平不了一个年轻小伙子？”小庄说完哈哈大笑起来。

　　那皇甫静秋呢？俏脸一瞬间变得妩媚流转。

　　“我老了。”她突然长叹一口气说道。

　　但看她得风姿身材那里像是一个老了的女人呢？简直就像是个熟透了得水蜜桃。

　　那小庄笑了起来。

　　“等会安排两个人伺候伺候大哥。”只听皇甫静秋一边说眼眸里边露出来一份诡异的意味在那望着眼前的小庄说道。

　　那小庄一怔，坏笑着说道：“真安排？”

　　“安排啊，为什么不安排，那个男人不需要滋补啊，你说是不？”只听那眼前的皇甫静秋坏笑着说道。

　　那小庄显得有些无奈说道：“好，好，我这就去安排。”


第1514章 真酷

　　说完便向着楼下地方走去，那皇甫静秋呢？则是望了一眼那杨华睡着的房间的地方妩媚的笑了一下，转过身向着其他的地方走去。

　　到底给杨华安排什么呢？却是让人匪夷所思！

　　此刻的杨华一个人呆在房间里边，他一个人静静的躺在柔软的床上，在那想着心事。

　　自己现在已经进了天门之中，可是连总门主现在还没有见到，还有他除了眼下的龙门的人看到之外，还没有看到别的门的人，例如那尼克拉？还有黑门等等……

　　听小庄的意思是说，老门主现在好像不在洛杉矶，不过听他说应该快回来了，至于什么时候回来这就不得而知了。

　　现在的杨华不知道的事情太多太多，毕竟天门太大了，所有的事情他还没有具体的弄明白。

　　例如今天晚上那皇甫静秋要说带自己看自己的地盘？

　　什么莱茵大道还有那隔离区？这些杨华现在一切都不懂。

　　但是他绝对能心里明白，眼前的天门之大，绝对比自己原先心里想想的还要巨大。

　　而且他也明白自己来天门要干什么，第一他要寻找那李娜娜，在国内走的时候，那藏獒曾经告诉过杨华一个地址，那个地址就是李娜娜被谢晓天安排的住所所在。

　　在洛杉矶的一处住宅区内，只不过刚刚到天门的杨华不可能现在就贸然前去找李娜娜。

　　所以他必须要等，等待这时机的来临，第二件事，杨华一定要找到黑门的陀罗，然后亲自宰了他，虽然他不知道那陀罗是何人，也不知道陀罗也什么能耐，但是受人之托忠人之事，杨华既然答应了那曾经的影，就一定要帮助他完成他最后的心愿。

　　正在杨华就这样躺在床上仔细的回想着所有的事情的时候，突然房门叮咚一声响了起来。

　　杨华一愣，翻身从床上跳了下来。

　　向着那房门走了过去。

　　“是谁？”眼前的杨华一边说一边慢慢的打开了眼前的房门。

　　在他打开之后，一股女人的体香瞬间向着自己的鼻子扑了进来。

　　眨眼一看顿时让杨华郁闷了。

　　在自己眼前的竟然是三个仅仅穿着一件黑色透明丝沙里边穿着蕾丝罩罩的三个顶级大美女。

　　第一个女人身材修长，一头秀发烫成大波浪卷的形状，那精美的脸上正带着妩媚的笑望着眼前的杨华。

　　口红涂得浓艳之极，在那里站着。

　　另外一个女人属于萝莉状态的，头发扎成一个马尾辫，但身上凹凸之处却是隐隐毕露，看着让人喷血。

　　第三个女人呢？也是美女中的极品，笔直的秀发直垂在白皙的肩膀上，眨着妩媚的眼睛望着此刻的杨华。

　　那杨华呢？在猛的一下子看到这三个浑身快赤裸的三个美女站在自己门外的时候，不仅一愣。

　　“你们，你们是干嘛的？”只听杨华郁闷的问道。

　　那其中身材最高也是最好的女人露出笑道：“伺候你啊。”

　　“我们三个是来服侍你的。”只听那女子们笑着说道。

　　杨华一听她们说，顿时心里明白是怎么回事，当时就无语了，赶紧对着三个直接开放的女人说道：“对不起，我不需要。”

　　“额？不是吧？我们三个伺候你一个，你还不要啊？”只听那烫着波浪卷的女人在那愣了一下说道。

　　像他们的身价可是洛杉矶顶级夜场的花，跟人睡一次觉，那可不是开玩笑的，现在三个女人都来伺候杨华，他竟然说不要？

　　当然让眼前的三个美女怒了。

　　“怎么了？嫌我们身材不够好？”只听那烫着大波浪卷的美女摆出一副撩人的姿态说道，还特意的用手摆弄了一下自己的蕾丝胸罩，按雪白的一片顿时让杨华有些无语。

　　杨华连听她们继续往下说都没有，直接砰的一声把门给关上：“我不需要。”

　　那三个美女想不到这一下子竟然吃了闭门羹，顿时楞了。

　　“呸，什么人啊，本小姐伺候你，还不要。”

　　“是啊，真是得，扫兴。”

　　……

　　那三个即将快要光着身子的女人一边说一边悻悻的走开了。

　　只见那再走廊上的一头，一双眼睛则在那里一清二楚的望着这一幕。

　　皇甫静秋。

　　在她看到这一幕的时候，心里也不知道在想些什么。

　　……

　　赶走那三个莫名其妙的三个女孩之后，杨华就安静的躺在床上好好的睡了一觉。

　　这一觉睡的时间可真够长的，直接到了晚上。

　　21点多种的时候，杨华才慢慢的醒来。

　　他醒来之后，拉开眼前的窗帘，但见外面漆黑一片，只有远方是一片灯火通明的洛杉矶。

　　他们所住得地方本来就远离市区，倒是清静的很。

　　杨华穿上了一件崭新的外套，一件黑色的西装，Eaboy牌子的。

　　当杨华站在镜子前一照的时候，兴许连他自己都楞了，那句话叫怎么讲来着，人靠衣装马靠鞍，看来说的是一点也不假。

　　以前的杨华穿着很是随便，基本上都是随便穿着，但是自从进了这天门之后，他发现所有的人基本上都是穿西装打领结的，所以自己只好从那衣柜里边随意的挑了一件。

　　可是没有想到自己穿上之后，还真有些看头，却是霸气十足。

　　在杨华微微的感觉满意了之后，便打开了房门，门外正好那小庄走了过来。

　　转眼一看那杨华换上了一件崭新的西装，再加上杨华本来就身材匀称的很，这么一穿，却是让小庄眼前一亮。

　　“大哥，你穿这身衣服，简直是板正极了。”只听眼前的小庄在那笑着说道。

　　那杨华淡淡一笑。

　　“还好吧。”

　　“呵呵，走吧，大哥我正好来叫你吃晚餐呢？四姐还有三哥都在楼下的地方等你呢。”

　　一边说一边带着杨华向着楼下的地方走去。

　　在下了楼之后那威尔，还有皇甫静秋在看到换了一身新西装的杨华之后，都是惊诧了。尤其是那皇甫静秋。

　　不仅在心里暗叹：帅呆了。

　　就连那很少说话的威尔都禁不住说了一句：真酷。

　　那杨华呢？也只是微微的笑了笑，没有过多的说话，坐在了一边。


第1515章 抄家伙，上！（一）

　　他们简单的吃了个晚餐之后，那威尔因为有事要办就提前出去了，在临走的时候，威尔问那小庄说道：“你有事么？”

　　小庄愣了一下说道：“没有。”

　　“跟我一起去吧。”只听威尔说道。

　　那小庄想了想说道：“好。”

　　接着他便跟着那威尔出去办事了。

　　而这里呢？只剩下了皇甫静秋还有那杨华，本来那小庄打算是今天晚上带杨华去看他的管辖地盘呢？可是没有想到小庄现在有事跟着威尔出去了，就只剩下了皇甫静秋。

　　“我带你去吧。”只听皇甫静秋满脸带着妩媚的笑望着杨华说道。

　　杨华微笑了一下点了点头。

　　于是，两人吃过饭后，便到那停车场取车，同时还身边带着四个保镖，开着另外一辆车向着洛杉矶的市中心驶去。

　　“大哥，今天先带你去最乱的地方，也是最容易闹事的地方，就是莱茵大道的隔离区。”只听皇甫静秋在那一边开车一边对着眼前的杨华说道。

　　“哦？是么？”

　　“恩。”

　　“你可能还不知道，在洛杉矶除了咱们的势力之外，就数那爱尔兰的组织最大了，就连美国的本土黑帮都惹不过他们，这些爱尔兰人，大部分都是从边境偷渡过来的，十几年前，只有几十号人，后来越来发展越大，现在在洛杉矶光爱尔兰人就有3万多人口，这帮人大部分都是无业游民，所以聚在一起，惹事。他们以往干得勾当最多的则是贩毒还有人口，以及绑票勒索。”眼前的皇甫静秋一点一点的说道。

　　“哦，那他们有组织么？”只听杨华问道。

　　“有组织，名字叫扎库。”只听皇甫静秋说道。

　　杨华只是静静的在那听，并没有过多的说话。

　　那皇甫静秋继续说道：“由于爱尔兰人原来越来越多，还时不时的跟咱们争地盘，所以咱们设置了隔离区，不准他们进来，但是因为前任的麒麟使者突然失踪之后，这边的地盘经常受到那些爱尔兰人的骚扰，所以，街头打架斗殴以及枪杀人事情也是常有发生，洛杉矶的警察现在都对那些爱尔兰人没有办法，甚至，还有一些警察被爱尔兰人收买，所以，你现在掌管的隔离区这带是洛杉矶最乱得一个地。”

　　在眼前的皇甫静秋说完之后，那杨华只是微微的点了点头。

　　“不过你不用过多的担心，那帮爱尔兰人还没有胆子敢明大明的闯进隔离区。”

　　“咱们那边有很多的手下，其中最彪悍的一个名字叫做狼仔！”

　　“狼仔很早就跟着以前的麒麟使者，可是自从前任的麒麟使者失踪之后，这片地带就有狼仔提前的打点着，所以，大哥你就不用过多的饿关心。”

　　“今天咱们去就是带着他们认你这个新大哥。”眼前的皇甫静秋笑道。

　　杨华自始至终都没有过多的说话，只是微微的在那点了点头。

　　那皇甫静秋将该说的话语都说完之后，也只管静静的开车，向着那洛杉矶的市中心行驶而去。

　　……

　　莱茵大道，是华人居住的最多的一片区域就好像是唐人街一样。

　　在这里能看到很多国内的传统东西，比如古玩字画，或者乐器等商店，或者有华人开设的酒店，宾馆还有夜总会等娱乐场所。

　　除了金头发，高鼻子的美国人之外，看到的最多的就是眼前的华人。

　　现在的时间是晚上10点多了，对于黑势力来讲这个时间是最热闹的时候，只见那莱茵大道的华人大型夜总会外面站着十几个穿着很潮的年轻人。

　　虽然一个个打扮的不伦不类的，但是还是可以看得出来是华人。

　　在那夜总会的门口站着。

　　只听一个最里边叼着一根烟，鼻子上面还钻了个孔带着个铁圈的小混混说道：“喂，喂，听说了没有？好像咱们要来新来的大哥了。”

　　旁边的几个年纪在20左右混混模样的年轻人在那说道：“FUCK，吹牛比。”

　　“现在这地段是狼哥罩着的，我估计狼哥会上位。”

　　“是啊，我也举得狼哥会上位，他为集团卖命这么长时间了，也该上位了。”

　　“靠，这话可不能乱说，要事让狼哥听见了，小心你们可吃不了兜着走。”那一边的叼着烟的年轻人说道。

　　“喂喂，都少说咱们自己的事。少他妈说话，多做事。”

　　旁边的一个混混模样，但年纪稍微大点的人在那说道。

　　“也是。”旁边的混混符合着说道。

　　正在他们几个人说话的时候，突然一亮福特车向着这边开了过来。

　　那辆福特很破，看样子应该是从旧市场淘来的破车。

　　但上面画着的却是不伦不类的图案，上面还写着偌大的中文字，操，另外一边的车门上还画着一个裸体的女人。

　　这辆福特车在开过来的时候，嘶的一声，在眼前的夜总会门口一下子停靠了下来。

　　那夜总会的门口站着的正是那十几个混混。

　　在看到眼前的车开过来的时候，感觉有些不对劲，眨着眼睛去看。

　　只见车门砰的一声打了开来。

　　一个浑身是血的混混男子从车内蹿了出来，刚走两步一下子摔倒在地上，浑身是血迹，头上还沾着模糊的血迹。华人。

　　在眼前的这个华人模样的混混带着血从那车内走出来的一瞬间，这边的十几个混混赶紧的跑了过去。

　　“小海？怎么了？”

　　只听刚才的那个年纪稍微大点，看起来有30来岁的男子睁着眼睛扶起那地上浑身血迹的小混混说道。

　　那另外几个混混也在叫着说道：“怎么回事了？”

　　只听那个带血的混混眨着眼睛，脸上还留着血在那狠狠的说道：“爱尔兰人砸咱们的场子。”

　　“什么？又是那帮王八蛋？”突听眼前的混混流着血说完这句话，这边的十几个人一下子火了。

　　“妈的？在那？”

　　“那帮混蛋在那？”

　　“在，在，金海娱乐城。”

　　只听带血的男子说道。

　　“抄家伙！操你妈的。”只听那个年纪大得汉子一下子火了起来，大声吼叫道。

　　“小赵，你去通知狼哥他们，兄弟们抄家伙，先去干那帮混蛋。”

　　只听眼前的这个年龄最大的汉子一声怒吼道。


第1516章 抄家伙，上！（二）

　　“小赵，你去通知狼哥他们，兄弟们抄家伙，先去干那帮混蛋。”

　　只听眼前的这个年龄最大的汉子一声怒吼道。

　　在他说完之后，身后的两个小青年转身便向着旁边的夜总会跑去，而另外的几个小青年这个时候跟着那年龄最大的一个已经转身的上了眼前那辆破旧的福特车，也不知道6-7个人是怎么挤上去的，反正是都坐进了里边，车子在公路中间一个霸道的甩尾，冒出一股烟，接着便带着嚣张气焰的向着那事发地点，冲去。

　　看来是准备真的大干一场了。

　　这里就是眼前杨华将马上要掌管的隔离区。

　　在这路华人最多，那马路两边看热闹的美国人都眨着蓝眼睛在那望着：“Oh，Mygod。”老外在那嘀咕感叹说道。

　　他们不是没有见过这样的场面，但每次见到这种带着疯狂杀戮场面的时候都让他们震惊。

　　他们可招惹不起。

　　却说眼前的夜总会里边刚才去准备叫狼哥的两个小青年转身就向着眼前的夜总会里边跑去。

　　里边的夜总会放着重低音的DJ，里边掺合着美国人还有华人在那里疯狂的摇摆着身体。

　　那些金头发蓝眼睛的美国妞最喜欢呆得地方就事华人的夜总会，因为这里她们往往会受到保护，不仅仅是保护，而且来咱东方男子就比西方男子温柔的多，不像那西方男人一样，遇见女人像头饿狼一样粗鲁。

　　里边弥漫着一股浓重的烟草味道，两个小青男进去之后，直接的向着楼二的地方跑去。

　　那二楼的地方是属于包厢。

　　总共左右两排，每排都有十几个包厢。

　　眼前的两个小青年上来之后，便一同的转身向着最右边的一排包厢跑去，到了最中间的一个包厢的时候，砰的一声，推开了眼前的包厢大门。

　　随着眼前的包厢们给一下子推开之后，那门里边站着的人霍的一下子站了起来：“什么人？这么大胆？”

　　一声咆哮从嘴里吼叫了出来。

　　仔细一看，只见这座豪华包厢内里边坐着7-8个华人，还有陪坐的少女，其中有两个华人女孩，另外四个女人则是美国妞，正坐在几个男人的怀里，骚扰弄姿。

　　在中间的位置坐着一个只穿着一件牛仔单杉的男子，看样子应该有27-28岁的样子，袒露结实刚毅的胸膛，那腹部还有两条深深的刀疤，在那静静的坐着，只管在那喝酒。

　　却说在这两个西欧阿青年冒冒然然的跑进来之后，那旁边的刚才吼叫准备动身的另外几个华人，一看是自己的兄弟也慢慢的坐了下来。

　　“妈的，这么慌慌张张的，干嘛呢你们。”只听那坐在袒露着一副结实胸膛旁边的一个魁梧汉子在那对着两人吼叫道。

　　他怀里抱着一个美国妞，一只大手按在那美国妞的臀部轻轻的揉着，那怀里的美国妞呢？也在咯咯放荡的笑，另外一只手则抓着一杯刚刚倒出来的纯威士忌，往自己的嗓子眼里边的深深的倒了一口，一口烈酒顺着自己的脖子流了下来，辛辣，爽。

　　“狼哥，不好了，隔离区出事了。”只听跑进来的两个小青年赶紧的开口叫道。

　　在他们两人一下子叫出口了之后，他们显然眼睛都同时投注在那坐在最中间，袒露着结实胸膛的男子。

　　那男子在听到两个家伙这么说之后，身子霍的一下子站了起来，旁边那些刚才还在喝酒玩乐的兄弟们全部的一下子刷得全部站了起来。

　　“你说什么？”

　　“我说，隔离区出事了，王八蛋爱尔兰人闯进隔离区来闹事了。”只听小青年在那冷冷的说道。

　　“什么？”

　　“扎库那帮混蛋。”

　　只听那怀中抱着一个美国妞的粗鲁男人一把甩开自己怀里的波大屁股大的美国女人，身子霍的一下子便站了起来。

　　“干他娘的，那帮混蛋是找死。”

　　“狼哥，干吧。”只听他在吼叫出口之后，猛然转头对着身边那个被叫做狼哥的铁血汉子，那汉子正是穿着一件牛仔短袖的袒露着结实胸膛的猛男。

　　“狼哥，打死那帮混蛋，妈的，经常没事骚扰咱们的地盘，他们是觉得咱们的新老大消失了，看老子们好欺负了？操他妈的。”只听身边的一个汉子在那骂着说道。

　　“干。”

　　“狗仔，你去拿家伙，扬子，你去通知兄弟们，其余人跟我来。”只听那狼仔一声怒吼道。

　　接着一只脚踩在眼前的桌子上，嗖得一下子整个身子跳跃了出去。

　　在随着第一个跃出去之后，身边的几个男子也这个时候一同跟了下来，一行人浩浩荡荡的从二楼的地方直奔下来。

　　那一楼的地方站着几个看场子的家伙。

　　看到狼哥他们从楼上下来，问狼哥他们身后的兄弟：“怎么了？”

　　“妈的，爱尔兰人又他妈来咱们的地盘闹事了。”

　　“我草！”

　　“走，跟着。”

　　只听那几个看场子的兄弟，这个时候外面的西装一脱，转身便跟着狼哥他们也一起走了出去。

　　这帮人，就他妈喜欢干架，一天不打架一天就不高兴。

　　“去取车。”

　　只听那狼仔在一声令下之后，身边的几个年轻人这个时候，飞快的向着夜总会的停车位跑去，很快几辆雪佛兰便开了过来。

　　那些雪佛兰都是经过改装过的，上面全部按着的是赛车的玩意，虽然外表看起来破的一塌糊涂，但跑起来，绝对不比小跑慢多少，这也是因为他们经常打架，闹事，为了避免事故，所以才把这些车子都给改装改装。

　　在几辆车子嗖的全部开过来之后，兄弟们便已经全部的来了。

　　总共20来号人，全部的上了车，这几辆车屁股冒出一股黑烟，哼的一声便向着远处驶去。

　　看来今天的莱茵大道又要血拼了。

　　……

　　金海娱乐城，是华人区的一家著名的娱乐场所。

　　而且最重要的是，它坐落在莱茵大道的末尾之处，与那爱尔兰人的地盘临近。


第1517章 抄家伙，上！（三）

　　再加上这家场子是天门的场子，所以那些爱尔兰人若先挑起事故，必先从这里开始。

　　只见此刻的金海娱乐城已经好多人都围观在那里。

　　有美国人，还有华人，以及周边路过的人们。

　　金海娱乐城，外面的玻璃大门已经被彻底的杂碎，那些看热闹的人，都站在远远的外面。

　　因为莱茵大道是著名的商业街，所以这条街道上，所有人都不准携带枪支，即便是有持枪资格证，也不准携带枪支，所以在这里闹事，一般都是比较血腥的，用刀，或者鱼叉，或者是斧子，直接向着身上使劲的砍。

　　那金海娱乐城的旁边地方停靠着的是一辆破旧的福特，一看就知道是最早来的几个兄弟。

　　但人却不知道去了那里，在金海娱乐城的门口还留着一摊子血迹。

　　难道在金海娱乐城的里边？

　　猜的果然不错，只听里边的地方啪嚓还传出来桌椅被摔碎的声音。

　　还有听不懂的语言在那里嚷嚷的叫着。

　　进去之后，便可以看到本来夜场的灯全部都已经打开，那金海娱乐城的舞池里边早已经没有了人，相反的，却有两帮人在那对持着。

　　这里边吧台的桌椅已经大多都被悬翻，那些本来供人喝得洋酒，红酒洒满了一地，地上残留着血多的碎玻璃渣子。

　　只见在一边人数最多的，一看就事爱尔兰人，他们的体貌特征与美国人有着很大的差别，大多都是卷头发，一双蓝色的眼睛像是北方原野上得狼仔那眨着。

　　每个人手里边都拿着武器，有三棱刀，还有大砍刀，以及较长的鱼叉，棒球棍。

　　在一边气势汹汹的站着。

　　领头的一个是一个足够状的猛男。

　　光着个身子，在两个肩头上分别一个地方纹着一个天主教的十字架，爱尔兰人从下就信奉天主教，他们是虔诚的天主教徒，所以眼前的这个猛男两个肩头上分别纹了一个十字架，背部还纹了一条张牙舞爪的黑熊。

　　看起来怪异之极，这家伙手里拿着的是一把马来刀，刀身很宽，中间还带着血槽，这种刀，一刀砍在人的胳膊上，可谓是绝对的干净利落，绝对一刀能连骨头都被砍碎下来。

　　这眼前的爱尔兰人总共有30多个，每个人都是气势汹汹的，面对着眼前的华人。

　　而这边呢？只见总共才十几个华人。而且还有三四个被刀劈伤，倒在地上，从身体里边留出来的血液染红了眼前的地面。

　　其中一个看起来应该是金海娱乐城的老板，穿着一件西服，倒在地上，胸脯上被砍了一刀，血液现在已经凝结，他背靠着后面的桌椅，带着一张苍白的脸，手里握着的是一把砍刀坐在地上，大口的喘着气。

　　另外身边的十几个兄弟也是手里拿着冰冷的砍刀，对持着。

　　但明眼人一看，就能看出来，这爱尔兰人现在可是占着人多的优势。

　　“操你妈的，你们这帮混蛋等着，等会等老子们来了，把你们全部一个个的给宰了。”只听眼前的一个华人兄弟在那吼叫道。

　　他手中拿着冰冷的砍刀，砍刀的尾部用白布缠在自己的胳膊上吼叫道，旁边的几个兄弟，虽然与那爱尔兰人人数悬殊，但绝对没有一个害怕的。

　　那帮爱尔兰人呢？

　　站在那里，嘴里也在那叽里咕噜的怒骂着。

　　可惜遗憾的是，这帮人说的是爱尔兰语言，这让兄弟们全部很郁闷，根本无法听得懂。

　　一个尖嘴猴腮的爱尔兰人对着他们的老大用爱尔兰语言低语说道：“老大，趁他们现在人少，后援没有到，先干掉他们。”

　　那个光着膀子，肩膀上纹着两个十字架的爱尔兰人，嘴里闷哼一声说道：“砍！”

　　在这一声吼叫出口的时候，他第一个冲了上去。

　　那边的华人兄弟们也全部的冲了过来。

　　这爱尔兰人领头的果真是威猛之极，手里的马来刀，对着一个扑过来的华人兄弟，当下便一刀劈在肩头上，马来刀偌大的刀身直直的一刀劈在那兄弟的肩膀上，那兄弟，嘴里惨叫一声，整个肩头血流如注，倒在了地上。

　　而身后的兄弟们抓起身边的桌子椅子便向着这边的爱尔兰人砸了过来。

　　同时手里的砍刀也于对方互砍。

　　完全是一场血战。

　　肉搏。

　　那华人兄弟们虽然人少，但没有一个畏惧，相反的越杀越猛。

　　但终究那对方的爱尔兰人人太多，在砍翻了4-5个爱尔兰人之后，终于被全部的挤在了墙角的位置，身边大部分兄弟都已经身中几刀，留着血，还有2个兄弟已经被砍的断气，死了。

　　“坚持住，绝对不能让这帮长毛杂种看不起咱们。”一个年龄看起来有30多岁的男子手里握着砍刀，砍刀上还带着血，流着在那吼叫道。

　　那剩余的4-5个已经受伤的华人兄弟也绝对没有一点害怕要死的模样，在那聚在一起，随时准备继续扑过去，再砍。

　　“一定要等狼哥他们过来。”只听这个年龄稍大的男子在那吼叫道。

　　他们全部的聚在一起，而那边的爱尔兰人呢？也同时向着他们涌了过来。

　　“砍。”

　　一声吼叫，这些爱尔兰人便向着这边要命的砍了过来。

　　正在这紧要关头，突听一声爆喝。

　　“给老子望死里砍。妈的，今天要让这帮长毛杂种一个个给我倒在这里。”一声暴喝，猛然从金海娱乐城的大门口一下子涌进来一伙人在那吼叫道。

　　仔细一看，最威猛的一个家伙，袒露着胸膛，手里惦着一柄大斧子，上来便对着一个根本连回头都没有来得及的爱尔兰的小楼咯，一斧头砍了下去。

　　那汉子顿时一条肩膀被邪了下来，血粼粼的手臂活生生的被一斧头给剁了下来。

　　而后面冲进来的华人兄弟们更是争先恐后的对着这帮爱尔兰人身上致命的砍去。

　　后援的兄弟们终于的来了。

　　那狼仔终于带着兄弟们冲了进来。

　　在后援兄弟们一到之后，这形势立马就有些变了，那些爱尔兰人，顿时有些害怕，一边往后退一边撤。


第1518章 血拼

　　“狼哥，你们来了。”只听那刚才被围攻的几个受伤的兄弟，这时候喜极而泣，拿起手中的家伙便对着那帮想要逃跑的爱尔兰人身上砍去。

　　那些逃窜的爱尔兰人，顿时惨叫声连连发出。

　　一个个倒在了眼前的血泊里。

　　那爱尔兰人领头的老大，手里的马来刀在砍翻了一个华人兄弟之后，就咆哮一声：“撤。”

　　接着便带着受伤惨重的兄弟们往外跑。

　　那后面连追带砍的狼仔他们可不会放过这帮畜生，追了出去。

　　对着一个还没有来得及跑远的家伙，上去便使狠狠的一斧头直接砍死在地。

　　此刻那爱尔兰人还剩下的十几个人，连滚带爬的冲出了眼前的金海娱乐城。

　　外面围观的人，一看占据已经波及到了外面，赶紧往后撤。

　　那些从后面追上来的狼仔他们可不会让他们跑掉。

　　“给我追，今天我一定让这帮混蛋，全部躺在这里。”只听狼仔举着斧子说道。

　　那身后的兄弟们也是杀红了眼，带着手里的家伙便向前狂追过去。

　　此刻的莱茵大道，完全变成了一场追逐的血战，嘀嘀嘀的车声，顿时响成了一片，有的车子还直接的碰撞在一起。

　　总之，眼前的莱茵大道一下子变成了街头群殴的场面。

　　那前面的爱尔兰人一边疯狂的快跑一边大喊着说道：“快，快躲进咱们的地盘。”

　　这本来金海娱乐城就在那爱尔兰人地盘，还有华人地盘的交界处，若是他们一旦躲进了自己的地盘之后，那就不好办了，因为在他们地盘里，人数不仅很多很多，而且那里乌烟瘴气，手里还有枪。

　　爱尔兰人有个优点就事很团结，只要他们其中的一个人出事，剩余的人不管如何都会上去帮忙。

　　此刻若是这些人躲进了自己的地盘之后，那就事情不好办了。

　　只见眼前的爱尔兰人疯狂的狂奔，由于离隔离区最近，便很快便到了街口之处，过去这个街口，就是那爱尔兰人的地盘。

　　只见那些剩余的爱尔兰人飞快的向着街口地方跑去。

　　后面追来的狼仔他们一边狂追一边怒骂说道：“王八蛋，想跑。”

　　“狼哥，不好了，那帮混蛋躲进了隔离区了，怎么办？”只听其中一个兄弟在那一边追一边对着此刻的狼仔说道。

　　那狼仔此刻勇猛之极，手里拿着一把斧头可谓是热血上涌。

　　“杀进去，妈的，今天一定要让全部做了那帮混蛋。”只听狼仔不顾一切的说道。

　　那旁边的兄弟一愣赶紧说道：“可是，狼哥这是那爱尔兰人的地盘，他们手里可有枪啊。”

　　“有枪咋了？照样砍死他们。”

　　“兄弟们给我上，今天要不放放那帮长毛杂种的血，老子一辈子不安生。”在眼前的狼仔突然失去理智之后，眼前的手下都是刀头上舔血的汉子，听到老大这么说，他们才不管危险不危险，带着人就向着里边冲了进去。

　　此刻已经进了眼前的隔离区。

　　那爱尔兰人的地盘，街道倒是显得空旷之极，而且看起来阴森森的，路边的路灯早已经被这些混蛋早已经给破坏掉，为的就事他们能从事非法的勾当。

　　黑乎乎的街道上，只见那几个逃窜的爱尔兰人一边跑一边对着身后的华人兄弟们挑衅说道：“有本事过来啊？过来啊。”他们说的普通话僵硬。

　　但还是能听到那狼仔他们的耳朵里，被他们这一激之后的狼仔还有他得兄弟们顿时的怒了，抄起家伙便向着漆黑的街道冲了进去。

　　在眼前的狼仔他们冲进去之后，突然发现眼前的街头突然是条死胡同。

　　竟然无法走出去。

　　当看到眼前是条死路的时候，那狼仔还有手下的兄弟们全部的愣了。

　　众人都拿着手里的家伙在那愣愣的望着眼前的局面。

　　“不好了，狼哥，咱们好像中埋伏了。”只听眼前的大个男对着狼仔说道。

　　那狼仔这个时候也已经看出不对劲，本来刚才跑过来的那还有几家爱尔兰做生意的店铺在开着，但此刻却全部紧紧的关闭了起来。

　　那狼仔望着黑乎乎的街道，想了想说道：“冲出去。咱们撤。”

　　没办法，他现在也只能撤出来，在人家的地盘惹事，当然是愚蠢的行为。

　　况且在他们的地盘他们可有枪。

　　那莱茵大道可不像这帮爱尔兰人的街道一样，那里是繁华区，他们这里属于被隔离的区域，所以违法乱纪的事是经常发生，私藏枪支更是多有人在。

　　在那狼仔说完之后，兄弟们就赶紧的掉头回撤。

　　但此刻明显已经晚了。

　　突然哼的一声，出现汽车的轰鸣声音。

　　而且只见那前面的地方，猛然几盏亮着的车大灯光一起的向着狼仔他们照了过来，看样子绝对有十几辆车将他们团团的围住。

　　还有骑着越野摩托的车手，手里拿着钢管，砍刀在那围着他们忽忽的砍着。

　　那围着他们的十几辆车，这时候也发出轰鸣声，一点一点的向前，将狼仔他们围在了一起。

　　“狼哥，咱们他妈的中这帮杂种埋伏了。”只听身边的兄弟们咆哮说道。

　　那狼仔手里紧紧的握着斧子，说道：“杀出去。”

　　“带种的都给我一起杀出去。”只听一声怒吼，那狼仔第一个首当起冲，拿起手中的斧子便向着前面冲去。

　　一个骑着摩托手里拿着砍刀的家伙哼的一声，摩托车前车轮一抬，便向着那狼仔撞来。

　　但只见狼仔身子一晃，手里的大斧头直接一斧子劈在那家伙的脑袋上，整个脑袋扑哧一声被直接的削了下来。

　　那摩托车失去控制，砰的一声撞在了旁边的墙壁上，轰隆一声火光冲天爆炸起来。

　　另外的几个摩托车手同时向着那狼仔的兄弟们围了过去。

　　而且那十几辆车这个时候也全部的将狼仔他们围在中间。

　　这下狼仔还有他们的兄弟有些麻烦了，被困在当中，总共还有20多号人。

　　只见那些车大灯照着他们，让他们眼睛看不清，只能捂着眼睛，透过缝隙望着那边。


第1519章 华哥来了

　　“操你妈的，有本事来跟老子们单挑。”只听兄弟们在那吼叫道。

　　只见那些开着车灯的爱尔兰人从都打开了车门，哄笑了起来。

　　他们手里还拿着枪，有重型的活力，有微冲步枪，还有伍兹冲锋，以及手枪。

　　另外拥挤过来的手下手里边都拿着砍刀，钢管等知名的武器。

　　而且看样子围来的人越来越多，不一会就有几百人将眼前的狼仔20来号人围在了一起。

　　那些人带着森冷的目光瞅着眼前的狼仔还有他得兄弟们，在那哄哄的大笑着，而且还说着听不懂的爱尔兰语言。

　　只见其中一辆车走下来的一个猛男。

　　身材壮实之极，脸上纹着一个奇形怪状的图案，头发像是鸡毛一样竖起，那双犹如野兽一般的眼眸还像个人妖一样的涂着浓重的眼影，脖子上还挂着怪异的骷髅头，金的。

　　在他身边还跟着两个打扮的性感的女人，也是妖艳之极，跟在他的后面。

　　那狼仔一看到此人就知道他是这帮爱尔兰人的头头，名字叫做，尼尔。罗伯兹。

　　在这个尼尔走出来的时候，那个之前在金海娱乐城闹事的肩膀上纹着两个十字架的男子跑了过来用着爱尔兰语言对着这个尼尔说道：“老大，我把他们引来了。”

　　那尼尔突然诡异的笑了起来，笑声刺耳之极，一步一步的向着那狼仔他们走了过去。

　　那狼仔他们现在已经知道中了埋伏，可是能怎么办呢？只有杀出去了。

　　一向与这帮长毛爱尔兰人不合的华人们，根本与他们就事火与水的敌对势力，此刻这种关头，当然是用话语是解决不了的。

　　“想跑么？想活么？”只听那个尼尔竟然用着普通话在那说道。

　　只不过那普通话僵硬之极，再加上他本来声音就刺耳听起来更是刺耳之极。

　　“有本事来跟老子单挑。”只听狼仔怒吼着说道。

　　那尼尔狂笑了起来，抓住身边的一个爱尔兰妩媚女人，伸出猩红的舌头在那女人脸上贪婪的舔了舔。

　　“你们如果今天想活着？就每个人把自己的右手给我剁下来，我要血，血，血。”只听那个尼尔突然在那疯狂的叫着说道。

　　同时一只手猛的抓住那身边跟着他得女人，一把咬在那个女人的嘴唇上，鲜血顺着那个女人猩红的嘴角给溢了出来，那妖艳的女人不知道疼痛似的，相反却跟高潮一般在那嗷嗷叫着。

　　看着让人恶心之极，而那爱尔兰人呢？则是在那疯狂的大笑着。

　　“操你妈的，你去死吧。”一声怒吼，那狼仔身边的一个怒汉，拿着手中冰冷的砍刀便向着前面狠狠的冲了过去。

　　“不要。”狼仔刚想上去拦住他，可惜已经晚了。

　　刚到那尼尔的身边，便只见尼尔嗖的一下子从怀里拔出一把枪，砰的一声崩在了那兄弟的胸口处。

　　扑通一声，刚刚冲过去的兄弟，就这样被一枪给打倒在了地上，但还没有死过去。

　　只见那尼尔这个时候用舌头舔着自己的嘴唇，疯狂的笑着。

　　“你想宰了我？”

　　只听那尼尔突然抬起一只脚狠狠的踩在那兄弟中枪那的身体上，脚下用力，那海没有死过去的兄弟撕心裂肺的叫了起来。

　　“跟他们拼了。”只听那边的华人兄弟们吼叫道。

　　刚冲过来三个男子，便被那爱尔兰人直接的开枪打死。子弹穿透了他们的胸膛，身子倒在了血泊之中，一个个惨死在那里。

　　剩余的十几号人，全部的愣了还有那狼仔。

　　他气的握住那斧子的一双手都在剧烈的颤抖，可是眼下却没有一点办法。

　　只见那尼尔对着脚下踩着的华人兄弟，举着枪对准他得头部，砰砰砰连住几枪，直到把那兄弟的整个脑袋给打成了希啪烂，他才罢休。

　　那些周围的爱尔兰人好似喜欢这样的杀戮场面似的，在那禁不住嗷嗷的大叫着。

　　“狼哥，杀不出吧，妈的，跟这帮混蛋拼了。”只听其中一个兄弟睁着一双血红的双眼说道。

　　那狼仔呢？知道今天看来是凶多吉少了，这样一想，便望了望眼前的兄弟们。

　　“好！”

　　“跟我一起杀出去，就算死，咱们兄弟也死在一起。”

　　一声狂吼，他们向着那几百号爱尔兰人冲了过去。

　　这以卵击石，到底会有怎么样的场景？谁也不知道。

　　……

　　莱茵大道上，此刻可谓是人头拥挤。

　　只见很多的华人兄弟都拿着砍刀聚在一起，杂眼一看，可不有数百人之多。

　　原来这些兄弟都是那狼哥的手下们，可是他们为什么不去那隔离区帮忙呢？原来只见前面的地方彻底的被洛杉矶的警察给封锁了。

　　怪不得他们眼睁睁的看着自己的老大冲进去，而他们却没有一点办法。

　　只听那数百号人在那里咆哮着，对着那帮洛杉矶的警察叫嚣着。

　　那洛杉矶的警察摆成一排，全部是端着枪，守在街口之处对着他们，而且还不停的来着支援部队，面对这么多的黑势力集团，他们也是不敢轻易妄动。

　　“让老子们过去，老子们要那帮爱尔兰混蛋们血债血偿。”只听兄弟们一个个在那叫着，同时不断的向前涌去。

　　那帮洛杉矶的警察面对这样的状况也是不敢动手，只能赶紧的调防爆部队过来。

　　很快，几辆防爆部队的车辆便开了过来。

　　那些身穿防爆服装，手里拿着电警棍的警察，一手拿着盾牌，向前。

　　就这样整个莱茵大道完全的几乎被堵塞了。

　　这边是兄弟们想过去救那深陷包围的狼仔他们，可是这边的洛杉矶警察呢？大部分都是被那帮爱尔兰人给收买了，所以，他们根本不让过去。

　　于是形势一下子成了对立的局面。

　　只见整个堵塞的莱茵大道上，两辆黑色的奥迪A8向着这边驶了过来。

　　仔细一看那车辆，可不就是杨华他们么？

　　只见车内正是坐着的刚上任的莱茵大道的扛把子，麒麟使者，杨华，还有另外的皇甫静秋。


第1520章 当老大！！

　　在前面开道的是他们的保镖。

　　嘀嘀嘀的车声，对着那些拥挤的人群响着。

　　那些人一看车牌号，就知道是上面来人了，赶紧让开。

　　那杨华坐在车内，望着自己以后要接管的街区，不仅微微有些皱眉。

　　“怎么会事了？今天怎么这么多人都站在街道上，而且看他们手里还拿着棍棒，钢管，砍刀。”杨华不仅郁闷的在那想说道。

　　“大哥，看来你刚上任的第一天，你的管辖区就出事了。”只听皇甫静秋面对这样的状况只是嘴角轻微的笑了笑道。

　　在她说完之后，只听杨华微微的皱眉，用手指着车子周围的华人们说道：“这些人难道都是我以后的人？”

　　那皇甫静秋转过头突然像个小女孩一样，顽皮的眨了眨眼睛。

　　杨华无语了。

　　这转眼看上去，可是几百号人啊。

　　难道以后都跟着自己？

　　他那里知道这还不是所有的人啊。

　　在眼前杨华他们坐着的车辆缓缓向前行驶过去之后，前面那辆开道的保镖们，此刻已经到了围堵的前面。

　　车子停靠了下来。

　　那些在前面堵着的人群扭头一看眼前的车子，都顿时眼睛亮了。

　　因为在他们看到车牌号的时候，就知道上面已经派人来了。

　　只见眼前的车子在停靠了下来之后，那杨华的车子也同时停靠了下来。

　　“走吧，出去看看你的管辖区到底出了什么事。”那眼前的皇甫静秋淡淡一笑道。

　　杨华点了点头。

　　跟着皇甫静秋从车内走了出去。

　　那些个人在一看到皇甫静秋还有杨华出来之后，先是微微的一愣，接着全部的露出了尊敬之色，刚才那个叫嚣着要过去救狼仔他们的汉子，此刻在看到皇甫静秋过来的时候，赶紧的跑了过来。

　　“皇甫小姐来了。”

　　“皇甫小姐来了。”

　　只听那个汉子激动的跑过来说道。

　　同时身后那数百名汉子都垫着脚尖在那望着眼前的皇甫静秋。

　　他们谁都知道这个皇甫静秋可是以前自己们前任老大的妹子，而且还是天门的朱雀使者，心里的敬畏程度，犹如神灵一般。

　　那皇甫静秋早已经习惯了这样的氛围，只是微微的笑了笑。

　　倒是杨华望着这几百号人，每个人手里都拿着砍刀，还有家伙，气势汹汹的模样，他不仅皱眉。

　　心里暗想，难道自己以后管辖区域就事整天干架？

　　“怎么了？闹得这么大？”只听皇甫静秋慢慢的开口问道。

　　旁边的汉子赶紧说道：“皇甫小姐，那爱尔兰人今天来闹事了。”

　　“来闹事？”皇甫静秋淡淡的说了一句。

　　“来一个人，杀一个人，来一对，砍一对不就完了么？”只听她脸色平静的说道。

　　好像这杀人之事对于她来说，是最容易的事情一般。

　　那旁边的汉子当然知道皇甫静秋的厉害，说道：“是啊，狼哥本来带着人去收拾那帮混蛋了，可是那帮混蛋就开始跑，于是狼哥就带着人去追，这不？狼哥他们一下子过了隔离区？到了那爱尔兰人的地盘。”

　　“皇甫小姐，你也知道那隔离区，爱尔兰人数很多，还有他们手里有枪，而且狼哥他们这么长时间还没有回来，兄弟们就预感有不好的事情发生，所以就想越过那隔离区去看看，无奈那些警察妈的不让过。皇甫小姐，幸好你来了，你说外面现在该怎么办？”

　　听到眼前的手下这么说的皇甫静秋微微的皱了皱眉。

　　本来她还以为是在这莱茵大道闹的事情，熟料不到，竟然狼仔他们出了莱茵大道，竟然去了隔离区？

　　这事情看来有些不好办了，皇甫静秋当然知道那边的隔离区是什么状况。

　　她慢慢的转过那张美艳的脸蛋，望着眼前的杨华。

　　“大哥，这是你的地盘，你说现在该怎么办？”只听皇甫静秋望着杨华说道。

　　那旁边刚才对着皇甫静秋说话的兄弟一下子愣了。

　　“大哥？他的地盘？”他身后的几十号人也全部听在了耳朵里边，这时候全部的目光一下子都投注在了杨华的脸上。

　　只见那皇甫静秋笑了笑：“今天正好你们所有人都在，我告诉你们，这位就事新上任的麒麟使者，也是莱茵大道以后的扛把子，你们所有人的大哥。”

　　在皇甫静秋对着几百号人宣布这个天大的消息之后，那些手下先是愣了一愣，接着都把目光投向了眼前的大哥。杨华的脸上。

　　“怎么？还不叫大哥？”那皇甫静秋一看众人脸上带着狐疑之色，脸色微微的怒说。

　　那些人看到皇甫静秋语气变了赶紧的对着杨华说道：“大哥。”

　　而且一个个全部的拜了下去，几百号人全部拜着杨华，场面确实壮观之极。

　　那皇甫静秋则在一边笑了起来。

　　杨华心里热血上涌，望着这么多以后跟着自己的人，心里当然是舒服了，他对着众人说道：“起来吧。”

　　那些个手下，虽然心里狐疑，但既然皇甫小姐都这么说了，他们那里还敢不认同，都一个个的站了起来。

　　“大哥，莱茵大道的华人兄弟们以后可全部跟着你了。”只听皇甫静秋淡淡的笑着说。

　　杨华微微的点了点头。

　　“大哥，狼哥现在被困在隔离区，大哥咱们去救狼哥他们吧。”只听兄弟们在那叫着说道。

　　一个人开口之后，那些跟着的几百号人一起叫了起来。

　　眼前的皇甫静秋也是慢慢的转过脸望着杨华说道：“我听你的，你说怎么办，小妹就怎么办？”说完还禁不住露出一丝妩媚的笑。

　　看的杨华差点有些心神荡漾。

　　“就像我四妹所说的，来一个，杀一个，来一对杀一双，走，跟我去把那些人全部的给救回来，从今天开始莱茵大道，姓杨！任何人敢欺负我的兄弟们就是欺负我，欺我者，必杀！”

　　豪迈的声音在全场响着，那些刚才还心里有些疑惑的兄弟们在看到刚上任的新扛把子说出了这样威武牛逼话语的时候，顿时热血上涌。

　　“好样的，大哥。”


第1521章 洛杉矶的警长

　　在眼前的几百号人怒气冲冲准备跟着这个新上任的大哥准备动冲到那隔离区的时候，旁边其中一个兄弟，豁然提醒说道：“大哥，皇甫小姐，可是前面那帮警察不让咱们过去。”

　　“是啊，那帮爱尔兰人早已经买通洛杉矶的警察了，皇甫小姐，大哥，咱们怎么办？”

　　只听那些兄弟们在郁闷说道。

　　杨华不仅微微皱眉说道：“是么？”同时转过头望着一旁的皇甫静秋。

　　只见那皇甫静秋慢慢的点了点头。

　　“恩。”

　　“爱尔兰人喜欢官匪勾结，用钱收买人，咱们天门的规矩从来不允许有这一条，所以洛杉矶的警察都有点向着那爱尔兰人，因为他们能从他们那收到利益。”眼前的皇甫静秋跟杨华说道。

　　“不过没关系，我去说。”只听皇甫静秋突然一边说一边向着前面的地方走去。

　　身后的兄弟们还有杨华在听到皇甫静秋这么说之后，都紧跟了上去。

　　那皇甫静秋在带着所有的人走过去之后，那些眼前的防暴警察戴着钢盔手里拿着盾牌在那虎视眈眈的望着他们。

　　“Iwanttospeaktoyourchiefofpolice?”流利的英文从那皇甫静秋的嘴里给说了出来。

　　她的眼睛眨望着眼前的那些美国警察说道。

　　只见那些防爆警察在听到她这么说之后，都不仅互相望了一眼，接着只见那边的一辆黑色轿车内果真走出一个穿着西装打着领带的男人。

　　看样子50多岁，鹰眼，高鼻子，头发微微的卷着，在身边还有两个洛杉矶警察紧紧的跟在身后，从车里边走了出来。

　　在看到这个美国佬出来的时候，那皇甫静秋这个时候已经慢慢的向着那美国佬走了过去，脸上露出一丝妩媚的笑。

　　在她走过去的时候，那边的两个警察把乌黑的枪口一下子对准了眼前的皇甫静秋。

　　“你们让开。”只听那美国佬突然对着手下说道。

　　那刚才还手里拿着冰冷的枪口对准眼前的皇甫静秋的一帮手下，赶紧的把枪给收了起来，全部的退后，站在了一边。

　　“吆，这位不就事天门的朱雀使者，皇甫小姐么？”只听那美国佬一边说一边笑道。

　　“罗伯特局长，你好。”只听眼前的皇甫静秋带着笑伸出手与那被叫做罗伯特的局长亲切的握了握手。

　　“皇甫小姐，怎么今天劳你大驾竟然亲自到了这里？”那罗伯特一双鹰眼在那笑着道问道。

　　只听皇甫静秋淡淡的笑了笑道：“没办法，有人竟然敢公然的挑衅我天门，这不是自讨苦吃么？所以我就过来准备收拾收拾那帮不长眼的东西。”

　　在皇甫静秋这么说之后，那罗伯特的脸色微微的变了变。

　　“是么、可是我收到的消息好像不一样啊，有人举报说这里在发生暴力事件，我过来之后就见你们天门的人在这里闹闹嚷嚷，皇甫小姐，不知道你所谓道德挑衅，是谁挑衅的呢？”

　　“操你妈的，那死美国佬装糊涂。”只听身后的那些个兄弟们在那暗暗的骂着说道。

　　那杨华就站在一边仔细的听着看着局势的发展。

　　只听那皇甫静秋脸色一变说道：“罗伯特局长，咱们还是直话直说吧，那帮爱尔兰人今天闹我们的场子，今天这个隔离区，我们一定要过去。”

　　在皇甫静秋的脸色突然急速的来了个一百八十度的大转变之后，那罗伯特局长也是微微一愣，身后的警察们当看到这几百号人，也是心里发毛。

　　毕竟他们才几十个，要是面对这几百号人，那就事以一敌十，虽然手里有枪，但也不能保证自己丧命，况且对方可是天门。

　　天门在美国人的心中就好像恶魔一样，他们不得不害怕。一般情况下美国政府是不敢招惹天门的。

　　不仅仅以为他们铲除不干净，而且因为天门太大了，大得几乎可以阻碍美国的市民安全。

　　“皇甫小姐，既然你这么说，好，那你告诉我，现在那帮闹事的爱尔兰人呢？”

　　“人？他们已经躲进隔离区了。”只听皇甫静秋说道。

　　“哈哈，皇甫小姐，你也知道你们跟爱尔兰人是井水不犯河水，谁都知道隔离区外是你们天门的地盘，隔离区内是爱尔兰人的地盘，若是你们进去，肯定会出现流血事件，况且单贫你们一面之词我也不能够相信就是那爱尔兰人先惹的事啊？”

　　在罗伯特这么说完之后，那眼前的皇甫静秋脸色已经越来越变得难看。

　　“皇甫姐，这里，这里有一个爱尔兰的混蛋，我们抓住他。”只听突听后面的兄弟们的声音传来说道。

　　众人不禁扭头去看，只见果不其然从那眼前被砸得金海娱乐城里边，两个华人兄弟一人拖着一个浑身是血的爱尔兰人从里边拖了出来。

　　在拖出来的时候，那洛杉矶的警察局局长不禁脸色猛然变得一寒。

　　皇甫静秋笑了，用手指着那浑身是血的爱尔兰人说道：“罗伯特局长，现在有证据了么？”

　　那眼前的罗伯特突然笑了。

　　“这也不能说明什么，虽然这里有爱尔兰人，但我今天是绝技不会允许再有流血事件发生。”只听这罗伯特此刻已经摆明了关系在那说道。

　　这一下惹恼了眼前的皇甫静秋。

　　她转过脸来冷冷的望着眼前的罗伯特：“那你是不准备让我们进隔离区了？”

　　“不能进。”罗伯特说道。

　　“好！我倒要看看你让不让进。”只听眼前的皇甫静秋突然冷冷说道。

　　一个人率先向着前面走去，那些身后跟着的几百号兄弟们一起跟着眼前的皇甫静秋向着前面走去。

　　那些警察一看，这天门的门徒要闯进来，顿时的愣了。

　　一个个的赶紧端起手中的枪，对着这些人，同时都望着他们的局长，不知道该怎么办？

　　他们谁都心里明白得罪天门的下场，洛杉矶总共分五大区，其中有四个区都在天门的控制之下，眼前莱茵大道因为是最繁华的一条街。


第1522章 我一个人去

　　眼前莱茵大道因为是最繁华的一条街，所以美国政府上面下了禁枪令，若是到别的区，那些天门手下，可是有家伙，别说警察了，就算美国的海军陆战队成员来了，那天门人也不会害怕。

　　“你们要再敢走近一步，我就让人开枪。”只听罗伯特一双鹰眼在那吼叫道，显得气愤之极，这是公然的挑衅，公然的跟政府挑衅。

　　眼前的皇甫静秋只管往前走，完全没有理会那罗伯特的话语。

　　站在后面的端着枪的警察这个时候全部的子弹上膛，准备射击。

　　“罗伯特局长，你要想明白了，你开枪之后的后果是什么？我敢保证，出不了今天晚上我就让你人头跟你身子分开。”皇甫静秋字字揪心的话语从嘴里给说了出来。

　　她的话，绝非虚张声势。

　　天门中最牛的暗杀组织就是其中一门X，他们是隶属天门暗杀机构，今天若真是那罗伯特敢开枪的话，估计他肯定见不到明天的太阳。

　　那罗伯特听到皇甫静秋这么说之后，终于害怕了，终于服软了。

　　他命令手下的人先把枪放下来。

　　“皇甫小姐，你想怎么办？”

　　“进隔离区。”皇甫静秋说道。

　　那罗伯特显得有些为难之极。

　　“皇甫小姐，你们这么多人进去，分明就事火拼么？你要这样的话，我就算死，也不可能让你们进去的。”那罗伯特说道。

　　“那你的意思是？”只听皇甫静秋冷冷问道。

　　那罗伯特想了想说道：“我听说你们莱茵大道的狼仔跟着几个兄弟冲进去了，我猜你们无非是想吧那狼仔还有他的兄弟们给带出来，这样吧，你们随便挑几个人进去，与爱尔兰人谈好，然后把人平平安安带回来，同时呢？也不至于发生流血事件，这样多好？皇甫小姐你说呢？”

　　“好你妈的头啊，妈的，那是爱尔兰人的地盘，你让我们进去几个人，那里边可是有几百号的爱尔兰的长毛混蛋，你这不是直接害我们去送死么？”只听后面的兄弟们在那怒骂说道。

　　是啊，那隔离区里边爱尔兰人数众多，按照那罗伯特说的只进去几个人去把那狼仔他们给带出来？这不是痴心妄想么？分明是找死。

　　那罗伯特听到天门的兄弟骂他，就装作他们没有听到一般，仍旧带着一副伪善的笑，在那望着眼前的皇甫静秋。

　　皇甫静秋此刻也是皱着眉头。

　　这眼下看来那罗伯特是不准让自己这么多人进去那隔离区了，可是若是单单的派几个人进去的话，那不是去送死么？

　　想了想，正准备对着那洛杉矶的警察局局长说：“NO。”

　　一个声音突然在皇甫静秋的耳边慢慢的传了过来。

　　“我去吧。”

　　简简单单的三字从一只没有开口的杨华嘴里给说了出来。

　　声音虽然比较小，但足以让身后的几百号兄弟彻底的听的清清楚楚，他们的脸上都楞了，望着这个新来的大哥。

　　“新来的大哥要去隔离区？”

　　“不是吧，那里边可有几百号的爱尔兰人啊，况且他们手里还有家伙。”

　　“是啊，不管谁去，这不都是去送死么？”

　　那些身后的兄弟们在那郁闷的说道。

　　那刚才杨华的一句话也让对面的洛杉矶警察罗伯特给听得一清二楚，赶紧笑道：“好，好，皇甫小姐，你们既然有人愿意去，就让他去吧。”

　　“你跟我闭嘴，这里没有你说话的份。”只听皇甫静秋转头，眼光之中冷冽的杀意瞪视着那罗伯特。

　　堂堂一个洛杉矶的警察局局长就那样的鄢了，果真没有再说话。

　　只见皇甫静秋慢慢的转过头，低声对着杨华说道：“大哥，你不明白那里边的形式，再者说，你今天第一天来你自己的堂口，怎么可能让你去亲自涉险呢？”

　　在皇甫静秋说完之后，那杨华却是慢慢的说道：“四妹，正是因为我第一天到堂口，自己的兄弟现在受难，我这个当他们大哥的，怎么能坐视不管呢？”

　　“可是……”那皇甫静秋还想说话，只见杨华却是摆了摆手。

　　“四妹，听我的。”

　　在杨华倔强的说出这句话的时候，那皇甫静秋一下子愣了。

　　大哥难道真的要独创那隔离区？这不是开玩笑么？

　　只见杨华慢慢的走向那眼前的罗伯特说道：“是你刚才说的，几个人可以让进去是么？”

　　那罗伯特一双鹰眼望着眼前的杨华，嘴角冷笑一声说道：“是又怎么样？”

　　“我进。”只听杨华突然的说道。

　　那罗伯特一愣。

　　“好，有胆识，你要想进，我也不拦你。”只听那罗伯特说完之后就转过头对着手下说道：“好，让开，让他进去。”

　　“大哥，我们跟你一起进去。”只听那几百号兄弟突然在那说道，同时身子也不仅的向着前面涌去。

　　“大哥，你不能一个人去，兄弟们陪着你一起进去。”只听那些兄弟们说道。

　　那边的罗伯特一看这下天门的手下要造反，一下子拔出了身上的枪，对着天空，砰的一声。

　　“都给我退后，任何人都不能再前进一步，除了他，谁要赶走近一步，就格杀勿论。”只听那罗伯特说道。

　　眼前的兄弟们心里怀恨，恨不得生生的把那个混蛋的心脏给挖出来。

　　“四妹，兄弟们，你们放心吧，我很快就会出来。”只听杨华淡淡的说。

　　“等等，大哥。”只听皇甫静秋一下子开口说道。

　　杨华转过了头。

　　只听那皇甫静秋说道：“我跟你一起去。”

　　“不行。”杨华断然说道。

　　“大哥，你连知道隔离区是什么地方都不知道，连狼仔他们长什么样都不知道，即便是找到了他们，他们也不认识你，大哥，还是让我跟你一起去吧。”只听那眼前的皇甫静秋说道。

　　杨华本来是决计不想让那皇甫静秋进去的，但听到她这么说之后有道理，也没有办法，是啊，他连那狼仔他们长什么模样都不知道，即便是进去之后又能干什么呢？


第1523章 闯隔离区

　　想了想，最后杨华还是蓦然的点了点头。

　　“大哥，皇甫姐，我们跟你一起去。”那些几百号兄弟此刻群情激奋的在那说道，看到老大都舍身就以了，他们这些当小弟的焉能不冲荡在前面？

　　但是他们却被杨华的一句话给震了回来。

　　“都给我站住，谁要事今天不听我这个新大哥的话，谁就事不认我。”

　　在杨华猛然说出这样一出震慑全场的话之后，那些个手下全部的懵了，愣在那里。

　　唯有一边的皇甫静秋在那眨着眸子望着杨华，眼光里边情意浓浓啊。

　　“四妹，走吧，咱们进去。”只听杨华扭过头对着皇甫静秋说道。

　　皇甫静秋点了点头。

　　最后在确定下来那只有皇甫静秋还有杨华两个人进去的时候，罗伯特的嘴角咧起了一个若有若无的弧度。

　　兔死狐悲？

　　真有点这种感觉，那眼前的罗伯特当然巴不得敞开大门让这个两个头目进去那爱尔兰人的地盘，死了就死了，反正不管他们的事，真要记账，那天门也得把账记得那爱尔兰人的头上，那罗伯特在心里打着算盘说道。

　　那眼前的杨华还有皇甫静秋就在众人的目光中一步一步的向着隔离区走去。

　　可谓是独创龙潭虎穴。

　　……

　　“只准他们两个人进去，任何人想过去隔离区都给我格杀勿论，听到没有？”只听罗伯特坏笑着用眼睛对着那所有的警察说道。

　　眼前的兄弟们只能继续的围在街上，等着，直到杨华还有皇甫静秋的身影消失在了前面的街角地方。

　　说那杨华还有皇甫静秋到了街头之处之后，只见另外一条街道跟这个繁华的莱茵大道有着明显的区别。

　　莱茵大道像是光明地段，而那前面的街道呢？却像是黑暗角落。

　　而且这片街道，连个路灯都没有，真实黑乎乎的。

　　“大哥，这里就是隔离区。”只听皇甫静秋站在杨华的身边对着他说。

　　说实话站在街口就能感觉里边阴森森的。

　　只听那杨华望了一眼眼前自己即将要闯进去的街道，不仅微微的皱了皱眉头。

　　“没有路灯？”

　　“有，但都被那些爱尔兰人给弄坏了。”只听那皇甫静秋说道。

　　杨华没有说话，当先向前走去：“进去吧。”

　　说完之后，就第一个率先的走了进去。

　　在走进去之后呢？

　　就感觉身上有着一股阴冷的感觉，这爱尔兰人所呆着的隔离区，分明就像是一个地窖似的，周围的建筑都显得有些冰冷，再加上街道上，扔弃着许多废旧的车辆，还有一些垃圾被风一吹哗啦啦的响，不仅让人心里生出一股冷冷的寒意。

　　“大哥，咱们要小心一点，那爱尔兰人可是杀人不眨眼，况且他们手里还有枪。”只听眼前的皇甫静秋说道。

　　杨华点了点头。

　　正在两人说话的瞬间，突然前面的巷子口里边，传来哐啷一声。

　　杨华还有皇甫静秋是何等的机警，顿时的扭头过去看，只见那在左边的巷子里边好像是个人一般的在那蠕动。

　　两人同时心头一惊。

　　“什么人？”杨华突然嘴里冷冷的喝出一句，双拳同时的攥紧，随时准备冲过去。

　　而与此同时呢，那皇甫静秋也是站立在杨华的右侧地方，眨着一双眼珠子冷冷的望着。

　　只见那巷子口刚才蠕动的东西，突然慢慢的从巷子里边走了出来。

　　“果然是个人。”

　　只不过是哥披头散发的流浪汉。

　　看到是个美国的流浪汉的时候，两人不仅长吁了一口气。

　　“走吧，别管他了。”

　　说完两人就继续的向着前面的地方走去。

　　前面的街口黑乎乎的，街道两旁的房屋呢？也是紧紧的关闭着，那些墙壁上，画着很多的涂鸦，狰狞恐怖。

　　他们两个呢？则把身子靠近那街道的一端，蹑手蹑脚的前进，现在闯进那爱尔兰人的地盘，可不是随便闹着玩的。

　　这里可有几百号人呢。

　　在随着他们慢慢的向前走的时候，突然发现前面有一辆被烧毁的摩托车，在前面的地方停靠着。

　　那辆摩托车好似爆炸过一样，肢体分离，但还有没有烧毁的摩托车身，在那冒着星火。

　　杨华他们当看到眼前的状况之后，不仅一愣。

　　赶紧的走向前，在走向前的时候，眼前的一幕更让他们震惊了，只见地上还躺着5-6具尸体。

　　低头仔细一看，这些尸体可不就是那天门的兄弟们的尸体么？

　　当看到这样的场景之后，两人心头同时一怔。

　　“这些都是咱们的人。”只听皇甫静秋叹息说道。

　　那杨华眉头紧紧的皱了起来。

　　“看来他们在这里交手了。”只听皇甫静秋继续说道。

　　杨华默默的点了点头。

　　“他们是不是全部死了？”杨华小心翼翼的问道。

　　那皇甫静秋摇了摇头：“应该不会。”

　　“我听他们说进来的共有20多人，现在只有5-6个尸体，应该一部分人还没有死。”

　　“那咱们赶紧去找。”杨华说。

　　两人刚准备去找，突然听到在旁边传来呻吟的声音。

　　“还有人活着。”杨华突然惊喜说道。

　　转头去看，只见在不远处的地方，正趴着一个浑身是血的男子，仔细看去，这人的胳膊被活生生的砍断，身上还被砍了几刀，那些血液沾满了全身，看起来恶心，狰狞。

　　在地上躺着，嘴里还在喘息着，但那双眼睛看起来，随时好像要死去的模样。

　　杨华在跑过来之后，赶紧的一把把他给搀扶了起来。

　　“四妹，这也咱们的人吧？”只听杨华赶紧的对着那皇甫静秋问道。

　　眼前的皇甫静秋点了点头。

　　蹲下身子：“喂，喂。”

　　那眼前快要死了得兄弟，眼睛已经无法睁开，看起来也不能大幅度的移动，杨华只能用手托着他的脑袋。

　　“救我，救我。”一声声呻吟声从他得嘴里发了出来。

　　那眼前的皇甫静秋问道：“狼仔他们现在在呢？你们到底发生什么事了？”

　　在皇甫静秋问过之后，只见那地上躺着的浑身是血的男子，迷糊着说道：“埋伏，中埋伏了。”


第1524章 诡异的女人

　　杨华还有皇甫静秋惊骇的对望一眼。

　　“那其他人呢？”只听皇甫静秋赶紧的问道。

　　“被抓，抓，抓走了。”只听眼前的浑身是血的男子说道。

　　“被抓到那了？”

　　“神，神，神坛。”

　　在那眼前的浑身是血的汉子，最费力的吐出这两个字的时候，接着脑袋一歪，死了。

　　“他死了。”只听杨华说道，慢慢的把他得尸体给从手上放了下去。

　　在放下去之后呢，只见那皇甫静秋一下子站了起来。

　　“大哥，跟我来。”

　　说完，就只见眼前的皇甫静秋当先的向着一边的地方跑去。

　　杨华不仅一愣：“去那？”

　　“去神坛。”

　　一边说一边跑，后面的杨华虽然不知道那神坛是什么地方，但还是紧紧的跟着眼前的皇甫静秋向着前面跑去。

　　爱尔兰人从小就信奉的是天主教。

　　所以无论是他们在那个国家居住，都专门有自己的教会组织。

　　当然在这里也不例外。

　　而那刚才在临死前说出神坛的这个地方呢？就是洛杉矶这些爱尔兰人所信奉天主教的地方。

　　其实呢？所谓的神坛，只不过是一个石头雕刻的石头架子，周围呢？则是一个巨大的广场，这里是那爱尔兰人聚会的地方，也是那些教会人员祷告的地方。

　　在随着杨华跟着那皇甫静秋向着眼前凄冷的街道上一边向前走的时候，他们已经能隐隐的看见前面处，所散发出来的巨大亮光。

　　看那摇曳的亮光，应该是火光，真不知道，前面到底在干什么？竟然燃烧这么大得大火。

　　而且杨华他们已经此刻能听到前面处他根本听不懂的吵闹声音。

　　随着越来越近，那杨华还有皇甫静秋已经能清楚的听到前面喧闹的声音，那声音仔细听去可不就是爱尔兰语言么？

　　他们两个深处在一处巷道里边，转过眼睛去看，便能看到前面地方拥挤的人群。

　　只见在前面红光冲天的地方，围着的竟然是那么多的人，爱尔兰人，一个个手里有的举着枪，有的手里举着刀仔那咆哮着。

　　而在最中间的地方，则是燃着的熊熊烈火，在烈火的前面，正每个地方都绑着一个人。

　　仔细一看那些被绑着，上身被脱得精光的汉子，可不就是那狼仔他们么？

　　只见他们一共被绑了大概有7个人，这唯独剩余下来的7个人，也是遍体鳞伤。

　　当眼前的杨华还有那皇甫静秋当望着这眼前的局面的时候，只听那皇甫静秋指着前面地方被绑着的一个浑身赤裸的男子，脸上还带着血的汉子说道：“大哥，那个就是狼仔，那身边的几个都是咱们的人。”

　　眼前的杨华眨着眼睛望着那边。

　　他要望着这眼前的形势，看看怎么能救那几个兄弟。

　　只见那前面的地方燃着的熊熊烈火在冲天的烧着，在那上面还有这帮爱尔兰人的首领尼尔，手里拿着一把明晃晃的钢刀在那里疯狂的笑着。

　　在他得身边呢？一左一右是两个画着浓妆，打扮的夜晚跟鬼一样的女人，在那里。

　　叽里咕噜的语言从那个尼尔的嘴里吼叫了出来，他的那张狰狞的脸上，带着一股疯狂的笑，在那里竭斯底里的大笑着。

　　而随着他嘴里的爱尔兰语言说出之后，那些台下的人也在那里欢呼着。

　　这语言让杨华有些郁闷，因为他听不懂啊，英语杨华能听懂的，但是这种小国家的语言，他怎么能听得懂呢？

　　“四妹，你能听得懂他们在说什么么？”只听眼前的杨华赶紧的问道。

　　那皇甫静秋可能能听懂这爱尔兰语在那跟杨华翻译说道：“那个家伙是这帮爱尔兰人的头头，名字叫做尼尔，他刚才说，要把那狼仔他们给烧吃了。”

　　“什么？”当听到眼前皇甫静秋说要把那狼仔他们给烧吃了之后，就连杨华都为之震惊了起来。

　　只见那眼前的皇甫静秋却没有一点开玩笑的意思。

　　她冰冷着双眼在那点了点头。

　　杨华心里越发的着急，他一定要赶紧的想出办法把那眼前的狼仔他们给救出来。

　　那边的爱尔兰人疯狂的人群中，传来一阵阵的哄笑声，那些人像是一头头的野兽似的，在那咆哮着。

　　“王八蛋，有本事捅死老子。”只听那被绑在十字架上的狼仔还有那另外活着的5-6个人在那里大骂说道。

　　他们不是怕死，就怕被这帮恶魔一样的爱尔兰人给折磨死。

　　那尼尔转过一张狰狞的脸，望着那被绑在其中一个十字架上的兄弟，狂笑起来。

　　“想死？哪有这么容易、？”只听那尼尔用着僵硬的普通话在那说道。

　　“我听说你们天门人身上的肉都很好吃，特别是烤熟了吃是最好吃的，我今天一定要尝尝你身上的肉。”那尼尔伸着猩红的舌头在那大叫着说道。

　　在他说完之后，台下的爱尔兰人更是激动，兴奋。

　　突然只见眼前的尼尔一挥手，在他旁边的一个打扮的跟妖精一样的怪异女人，向着那狼仔身边另外一个被绑着的壮汉走了过去。

　　那壮汉结实的很，胸膛上虽然有血迹，但并不能掩盖住他浑身充满结实的肌肉。

　　在那被绑着，眼前尼尔身边的一个女人在走过去，之后，疯狂的笑了起来，她的笑诡异之极，还充满了无尽的邪恶。

　　突然两只带着尖长指甲的手指轻触在那大汉的身上，让那大汉浑身颤抖。

　　眼前被绑着的大汉，看到这种不要脸的女人，虽然被紧紧的绑着，但仍然在那破口大骂说道：“臭娘们，给老子滚开，尼尔你他妈的不是人，有本事把老子放下来，单挑。”

　　那汉子的叫声，那尼尔还有他得手下也不知道听懂了没有，仍旧在那里狂叫。

　　而触及在那大汉身上的女人呢？这个时候更加的放肆，一对血腥的目光，眼睛里边邪恶的目光表露无遗，更要命的是，那妩媚的女人竟然把猩红的舌头伸了出来，猩红，狰狞，在那舌头之上还打着洞，套着一个金圈。


第1525章 火线救人

　　她这样的做法不但没有让那帮爱尔兰人生气，相反的更是让他们为之兴奋，在那里嗷嗷的狂叫。

　　那杨华还有眼前的皇甫静秋在望着这样局面的时候，都有一股恶心的感觉。

　　突然本来正在舔着那汉子的女人，眼眸之中突然凶光毕露。

　　一只手有着尖长的指甲，仔细一看原来她得指甲上竟然带着钢尖，就在那壮汉还在那破口大骂的时候，突然眼前的女人带着钢尖的指甲一下子深深的刺进了那壮汉的心脏部位。

　　那壮汉被绑着，只见血液从他得肚子里涌了出来。

　　猩红的血，而在他肚子上，却是一只女人的手，她的手竟然生生的塞进了他得肚子里边。

　　那壮汉一下子生生的惨叫起来，痛，撕心裂肺的痛，谁的肚子被挖进去一只手，谁能不死？

　　随着眼惨绝人寰的事情发生，那以往刀头上舔血的被绑着的狼仔他们，虽然不畏惧死，但在看到眼前这种状况发生的时候，也让他们害怕了。

　　而下面那些疯狂的人群，在看到这样惨绝人寰的事情发生的时候，他们好像特别的兴奋似的，在那嗷嗷的大叫着，带着疯狂的声音。

　　“混蛋！”只听那狼仔他们在那竭斯底里的怒骂着。

　　而这边只见这个被塞进去手的壮汉，血液顺着那女人的胳膊直流了下来，那妖艳的女人呢？此刻恐怖之极，用手抓着那壮汉的肚子的肠子便掏了出来。

　　天哪，一个活生生的男子就这样被袍服肚子把肠子活生生的给挖了出来。

　　场面可谓是惨不忍睹，血腥之极，再砍壮男被肚子掏空之后，整个人痛死了过去，血液顺着他得肚子往下滴着。

　　那杨华还有皇甫静秋在看到这样的场面的时候，气的浑身禁不住在那使劲的颤抖。

　　“救他们。”只听杨华一声怒吼道。

　　那皇甫静秋一把拉住怒火攻心的杨华。

　　“大哥，现在不是时候，咱俩要这样冲出去的话，只有死路一条。”

　　皇甫静秋说的一点也不错。

　　那杨华也是铁青着脸躲在了一边，突然他得目光一瞥，看见在那边的地方停靠着几辆车。

　　此刻这边的所有爱尔兰人聚在这边，根本没有注意他们的车子。

　　那杨华转眼一想说道：“四妹，我有办法了。”

　　皇甫静秋一愣。

　　“跟我来。”只听杨华突然的说道。

　　一边说一边弯低着身子向着前面的地方，慢慢的跑去跑着的方向正是那车子停靠的地方。

　　在他们两个跑着过来的时候，只见那边的爱尔兰人在那疯狂的叫着，原来只见此刻又上去两个爱尔兰的大汉，一把将刚才那个已经被肚子掏空的天门兄弟连着身后的木头十字架都给一起的抬了起来，向着那熊熊烈火中抬去。

　　他们竟然，竟然要把那已经死掉的大汉给活活的再烧一次。

　　那边的狼仔他们看到同伴们都是这样的下场，一股悲凉之心从内心里边涌了出来。

　　他们心里怀恨着无尽的怒，以及无尽的仇恨。

　　可是眼下却什么也不能做，动弹不了，只能眼睁睁的看着自己的兄弟被抬到火堆里边被烧烤。

　　火焰冲天的烧着，烧着那尸体，响起噼噼啪啪的声响。

　　一股血肉被烧焦的味道从那火焰里边发了出来。

　　这些残暴的爱尔兰人，看到尸体被烧着，在那狂叫着，看起来很兴奋一样。

　　而这边的杨华还有那眼前的皇甫静秋此刻已经上了一辆车，车上还有车钥匙，里边的车上还放着一把机关枪。

　　杨华望着这血腥的场面，如果再不去救那另外的狼仔他们的话，很可能他们将都会活活的被烧死。

　　“四妹，准备好了么？”只听杨华发动车子说道。

　　那眼前的皇甫静秋，扛着眼前的机关枪，说道：“准备好了。”

　　只见她端着机关枪，此刻再加上她那副绝美的容颜，完全的一个烈火佳人。

　　“好，去救他们。”

　　一声怒吼，只见杨华猛的脚踩油门，眼前的这辆车子，发出疯狂的怒吼声音，哼的一声向着那几百号人群直接的撞去。

　　那些爱尔兰人背对着杨华他们，根本没有注意到后面一辆车子竟然飞奔这向着他们奔驰过来。

　　当听到车子的声响的时候已经彻底的晚了。

　　轰隆一声，杨华果然是怒了，把油门一下子猜到了低，眼前的车子屁股后面一抬，发出怒吼声，对着刚刚听到动静，转过头来的爱尔兰人群便轰隆一声撞去。

　　人群那里反应的过来？

　　几十人直接把杨华的车给一下子撞飞了起来，轰隆一声，带着血腥的惨叫声，那些人被活活的撞死。

　　接着便听到笃笃笃的机关枪声爆响了起来。

　　那些没有防备的人群，顿时一排一排的被扫倒，乱枪打在了他们的身上，瞬间血流如注，一排一排被扫倒。

　　那在上面的爱尔兰的头头，尼尔，万没有想到对方竟然有人混了进来，气的快要跳了起来。

　　“杀，杀死他们。”

　　一边说一边掏出手里的手枪对着眼前的杨华的车子射击过来。

　　那些完全没有防备的爱尔兰人，那能这么快反应过来。

　　随着杨华的车子呼啸着对着人群狠狠的撞去，那边十几个人连人都手里的家伙直接被一个个撞飞起来。

　　瞬间惨死在地上。

　　惨叫声，呻吟声，枪声，以及那车子发出怒啸的声音，一下子在这个隔离区完全的回荡了起来。

　　那些眼前的爱尔兰人像是被推土机推倒的小树苗一样，一个个的被杨华开着车子直接的撞了撞死，那些有的人的尸体则被杨华直接用车子给从车轮子上碾过，碾的血忽淋漓。

　　而眼前的皇甫静秋呢？则是端着枪，对着那人群狂扫。

　　笃笃笃的枪声，每每子弹打到的地方，都能听得见惨叫声传出，血肉模糊。

　　那被绑着本来等死的狼仔他们，在看到突然闯进来一辆车的时候，顿时心里涌起了希望，他们虽然被绑着，但是绑的并不是很紧，再加上后面只是一根木头桩子，所以他们要是挣开眼前的身上的绳子也不是件难事。


第1526章 逃出来

　　“兄弟们，还等什么？还不赶快逃！”只听狼仔一声大呼说道。

　　在他呼叫出口的同时，身边的几个兄弟都开始努力挣扎着身上被绑着的绳子。

　　那狼仔被绑在最中间，此刻身子猛的一挣，身上的绳子，当下便挣了开来。

　　在狼仔一下子挣脱掉身上的绳子之后，猛然便对着前面一个背靠着他的爱尔兰大汉，一下子扑了过去。

　　那长毛大汉手里正拿着一把微冲枪，正在扫射，猛然后面有人扑来，当然不能看见，一声惨叫，便见那狼仔一下子把这个家伙给活生生的扑倒，两只手抓着他的脖子，接着用力的一扭，咔嚓一声，整个脖子直接的断掉了。

　　在飞速的干掉眼前的爱尔兰大汉之后，那狼仔身子流利的直接抄起地上的一把冲锋枪，对着那些爱尔兰人扫射开来。

　　那边本来正在对付杨华还有皇甫静秋的爱尔兰人，突然后方也遭到了猛烈攻击，顿时几个大汉被乱枪打死。

　　“他们要跑？”只听那边几个爱尔兰大汉，在看到狼仔还有几个华人兄弟已经挣脱了身上的绳子，顿时枪口全部的转了过来。

　　两个没有来得及挣脱绳子的华人兄弟，被笃笃笃的乱枪，打的整个身子成了马蜂窝。

　　“大哥，狼仔他们在那边。”只听车内的皇甫静秋临危不乱的对着杨华说道。

　　她一只手端着手里的自动步枪，另外一只手则扣着冰冷的扳机，对着那些冲过来的爱尔兰人扫射。

　　那杨华开着的那辆车呢？此刻已经完全的成为了一个马蜂窝，前面的车大灯，还有玻璃窗子全部被呼啸飞来的子弹给打碎，玻璃渣子掉落在车上，杨华歪着身子，尽量的使得整个身子躺下来，避免飞来的子弹打住自己。

　　另外的脚则踩在油门之上，轰的一声，便向着那狼仔他们的地方驶了过去。

　　“大哥，小心。”

　　突听那皇甫静秋传来一声惊呼，只见那前面的地方，那爱尔兰人的头头，尼尔，那个怪异之极的家伙此刻肩膀头子上竟然尼玛扛着一把火箭筒对着眼前的杨华开着的那辆车。

　　说时迟那时快，那皇甫静秋的声音刚刚落下。

　　只听嗖的一声，一束好似烟花似的火箭筒子弹，准确无误的向着那杨华开着的车子轰去。

　　杨华身子侧躺在车座上，听到那皇甫静秋的喝声之后，猛的方向盘急转，“嘶”的一声，那后车轮不动，前车轮硬生生的转了半个弯，直直的撞在这边两个爱尔兰人的身上。

　　那呼啸过来的子弹，擦住那杨华开着的车身，在旁边的地方，轰隆一声爆炸开来。

　　震起来的尘土，四溅起来。

　　几个没有躲开的爱尔兰人竟然被刚才的火箭炮直接的给轰飞了起来，惨死在地上。

　　在这边的尼尔当看到自己的一炮竟然没有打中车子，气的简直要飞了起来，踮起手中的枪便对着这边狂扫过来。

　　杨华在躲过那火箭筒一击之后，猛的车子一转，直接的向着那狼仔还有活下来的两三个华人兄弟开去。

　　“上车。”

　　只听杨华对着那边开枪便被逼得往后退的狼仔他们车子开了过去。

　　那狼仔听到声音，猛一回头便看到了一辆被子弹打的不像样的车子向着他驶来。

　　他心里明白这辆车子是救他的。

　　二话没有说，打开车门便钻了进去。

　　子弹砰砰砰的打在了车门上。

　　在狼仔进来的一刹那间，当看到一张陌生的男人脸的时候，不仅微微的一愣，心里暗想这人是谁？

　　“你没事吧？”只听后面传来一个女人的声音问道。

　　那狼仔猛一扭头便看到了眼前的皇甫静秋。

　　“皇甫姐？”狼仔惊讶的望着眼前的皇甫姐，他决计也不会想到救他的竟然是皇甫静秋？

　　那皇甫静秋一边开枪一边说道：“不用惊讶，赶紧逃到咱们的地盘再说。”

　　在接到了眼前的狼仔之后，杨华车子一转便向着另外的两个华人兄弟他们。

　　可惜他们却没有狼仔他这么走运，杨华的车子刚到他们的跟前，砰砰砰的子弹便穿透了他们的胸膛。

　　死了。

　　眼下除了杨华还有那皇甫静秋以及车上面唯一救出来的狼仔，其余人全部的死了。

　　“走。”皇甫静秋在后面说道。

　　杨华这个时候也已经知道，若是此刻再不离开的话，根本是没有机会了。

　　方向盘猛的一转，接着脚踩油门，车子呼啸着向着那边拦路的几个爱尔兰人身子直直的撞去。

　　轰隆一声，车子撞在眼前的几个拦路的爱尔兰人身上，直接从他们的尸体上碾了过去，向着后面的地方开去。

　　那边的爱尔兰人一看到眼前的车子跑，顿时怒吼了起来。

　　开车的开车骑摩托的骑摩托，顿时车辆向着杨华他们这边狂追了过来。

　　杨华的车子在前面狂奔，后面的爱尔兰人们，有的开着车，有的开着摩托手里拿着枪嘴里还嗷嗷嗷的叫着向着这边狂追过来。

　　看样子完全像是野人模样。

　　笃笃笃的枪声在杨华的车子后面向了起来，坐在车内的皇甫静秋还有那狼仔他们尽可能的把身子趴在座位上。

　　噼里啪啦，后面的车窗户玻璃被尽数的打碎，那些玻璃渣子都到了皇甫静秋的身上，但此刻她也不能抬起身子。

　　“大哥，再快点，要不然这辆车非被他们打爆炸不可。”只听后面的皇甫静秋一边趴着身子一边说道。

　　杨华点头，脚踩油门，车子呼啸着向着前面开去。

　　这隔离区街道黑乎乎的，有些看不清楚，但还能辨认出来方向。

　　只要杨华他们逃到了隔离区的外面，这些爱尔兰人就不会成为一点问题。

　　但是后面的车辆也是紧追不舍。

　　突然两辆摩托车，分别从左右两侧的小道上面追了过来。

　　“小心。”

　　只听狼仔一声惊呼只见他的那边一辆摩托车，狂驶着向着他们这边开了过来，手里还拿着枪。

　　笃笃笃的枪声对着杨华的车子扫来，正在这危机关头。


第1527章 救出

　　杨华在眼角一瞥，方向盘就这样猛的一转，顿时，哐啷一声，车子狠狠的撞在那辆摩托车上，那摩托车上的人，嘴里发出一声惨呼，整个人给撞飞了起来，栽倒在地上，而那辆摩托车呢？

　　也是轰隆一声直接的爆炸了。

　　右侧的一辆摩托车还没有到杨华他们车子的旁边，便也不知道是怎么回事，哐的一下子整个摔飞了出去。

　　就再眼前的两辆摩托车被杨华给干掉之后，后面穷追不舍的车辆也是笃笃笃的枪声对着杨华他们这边扫射。

　　“啊”的一声惨呼。

　　呼啸飞来的乱枪子弹，一颗穿透了那狼仔肩头的锁骨，顿时那狼仔的整个肩头血流如注。

　　他痛叫出声。

　　“没事吧？”杨华一边急速的开着车，一边对着旁边的狼仔说道。

　　狼仔一只手紧紧的捂着自己中枪的胳膊，在那说道：“没事。”

　　“我来对付他们。”只听皇甫静秋一声怒吼道。

　　倩影一下子站了起来，手里端着的自动步枪对着后面的车子底部扫去。

　　打的是后面车子的车轮胎。

　　“砰”的一声，乱枪打在了其中一颗后轮胎上，只见刚刚还紧紧的跟着杨华他们的那辆车额，转瞬间便轰隆一声，像是没有头的苍蝇一样，撞在一边的墙上，爆炸了，火光冲天。

　　后面的那帮爱尔兰人彻底的陷入了疯狂，在后面穷追不舍。

　　虽然他们刚才解决了后面的一辆车，但还是有车对着他们穷追不舍。

　　“怎么办？眼下一定要甩开后面的几辆车不行，如果这样一直的跑，后面的爱尔兰人早晚会吧他们的车子给炸了不可。”

　　正在这时候杨华突发奇想，他猛地方向盘一转，车子竟然向着眼前的巷道转了进去。

　　本来直着走就能出了眼前的隔离区，但是杨华去猛地把车头给一转过后望着那巷道里边开了进去。

　　那些紧紧的跟着的车辆这个时候也尾随着跟了过来。

　　只见这条巷道很窄，窄的只能过去一辆车。

　　杨华的车子在前面行驶，后面的本来追来的车辆只能一个一个的追来。

　　在开到巷子里的时候，突听杨华说道。

　　“四妹，开枪，打爆第一辆车。”只听杨华在前面吼叫道。

　　那皇甫静秋是何等的聪明，在听到杨华这么说之后，顿时转过身去，手中端起自动步枪便瞄准后面车子的燃油箱。

　　砰砰砰，三枪，准确无误的打在了燃油箱上。

　　轰隆一声，后面紧紧的跟着的车子被皇甫静秋的子弹给打中燃油箱之后，轰的一声，爆炸起来，漫天的火光四射开来。

　　那些本来在那辆爆炸车后面紧紧跟着的爱尔兰人，这个时候开着的车子只能“嘶”的一声停靠了下来。

　　没办法，前面的车子已经爆炸，彻底的挡住了去路。

　　他们只能让那个绕着去截住那杨华他们。

　　可惜已经晚了。

　　那杨华他们在后面的一辆车爆炸之后，便飞速的开着向着那莱茵大道驶去。

　　前面的灯火辉煌之处就是莱茵大道。

　　“终于出来了。”只听那皇甫静秋此刻直着身子在那脸上带着笑道。

　　现在即便是后面再有那爱尔兰人追着他们也不怕了，因为他们现在马上就要到自己的地盘了，到了自己的地盘，所有的事情就好办多了。

　　“大哥，咱们出来了。”皇甫静秋兴奋的对着杨华说道。

　　杨华微微的笑了笑。

　　那坐在车上捂着自己流血肩膀的狼仔此刻在听到皇甫静秋对着眼前的杨华叫大哥的时候，不仅愣了，那种愣神比他身子中枪还有纳闷。

　　眨着眼睛望着眼前开车的杨华：“大哥。”他嘴里嘀咕了一声。

　　他不是不知道那皇甫静秋在天门之中的位置，朱雀使，既然眼前皇甫静秋称呼这位开车的家伙叫大哥？莫非他是麒麟使者？

　　“你是……”那狼仔苍白着一张脸不可思议的望着杨华问道。

　　“你们的新老大。”只听皇甫静秋在后面笑着说道。

　　“你还挺有面子的，第一次出事，就让你们新上任的老大来替你们摆平。”那皇甫静秋在后面说道。

　　那狼仔一下子脸色顿时苍白了起来。

　　“大哥？对不起。”

　　“都是小弟惹的祸。害大哥陷入这危难地方。”只听眼前的狼仔赶紧的对着自己的新老大说道。

　　杨华微微的摆了摆手。

　　“没事。遗憾的是，还有几个兄弟却死在那里。”杨华感慨说道。

　　“大哥，你放心，这次都怪我鲁莽所以才闯进去隔离区的，等咱们出去之后，这帮混蛋，我亲自带人将他们全部一个个的宰了。那帮爱尔兰人怎么是外我们天门的对手。”只听狼仔气氛的说道。

　　那旁边的皇甫静秋也是微微的点了点头。

　　“爱尔兰人越来越猖狂了，是的好好的教训教训他们。”

　　“这件事就交给你了，狼仔，限你三天之内，一定要吧隔离区的爱尔兰人的头头，尼尔的脑袋给提回来。”只听皇甫静秋下令说道。

　　“是，皇甫姐，大哥，你们放心好了，此仇必报不可。”

　　在他们说着的时候，开着这辆被几乎打的千疮百孔的车子向着那莱茵大道驶去。

　　……

　　那莱茵大道上早已经听见从隔离区传来的枪声，以及爆炸声音，可惜无奈的是眼前的这帮洛杉矶警察不让他们进去。

　　而那些吃里扒外的洛杉矶警察也跟装作没有听见一般。

　　这帮美国佬算是坏极了，他们往往对于帮派仇杀，以及黑社会争斗的事情，从来都是先不管不问，等他们打到了两败俱伤的时候才出手。

　　现在更是如此。

　　外面几百号兄弟站在莱茵大道上拥挤着街道，他们在那里焦急的等待着。

　　希望新来的大哥能将狼哥他们给救出来。

　　“来了。”

　　“你们看，有车子开过来了。”

　　只听人群中也不知道是谁喊了一声，众人赶紧的扭过头去看果不其然，只见那边的地方呼啸着开过来一辆极其破旧的车子。

　　那车子可谓是千疮百孔，上面的车玻璃以及完全的被子弹给打碎。


第1528章 我陪你玩

　　车盖子上也是早已经扑扑腾腾的作响，这样的一辆车还能开着，实属罕见，简直比废旧汽车站得车子还要破，在后面还冒着浓重的白烟。

　　“是大哥他们。是狼哥他们。”只听人群中有些人已经看到了杨华还有那狼仔他们。

　　顿时一阵热闹的欢呼声在人群中爆响了起来。

　　那些眼前的洛杉矶警察也全部的愣了。

　　扭过头去，望着那辆从隔离区出来的一辆车，眉头之皱。

　　那洛杉矶的警察局局长，罗伯特，在看到那杨华还有皇甫静秋在安全的出了那隔离区之后，顿时傻眼了，而且还吧狼仔给救了出来。

　　车子冒着白烟冲向了眼前的莱茵大道。

　　“嘶”的一声，停靠了下来。

　　车子在冒着白烟的时候，只见那杨华还有受伤的狼仔已经皇甫静秋从里边慢慢的走了出来。

　　“大哥，狼哥，皇甫姐。”

　　兄弟们一下子拥挤了过去。

　　只见那杨华还有皇甫静秋以及那狼仔从车里边走出来之后，这些人就全部涌了出来。

　　“退后。”

　　只听那边的洛杉矶警长罗伯特在那吼叫道。

　　那些警察一下子制止住了将要上前庆祝的兄弟们。

　　那罗伯特大步走了过来，脸色铁青之极，望着那杨华，还有狼仔他们，嘴角冷笑道：“想不到你们还能活着出来？”

　　“怎么，你失望了？”只听皇甫静秋冷冷的望着他说。

　　那罗伯特脸色难看之极。

　　“不管如何都得恭喜你们。”那罗伯特冷笑道。

　　“少你妈的，假惺惺的。”只听那狼仔怒骂说道。

　　“你说什么？”那罗伯特眼睛瞪着那眼前的狼仔说道。

　　杨华赶挥了挥手制止住眼前的狼仔。

　　转过头去望着眼前的罗伯特。

　　“你就是洛杉矶的警长？”只听杨华眼睛冷冷的望着那罗伯特问道。

　　在杨华问出口之后，眼前的罗伯特，没来由的只感觉心里一阵寒，尤其是当望着杨华的那双眼睛。

　　“你又是那个混混？”只听眼前的罗伯特带着一双看不起人的目光望着杨华说道。

　　“以后这块地段归我管了。”只听杨华慢慢的说道。

　　“就你？”

　　“哼，你最好别落在我的手里边。”只听眼前的罗伯特怒吼出口说道。

　　杨华嘴角咧起一丝冰冷的笑意，望着眼前的罗伯特说道：“从今天开始，我来陪你玩。”

　　在杨华说出这句话的时候，那罗伯特气的简直要跳起来。

　　“警长，没有什么事的话，你们就赶紧收队吧，你看你的手下也在这里站了几个钟头了，估计累了吧。”那皇甫静秋嘲笑着，不再搭理他跟着杨华他们向前走去。

　　那罗伯特望着杨华还有那皇甫静秋的背影，心里可谓是怒火冲天，但却真的一点办法也没有，只能气呼呼的转过身子，对着身后的一干人等说道：“收队。”

　　接着那些警察，还有防爆警察，瞬间便开着车，远去了。

　　一场大乱最终在杨华以及皇甫静秋顺利的救出来那狼仔，以及杀了爱尔兰人最起码不下几十人的情况系下，顺利的返了回来。

　　莱茵大道聚集了所有那些华人兄弟们，他们没有想到新来的大哥第一天就做出这么雄壮的事情，单枪匹马的闯到了隔离区把人给救了出来。

　　心里简直是佩服的五体投地。

　　“新来的大哥太猛了。”只听那些人在那说道。

　　“是啊，尼玛，单枪匹马挑那帮爱尔兰人，当然雄壮了。”

　　“我草，以后咱们莱茵大道，看哪个王八蛋敢欺负。”

　　……

　　随着那些人的叫声出口，可谓是热闹非凡。

　　只见皇甫静秋脸上带着妩媚的笑，冲着众人微微额摆了摆手。

　　那些几百号手下也是听话的很，赶紧都闭上了嘴。

　　“今天，你们的新大哥，第一天来救为你解了这么大得麻烦，你们的大哥够不够牛？”皇甫静秋笑着说道。

　　“牛！牛气冲天了。”那些兄弟们在那哈哈笑着说道。

　　杨华也笑了。

　　“你们认他做老大，服不服？”皇甫静秋继续笑着问道。

　　“服！”

　　“谁他妈不服，兄弟们第一个不愿意。”

　　那些人在那叫着说道。

　　“大哥，呵呵，今天兄弟们高兴，你刚上任第一天，上来说几句话吧。”只听眼前的皇甫静秋说道。

　　那杨华想了想，望着这么多人，这么多双眼睛。

　　“从今天开始，莱茵大道姓杨，谁要事干欺负我的地盘，我就弄死谁，不管是谁。”一句豪迈的话从他得嘴里吼叫了出来，惹得那些跟着的几百号小兄弟叫了起来。

　　“好了，既然你们已经认了大哥了，都各自散了吧，这条街都被你们围堵了，还怎么做生意。”在皇甫静秋笑着说完这话的时候。

　　那些几百号兄弟们都哈哈大笑起来。

　　接着一个一个的都散了。

　　“大哥。”只听狼仔眼睛里边满是感激的一下子对着杨华几乎快跪拜了下来在那说道。

　　在他这一跪拜之后，他身后的十几个兄弟，也几乎全部的跪拜了下来。

　　杨华一愣，赶紧把眼前的受伤的狼仔给搀扶了起来。

　　“快起来。”

　　可是那狼仔他们却不起来说道：“大哥，小弟这条命是大哥给的，以后鞍前马后，冲锋陷阵，我狼仔这条命就是大哥的。”只听他眼圈快红了说道。

　　是啊，那种场面换一个人谁会冒死的去救他们？那可是九死一生啊。

　　“没事，好兄弟，快站起来吧。”

　　“实不相瞒，我还有很多生死相伴的兄弟，跟你们一样，只不过他们现在不在这里。”只听杨华突然感伤的说道。

　　他突然想到了大彪他们，大壮，阿力，周小泉……

　　若是今天那些兄弟们在这里，甭说爱尔兰了，估计今天要吧爱尔兰的地盘全部给砸了。

　　正在他们这边说话的时候，突然从莱茵大道的一头开过来两辆黑色的奔驰轿车。

　　当车子开过来的时候，那皇甫静秋眨着眼睛望着那两辆车。

　　车门在随着打开之后，只见两个健硕的身影从车里边走了出来。


第1529章 老伯

　　穿着黑色的西服。

　　小庄，还有威尔，以及身后的几个保镖。

　　“大哥。”只听那小庄还有威尔走了过来对着杨华说道。

　　“你们不是出去办事了么？”只听皇甫静秋望着那两人问道。

　　“四姐，老伯回来了。”只听那小庄慢慢的说出了一个神秘的称呼。

　　当眼前的皇甫静秋在听到（老伯）这个词的时候，眉头不禁一皱。

　　“他？”

　　“他怎么回来了？老爷子也回来了？”皇甫静秋赶紧的问道。

　　“老爷子还没有回来，就他一个人回来了。”只听小庄说道。

　　那皇甫静秋的眉头微微的皱了皱。

　　“他怎么一个人回来了？”皇甫静秋在那嘀咕说道。

　　倒是杨华在一边完全的愣了。

　　（老伯）？难道是个老人么？听那小庄的语气，以及皇甫静秋的眼神，他们可以看得出来，这个自称是（老伯）的人物一定在天门的地位很大，要不然他们的脸上绝不会出现那种神色，杨华不仅一愣。

　　“（老伯）还说了，他要见新来的麒麟使者，大哥。”只听眼前的小庄对着杨华说道。

　　“见我？”杨华微微一愣。

　　那皇甫静秋此刻也把眼睛投注在了杨华的脸上。

　　“现在？”皇甫静秋问道。

　　“是的，现在，我跟三哥本来出去办事，当接到电话的时候，事情都没有办，就急着回来了，可是回来之后打你的电话又打不通，问了之后，才知道你们来这里了所以就赶紧过来找你们。”只听小庄说道。

　　在小庄说完之后，那杨华还蒙在鼓里。

　　“（老伯）是谁？”杨华禁不住问道。

　　“大哥，先上车咱们回总舵吧，等上车之后我们再跟你详细的说。”只听眼前的皇甫静秋说道。

　　杨华想了想点了点头。

　　“好的。”

　　在说完之后，杨华转过头望着那新收的小弟狼仔他们说道：“你先回去好好的养伤吧，我们有事要办。”

　　那狼仔也不敢的过多说话，点了点头。

　　“知道了，大哥。”

　　说着就带着自己的手下走了。

　　只见杨华在说完之后，也跟着眼前的小庄还有那皇甫静秋一干人等迅速的上了车。

　　在上车之后，车子飞快的转了一个头接着便向着远方驶去，回总舵。

　　……

　　杨华坐着的那辆车上小庄还有皇甫静秋都坐在里边，威尔则跟保镖们坐在另外一辆车里边。

　　威尔是美国人，所以从某种程度上来讲，与他们三个的关系总是显得有些隔阂。

　　坐在车内的皇甫静秋先开了口，他问那小庄：“小庄，（老伯）怎么会一个人回来呢？难道非洲谈判生意没有定下来？”

　　在皇甫静秋说完之后，小庄摇了摇头。

　　“看（老伯）的样子，好像担心的不是非洲那边的生意问题。”

　　“那是因为什么问题？”皇甫静秋继续的问道。

　　那小庄摇了摇头。

　　“这个我也不太清楚，不过看（老伯）的样子，应该是大问题。”

　　“大问题？有多大？你估计。”皇甫静秋继续的问道。

　　“我猜是关于尼克拉的问题。”只听小庄说道。

　　“你猜的跟我差不多，我猜也是尼克拉的问题。”皇甫静秋说道。

　　在他们俩说话的时候杨华倒是郁闷了，他完全听不明白，这俩人到底在说什么。

　　“（老伯）是谁？以及什么非洲生意？什么尼克拉的问题”这一切一切都是杨华还不知道的事情。

　　所以杨华禁不住的问道：“你们说的（老伯）到底是谁？”

　　在杨华问出口之后，那皇甫静秋笑了笑道：“（老伯）就是（老伯）这是天门所有人对他得称呼，至于他真正的名字已经没有人记得了，他是咱们天门的军师，也是老爷子的左右手其中的一只。”

　　在眼前的皇甫静秋跟杨华说完之后，杨华才明白过来，原来这个叫（老伯）的竟然是天门的军师。

　　“大哥，你还没有见过老伯，不过没关系，马上你就会见到的。”只听眼前的小庄对着杨华笑了笑道。

　　杨华沉默着点了点头。

　　“刚才你们说的话是什么意思？”杨华禁不住心里的疑问在那问道。

　　在杨华突然问出口之后，那皇甫静秋还有小庄都互相的对望了一眼。

　　“四姐，你跟大哥说吧，大哥现在已经是自己人了，况且我估计大哥早晚也会知道这现在天门的形势，所以四姐，还让大哥尽早的知道吧。”只听小庄说道。

　　皇甫静秋本来就打算要说，听到小庄这么说之后，点了点头。

　　转过脸来望着杨华说道：“大哥，你知道，老爷子这次为什么招你进天门么？”只听皇甫静秋突然问出了一个奇怪的问题。

　　在皇甫静秋突然说出这么一句奇怪的话语的时候不仅让眼前的杨华为之一愣。

　　说实话，他现在还真有点不知道。

　　说道：“为什么？”

　　“因为现在的天门发生了内乱了。”只听皇甫静秋小心翼翼的说道。

　　在说出口的时候，那杨华不仅一怔。

　　“什么？内乱？”

　　“不错，准确的说是内斗，有人想窝里反。”只听皇甫静秋说道。

　　“是谁？”

　　“尼克拉，相信大哥也早已经知道，在天门中有一门名字叫做尼克拉，尼克拉里边尽是欧洲的黑势力，里边的成员大部分之前因为斗不过天门，所以投降的，里边有意大利的黑势力还有美国的黑势力，以及俄罗斯的战斧都在其中，他们的名字叫做尼克拉（在圣经中意思命名为黑暗的敬语）。”

　　“尼克拉？”杨华不仅嘀咕着这个名字。

　　只听皇甫静秋继续说道：“尼克拉现在的势力已经越来越大，而且还招兵买马，听说还拉拢北美洲的（将军）还有，天门另外一门（黑门），准备与天门对抗。”

　　“不过这些消息还没有得到证实，这次老爷子去非洲与那（将军）谈生意，为的就是要了解那边的动静，本来（老伯）是跟着老爷子一起去的，但是现在（老伯）提前的回来了，这事肯定有蹊跷。”


第1530章 大事情

　　在眼前的皇甫静秋说完之后，杨华总算是理出了头绪。

　　“莫非，天门收我，就是为了让我和你们一起平复内斗？”杨华何等聪明，这点事情他怎么能想不明白。

　　在杨华说出口之后，那眼前的小庄还有皇甫静秋都点了点头。

　　“大哥你说的不错，你的资料我们已经全部的掌握着，你在泰国，以及国内的事情，我们全都知道，所以敬佩你的能力，才不远万里的把大哥请到天门。”小庄说道。

　　杨华没有说话，只是沉默着点了点头。

　　他心里在想着些什么？也许只有他自己知道。

　　“大哥，你在想什么？”只听小庄问道。

　　杨华摇了摇头。

　　“我在想老伯。”

　　“呵呵。”皇甫静秋还有那小庄笑了起来。

　　“大哥，咱们马上就回去了，很快就会见到老伯，对了，老伯很早就很欣赏你，老爷子也是如此，这次他刚回来就要第一个见你，可见你在他们心中的位置。”只听眼前的小庄说道。

　　杨华淡淡的笑了笑。

　　车子很快的就到了维纳斯庄园。

　　只见到了停车场之后，便快速的停靠了下来。

　　那前面的车子那威尔已经走了下来，站在那里等着杨华他们。

　　在杨华他们的车子停靠下来之后，杨华还有那小庄，以及皇甫静秋都下了车。

　　“走吧。进去见老伯。”只听小庄说道。

　　四个人并排走着，向着古堡一样的庄园内走去。

　　今天的大厅外面，站着的保镖格外的多，一边四个，走进去的时候，便只见到里边的人数更多，保镖们，分站在两侧，笔直的身子，气势汹汹的一个个的再那站着。

　　只见那里边大厅内的椅子上，正坐着一个人，仔细一眼看去，那人正是五使之中的老二，青龙使者，火龙。

　　他坐在的地方是最中间的无把椅子的第二个座位上。

　　看到杨华他们走进来的时候，铁青着脸，冷冷的望了杨华他们一眼，接着便转过头去，好似很不耐烦的样子一样。

　　那杨华在看到眼前的火龙的时候，也只是微微的皱了一下眉头。

　　“大哥，不用管二哥，他就事一副驴脾气。”那皇甫静秋在杨华身边低声笑着说道。

　　杨华笑着点了点头。

　　在他们四个人走进去之后，杨华并没有发现其余的人，包括那个老伯？这里边除了那些保镖之外，就只有那火龙一个人端正着身子坐在那里。

　　只见眼前的小庄还有威尔都依次的坐在位子上。小庄坐在最后，那威尔坐在火龙的下首。

　　“大哥，你的位子在那。”只听皇甫静秋伸出一只纤细的手指指着那火龙前面的椅子说道。

　　这五把椅子是按辈分排列着，杨华位居五使之首，当应坐在最前面的椅子上。

　　杨华走过去的时候，还能听到那火龙鼻子里的冷哼声音，但是他此刻也没有功夫跟这个家伙较劲，他现在心里最想见的那个人就事老伯。

　　在他们都坐下来之后，只见那皇甫静秋眨着眼睛望了望四周开口问道：“二哥，老伯呢？”

　　“老伯等会就出来了。”只听火龙有些不耐烦的说道。

　　皇甫静秋撇了撇嘴也没有再问，他们早已经习惯了那火龙的性格。

　　在他们等了大概有两三分钟的时候，突然一个爽朗豪迈的大笑声，从大厅内响了起来。

　　众人扭头去看，只见一个坐在轮椅上的老者慢慢的被其中一个面色冰冷的保镖给从里边推了出来。

　　残疾人？

　　这是杨华的第一感觉。

　　接着眨着眼睛去看，那个被推着的坐在轮椅上的老者。

　　面色慈祥，头发稀疏但已经发白，嘴角还微微的留着一些胡须，只不过那些胡须也成为了白颜色的，从里边被推了出来。

　　他穿着一件黑色的西装，坐在轮椅上，两条腿静静的放在轮椅上面。

　　腿难道是残废的？杨华心里暗想。

　　再把眼珠子投向老者的身上，发现这个老者两只眼睛炯炯有神，虽然身老，但依然能感觉出来从眼睛里透出来的摄人光芒。

　　脸上的皱纹很多，像是一本褶皱的书籍，被推出来之后，便脸上带着慈祥的笑，望着众人。

　　最后把目光投注在了杨华的身上，看了一会，满意的点了点头。

　　那杨华呢？只是无动于衷的坐着，仔细的观察这眼前的这个老人，除了他两条腿是残废之外，那老者给人一种庄严霸气的感觉，偶尔从眼眸中露出的一丝精光，像是狐狸一般的狡诈。

　　“老伯。”只听在眼前的轮椅人被推出来之后，那皇甫静秋还有眼前的小庄他们，几乎同时的站了起来说道，以示尊敬。

　　杨华也跟着站了起来。

　　只见那被称为老伯的老者伸出一只小手指上带着一颗明晃晃的玉扳指的手，微微的摆了摆说道：“都坐下吧。”

　　那皇甫静秋还有火龙他们，听到之后，都慢慢的坐了下来。

　　“这位就事新上任的麒麟使者，杨华吧。”只听老者突然把眼睛投注在那杨华的身上脸上带着慈祥的笑道。

　　杨华微微颔首，说道：“恩。”

　　“果然是少年英才，天门之中可谓是人才济济，可是像你这样的人才，却是很少有啊。”那老者欣慰说道。

　　“谢谢老伯的夸奖。”杨华谦虚说道。

　　“不用谦虚，你的事情我全部知道了，包括你刚才在莱茵大道跟静秋一起对付那帮爱尔兰人的事情，我都知道了。”只听老伯感叹着说道。

　　杨华不仅一愣。

　　刚刚发生的事情，他都居然知道了？这消息是何等的灵敏？不仅让杨华为之一惊。

　　倒是那边的小庄，还有威尔，以及火龙倒是愣了。

　　只有皇甫静秋心里明白。

　　“想必小庄还有秋儿以及告诉你，我们招你进天门的目的了吧？”只见那眼前的老伯突然笑着说道。

　　此话一出，果真让杨华一惊。

　　这老者果然是万事通啊，怎么刚才小庄他们才对自己说的话，那老者都心里明白呢？是他猜的？还是他根本就知道。

　　看来这老爷子身边被称为军师的老伯，果真不是盖的。

　　“既然你已经知道了，我就实不相瞒的告诉大家，今天我招你们五个来，就是准备让你们做一件大事。”只听老伯突然道喝出声。

　　那雄壮的声音在整个大厅里边久久回转。


第1531章 索马里

　　在眼前的老伯洪亮着嗓门说出这件大事情的时候，不仅让在座的众人全部的愣了。

　　那杨华还有在座的众人都是纳闷的望着那老伯。尤其是杨华更是不懂这老伯要说什么大事？难道是……

　　在老伯说出口之后，只见他对着众人挥了挥手。

　　“你们都下去吧。”只听老伯突然对着这房间里边许多的保镖在那说道。

　　在他说出口的时候，那些站在两侧的保镖们接着一个一个的全部的退了下去。

　　在他们全部的退出去之后，最后一个走的保镖还把那两侧的大门给慢慢的关上了。

　　随着吱的一声，两侧大门被慢慢的关上之后，此刻的房屋里就剩下了那眼前的老伯还有杨华他们五个人。

　　“好啦，现在就剩下你们了，我现在要将所有的事情告诉你们。”

　　“记着我告诉你们的这件事情，你们一定要谨慎行事，除了你们五个之外，绝对不能让第六个人知道，明白么？”

　　在眼前的老伯说完之后，那杨华他们慢慢的点了点头，可以看得出来此事果真干系重大。

　　“今天我要代老爷子交给你们几个人一项重要的任务。”只听老伯慢慢的说道。

　　那杨华还有剩余的四个人都静静的听着。

　　只听老伯说道：“据我在非洲的了解，现在（将军）已经跟尼克拉联手了。”只听老伯突然说道。

　　在眼前的老伯猛然说出这样的一句话之后，众人愕然。

　　那杨华也已经知道是怎么个一回事，想必那外号为（将军）的一个人肯定是非洲一个大势力，那尼克拉听小庄他们说是天门的人，现在那尼克拉跟（将军）联手分明是想脱离那天门的控制。

　　在杨华想的差不多的时候，他开始继续的听着那老伯说道。

　　只听老伯继续说道：“这次我跟老爷子去非洲为的就是要打探那（将军）的虚实，可是当我们去了之后却并没有发现（将军）的影子，后来我们就遭到了一帮来历不明的人袭击，最后活捉了一个，严刑逼问之后，你们猜这些暗杀我们的人是谁派来的？”

　　在眼前的老伯猛然的说出这些话之后，他们五个不仅全部的一愣。

　　“难道是尼克拉、？”只听那小庄说出了口。

　　其实众人心里都已经猜出来也许就是那个尼克拉干的，只不过那小庄说出了口而已。

　　在眼前的小庄说出来之后，只听那眼前的老伯慢慢的点了点头。

　　“小庄说的一点也不错，就事尼克拉指使的人干的。”

　　“现在尼克拉的翅膀硬了，老约翰，越来越不把天门放在眼里，所以这次交给你们的任务，就事清扫天门。”

　　在眼前的老伯说出之后，那杨华他们五个人都是一句话也没有说。

　　“所谓家丑不可外扬，这件事对于天门来讲是自己窝里造反，是绝技不允许的事情，那尼克拉也早已经知道自己的行踪暴露，所以，现在他把根据地全部挪到了东欧，以及非洲那带。”

　　“所以这次我要你们带人潜伏进东欧，还有非洲，去找尼克拉，然后把老约翰的人头给我带回来。”只听那老伯说道。

　　老约翰？尼克拉组织的头头，一个又谋略又阴险的一个家伙，手段歹毒之极。

　　“我要你们兵分两路，一路去东欧，一路去非洲追查那尼克拉的消息，然后把老约翰的人头给带回来。”老伯对着他们五个说道。

　　在说完之后，五个人慢慢的点了点头。

　　组织交给他们的任务，从来都是一是一，二是二，绝对没有质疑的部分。

　　“还有，把那个（将军）的人头也给我带回来。”

　　在老伯猛的说出这句话的时候，他们五个不仅一愣因为他们对那非洲外号被称为将军的家伙根本不是很了解。

　　那眼前的老伯也早已经知道了他们心里的顾虑在那说道：“我知道你们现在对那个叫将军的人物还不是很了解，现在我就跟你们说说将军的事情。”

　　在眼前的老伯这么说之后，那下面的五个人都仔细听着老伯将要说的话语。

　　只听老伯慢慢的说道：“将军是索马里的一个政裁统治者，索马里民盟军的首领，索马里想必你们早已经听说过了，国内政局混荡一直处于四分五裂的状态，索马里的人民呢？更是大部分被这些军阀给压迫，由于常年的战乱，索马里可谓是落后之极，那里的孩子从小就没有受过教育，从小就被索马里的军阀们给逮住，教他们怎么杀人，可谓是遭乱之极，所以这次你们将要去的非洲之行，可谓是很乱很乱。”

　　在眼前的老伯说出话语的时候，那边的五个人都是沉默着一句话也没有说，因为他们谁都心里明白，这次任务的危险性到底有多大。

　　非洲，索马里，一个无主之城，一个充满了暴力与杀戮，军阀统治的国家，城市内，人人手里有枪，从美国贩卖过去的枪支大部分都是控制在这帮人的手里，所以，谁要是去这里，无疑是把自己给扔进了狼窝里边。

　　老伯在说完之后，眼睛眨着望着他们五个人。

　　“你们想好了没有？这次分两队一队去，东欧一队去非洲索马里，你们怎么决定的？”

　　在眼前的老伯问出口之后，众人都没有说话。

　　突然一个声音慢慢的响了起来。

　　“我去索马里。”只听一个冷漠的声音慢慢的从杨华的嘴里给说了出来。

　　身为五使老大，既然是最危险的行动，当然他要首当其冲了！

　　在杨华猛然的说出口之后，那老伯不仅眨着一双欣慰的眼睛望着眼前的杨华。

　　那其余的四个人也不仅一愣。

　　“我跟大哥一起去。”只听一个脆生生的声音此刻也响了起来说道。

　　皇甫静秋。

　　“我也去。”在皇甫静秋说完之后，那小庄也站了起来说道。

　　剩余的老二，老三，却是静静的在那里坐着一动不动。

　　在他们三个人自告奋勇的站了起来之后，那老伯笑了。


第1532章 我跟你一起去

　　“好的，既然你们决定要去，那就由你们去索马里。”只听那老伯欣慰的说道。

　　于是一场血腥之旅正式的展开，谁也不知道这场旅程将会有多么的漫长，多么的残酷。

　　“这次不仅仅你们去，而且我还会派X中得成员跟你们一起去。”那老伯突然说道。

　　杨华在来天门之后就已经了解到，在天门组织中有一个神秘的组织叫做X，这里边基本上都是暗杀的高手，而且行踪飘忽不定，就连天门内的人，都很少见他们，他们被称为影子。

　　在老伯这么说之后杨华还有那小庄他们三个都默默的点了点头。

　　“还有我要告诉你们一件事情，这次行动一定要特别的小心。”

　　“因为那尼克拉已经收买了很多的高手，金榜前十的高手，已经有4个全部投靠了尼克拉。”老伯说道。

　　在他这么说的时候，那边站着的小庄不仅眉头皱了皱。

　　小庄也曾经被列为金榜十大杀手之下，只不过他得排名是第七。

　　那意思是贫小庄的能力，他才那十个人中只能到第七。

　　现在有四个金榜杀手投靠了那尼克拉，还不算尼克拉内部的牛逼人物，还有那将军，任何人不用想就能知道，此次的任务是何等的艰巨。

　　“据我所得到的资料，金榜杀手排行榜中，灵，夜叉等人已经全部的投靠了他。”在老伯猛然说出着三个诡异的名字之后，那小庄眼神更加的难看。

　　没有人比他更加的了解那灵，夜叉等人的能力。

　　就单单说灵吧？他就是金榜杀手排行榜中最出色的一个，是名列第一的猛人。

　　这所有的一切，没有人比那小庄对他们更加的清楚。

　　“这金榜杀手这几个人，你们回头可以问下，小庄他对这些人比我清楚多了。”只听老伯哈哈笑着说道。

　　在眼前的老伯说完之后，小庄沉着脸默默的点了点头。

　　“既然事情你们现在已经知道了，那什么时候出发有你们自己决定。”只听眼前的老伯说道。

　　众人都默默的点了点头。

　　“好了，现在该说的我已经说了。剩余的事情你们自己看着办。”

　　“一个月之后，我要你们将所有的任务全部办成，到时候老爷子也会回来。”只听老伯在最后的说完之后，就慢慢的用两只老手慢慢的滑着他跟前的轮椅向着里边的地方走去。

　　那眼前的皇甫静秋赶紧的走了上去，准备去帮那老伯推轮椅。

　　只见那老伯呢？却是微微的摆了摆手说道：“没事，我还没有老到不中用的地步。”

　　老伯说完之后，就一个人滑着他得轮椅向着里边的地方走去，留下了他们五个人在大厅里边。

　　“二哥，咱们俩去东欧。”只听很少说话的威尔突然望着眼前的火龙说道。

　　这个火龙一直都对杨华心存不满，此刻听到威尔这么说之后，嘴里冷哼一声说道：“有人想出风头找死，那就随他的便，到时候完不成任务？看老爷子冲谁发火。”

　　那以前的火龙指桑骂槐的说道。

　　“二哥，你怎么能这么说呢。”一边的皇甫静秋有些气愤的说道。

　　那火龙没有搭理他们，嘴里冷哼一声的，大步的向着外面走了出去。

　　身后的威尔无奈的叹息一声，跟着火龙向着外面走去。

　　剩余只有苦笑的杨华还有小庄，以及皇甫静秋在这里。

　　“大哥，不要和那种人计较。”只听皇甫静秋转过脸来对着杨华说道。

　　杨华淡淡的笑了一下：“没有。”

　　“恩，那就好。”

　　“大哥天也不早了，您赶紧去休息吧。”只听小庄说道。

　　杨华默默的点了点头。

　　“好的，明天到时候咱们再见，到时候商量怎么去索马里。”

　　在杨华说完之后，他们就各自告别，各自向着自己的房间走去。

　　……

　　到了房间之后的杨华一个人安静的躺在床上，他在心里想着事情。

　　眼看就要去索马里了，这次是凶，是卜还未定。

　　可是自己心头还有一件大事没有解决呢？这该这么办？

　　李娜娜。

　　他心里还装着一个大事就是李娜娜的大事。

　　不行，自己必须要先找到娜娜，就算天大的事情，他也要等一等，等到自己找到李娜娜之后，再做安排。

　　在自己的内心下了决定之后，杨华就慢慢的躺在床上，睡着了。

　　翌日，他很早就起来了。

　　那小庄也起来的很早，倒是一大早不知道皇甫静秋去了那里。

　　“大哥，这么早啊。”只听小庄看到眼前的杨华在那说道。

　　杨华淡淡的一笑走了过去。

　　“四妹呢？”

　　“四姐一大早就出去了，我也不知道她去干吗去了。”只听小庄说道。

　　在小庄说完之后，只听那眼前的杨华问道：“小庄，有件事我问你一下。”

　　在杨华说出口之后，小庄愣了一下说道：“大哥，你说吧，什么事？”

　　“洛杉矶比兹街在那里？”只听眼前的杨华突然问道。

　　在杨华问出这句话的时候，那小庄愣了一下。

　　“比兹街区啊？”

　　“恩。”

　　“在洛杉矶的市中心西边，怎么了？华哥，你要去那里。”只听小庄眨着眼睛道问道。

　　“恩，我想今天去那里一趟。”只听杨华说道。

　　在杨华这么说之后，只见那小庄说道：“从咱们开车到比兹街区应该不超过一个小时的路程，华哥你要想去的话，我带你去吧。”

　　在小庄这么说之后，杨华当然要说好了。

　　“好，咱们两个一起去。”

　　“那事不宜迟，咱们这就走吧。”

　　只听小庄说完之后，就到停车场去取车。

　　很快他们便开着一辆黑色的奥迪A8向着外面驶了过去。

　　路上，只见那小庄望着杨华问道：“大哥，你不是之前说，在洛杉矶没有认识的人么？怎么突然想起来去哪个地方了？”

　　杨华笑了笑道：“我也是最近才知道她在这里。”

　　小庄笑了一下说道：“华哥，是不是哥女人啊？”

　　这家伙一眼便看了出来，杨华微微的笑了笑，没有过多的说话。


第1533章 寻找最爱

　　“比兹街区，是个大街区，里边有西班牙人，还有美国人，还有咱们华人都大部分生活在那个街区里边。华哥，你知道具体的地址么？要事不知道的话，恐怕就有些不好找了。”

　　“知道。”杨华说道。

　　“哦，那就好。”

　　说着便开着眼前的车子向着前面驶去。

　　……

　　比兹街区里边大部分都是公寓，在一处华人区的住宅内，谁都知道有一栋房宅里边住着一个华人女孩，那个女孩用美国人的话语就是Verysaid。

　　漂亮是美国人最常用的对女人的一个形容过词，而那个在比兹街区住着的华人女孩子呢？在很多美国人看起来就死特别的漂亮。

　　可是他们却想不明白，那样的一个好女孩为何整天忧伤，他们不明白。

　　这个华人女孩在这里已经快住了5年了，五年的时间里，只有一个老仆人陪伴着她，一个美国的老仆人。

　　没有人知道这个女孩子是从哪里来的，也没有人知道她要在这里住多久，总之，整天她就一个人呆在那间房间里，很少出门。

　　她的房门前面种着很多很多的花，有鲜艳的红玫瑰，也有白色的菊花，漂亮之极。

　　那些美国人偶尔会看到这个华人女孩会一个人搬着一张小椅子，会安静的坐在那些花丛中，望着那些花儿，脸上忧伤，哀怨，像是在等待着什么，就那样坐着一天有一天。

　　没有人知道这个华人女孩在等待着什么。

　　那些住在周围的美国人以前对这个华人女孩很好奇，可是时间久了，她们就变成习惯了。

　　在这里，只要提起那个忧伤的女孩，那些美国人都会说：Verysaid。

　　跟着那个华人女孩住在一起的是一个美国老仆人，这个老仆人有一个海外账号，每个月都会有几千美元入账，而这些账款就是用来让那个女孩生活。

　　说实话，几千美元的账款对于美国普通人来讲组已经够多，况且这间房屋的地皮听说已经被人给买了下来，送给了眼前的华人女孩，所以，那几千美元对于生活在这里的一个美国老仆还有华人女孩来讲足以生活的足够好。

　　美国老仆也是忠厚的很，每天照顾那个女孩子，其实那个华人女孩也甚少要她照顾，只不过偶尔她会陪着那个哀怨的女孩子聊聊天。

　　时间久了，那个美国老仆也终于知道这个女孩到底是怎么一回情况。

　　原来她是在等待着她的爱人来接她。

　　每次记得当那个女孩说到她的男朋友的时候，她就会忍不住流泪，那泪水好像永远的流不完一样，在那哭。

　　每日每夜伤心的哭。

　　美国老仆每次看见这个女孩的时候她都心酸，替她伤心，可是她也不知道该怎么帮她？

　　因为其实连她都不知道这个女孩为什么会在这里。

　　她只知道五年前，来了一批华人把这里买下来，然后雇了她，照顾那个女孩，每个月的钱会自动的从海外账户上转到她的银行卡里边，至于是什么人给她的钱，什么人再养活这个女孩？这一切一切都不知道。

　　这五年来，这个女孩一直努力离开美国，无奈绿卡一直办不下来，曾托人找关系，付钱等方式找人办绿卡，可惜每次得到都是办不成的答复。

　　她那里知道这所有的一切都是因为有人在暗箱操作，不让她办成。

　　直到一个多月前，事情出现了变化……

　　……

　　此刻的杨华心里怀揣着万分的激动，他要见到李娜娜。

　　五年的时间了，他曾经的最爱，可以说一直在他得心里的位置不曾改变过。那个可怜又让人伤心的女孩子。

　　想起来这些，杨华就心痛，五年的时间，他不知道李娜娜受了多少的苦，流了多少的泪，不过这一切都不重要了，重要的是他快见到李娜娜了。

　　一个钟头的开车路程对于杨华来说，像是比一个世纪还要长，他虽然身子坐在车上，但是内心早已经飞走了，飞到那李娜娜的身边。

　　他几乎不知道见了李娜娜该说什么？自己到时候是不是会激动的连话语都说不出来？

　　他坐在车里边一边一边内心重复着见到李娜娜之后的心情。

　　身边的小庄早已经看出来华哥内心的急躁，他在心里暗想：到底是个什么样的女孩子能让大哥这样的牵肠挂肚呢？

　　时间终于在杨华的苦苦煎熬中一分一秒的过了。

　　终于到了比兹街区。

　　“大哥，咱们现在已经到了比兹街区，具体位置是那？”只听小庄把车子停靠在眼前的街区附近说道。

　　在他停靠下来之后，只听那杨华赶紧的从开袋里边掏出来一张纸条，上面写着的是：比兹街区，B大道，36号。

　　杨华把眼前的地址说给了小庄。

　　小庄听后说道：“哦，我知道了。”

　　“大哥，不用着急，马上就到。”

　　说着便把车子向着两排全部是那种类似于小别墅一样的建筑向着前面驶去。

　　“大哥，这里就事B大道。”只听眼前的小庄指着前面的一排小洋房说道。

　　杨华心里起了一股莫名的激动。

　　他眼睛眨望着前面的楼牌号。

　　12栋，15栋，16栋……

　　随着车子的缓慢向前，终于杨华在到了那36楼门前停靠了下来。

　　内心怀揣着无比激动与兴奋的心情，眨着眼睛望着眼前的房宅。

　　只见那房宅前面是一圈白色的低矮花园，花园里边种着各色各样的花草，芬芳之极。

　　当杨华望见这些花草的时候，他得内心砰的跳动了一下。

　　“娜娜。”他在心底深处呼喊道。

　　“大哥，这里就是36号，是这里么？”只听小庄扭过头望着眼前的杨华说道。

　　只见杨华呢？他却好似没有听到一般在那眨着眼睛望着眼前的这栋楼。

　　那不仅让眼前的小庄为之纳闷。

　　只见杨华砰的一声，打开了出门，慢慢的身子走了出去。

　　小庄此刻也从车里走了下来跟着有些失魂落魄的杨华，向着前面走去。


第1534章 她不在

　　杨华沿着那花园中间的小道慢慢的向着房屋门前走近，旁边的鲜花散发着芬芳之气，在那花草中间的里边地方还放着一把小小的折叠椅子，只不过那折叠椅子好似很久都没有坐过似的，上面已经被露水给打湿，还落了几丝叶子在上面。

　　眼前的房屋是一栋两层的建筑，典型的西方建筑，外面用着粉白的瑞士瓷砖镶在墙壁上面。

　　在杨华慢慢的向着那紧紧关闭着的房门走去的时候，内心深处激动的好似整棵心脏都要跳出来一般，在那里扑通扑通的跳动着。

　　终于在杨华一步一步的走到了房门的时候，他站在门口长长的吁了一口气，然后才伸手去叩门。

　　这一切的一切都看在那小庄的眼睛里，觉得奇怪之极，他不知道大哥今天到底是怎么回事，但也没有过多的说话。

　　叮咚。

　　在杨华手指轻轻的触到了那眼前的门铃之后，清脆的铃声从门内传了进去。

　　杨华就那样心怀激动地站在那里，那小庄也是满怀好奇的望着眼前的房门。

　　终于在等了大概有快一分钟的时间之后，房门砰的一声从里边打了开来。

　　“Hello，whoareyoulookingfor？”

　　一句流利的英文从眼前的一个满脸皱纹，但却看起来很是慈祥的美国老妇嘴里说了出来。

　　带着一双慈祥的双眼望着眼前的杨华。

　　那杨华本来内心激动之极，他以为开门的会事她，可是当看到是一个美国老妇的时候，他的心一下子垂了下来。

　　站在那里竟然一时之间忘记了打招呼。

　　“AreyouChianese？”只听那老妇继续用着英文说道。

　　“yes，weare。”只听此刻在后面的小庄看到杨华没有说话，赶紧的走上前去说道。

　　“请问，你们有事情么？”那个老妇在听到小庄承认是华人之后，赶紧改口用着普通话说道。

　　眼前的美国老妇虽然年纪很大，但是普通话却说得流利之极，在那带着慈祥的笑望着两人说道。

　　那小庄赶紧拉了一下眼前的华哥，说道：“大哥，你说话啊，找谁。”

　　在小庄猛的拉了一下杨华之后，杨华才醒悟过来，说道：“我想找一个华人女孩，她的名字叫李娜娜，不知道她是不是住在这里？”

　　“MissLi？”在眼前的杨华说出口之后，那美国老妇看起来是相当惊讶在那望着杨华。

　　这不仅让杨华一愣，她刚才的话语杨华可是听得一清二楚，MissLi，杨华当然知道是什么意思，看来娜娜真的在这里。

　　一股无言的冲动一下子向着杨华的心头涌了上来。

　　“你是MissLi的什么人？”只听老妇眨着眼睛望着眼前的杨华问道。

　　杨华本来想脱口而出，男朋友，可是话到了嘴边，他硬生生的咽了回去。

　　“我，我是她的朋友。”

　　“朋友？”那美国老妇又再一次的看了看眼前的杨华还有小庄。

　　“两位，进来吧。”只听老妇慢慢的把眼前的房门给打了开来。

　　杨华还有小庄就赶紧的走了进去。

　　只见里边的房屋干净整洁，而且里边还散发着淡淡的清香，只不过里边的装饰都是干净的素白，让人看起来有些怪异忧伤的感觉。

　　在杨华还有眼前的小庄进来之后，便只听杨华说道：“老人家，我想知道娜娜现在在家么？我想见她。”

　　在杨华眼睛里边充满着急切说完这句话的时候，只听那个老妇说道：“对不起，MissLi，前几天刚刚离开这里了。”

　　在眼前的老妇猛然说出这句话的时候，只见杨华整个身子突然如遭雷击，猛的一下子站了起来。

　　“什么？”

　　“娜娜走了？”一股从内心深处传来的巨大失望迅速的向着杨华的全身蔓延而去。

　　只听那老妇叹了口气说道：“是的，李小姐前几天刚刚离开。”

　　在眼前的老妇肯定的说完这句话的时候，杨华扑腾一身，身子好像软了一般的一屁股坐到了眼前的椅子上。

　　“大哥，你没事吧？”那小庄看着杨华的整张脸色都是苍白之极，而且那眼角还在剧烈的颤抖，赶紧的走到杨华的身边说道。

　　只见杨华呢？

　　却是坚强的坐直了身子，他的手都在剧烈的颤抖着。

　　“她——走——了？”

　　杨华几乎不敢相信自己听到的是真的。

　　完全的整个人愣在那里。

　　“是的，李小姐四年前就一直想离开美国，只不过她的绿卡护照蔓延办出来，所以不能走，可是前几天，她突然告诉我，她要走了，我开始以为她跟我事开玩笑，可是第二天当我来到这里的时候，她给我留了一张纸条，说搭乘华人的货船回国找他的男朋友去了。”

　　在眼前的老妇将这些话说完之后，杨华愣了。

　　心碎了。尤其是在听到他搭乘货船偷偷出境回国，找自己的男朋友的时候。

　　“娜娜。”

　　杨华无法忍住内心的悲伤，在嘴里颤抖着将她的名字给呼喊了出来。

　　一边的小庄站在那里，不知道该怎么劝说自己的大哥，只好静静的站在一边。

　　而那美国的老妇呢？则是望见眼前的小伙子突然这样的神情，不仅为之一愣。

　　“年轻人，你是李小姐的朋友么？”只听老妇眨着眼睛望着杨华问道。

　　杨华慢慢的抬起那双有些发红的眼睛，点了点头。

　　“哦。”那老妇没有再说话。

　　“真不好意思，李小姐已经回国了，不过我挺祝福她的，最起码她要回去见到自己的最爱了，李小姐是哥命苦的女人，在这里虽然生活的很好，但是她却日渐憔悴，整天很少吃饭，她很少与人讲话，在美国她过得并不好，我想，也许等她回到自己的国家，见到了自己相见的人，会好起来的。”眼前的老妇那里知道那李娜娜最想见的人此刻就在她的眼前。

　　杨华呢？彻底的心碎了。

　　他忍着支离破碎的内心，慢慢的将身子给站了起来。


第1535章 爱恨离愁多

　　“我能去娜娜的房间看看么？”杨华的声音带着些颤抖望着眼前的老妇说道。

　　老妇点了点头。

　　“可以，我带你去。”

　　说着便带着杨华他们上了二楼。

　　打开了眼前的一间小房间。

　　只见在随着眼前的房屋打开之后，一股淡淡的百合清香便传进了杨华的耳朵里边。

　　只见简单整洁的卧室里边，被子叠的整整齐齐，旁边的地方是一个梳妆台，除了这些，屋子里边别无其他。

　　杨华在走进来之后，那一瞬间他几乎闻到了那李娜娜熟悉的气味，望着简单的房间，床铺，被子，枕头，梳妆台，杨华整个人好似傻了一般。

　　“我想一个人在这里呆一会，好么？”只听杨华扭过头来带着恳求的目光望着那老妇说道。

　　老妇想了想点了点头。

　　“既然你是李小姐的朋友，当然可以。”

　　接着老妇还有那小庄退了出去。

　　房间内，此刻就剩下了杨华，他静静的坐在了那床上，伸出一只手，轻轻的抚摸着眼前洁白的床单，静静的感受着，曾经自己的最爱在这间房屋里边。

　　一股无言的辛酸从他得内心深处涌了上来。

　　一滴热乎乎的泪水从杨华的眼眶里边滴落了下来，打湿在眼前的洁白的床单上。

　　娜娜！

　　终于忍不住心酸，杨华在嘴里叫了出来，留在脸庞上的泪水一滴一滴的顺着他的脸颊流了下来。

　　打湿在床单上。

　　杨华那里知道他眼前的床单，那李娜娜曾经用泪水打湿了多少会？多少个夜里，这个女孩一个人躲在被子里边无助的哭泣。

　　她想走，想找他，可是她走不了。

　　远在异乡，她一个单薄的弱女子有什么办法？

　　除了一个人在黑夜里无助的哭泣之外，还能做什么呢？谁会帮她？

　　也不知道是上天故意的安排，或者是怎么的，本来要相见的两个人，却再次的分离，再次的没有见到，也许对于李娜娜来讲，她这一生都将会有眼泪陪伴着她……

　　房间内，杨华用手触摸着屋子里的一切，希望能够感受到抚摸到那娜娜曾经摸过的一切，同时感受着一丝一丝李娜娜留下的气息。

　　可是留给杨华的只有无尽的失望。

　　……

　　外面的地方，小庄还有那老妇在外面，通过谈话，那小庄了解到大致的情形。

　　原来这个老妇就是李娜娜的仆人。

　　而且她还告诉小庄所有的一切。

　　她说李娜娜想念的人是一个男人，可是她也不知道是谁，她每天每夜都会在哭泣中惊醒，嘴里喊着那个模糊的名字。

　　当小庄问道：“那个名字是什么的时候？”

　　那老妇想了想说道：“我也不知道，不过我知道她姓杨。”

　　在老妇这么说之后，眼前的小庄一下子愣了。

　　“难道是大哥？”

　　“不错，应该就是大哥。”

　　眼前的小庄一下子明白过来。

　　“你可知道李小姐所要找的男朋友就是在房间里边的他。”只听小庄突然对着眼前的老妇说道。

　　那老妇当听到之后一下子震惊在那里。

　　“What？”

　　“是他？”老妇惊诧在那里。

　　正在两人同时惊诧在那的时候，突然听到那二楼的地方传来一声撕心裂肺的吼叫声，那声音像是在哭，又像是在挣扎。

　　两人久久不语，谁都能听出来那是发自内心伸出最痛最痛的哭喊声。

　　“Ohmygod，原来是这样。”那老妇震惊在那里。

　　“那岂不是说他们两个又再次的见不了？”只听老妇突然明白过来说道，那小庄也是长长的叹了一口气。

　　怪不得一路上华哥那么的激动，原来竟然是这么回事，可是华哥这次没有见到那李娜娜，该怎么办呢？

　　终于杨华拖着支离破碎的内心从楼上走了下来。

　　他的眼圈还有些微红，就连下楼时的步伐，那小庄都能看的出来，完全是一副魂不守舍的样子。

　　“华哥，你没事吧？”小庄担心的望着眼前的杨华说道。

　　杨华忍受着内心的疼痛苦笑了一下说道：“没事。”

　　“年轻人，你就是李小姐的男朋友？”只听老妇突然望着杨华说道。

　　杨华的眼泪想流出来，但他强忍着，默默的点了点头。

　　“哎，李小姐要是在多等几天就可以见到你了。”

　　“你可知道李小姐几年来无时无刻不在想着你？她每天夜里都会哭着睡着，然后哭着从梦中惊醒，在梦中一边一边呼喊着你的名字，我每天晚上都担心这个可怜的女孩，那时候我每天晚上都会照顾她，可是李小姐心好，她怕我年纪大，就一个人躲在被子里偷偷的哭，时间一天一天的过去，可是她想你的心一点也没有变，这么长时间了，这个命苦的女孩子一直在受苦。哎！为什么你不能早来一些时间呢？”

　　只听老妇声音里边带着哀叹，又带着一点埋怨的意思望着眼前的杨华说道。

　　杨华呢？在听到老妇这么说之后，心碎了。

　　他得身子都在颤抖，泪水从他的脸庞上情不自禁的落了下来。

　　“对不起。”

　　“都是我不好。”

　　杨华恨不得拿刀子狠狠的刺在自己的心口上，他想以这样的方法能减轻自己内心的痛楚，可是却没有办法。

　　一边的小庄此刻也不知道该怎么劝说眼前的大哥，只听叹了口气坐在一边。

　　听着那美国老仆一边一边的说着李娜娜的事情，杨华听到的每一句，都好像一条毒鞭抽打在自己的身上，痛。

　　最后，老妇说完了，杨华的心也痛的麻木了。

　　他们也该离开了。

　　在临走的时候，老妇告诉杨华：“李小姐是个命苦的女人，我这一辈子看到过不少命苦的人，但是没有一个像是李小姐那样，如果你见到了她，一定要好好的对她，还有代我这个老家伙问声好。”

　　几年的时间，这老妇早已经把林娜娜看成是自己的亲人一样，现在孤零零的房屋里边就剩下了老人一个……

　　“这些花儿都是李小姐种的，现在她不在了，这些花儿也要败了。”在老人最后叹息一声之后她就把眼前的房门给慢慢的关了起来。

　　在转过身的那一刹那杨华看到了一滴清澈的泪水从老妇的眼角滴了下来。

　　世事都是天注定。

　　爱恨离愁多。


第1536章 黑海

　　当杨华带着无比的内心感伤跟着那小庄在坐进了车里之后，也许连他自己都不知道自己是怎么坐进车里边的，他只知道自己就像是一具行尸走肉一般，内心早已经痛的毫无知觉。

　　一边的小庄眼睛望着自己的大哥失魂落魄的坐进了车里边，也禁不住内心叹息了一声，他已经明白华哥是怎么回事，苦苦等待了几年的女友，可惜现在又面临了分离？这种心情任何人都能体会得到。

　　小庄在叹息一声过后，发动眼前的车子，车子怒吼一声，向着远方驶去。

　　车内杨华一直把眼睛迷茫的投在车窗户外面，望着外面的风景，迷茫着，望着，眼眸里边充满了一股哀伤。

　　坐在前面开车的小庄为了使杨华心里好过点，忍不住说道：“华哥，那个姓李的女孩到时候我亲自安排人去招她，你应该相信咱们天门的力量，只要他一到国内，不出三天我们就能找到她，到时候一旦找到她之后，我们就把她接到这里，华哥，你看怎么样？”

　　当小庄这么说之后，杨华的内心无疑起了一点风波。

　　他慢慢的转过眼睛过来。

　　“真的？”

　　“当然是真的。”只听眼前的小庄在那说道。

　　“除非她不到国内。”

　　“她不回国，还能去那呢？”杨华默默的说道。

　　“华哥，咱们怎么办？何时启程去索马里？”只听眼前的小庄突然的问道。

　　上面已经把任务给交代下来了，况且只有一个月的时间，面对的可是索马里，一个政局混荡的国家，以及索马里全民皆兵，就连老弱妇孺手里都拿着枪的国家，真不知道杨华他们将要如何去面对。

　　“尽快。”杨华说道。

　　那小庄点了点头。

　　“昨天我查阅了一下线路图，现在的索马里正在发生大规模的战争，大哥，我看了一下，从空中飞去的话，肯定是不行的。”只听眼前的小庄突然的说道。

　　空中飞去不行？那意思岂不是说不能坐飞机？

　　“为什么？”杨华禁不住问道。

　　只听眼前的小庄说道：“现在索马里发生大规模的内部战乱，但周边的几个国家都像参合一脚进去，尤其是东欧的几个国家，大家都知道索马里的国家地质下面含的金矿最多，而且也是出产金量最大的国家，所以，这些国家都想趁乱分一杯羹。因为别的国家参与那索马里的内乱，联合国已经严谨下令禁止这种行为，还特意的派出了支援部队，分布在索马里以南的陆地丛林地区，而且还设置了禁飞区域，任何一辆飞机想从边境绕道索马里，都有可能会被导弹给击落。所以，大哥，咱们要是坐飞机去的话，是相当冒险的。”

　　在眼前的小庄将这些话说出来的时候，那杨华不仅微微的皱了皱眉头。

　　“那怎么办？既然飞机去不了索马里，总不能开车去吧？那还不得累死？”杨华说道。

　　要知道从美国到索马里，就是从北美洲直接绕到非洲，要越过尼罗河，然后要穿过一望无际的大海，等于是绕着地球走了半圈，才能到达非洲。

　　开车？这不是开玩笑么？

　　上面可是仅仅只给了那杨华他们一个月的时间，并没有多余的时间。

　　所以他们不仅郁闷了。

　　“对了，大哥，咱们可以坐船。”只听小庄突然兴奋的说道。

　　“坐船、？”杨华不仅一愣。

　　“是的，大哥，咱们洛杉矶到索马里，要是坐船的话，直接从近道走的话，直接穿过尼罗河，然后再横跨加勒比海，则可以到达那索马里。”只听眼前的小庄在那说道。

　　在小庄说完之后，那杨华想了想说道：“这个注意倒是不错。”

　　“可是，大哥……”那小庄突然整张脸色变得难看起来。

　　杨华一愣，望着小庄说道：“怎么了、？”

　　只听小庄想了想说道：“大哥，如果走海路的话，咱们也许会遇到些麻烦。”

　　“什么麻烦？”

　　“咱们要跨到达索马里，经过尼罗河，尼罗河有深藏的暗礁，会把船只损坏不说，更重要的是咱们即将要过去的黑海。”

　　“黑海？黑海怎么了”杨华问道。

　　小庄说道：“黑海是15世纪的殖民者印第安人所命名的，印第安人一直是属于落后的民族，但是他们骁勇善战，黑海区域内，整个水域黑乎乎的，因此得名，更重要的是，黑海区域内，气候多变，而且还往往有飓风在海平面升起，所以也被称为世界上最危险的海域，想必之下的加勒比海都过之而不及，在黑海区域内，而且听说因为气候多变的缘故，海平面上往往会起一层大雾，使有些船只根本无法看清楚方向，在19世纪的时候，很多的西班牙船只都在那里消失，没有知道他们的踪影，就连残只也是无法找到。”

　　“而且不单单是因为黑海的气候所造成的巨大影响，在黑海还有很多的海盗，其中最猖獗的就事属于，索马里海盗，因为他周边的国家索马里为最近，所以，那里索马里的海盗一直为最猖獗的。他们经常袭击那些过往的船只，比如商船，比如游轮等等……”

　　在小庄将这些话语说出来的时候，杨华稍微的皱了皱眉头。

　　“你是说，如果咱们坐船走的话，很可能就会遇到你刚才所说的危险情况？”杨华问道。

　　“是的。”

　　“大哥，其实遇到这些不害怕，害怕的是，遇到这些麻烦的时候在，咱们需要去解决麻烦，这就耽误了时间，可是眼下也没有别的办法只能从这里过去。”只听眼前的小庄说道。

　　“没有其他的办法了么？”只听杨华想了想问道。

　　“现在没有。”

　　小庄说道。

　　“好，那就坐船。”

　　“不管是海盗，还是黑海的飓风，咱们这次都要闯一闯，一定要赶时间的尽快到达那索马里。”

　　只听杨华说道。

　　旁边的小庄看到大哥点了点头，说道：“恩，一切都听大哥的。”


第1537章 心碎

　　“这次X将会出动多少人帮助咱们？”只听杨华禁不住问道。

　　“X已经被调到洛杉矶，听说下午的时候，就会到总舵这边来，到时候他们会全部听从咱们的安排。”

　　“那就好。”

　　在他们说完之后车子便飞快的向着那前面的地方驶去。

　　看来这次杨华是决计要过去那黑海了，真不知道，在那种被称为世界上最危险的海域会发生什么惊天大事……

　　……

　　一艘飘洋在印度洋的货轮上，响起震耳欲聋的鸣笛声音。

　　翁的一声鸣笛声音响起，周边的海鸥全部的飞了起来。

　　只见这艘货轮上面写着几个大字（LCO货轮）。

　　奇怪的这嗖从美国洛杉矶发往回国的货轮却没有全速行驶在大海上，相反的，却是慢速的行驶在海平面上。

　　透过眼前的局面去看，但见四周茫茫一眼望不到边际的大海，果真是没有边际，这样的一艘货轮怎么不全速的行驶呢？难道是迷路了？

　　不可能吧！

　　只见货轮上推着的是大集装箱箱子，推得甚高。

　　原来这辆货轮是美国洛杉矶那边发往国内的货物游轮，但怎么会慢速的行驶在这呢？

　　仔细看去，只见甲板上站着很多的水手，在那里拿着望远镜望着一望无际的大海。

　　其中一个穿着一身蓝色服装的男子，肤色黝黑，但结实之极，那张脸，轮廓鲜明，要不是因为肤色很黑的缘故，还真实以为帅哥类型的人物，但也正是因为脸色黝黑的缘故，使人看起来，他不仅健壮，而且刚毅男人的很。

　　岁数大概30-40之间，那双明亮的眼睛犹如夜空中的星星一般忽闪忽闪的，但此刻呢？却不仅眉头有些皱着。

　　突然在他身后一个魁梧的壮汉跑了过来。

　　那壮汉穿着一件水手的衣服，脚上套着一个水鞋，在跑过来的时候，喘着气说道：“船长，咱们的导航仪彻底的坏了。”

　　在眼前的这个壮汉说完这句话的时候，眼前被称作船长的男人眉头不仅一下子皱了起来。

　　“让人修。”

　　“修不好了，技术人员说，已经彻底的损坏了。”

　　只听那壮汉脸色难看之极说道。

　　“妈的。”眼前的船长，突然狠狠的一拳砸在了眼前的船榜上。

　　“该死的暗礁。”只听眼前的船长狠狠的骂了一句。接着便转过头向着货轮里边走去。

　　身后的壮汉赶紧的跟了过来。

　　原来这嗖发往国内去的货轮在这里触碰了印度洋上触碰了暗礁，整个船身倒是没有受到多大的损害，但是却把货轮里边的导航仪给彻底的撞坏了。

　　这不？眼前的这嗖货轮在没有导航仪的情况下，只能依照着指南针的指示缓缓的向前，而且通过货船上面的无线电已经跟总部打了电话。

　　如果不出意外的话，应该会在两天之内，总部会派人来救援他们，怪不得他们会在茫茫无际的大海上停泊了下来。

　　这嗖发往国内的货轮，上面还有几个游客。

　　全部是华人。

　　只见此刻的这些华人就住在那些水手一般住着的房间里边。

　　拥挤狭小的房间内，亮着几盏昏黄的电灯泡，在其中最尽头的一间与储藏室紧紧相连的一间水手的房间内，则是住着的一个华人女孩。

　　没有人知道这个华人女孩是何时上的船？也没有人知道她从哪里来？

　　她好像是孤零零的一个人，像是一束飘荡在茫茫大海中得孤草一样，落寞。

　　只见从储藏室里边散发出浓重腥味的这间房间内，小门是紧紧关闭着的。

　　透过眼前的小门，可以看到里边正坐着一个身材单薄瘦弱的华人女孩子。

　　她有着有头乌黑的秀发，穿着一件单薄的牛仔裤，裹着两条修长的细腿，上身是一件单薄的T恤，还有一件小衬衫套在外面。

　　整个人坐在一张简陋的小床上，缩着个身子，好像很害怕的摸样，两只纤白的细手紧紧的抱着蜷缩的两条腿，精致的下巴放在腿膝盖上，就在那里整个人蜷缩着身子，呆着，呆着。

　　她到底在害怕什么呢？

　　这个神秘看起来可怜兮兮的女孩子到底在害怕什么呢？

　　没有人知道。

　　正在这个容貌漂亮却看起来楚楚可怜的女孩子静静的呆着的时候，突然外面的房门咚咚咚的响了起来。

　　她浑身立马像是触电一样，急剧的颤抖了起来，同时那张精致的小脸也慢慢的抬了起来，眨着恐惧的眼眸望着外面。

　　看样子她好像对外面的人很害怕似的，不敢出去。

　　外面再次响起了咚咚咚的撞门声音，她的小脸上更是出现了害怕之色。

　　“喂，出来。”

　　只听门外响起一个汉子的叫声在那说道。

　　随着一声大喊出口的时候，可怜兮兮的女孩子把身子更加的缩紧了一些，颤抖着娇躯，在那里一动不动的坐着。

　　“再不出来，我们就撞门了。”只听门外传来另外一个汉子的声音说道。

　　“撞吧，看来她是不准备开门了。”只听门外的声音喊着说道。

　　随着声音出口之后，砰的一声响，这小门，那里经得起狠狠的一脚。

　　再随着砰的一声，一脚汹涌的把眼前的小房间门给踹开之后，里边响起了，那个女孩尖锐害怕的叫声。

　　“不要抓我。”

　　“求求你们，不要抓我。”

　　女孩子几乎快跪倒在地上乞求着他们说道。

　　在随着声音的叫出口之后，那几个汉子走了进来，总共三个人，都是货轮上的水手。

　　在他们进来之后，便看到一个哭泣着，可怜兮兮的女孩子缩在小床的一角。

　　几个大汉，望着她，也不仅露出一副同情之色，但还是说道：“我们不抓你，但是你也要跟我们出来。”

　　“毕竟你这样偷偷的钻进我们的货轮，这不好吧？”只听一个水手对着眼前的可怜女孩子说道。

　　那女孩子流着冰冷的泪，一边一边在那说道：“求求你们，就载我一程，我想回国，我要回国。”

　　她一边哭一边在那说道。

　　几个大汉望着她，不仅叹息一声。


第1538章 好人

　　像他们这种水手，这样的情景不是见过一次两次，很多偷渡客都是可怜兮兮的。

　　可是眼前的这个女孩，为什么要哭着回国呢？

　　毕竟都是华人，那几个水手内心里边也升起一股同情心。

　　“姑娘，你是华人吧？”只听一个水手问道。

　　“我是，我是。”只听那个女孩子在那流着泪说道。

　　“你是在洛杉矶偷偷的上我们的货轮吧？”只听一个水手望着她问道。

　　眼前的女孩低下了头，没有说话。

　　那几个水手对望了一眼：“你是没有办护照？还是因为没有钱的缘故？才偷上我们的船呢？”只听眼前的水手望着她问道。

　　眼前的这个女孩一下子流泪出声。

　　“我，我，想回国，可是每次都办不下来护照，快五年了，五年的时间，我想回家……”女孩说完泣不成声的在那说道。

　　当眼前的水手们听到她哭泣这着说完之后，都不禁内心里边生出一份同情之心。

　　毕竟都是华人啊。

　　“姑娘，你不用害怕，我们只是问问你而已，对了怎么称呼你？”只听眼前的一个水手望着她问道。

　　“我，我姓李，叫娜娜。”

　　当这个名字说出来的时候，那几个水手微微的点了点头。

　　他们当然不知道这个名字意味着什么。

　　原来可怜的娜娜在这里！

　　怪不得她要回国，她要回家，因为在远方有着她心爱的人，有着她一直牵挂着的人。

　　“李小姐，你先不要害怕。”

　　“你跟我们出去，见一下船长，把实情告诉她一下，咱们的船长也是华人，到时候肯定会答应你让你跟我们一块回去的。”只听那些水手在那说道。

　　在眼前的水手说完之后，眼前的娜娜眨着狐疑的眸子慢慢的站了起来。

　　她的眸子里边还含着一滴泪水，在那慢慢的点了点头。

　　“你们答应让我坐船么？”只听李娜娜怯声问道。

　　眼前的水手们笑了笑：“放心吧，咱们的船长虽然看起来外表跟石头一样，其实骨子里是个好人，我相信他一定会答应的。”

　　在眼前的水手这么说之后，李娜娜终于点了点头。

　　接着她穿着单薄的衣服，跟着几个水手慢慢的向着甲板上面走去。

　　到了甲板上面之后，迎面传来一股巨大的海风，冰冷的海风吹在李娜娜的身上，让她不禁双手抱住，身子直打哆嗦。

　　只见那甲板上面正站着许多的水手，总共有几十号人，在中间的地方还有一个拿着望远镜，穿着一件军用大衣，在那眺望这远方的船长。

　　当这些人看到一个女孩子竟然走到甲板上的时候，都不禁的一愣，全部的目光转了过去，望着那李娜娜。

　　只见李娜娜显得有些害怕，低着头，也不敢说话，就在那里一个人呆着。

　　周围响起了，议论的声音，那些个水手都指着眼前的李娜娜笑了起来，而可怜的娜娜呢？则是显得害怕之极。

　　“船长，我们发现一个想偷渡回国的女孩。”

　　只听那边的一个水手向着正在眺望着远方的船长说道。

　　那船长此刻正拿着望远镜望着远方，听到后面的水手说话，慢慢的转过了头。

　　“什么？”船长冰冷的声音响起说道。

　　接着一双目光慢慢的向着后面转了过去，投注在那李娜娜的身上。

　　“就是她。”只听水手在那里指着眼前的李娜娜说道。

　　眼前的李娜娜不敢抬头，整个人缩着个身子，看起来可怜兮兮的，也不敢说话。

　　那船长望了一眼眼前的李娜娜：“从洛杉矶上的船？”只听眼前的船长突然开口向着那李娜娜问道。

　　娜娜吓得浑身颤抖，泪珠都快流了出来，在那怯生生的说道：“恩。”

　　“没有绿卡是么？”只听眼前的船长继续问道。

　　李娜娜再次的点了点头。

　　“没有绿卡不能进境内！你还是回洛杉矶吧。”只听眼前的船长冷冷的吐出话语说道。

　　在李娜娜突然听到这么说之后，如遭雷击。

　　“求求你，让我回国吧。”

　　“我只想回国，只想回家。”

　　……

　　李娜娜可怜的哭声在甲板上传了过来说道。

　　她的身子都快跪倒了甲板上，为的只想回家……可是真的能回去么？

　　“船长，她一个弱女子，咱们就捎带她回去吧。”只听一个年龄稍微大点的水手在那对着船长说道。

　　那站在另外一边的甲板上的水手们，这个时候看到这个可怜的女孩，也禁不住劝说道：“船长，就捎带她吧，你看她多可怜！”

　　那些水手也在那说道。

　　“是啊，况且咱们都是华人。”

　　在最后一个水手说出这样一句话之后，那船长冰冷的眸子颤抖了一下。

　　“下不为例，只此一次！”

　　“若是所有的偷渡客都上咱们的船，咱们以后还怎么做生意？”船长在说完之后，就大步的向着驾驶舱走去。

　　剩余下来的水手们呼唤了起来。

　　“姑娘，船长已经答应带你回国了。”只听那些水手们赶紧扶起这个可怜的女孩子在那说道。

　　那李娜娜呢？终于看到了希望。

　　她流着泪，对着每一个水手说着谢谢。

　　“姑娘，你冷吧，穿上我的大衣。”只听一个年轻的水手把自己的大衣给脱了下来，向着那李娜娜递去。

　　娜娜呢？一下子有点受宠若惊的样子，赶紧的说道：“不，不，我不冷。”

　　“呵呵，你的嘴唇都冻白了，还不冷，这大海上面，风冷，你还是穿上吧。”

　　那年轻的水手在说完之后就把衣服向着那不要的李娜娜的递了过去。

　　李娜娜没办法只好接了过来，对着那水手说道：“谢谢你，谢谢你。”

　　“走吧，这甲板上风大，还是进房间里边吧。”

　　只听水手们说完就带着李娜娜向着下面的船舱里边走去。

　　娜娜被带到了那些水手们所居住的船舱内，比较大，也比较宽阔了点，而且里边还有厨房，有冰箱里边也由许多的菜。

　　他们都拿给那李娜娜吃。

　　毕竟都是华人嘛？在异国他乡，每一个亲切的同胞都是自己的亲兄妹一样。


第1539章 海雾

　　娜娜呢？终于见到了好心人，心里感激。

　　从他们的谈话中，他们了解到娜娜是怎么一个情况。

　　原来娜娜不是故意要去偷渡呢？而是因为无论她怎么想办绿卡都无法办下来。

　　而且这些水手还了解了娜娜的苦衷，知道她一个人置身海外，却没有一个亲人的生活了快五年的时间，这些水手听后也不仅叹息起来。

　　“姑娘，现在你不用担心了，咱们的船长刚才已经答应你，带你回国了。”只听一个水手在那笑着说道。

　　“是啊，咱们的船长啊，就是喜欢爱面子，再加上这两条他心情不太好。”只听水手们说道。

　　在听到这么说之后，李娜娜终于内心舒服了一点。

　　总算是遇到了好人。

　　“你们几个，快上甲板。”只听一声急促的声音对着眼前的几个水手说道。

　　只见在甲板上面一个水手在那对着他们叫着说道。

　　听声音就感觉出来有些不对劲。

　　眼前的水手们，赶紧的都冲上了眼前的甲板，这船舱里边，此刻只有李娜娜一个人坐在里边，狐疑的眨着眼睛，不知道外面是什么样的情况。

　　“怎么了？”只听跑出来的水手们在那问道。

　　只见这个时候所有的水手都已经站在了眼前的甲板上面，刚刚说出那句话，惊诧的一幕便出现在了众人的视线内。

　　只见前面云雾缭绕浮在整个的海面上，让他们根本无法看清前进的方向。

　　那大雾把整个海面都给笼罩着。

　　啊？

　　众人在望见这样的大雾的时候不仅彻底的震惊了。

　　他们这艘货轮上面不少有干过十几年的水手，可是还从来没有见到过如此怪异的局面，大海之上，瞬息万变，这他们知道，可是像今天这样的大雾还是头一遭的看见。

　　一个个全部愣在那里。

　　“把船停了。”只听一声吼叫道。

　　几个水手赶紧向着驾驶舱跑去，很快只听翁的一声鸣响，那货轮在距离不到十几米远的大雾前面停靠了下来。

　　那偌大的雾气像是一个大屏障一样把整个海面都给遮挡了起来，若是眼前的货轮进去的话，肯定会全部的被吞没。

　　“怎么会这样？”

　　“天哪，这从那里来这么多大雾？”只听那些水手们眨着一双极其震惊的双眼在那里望着。

　　“船长，怎么办？”只听水手们都望着眼前站在那里，拿着望远镜的船长说道。

　　眼前的船长也是深深的皱着眉头。

　　脸色难看的站在甲板上。

　　“快发无线电，要求总部快点支援我们。”只听眼前的船长下令说道。

　　两个水手赶紧的按照那船长的吩咐，向着下面跑了过去。

　　“船长你见过这样的大雾没有？”只听一个老水手望着眼前的船长问道。

　　那船长的脸色难看之极。

　　慢慢的摇了摇头。

　　“虽然我没有见过，但是我却听人说过，关于海雾的传说。”只听眼前的船长慢慢的说道。

　　“什么意思？”

　　“就是整个雾气把一艘船给吞没，然后迷失方向，就那样在大海上漂着，漂着，直到所有的人死在海上……”只听眼前的船长说道。

　　旁边的水手一下子脸色露出来惊恐之色。

　　“船长，你的意思是，咱们就是遇见了海雾？”

　　“不一定。”只听船长凝重着眉头说道。

　　“那海雾一般在黑海会有，咱们现在在孟加拉海域，离黑海还有一段距离，不可能是海雾。”只听船长坚决说道。

　　“可是船长，你要知道，咱们的船只已经在海上迷失方位已经有两天了，按照速度来讲，咱们如果真的走错方向的话，现在已经离黑海不远了。”

　　在眼前的老水手说完之后，那船长脸色顿时大怒说：“不要胡说。”

　　“咱们绝对不可能到黑海，那里是死亡之海。”

　　在眼前的船长咆哮着将这些话说完的时候，刚才那个老水手赶紧的不敢再说话。

　　难道那个老水手说的是错得么？

　　不是，绝对不是。

　　但是为什么眼前的船长不承认呢？

　　原来在一望无尽的大海上，每一艘船的船员们，一旦在海上遇到了危险，他们就会把所有的信念投注在船长的身上，一个船长在海上相当于他们的精神领袖，如果连他们唯一信仰的东西都动摇怕死的情况，那那些船员们，就更不用说了。

　　所以在任何情况下，船长都要给船员们带来激励鼓励的话语，让他们有生得希望。

　　所以那船长才制止那老水手把可怕的话语给说出去。

　　一旦船长点头认同那老水手的话语的话，老水手很可能会将话语传达到那些水手的耳朵里，试着想想，一旦他们心里指导他们盲目的把货轮开到了世界上最著名的死亡之海会有什么样的反应？

　　所以，无论怎么说，船长做的是最对的。

　　“船长，咱们现在应该怎么办？”只听水手们都望着眼前的船长问道。

　　船长决绝的说道：“等！”

　　“等到总部来支援。”

　　“咱们现在有足够的干粮等到总部来支援。”船长说道。

　　他现在不敢命令开船，因为现在导航仪已经完全的坏了，单单的在这片一望无际的大海上靠指南针的话，那可是不行的。

　　在船长下命令之后，眼前的水手们都点头答应。

　　现在唯一的办法也只有这个了。

　　于是他们就开始了等的日子，因为没有人敢过去那浓雾弥漫的大海。

　　就这样，李娜娜跟着那些水手们在船上过了一天有一天。

　　每天李娜娜都看到，听到，那些船员们在甲板上脸色焦虑的走来走去，还听到他们的谈话声音。

　　从他们的言谈举止中，李娜娜知道他们被困在了海上，不过那些船员告诉娜娜，叫她不要担心。因为他们已经跟总部联系了。总部马上会派人来支援他们。

　　船上幸好吃的东西比较多，足够他们在海上顶一两个月。

　　一天一天的过着。

　　李娜娜虽然心里着急想回国但是却一点也没有办法，只能和那些船员们一起在那等着。


第1540章 索马里海盗

　　那些浓雾也是奇怪的很，足足有几天的时间，仍旧不见散去，把整个海平面完全的遮挡起来。

　　一日，当船员们都在自己的房间内休息的时候，突听一个声音带着极度恐慌的水手从甲板上下来叫喊了起来。

　　“船长，不好了。”

　　“大家快起来。”

　　随着这一生极度恐慌的声音喊出之后，那些水手们还有船长是何等的机警，一愣，都赶紧的从卧铺上跳了下来，光着脚就向着外面跑去。

　　“怎么了？”

　　“有，有，海盗！”

　　只听眼前的船员满脸惊慌的说道，就连说话声音也不仅变得有些急剧的颤抖起来。

　　在他惊慌着说出这俩字的时候，全船的人员一下子脸色跟听到了鬼怪一般，难看。

　　在海上，最怕的有两件事，第一是飓风，第二就是海盗。

　　飓风会引起海啸，就算再牛逼的货轮也会被弄的沉浮大海，海盗呢？则会杀人抢货！他们会把全船的人员杀光，杀的一个不留，然后把货船上的东西给一抢而空，然后就连船都给毁了。

　　当眼前的船长还有一船的船员在听到海盗俩字的时候，怪不得脸色会那么的难看。

　　那船长不顾一切的向着甲板跑去，身后跟着的那些水手们全部的带着惊慌的面孔向着甲板跑去。

　　在他们跑上来之后，只见望着从左右两侧向他们包抄过来的两艘小型轮船。

　　单单从上面的旗帜来看，就能看得出来是海盗团。

　　只见那些旗帜上面画着一个血腥的骷髅头，而且在旗帜上面还写着几个看不懂的文字。

　　“索马里海盗！”

　　见多识广的船长一下子便念出来这个海盗团的名字。

　　在他惊叫出这个名字的时候，猛然转过身，对着身后的船员说道：“全体戒备，开船！全速行驶！”

　　那些船员们在听到船长的大叫之后，像是疯了一般的赶紧各就各位。

　　货轮发出翁的一声长鸣声，一股黑色的烟雾冒了出来，接着他们的货轮就急速的向着后面飞驰而去。

　　没办法，不能进那团迷雾深处，左右又有海盗船包抄，只能后退。

　　货轮在海面上开始急速，那两艘小型的海盗船在开始急追过来。

　　货轮虽然大，速度也是比较快，但无奈终究是相反的方向行驶这样的话，就把速度的优势给完全的遮挡了。

　　正在满船人员都在急速的向着后面驶去的时候，突听一声炮响。

　　轰隆一声。

　　一颗巨大的炮弹对着他们的货轮击去。

　　“趴下，快趴下。”

　　只听眼前的船长没命的在那大喊着说道。

　　轰隆一声，整个货轮的桅杆一下子被巨大的炮弹给打断了，船体经受着猛烈的一炮攻击也是轰隆一声晃动了一下。

　　有两个没有躲开的船员，一下子被巨大的余震给震飞了起来，哇的一声摔倒在甲板上，满嘴是血，死了。

　　剩余的船员呢？一个个面露死灰之色，惊恐的趴在那里。

　　那船长呢？摇了摇被刚才的炸弹震得几乎耳朵发隆的头部，赶紧的站了起来。

　　“快，快戒备。”

　　“跟他们拼了。”

　　只听他大声呼喊道。

　　那些船员们赶紧向着船舱跑去。

　　船舱内有枪支，他们现在跑，已经是完全的跑不及了，没有人比船长更加了解眼前的行驶。

　　其实船长心里明白的很，一般在海上遇到海盗团的话，基本上都可以说是九死一生。

　　更别说现在他们的货轮还被困在海上。

　　在随着那些船员们向着货仓内跑去，拿枪支跟那些海盗准备拼命的时候，突然轰隆一声，又是一声爆响！

　　整个船体被直接一颗炮弹给击了一个巨大的窟窿。

　　那些没有躲避开得船员，瞬间传来惨呼叫声。

　　“哇”的一声，被活活的炮弹炸死。

　　那些炮弹里边还装着碎细的钢砂，钢砂经过炮弹这一爆炸，整个散开，那些被击中的船员，瞬间整个身体被扎成了一个巨大的马蜂窝。

　　惨死在那里。

　　那李娜娜呢？被巨大的炮弹给击中船体，产生的剧烈震荡，给震得一下子倒在地上，面色惊恐的不知道是怎么回事。

　　在那些拿枪的船员们跑进来的时候，当看到这个可怜的女孩倒在地上的时候，一个心好的船员赶紧的跑了过来。

　　“李小姐，发生大事了。”

　　“你快躲起来，快啊。”只听那个好心的船员对着李娜娜说道。

　　那李娜娜不知道怎么回事，面露恐惧。

　　“大叔，怎么了？”

　　“别问了，快躲起来吧！”

　　“希望你能躲过这一劫。”眼前的老水手叹息了一声，眼圈都红了，在说完这句话之后，跟着其余的拿着枪的船员一起向着甲板跑去。

　　他们知道自己今天是必死无疑了。

　　茫茫的大海上，不像陆地一样，在这里，遭到海盗团的袭击，只有死路一条。

　　那李娜娜呢？在听到老者的说话，她也听话，赶紧的钻进房间内，一个人躲在角落里，缩着身子，脸上吓得发白，泪珠儿只在眼眶里边打转……

　　本来想着自己可要回国了，能平平安安的回去，可是没有想到竟然在这里，遭受到这样的遭遇……

　　那些索马里的海盗，在经过两次炮击之后，便不再用炮攻击了。

　　毕竟这些海盗还要抢劫船上的货物，他们可不能把船给炸沉了，一旦炸沉，那岂不是功亏一篑了。

　　所以那两艘海盗船从两侧包抄着向着眼前的货轮开来。

　　在靠近眼前货轮的时候，那些船员开始开枪。

　　砰砰砰的枪声，在辽阔的大海上响了起来。

　　但是这些船员们的火力那里有那些作恶多端的索马里海盗牛逼呢？

　　瞬间，几个船员身子中弹，血流一地，惨死在地上。

　　那船长呢？一边指挥着众人战斗，一边擦着脸上流着的血迹……

　　一场血战就这样在海上展开。

　　可是终究寡不敌众！

　　船员们被那些头上邪恶的海盗给一个个残忍的杀害，那些头发长得跟野人一样的海盗，带着血腥的目光，烧杀抢夺——

　　海水好似都变成了血水一般，纳西而被杀的船员一个个被扔下海水里边！

　　只有那李娜娜还躲在船舱里边，眼里含着晶莹的泪花。

　　她的命运将会何去何从？

　　拭目以待！


第1541章 萧若男到洛杉矶

　　洛杉矶机场可谓是人群涌动。

　　只见在这里有白皮肤的美国人，还有头发卷的跟离子烫一样的西班牙人……除了这些，只见在出口的地方两个有着黄皮肤的华人背着一个大包裹，一看就知道是哥旅行袋子从安检口的地方走了出来。

　　一男一女，都是非常的年轻。

　　男的，俊白帅气，吸引了不少美国女孩的注意。

　　女孩子呢？长的更加的俊美之极，穿着一件修长的牛仔裤，将完美的曲线给匀称的呈现出来。

　　一头乌黑的秀发随意的头上扎着，那双明亮如水的眸子里边更是动人之极，只不过在那双动人之极的眸子里边却带着一点点的狂野，叛逆之气。

　　“老姐，咱们终于到了洛杉矶了。”

　　只听帅气的男的在那对着女孩子说道。

　　女孩子命令如水的眼眸里带着一股微微的狡诈，笑着说道：“萧逸，你可得感谢我，要不是你姐我，你还估计还在国内呢。”

　　她一边说一边笑，那东方人特有的美，倒是吸引了不少身边的外国异性的目光。

　　眼前的两人当然不是别人，正是那萧逸还有萧若男。

　　这俩人怎么到了洛杉矶？

　　乖乖？

　　想想都可怕。

　　只听那萧逸说道：“老姐，你说妈要是不见了咱们两个会不会着急啊？”萧逸不仅有些担心的在那说道。

　　眼前的萧若男想了想说道：“不会吧。”

　　“咱俩都留了视频录音了。相信妈妈会看到的。”

　　“恩，也是。”萧逸说道。

　　“对了，姐，大伯父的电话你拿了没有？”只听萧逸赶紧的问道。

　　在萧逸问出口之后，一旁的萧若男笑了笑，随手掏出自己的多普达手机，嗖的一声翻开水晶盖子，说道：“你以为我像你啊，什么都不准备好？”

　　一边说一边用纤细的手指在那液晶屏幕上的触摸着，寻找着那大伯父的电话。

　　那一旁的萧逸笑了笑：“姐，你说我姐夫现在在那？”

　　在萧逸猛的一说那姐夫的时候，萧若男的眉头一下子皱了起来，红红的小嘴气嘟嘟的。

　　“那个坏蛋竟敢骗我？不让我去？看我找到了怎么收拾他。”只听萧若男气鼓鼓的说道。

　　萧逸笑了一下说道：“可是咱们现在连姐夫在那，都不知道，怎么办。”

　　“没关系，咱们的大伯父在美国肯定很有关系，到时候让大伯父帮忙找呗？”

　　在萧若男这么说之后，那萧逸也是点了点头。

　　虽然在国内的萧家人一直不知道那一手创办了萧家的萧远河在国外到底有多大的势力，但是他们却知道这个猛人肯定在国外牛逼的很。

　　只见那萧若男在拿着自己的手机，此刻已经找到了那大伯父的电话。

　　这个电话是萧远河曾经留给萧家的，是小庄当时从美国带回来给穆天娇的。

　　自从上次萧家发生了灾难之后，那萧远河已经关注了国内自己的老家，因此特意的给了一个电话号码，还说，这个号码，一旦萧家遇到麻烦的时候，可以通过这个电话找到萧远河。

　　无论有什么麻烦！

　　因此这一对姐弟俩竟然在知道那杨华还有小庄他们竟然提前来到了洛杉矶之后，心里很是郁闷，于是就策划了这一逃跑事件。

　　但他们可不傻，总不能盲目的到国外就要寻找杨华他们。

　　所以才拿了这张大伯父留下的唯一电话号码。

　　这不？

　　现在的萧若男已经已经找出来了电话。

　　“嘘，别说话了，我给大伯父通话了。”

　　只听萧若男对着眼前的萧逸说道。

　　萧逸撇了撇嘴，不再说话。

　　只见手机果然嘀铃铃的响了起来。

　　在响起来之后，只听对方响起一个苍老含着威严霸气的声音。

　　“喂。”

　　“大伯父。”只听在这边的萧若男叫了出来。

　　她虽然好多年都没有见过这个大伯父了，但是大伯父那慈祥威严的声音还是深深的印在萧若男的耳朵里。

　　在萧若男的一声大伯父从电话中传到对方耳朵里的时候，对方刚才那威严的声音，明显的有了些变化。

　　“你是若兰？”只听对方猛然语气一变，变成了和蔼慈祥的语调，声音里边还透露着一股惊喜之色。

　　（在这里要说明一下，之前萧若男的名字是萧若兰，后来因为她经常传男孩子衣服，打扮的更是不像个女孩子因此自己把名字改成了若男）

　　那萧若男一下子高兴了起来。

　　看来确实是大伯父。

　　激动的说道：“大伯父是我啊，若男，人家想死你了，你也不回国看看你侄孙女。”只听萧若男撒娇说道。

　　这妮子撒娇的本领可是一等一的。

　　那边电话里边传来哈哈豪迈的大笑声。

　　“回，我会回去的。”只听那电话声音说道。

　　“兰儿，你怎么到了洛杉矶了？”只听对方显得有些吃惊的说道。

　　眼前的萧若男那里知道，对方的电话早已经显示她在的方位。

　　只听萧若男嘿嘿一笑道：“人家想大伯父，所以才不远万里，跨山越海的来这破美国来找你。”

　　“哈哈，是嘛？”只听那萧远河哈哈大笑起来。

　　“是不是有什么事想让大伯父帮忙啊？”只听萧远河大笑着说道。

　　她这点小伎俩，那里能瞒得过一世枭雄的萧远河？这不是关公面前耍大刀么？

　　萧若男虽然隔着电话，但还是禁不住脸色微微一红，在那说道：“大伯父，人家本来就事因为想你才来这里的嘛，要不，谁愿意来这破地方。”只听萧若男说道。

　　那边电话里边哈哈大笑起来。

　　“谁说我不相信啦？”

　　“兰儿，就你一个人来么？”只听对方萧远河慢慢的问道。

　　在眼前的萧远河问出之后，只听那萧若男笑着说道：“还有萧逸呢。”

　　一旁的萧逸终于逮到了说话的机会，赶紧对着萧若男手里拿着的电话大声叫着说道：“大伯父，我也来了。我到洛杉矶了。”

　　“臭小子，你不会小声点啊。”只听萧若男骂着萧逸说道。

　　刚才那萧逸的一声吼叫，倒是惹得一边的美国人都在那对着这华人姐弟俩在那指指点点。


第1542章 找事的美国佬

　　眼前的萧逸嘿嘿一笑，对方电话里边哈哈笑了起来。

　　“你们是不是偷偷的来到洛杉矶了，你妈估计还不知道吧。”只听眼前的萧远河说道。

　　那萧若男没有想到大伯父一下子便猜出来是怎么回事，赶紧红着脸说道：“恩恩。”

　　“好吧，既然来了，就来了。”

　　“你们现在在洛杉矶的国际机场是吧？”

　　“是的。”只听萧若男说道。

　　“咦，大伯父，你怎么知道？”萧若男显得有些惊奇在那问道。

　　那萧远河呢？只是哈哈的笑了两声说道：“既然你们在机场，那就听我的，站在那里不要动，我很快就会派人去接你们。”

　　“大伯父现在身在非洲，不能亲自接你们姐弟俩，但我会吩咐我的人去接你们的。到了美国，尽情的玩，有什么事，都可以找我。”只听那萧远河说道。

　　在萧远河说完之后，那萧若男点了点头。

　　“好吧，大伯父，那我们就在这里等着。”

　　“恩。”

　　“那我挂电话了。”只听萧若男说完之后就挂掉了电话。

　　一旁的萧逸撇着嘴在那生气的说道：“老姐，你怎么不让我和大伯父说两句话？”

　　“我不都替你说了么。”

　　“你——”

　　“我怎么了？怎么了，怎么了？”

　　萧若男对着自己的弟弟不讲道理的说道。

　　没办法啊，谁让萧逸打不过自己的姐姐呢？只能忍气吞声。

　　两人在听到了那萧远河的嘱咐之后，果然安安静静的呆在这里，那也不去。

　　等着，等着那萧远河到时候派人来。

　　……

　　维纳斯庄园里边，天门的总舵内。

　　只见刚才的小庄在接到一个神秘的电话之后，脸色就变得有些难看之极，但还是很快的镇定起来。

　　那杨华这个时候因为李娜娜的事情回来之后，心绪一直不大好，在庄园里边静静的坐着，一句话也不说。

　　那小庄在接到电话之后，便带着手底下三个保镖向着停车场走去。

　　“你们干嘛？”只听杨华一转头看到了眼前的小庄说道。

　　那小庄对着杨华笑了笑道：“接人。”

　　“接人？”杨华明显的一愣。

　　“接什么人？”

　　他问道。

　　“嘿嘿，很快大哥你就知道了，不过到时候你可不要惊讶啊。”只听小庄说完就上了车，还没有等杨华再问出口是怎么回事的情况下，那车子已经发动向着外面开去。

　　剩余下来的杨华也并没有过多的去想。

　　因为他得心，不知道怎么会事，开始痛。

　　痛的难受，就好像是远方有着什么样的大事要发生一般。

　　以前杨华记得这样的心痛当发作起来的时候，准没有好事，以前那是因为幽若在自己的身体内？他的内心能感受的到灾难的来临，可是现在呢？

　　他可是心里明白的很，他的身体内，那幽若早已经消失不见，可是为什么会突然内心里边会出现针扎一般的心痛感觉呢？

　　莫非是因为别的什么缘故？杨华惊诧的想到！

　　肯定不会有好事情发生。

　　……

　　洛杉矶的一条街道上，只见此刻正向着那洛杉矶国际机场飞奔过去的一辆黑色的奥迪A8车内，坐着的正是那去接人的小庄，还有他手下带着的几个保镖。

　　车内只见小庄寒着脸对着几个保镖说道：“等会见了萧小姐，记着一定不要提天门两个字，明白了么？”

　　在小庄说完之后，几个保镖默默的点了点头。

　　“是！”

　　“恩，那就好。”

　　在小庄说完之后，车子便飞快的向着那洛杉矶的国际机场行驶而去。

　　国际机场那里，只见萧若男还有萧逸两个人把身后的大旅游包放在冰冷的石板地上，两个人就那样的坐在那里。

　　这样一对看起来犹如“金童玉女”的一对东方人儿，倒是惹得那些美国佬一个个的在那转着头看着。

　　“姐，你看那些美国佬好像特别喜欢看你。”只听萧逸在那对着萧若男笑着说道。

　　那萧若男也早已经观察到那帮走过去的美国佬一个个向着自己投来的邪恶目光，不仅小嘴一嘟，在那说道：“长毛，绿眼睛的，难看死了。”

　　“哈哈，我觉得西方人其实也挺好看的。”

　　“是西方女人吧？”那萧若男鄙夷的看了萧逸一眼在那说道。

　　那萧逸赶紧的不敢说话，继续的在那等着，等着大伯父所派的人的来接他们。

　　在他们不注意的时刻，两个从机场里边走出来的两个美国家伙看见了萧若男。

　　两人的穿着，属于那种街头风格的，一个男子刮着个光头，嘴唇上面还盯着两个耳钉，另外一个则是头发直竖起来，穿着的服饰，更是怪异之极，上面是一件貌似很大的篮球服，下面呢？则是一个水桶裤。

　　当看到这两个东方人在这坐着的时候，不仅坏坏一笑，便向着萧若男还有萧逸跑了过来。

　　“Whereareyoufrom？”只听那两个走过来的街头少年上去便单刀直入的问道。

　　萧若男还有萧逸不仅同时一愣。

　　转过头来看见这两个不伦不类的家伙，顿时在萧若男的心里就生出了厌恶之感。

　　连正眼瞅他们都几乎没有，那萧逸更是不想搭理这两个人。

　　“Japanese？”只听其中一个鼻子上打着孔的家伙那双猥琐的眼睛直直的在萧若男苗条的曲线上扫来扫去。

　　那萧若男一听对方竟然把自己们说成了讨厌的小日本，顿时怒了。

　　“TOroll！”只听萧若男一句英文滚字从嘴里出口狠狠的说道。

　　在萧若男说出这句话的时候，那两个街头西方人不仅脸色顿变。

　　那两个街头家伙眼睛扫了扫周围，接着眼睛又在萧若男还有萧逸的身上瞅了一眼，眼睛特别的看了看萧逸手上带着的Caiter白金手表，俩人对望一眼，顿时坏心眼从他们内心里生了出来。

　　其中一个绕着萧逸走了过来。

　　“Getup！Getup！”只听其中一个过来推着那萧逸说道。

　　萧逸顿时一愣。


第1543章 抢包

　　“What？”皱眉怒说。

　　那萧若男此刻也感觉有些不对劲，眼睛望着在萧逸身边的那个家伙。

　　而另外一个家伙呢？这个时候看着两人都没有注意他们的旅行包，顿时两只手抓起那旅行包就准备跑。

　　在他这一跑之后，那个刚才还让萧逸起来的家伙，也顿时开始向另外的方向飞奔。

　　“姐，他们抢咱们的包了。”只听萧逸一声大喊道。

　　那萧若男脸色顿变。

　　“追上他，打死那个混蛋。”只听萧若男怒说。

　　“追那个？”

　　“废话，当然追那个拿着咱们包的家伙了。”

　　两人说完之后，就小跑着向着前面抱着他们两个人的旅行包狂奔的家伙快速的追赶而去。

　　那些周围的西方人根本就没有一个上去帮忙。

　　“小偷，抓小偷了。”那萧若男还有萧逸一边追一边喊，可惜那些西方人还是没有一点反应。

　　那前面抱着萧若男行李的家伙，因为抱着一个旅行带的缘故的话，跑的并不是那么的快。

　　眼看那萧若男还有萧逸就快要追上他了，只见他身子一转便出了国际机场，接着向着街区的一条两栋大楼之间的巷子口跑去。

　　那萧若男还有萧逸都追了过来。

　　只见在眼前的萧若男还有萧逸都追过来之后，发现这条巷子口原来是条死胡同。

　　竟然走不出去。

　　那前面穿着一身街头服饰的家伙在那把旅行包给放了下来，大口的喘着粗气，眼睛带着冰冷的目光望着眼前的萧若男还有萧逸。

　　“Shit！”只听那个家伙怒骂了一句。

　　“Giveme！Youarebasted！”只听萧若男对着眼前的抢他们包裹的家伙用英文大骂他混蛋说道。

　　那小子没有想到这个东方小美女竟然这么野。

　　喘了两口气，恶狠狠的怀中抱着的萧若男他们的旅游包望身后一扔。

　　“Doyouwantto？”

　　那家伙一边说，一边嗖的一声从怀里摸出一把锋利的匕首。

　　在他摸出家伙之后，只见萧若男他们身后的巷子口，也同时出现了另外一个刚才的家伙，他手里也拿着刀，一步步的向着萧若男还有萧逸逼近。

　　此刻，萧若男还有萧逸一下子变成了二对二的局面。

　　可惜，那萧逸根本不堪一击，只有萧若男能打啊。

　　萧逸看见这种局面，不仅脸色难看：“姐，怎么办？”

　　“不用怕，这俩人，我能对付的了，你站一边。”只听萧若男说道。

　　萧逸赶紧的听从老姐的吩咐，一个人安安生生的站在一边的地方。

　　那俩美国佬，没有想到一个女人竟然要对付他们，顿时笑了起来。

　　“我让你们笑。”

　　萧若男一声怒吼，便向着那个抢包的家伙扑去。

　　那个家伙一看萧若男扑来，顿时一愣，想不到她的身手还挺快，手中的匕首狠狠的刺出。

　　刚一刺出，那萧若男身子就地一闪，一只脚，飞了起来，啪的一声踢在那家伙的胸脯上。

　　“Ohmygod！”

　　只听那家伙被一脚踹中胸脯，痛的在那大叫道。

　　但毕竟萧若男是女孩子，她的体力不是那么强悍，要事换一个男人的话，那一脚非得把眼前的家伙给踢飞，可惜那眼前的家伙被萧若男的一脚给踢过之后，只是身子往后退了几步。

　　那西方人本来就比东方人体格要大一些，所以，萧若男此刻面对这俩家伙更是显得有些以弱敌强的意思。

　　“Fuck！”

　　随着一声怒骂，那刚才被一脚踢中胸膛的家伙就手里拿着匕首狠狠的向着萧若男，嗖嗖嗖的几刀刺了过来。

　　萧若男身子灵活之极像条鱼似的。

　　突然一个扫荡腿，猛的扫在那个直冲过来的家伙腿部上面，那手里拿着匕首的家伙，顿时脚下一软，砰的一下子摔倒在地，痛的嗷嗷大叫。

　　正在萧若男开心的时候，后面一个魁梧的身影一下子两只手向着她环腰抱来。

　　“姐，小心后面。”只听萧逸赶紧一声大喝。

　　但明显有些晚了。

　　只见萧若男没有注意到后面，一下子被那两只胳膊给环腰抱住。

　　萧若男情急之下，一个仰腿，砰的一下子踢在那后面拦腰抱着她的混蛋脑袋上。那家伙被踢得眼冒金星，但还是两只手臂紧紧的抱着萧若男。

　　萧逸一看老姐陷入危险，也不顾自己扑了上来。

　　刚到那家伙身边，只见那家伙一条手臂一轮，砰的一声便被萧逸给甩了出去，萧逸摔倒在地上。

　　那萧若男还在那挣扎着，用胳膊肘使劲的撞着那后面的壮男。

　　可惜她的力道实在不怎么打，只见那抱着她的猛男，就这样两只胳膊狠狠的一甩，接着萧若男一下子整个人倒了出去。

　　砰的一下子摔倒在地上。

　　胳膊擦在冰冷的地上，不仅擦了一些小伤痕。

　　那两个美国佬，看到萧若男被扔在地上，脸上显现出邪恶的笑，向着那萧若男走来。

　　其中一个还手里拿着匕首：“SlemmyBitch！”

　　那俩货一边说一边骂。

　　“你们想死么？”只听正在这个时候突然一句冷冰冰的声音从巷子口传了过来。

　　随着声音的喊出之后，只见一个穿着西装的男人冷冷的站在巷子口。

　　在他得身后还有2个身穿黑色西服的华人。

　　“小庄？”只听那萧若男还有萧逸一下子望见了小庄。

　　不仅令两人同时震惊在那里。

　　他们万没有想到在这里会看到小庄，难道小庄就事大伯父派来接他们的人？两人一下子愣在了那里。

　　“大小姐，不好意思，我来晚了。”只听小庄赶紧的向着那萧若男还有萧逸跑了过来。

　　那萧若男还有萧逸一看小庄他们来了，顿时的兴奋起来。

　　“小庄，你终于来了，是不是我大伯父让你们来接我们的。”只听眼前的萧逸在那说道。

　　在萧逸说出口之后，那小庄笑着点了点头。

　　“是啊，我们接到主人的电话，就赶紧的赶过来了。”

　　“只是没有想到这两个王八蛋会做出这样的事情。”只听小庄一边说，一边转过冰冷的双眼恶狠狠的望着那两个美国佬。


第1544章 误会

　　“交给你们了，把他们全部给我宰了。”只听小庄对着手下冷冷的说道。

　　那两个面色阴寒的手下，只是微微的点了点头，接着一步一步的向着那两个美国佬走去。

　　那俩美国佬一看对方来人了，心里也发颤，想跑，可惜这是一个死胡同，没办法，看起来也只有拼了。

　　想了想，抓起手中的匕首便向着一个冷冷向着他们走近的保镖身上刺去，那保镖连身子躲都没有，手臂猛的一伸，抓住那只狠狠的向着他刺来的匕首，猛的手腕狠狠一转，“啊”的一声惨叫从眼前的美国佬嘴里发出，整个手臂瞬间的断了。

　　接着只见那保镖身子大踏出一步，另外一只手猛的直接扣在那美国佬的咽喉之处。

　　随着手臂猛的一转，咔嚓一声，那美国佬的咽喉直接的断掉了。

　　接着整个身子扑通一声栽倒在地上。

　　死了。

　　干净利索。

　　另外一个美国佬，看到今天没有想到竟然招来了杀神之祸，顿时愣了，顿时跪在地上求饶。

　　“pleasespareme！”那美国佬求饶说道。

　　但是眼前面色冰冷的保镖那里会给他一点机会，飞起一脚直接踢在他咽喉之处，力道够狠，够准。

　　哇的一口血液从那跪着的美国佬嘴里吐了出来，整个身子一下子仰倒在地上，惨死过去。

　　在那两个瞬间秒杀掉那两个美国佬的时候，只听远方响起了，警笛声音。

　　那保镖此刻已经将那萧若男还有萧逸的旅行包给拿了起来。

　　只听那小庄说道：“走吧。”

　　那萧逸此刻还有萧若男没有在看那两个已经死了的美国佬一眼，接着便向着巷子外面走去。

　　上了车之后，只见车子便离开了这里。

　　车内，此刻坐着的萧逸还有萧若男都是眼睛眨着望着这繁华的洛杉矶。

　　“姐，你发现没有，这西方国家确实和咱们国家不一样哈。”只听萧逸眨着眼睛在那说道。

　　那萧若男没有搭理他，在那想着心事。

　　猛的抬起头望着眼前的小庄说道：“小庄，杨华那家伙现在在呢？”

　　“大哥？大哥在那等着你呢。”

　　“他是你大哥？”只听眼前的萧若男突然眨着眼睛难以置信的望着眼前的小庄说道。

　　旁边的萧逸也是一怔，在那纳闷的说道：“是啊，我姐夫什么时候变成你大哥了。”

　　小庄不仅有些尴尬，想了想说道：“刚认的，刚认的。”

　　在眼前的小庄说完之后，只听两人慢慢的点了点头。

　　“他不是去那个……那个天门了么？怎么在我大伯父的家里啊？”只听萧若男郁闷的问道。

　　那小庄赶紧的说道：“我还没有带他去呢，只不过现在你大伯父家里边住着。”

　　“哦，这样啊。”

　　“臭杨华，别让我看见他，我要看见他一定让他好看。”只听萧若男气急败坏的说道。

　　“还有你，小庄，上次竟然敢连着我妈一起骗我！”

　　萧若男瞪着眼珠子对着眼前的小庄说道。

　　小庄倒是郁闷了，直接的不说话，任凭那丫头一个人在那嘀咕着。

　　……

　　当他们的车子缓缓的向着那维纳斯庄园行驶而去的时候。

　　眼前惊诧的一幕出现在了萧若男还有萧逸的面前，但见前面跟一栋城堡似的威武建筑。

　　“小庄，难道那里就是我大伯父的家？”

　　只听眼前的萧逸眨着一双有些极度震惊的眼睛说道。

　　小庄笑了笑点了点头。

　　“其实这里只是主人的一所居所而已，像这样的居所，主人在世界各地，不下十座。”小庄慢慢的说道。

　　“哇！”那萧若男还有萧逸都把嘴巴给长大起来。

　　他们两个从小都是含着金钥匙出生的人，很少有东西在他们两个人眼里值得惊叹，尤其是用钱买来的东西，可是眼前这座类似城堡一样的建筑，确实让他们震惊。

　　只见随着车子向着维纳斯庄园行进进去的时候，他们还看到那建筑两边站立着端着枪的保镖，进去之后，里边更是保镖居多，都是每个人拿着枪。

　　“好气派啊。”只听萧逸说道。

　　一边的小庄只是淡淡的在那笑，也不说话。

　　倒是萧若男没有注意这些，在这个的丫头的眼里边好像只有那杨华似的，她的眼睛像个玻璃球一样在那咕噜噜的转着，寻找着杨华。

　　到了停车场之后，他们就下了车。

　　“那个臭杨华在那？”只听眼前的萧若男下了车之后便气哄哄的在那说道。

　　那小庄摸了摸脑袋说道：“应该在他房间里边吧。”

　　“带我去找他。我一定要她好看。”只听眼前的萧若男气哄哄的说道。

　　小庄也是没有办法啊，这大小姐下令，他那里有办法呢？

　　不得不带着眼前的气哄哄一副兴师问罪的萧若男，还有那准备看笑话的萧逸向着那杨华的房间里边走去。

　　很快他们便到了二楼的地方。

　　在随着到了眼前的二楼之后，那小庄刚准备开门，可惜那丫头直接没有给小庄这个机会，而是一脚炸开了眼前的房门。

　　“臭杨华，你给我出来。”

　　在门被踢开的一瞬间，她的话语也同时的传了进来。

　　顿时场面让所有人愣了。

　　只见里边的地方呢？那杨华竟然和一个大美女呆在一起，那个美艳的女人，看起来要比萧若男成熟，要比萧若男丰满，而且更加有女人味？

　　最重要的是那个女人正在跟杨华几乎快头对头的说话。

　　可不正是那皇甫静秋么？

　　原来皇甫静秋和杨华正在商量从哪里出海，到索马里，没有想到门突然被炸开，而且还响起了自己朝思暮想的声音。

　　“若男！”

　　杨华第一感觉是震惊，接着一下子转过头来看见了萧若男还有萧逸以及小庄他们。

　　而那皇甫静秋呢？也是转过头来，眨着一双不解的眸子望着那萧若男还有萧逸。刚才那一句：臭杨华，直接把众人都给雷了一下。

　　“若男，你怎么到这来了？”

　　杨华一下子激动的快跳了起来，向着那萧若男跑去。

　　但见萧若男呢？在看到自己千辛万苦找的杨华竟然和另外一个女人在一起，顿时怒了。


第1545章 真情

　　狠狠的一脚直接踩在杨华的脚趾头上，让对方“啊”的一声叫了起来。

　　“臭不要脸的，原来你想丢下我，找别的女人，臭杨华，坏杨华，我恨你。”只听那萧若男一边抡起拳头狠狠的捶打着眼前的杨华，一边眼泪都快气的流了出来。

　　这样的情景只让众人郁闷了。

　　那小庄赶紧的退了出去，他可是要赶紧的离开。

　　那边的皇甫静秋倒是望见这个女孩这么可爱，一下子忍不住笑了起来。

　　华哥呢？

　　最受苦了，脚趾头被踩的哇哇的痛，身上还得遭受着这丫头拳头的攻击，不仅有些摸不着头脑，这到底是怎么回事。

　　“若男！”

　　只见杨华一下子把正在捶打着他的萧若男紧紧的搂在怀里。

　　那怀里以往最是倔强的丫头，哇哇的像是受了天大的委屈似的在杨华的怀里哭了起来。

　　“若男，别哭了。到底怎么了么？”杨华把萧若男的眼泪擦干，望着她可怜兮兮的小脸说道。

　　那张精致的小脸上还带着一股微微的怨恨。

　　“她是谁？”

　　只听萧若男一下子两手叉腰用手指着皇甫静秋说道。

　　“我是他妹。”只听那皇甫静秋故意露出一丝妩媚的笑对着萧若男说道。

　　这一句话直接把萧若男给气火了。

　　“臭不要脸的杨华，你竟然，竟然……”只听萧若男气的快飞了起来。

　　杨华倒是郁闷了，那皇甫静秋是自己的妹怎么了？

　　“怎么了么？她就是我刚认的四妹啊。”只听杨华说道。

　　那萧若男一把推开眼前的杨华：“好，你要她，她比我好看，比我有女人味，你以后就要她吧！”

　　“我恨你。”

　　只听在萧若男气急败坏的说完这句话的时候，便再也不顾眼前的杨华向着外面跑了出去。

　　“若男……”

　　杨华还想叫住那萧若男，可惜那丫头已经下了楼。

　　旁边的萧逸望着杨华说道：“姐夫，这可就是你的不对了，我老姐可是千辛万苦来找你，你要想收小的，也得秘密行事啊，不能光明正大的，你也知道我姐的脾气，是吧？”那小子坏笑着对着杨华说道。

　　杨华白了萧逸一眼说道：“别胡说。”

　　萧逸嘿嘿的笑了起来。

　　“我说的没错啊，什么事都得秘密进行。”

　　杨华懒得理他。

　　郁闷的坐在一张椅子上。

　　旁边的皇甫静秋笑了笑道：“大哥，可能那位姑娘误会你我了，要不要我去跟她说清楚？”皇甫静秋眨着眼睛眼睛在那说道。

　　眼前的杨华微微的摇了摇头。

　　“不用了。”

　　“等会还是我自己去找她吧。”

　　杨华说道。

　　皇甫静秋点了点头，笑了笑道：“那好，那我就先不打扰大哥了。”

　　“哦，对了，大哥，那个女孩确实很可爱。”

　　在皇甫静秋最后说完这句话的时候便笑盈盈的走了出去，留下了一脸郁闷的杨华。

　　……

　　那萧若男气嘟嘟的离开了杨华的房间之后，就一个人呆在另外的一间小庄给他们安排的上好房间内。

　　那小庄也不敢招惹大小姐，只能站在外面。

　　杨华过来的时候，小庄跟杨华使着颜色。

　　“在里边？”杨华望着小庄问道。

　　小庄点了点头。

　　“大哥，你这个时候进去可以么？你听听！”只听小庄说道。

　　那房间里边此刻正传来霹雳哐啷的东西被打碎的声音，看得出来那丫头此刻正在里边发火。

　　杨华想了想还是说道：“我要是不进去跟她说清楚，依她的脾气等会还不得把房子给拆了。”

　　杨华说的也是，解铃还须系铃人。这大哥惹的事还得他自己解决。

　　只见杨华慢慢的推开了眼前的房门，刚一推开，一个花瓶便向着自己额头直直的飞了过来。

　　杨华一愣，身子赶忙一闪。

　　啪嚓一声，那花瓶一下子砸在了门上，全部的碎了。

　　里边的东西被萧若男这丫头给砸得希啪烂，就连书架上的书也好端端的被她撕得一片一片的。

　　“若男，你这是怎么了么？”杨华在那郁闷的望着萧若男说道。

　　只见萧若男呢？眼睛通红，在那撅着个小嘴，狠狠的瞪着杨华。

　　“你干嘛要来找我？你赶紧去找你的妹子去吧！”只听萧若男在那生气的说道，气的泪珠儿都落了下来，尤其是想想自己大老远的过来找他，他，他竟然和别的女人在一起，这怎么能让人受得了。

　　那杨华呢？也一下子郁闷了。

　　“若男，你误会了，她只是我妹子，我们没什么的。”杨华说道。

　　“妹子？什么妹子，我看她当你姐都可以了，还妹子，你以为我傻啊，我不知道你们的关系，都快嘴都亲到一块了，说不准已经干出什么事了。”只听萧若男在那里越想越是生气的说道。

　　这样的话语直接让杨华郁闷了。

　　“若男，你真的误会了。”杨华试图上前跟那萧若男解释。

　　只见萧若男呢，却是狠狠的一把把杨华给推到了一边。

　　“我不听，不听，不听，就是不听。”

　　在萧若男的咆哮声中，这丫头抓起手中的东西就向着杨华扔过去。

　　可是她没有想到那杨华却站在那连躲避都没有。

　　手里抓着的茶杯，砰的一下子砸在了杨华的额头上，碎了。

　　那杨华嘴里传来一声沉闷的喝声，但却站在那里一动也没有动，被茶杯砸在额头上的地方，顿时血液冒了出来。

　　那萧若男此刻一转眼睛，一看自己竟然失手打伤了自己心爱的人。

　　顿时心疼起来。

　　“你……你……”

　　“你怎么不躲啊。”

　　萧若男急的一下子向着杨华跑了过去，赶紧用袖子去擦那杨华脸上的血迹，心疼的泪珠儿都一滴一滴的落了下来。

　　“只要你开心，你拿刀砍我，我也不动。”杨华慢慢的说出了这句话。

　　在旁边的萧若男一下子被感动了，整个身子一下子扑倒在杨华的怀里，呜呜的哭了起来。

　　“傻瓜！”

　　“你是天底下最傻的傻瓜。”

　　萧若男两只胳膊紧紧的抱着杨华，好似害怕他丢了一般在那哭着说道。

　　两个人终于紧紧的搂在了一起。


第1546章 神秘来客

　　“疼么？”只听萧若男用手轻轻的摸着那被自己一不小心用茶杯砸到杨华的额头说道。

　　那地方被萧若男砸得留着血迹，此刻虽然血迹已经被她轻轻的擦干，但那杨华的额头上却肿了起来，而且还乌青着。

　　杨华笑着摇了摇头，抓着萧若男的小手。

　　在他的内心深处，也许没有人知道这个可以一手遮天的大哥内心独孤，他多希望爱着的人能在他身边陪伴着他，可是结果呢？

　　现在幸好萧若男来到了他的身边，他哪能不爱呢？紧紧的抓着那萧若男的一对纤手，不放开。

　　萧若男望着被自己打伤的伤口，恨自己恨得要命。

　　“怎么能不疼呢？都肿了。”萧若男泪珠都落了下来。

　　一边的杨华轻轻的说道：“真的不疼！”

　　“傻瓜。”萧若男一把钻进了杨华的怀里。

　　两个人深情的依偎在了一起。这一刻好似就算天荒地老，海枯石烂他们也不想分开似的。

　　萧若男给杨华用创可贴包扎在额头上，本来杨华执意不要，可惜那丫头非要跟杨华头上贴个标志。

　　没办法，杨华只好脑门上贴着一个创可贴。

　　“对了，我问你，你真的跟你那个妹子没有关系吧？”那萧若男拉着杨华的手，撅着红红的小嘴在那望着眼前的杨华问道。

　　杨华有点想哭。

　　“真没有关系。”只听他郁闷的说道。

　　“好吧，那我就相信你。”只听那萧若男嘿嘿笑了一下说道。

　　“你要是跟那个漂亮的妹子有关系的话，看我怎么收拾你。”

　　“我知道她比我漂亮，比我成熟，比我有女人味……”萧若男一下子撒气娇来。

　　杨华赶紧的一把搂着萧若男。

　　“我爱的人才是最美的。”

　　萧若男在杨华的怀里，幸福的笑了。

　　……

　　在他们两个手牵着手，走出房门的时候，外面萧逸在那站着。

　　当看到杨华脑袋上面贴着一个创可贴，一下子笑了。

　　“老姐，我算服了你了，真不愧是我姐！就连姐夫都打不过你。”这小子一边说一边哈哈笑了起来。

　　惹得萧若男一下子脸红了，追着那萧逸便要打他。

　　那小子就开始跑。

　　杨华望着这对活宝也是无奈的摇了摇头。

　　正在此时，一边的小庄急急忙忙的从一楼的地方跑了上来。

　　“大哥。”只听小庄突然喊道。

　　在小庄开口之后，不仅一愣，眼睛眨着望着杨华额头上的淤青。

　　杨华不仅有些尴尬，头稍微的撇了撇说道：“怎么了？”

　　那小庄也装作没有看见，赶紧的说道：“X门的人来了。”

　　“老伯现在还有X门的人都在五楼会议室等你。”只听小庄说道。

　　杨华脸色一沉，说道：“好的，我去跟她们俩说一下，马上去五楼。”

　　“恩，那大哥我先跟四姐上楼上等着你。”只听眼前的小庄说完之后，就转身向着五楼的地方走去。

　　杨华赶紧的疾步向着那萧若男还有萧逸他们走了过去。

　　“若男，萧逸。”只听杨华对着两人含着说道。

　　两人听到声音都跑了过来。

　　“怎么了？”

　　“我有事要离开一下，你们先在这里玩，记着不要乱跑就可以。”

　　在杨华说完之后，只听那萧若男说道：“放心吧，你去忙吧，这里是我大伯父的地方，我怎么能走丢呢？”

　　杨华听到萧若男这么说，也点了点头。

　　接着转过身向着五楼的地方走去。

　　“咦！刚才若男说什么？说这是他大伯父的地方？”杨华一下子愣了。

　　本来迈出的脚步一下子停在了空中。

　　难道说……

　　一个怪异的想法从杨华的脑海里边一下子冒了出来，在这个想法一下子从杨华的脑袋里冒出来之后，不仅吓了杨华好一大跳。

　　不过现在他还没有证实，等会等忙完这边的事，一定要找若男好好的问问。

　　在杨华飞快的上了五楼的地方之后，只见一栋木制的红色大门在那紧紧的关闭着。

　　杨华走到门前，然后慢慢的伸手推开眼前的房门，在推开的一刹那，只见屋子里边正坐着的所有人目光一下子投注在了杨华的脸上。

　　让杨华也禁不住的一怔。

　　只见这屋子里边的人，当先看到的便使坐着轮椅的老者（老伯）在那眯着眼望着眼前的杨华。

　　在老伯的左右两侧呢？则是坐着早已经来了的皇甫静秋，以及小庄，在他们这些人下首的地方，则是那穿着黑色风衣的男子。

　　面色冷漠之极，眼神中带着一股子冰冷的凉意，同时转过脸望着眼前的杨华。

　　他们的打扮怪异之极，都是一样的发型，一样的穿着，甚至就连脚上穿着的袜子都是相同的。

　　这俩人是谁？

　　在杨华诧异了一下的时候，那老伯的声音响了起来。

　　“快进来吧。”只听老伯说道。

　　杨华默默的点了点头，赶紧的走了进去。

　　在走进去之后，只见那紧紧挨着老伯的地方剩余的一张椅子，杨华走了过去，然后慢慢的坐了下来。

　　“好了，人终于都到齐了。”只听老伯说道。

　　在老伯说完之后，众人默默的点了点头。

　　“你也许还不知道他们两个是什么人吧？”只听眼前的老伯突然对着杨华说道。

　　很显然意思是说那两个穿着黑色风衣的男子。

　　杨华摇了摇头表示不知道。

　　只听那老伯说道：“X门中，最得力的杀手。”

　　在老伯说了之后，杨华不仅微微一愣，他进天门的时候，就已经知道X门是担任整个天门的暗杀工作，X门中得成员更是个个都是杀手精英，听到老伯这么说，杨华眼睛不仅再次的望向那两个穿着黑色风衣的男人。

　　只见他们表情很是冷漠，不为所动，每只手都有着深厚的老茧，可以看得出来这两人绝对是搏击高手。

　　那老伯继续讲说道：“这位是X门中的Blasé，德国与华人的混血人，身高186公分，擅长散打，自由搏击。在X组织中，代号为13！”

　　13这个数字任何人都知道在西方国家里被译为死亡的意思，而眼前的这个相貌冷酷的跟冰水一样的家伙就叫做13。


第1547章 又要离开

　　杨华在看到他的一刹那不仅想起了自己兄弟们中的阿力，说实话他跟阿力有点像，但却浑身没有阿力那种可怕的野性，但杨华能感觉出来这个叫13的人，也是绝对不敢小窥。

　　“这位叫林奕。身高178公分，体重74kg，擅长仪容，武术，自由搏击，和跟踪技巧。”

　　在眼前的老伯将两人的身份全部的告诉眼前的杨华还有那小庄以及皇甫静秋之后，杨华倒是没有在意。

　　倒是那小庄还有，皇甫静秋脸上微微的皱起了眉头。

　　“老伯，X门中，只有这两人跟我们一起去索马里么？”只听皇甫静秋慢慢的问道。

　　那一旁的小庄也是眨着眼睛望着眼前的老伯。

　　但见老伯呢？却是慢慢的点了点头。

　　“是的。”

　　“因为据我们得到的消息还没有进一步的得到证实，所以，你们去的任务不止要把天门的叛徒给人头带回来，相反的还要取证，所以，人数上绝对不能够过多。”

　　“可是老伯，我们要对付的不仅仅是那尼克拉，还有将军呢？”只听小庄也是郁闷说道。

　　就算一个人再厉害，他能抵挡住几百号人？

　　况且还是在对方的地盘，首先不说那尼克拉的手下，也不说尼克拉手下的几个金榜杀手。单单只说那将军，他可是索马里的叛乱者的首领，整个索马里除了政府军之外，剩余的全部都是他的叛乱党，索马里是世界上发生内乱战争最长的国家，就贫他们几个人？想要那将军的脑袋？说难听点的，真有点痴人说梦那意思。

　　只见老伯慢慢的转过头说道：“这是老爷子亲口下的命令。”

　　在随着老伯一句冰冷的话语震慑在全场之后，小庄还有皇甫静秋都没有再说话了，谁都知道老爷子所下得命令一般都是军令如山的。

　　“其实我也知道这次的行动很危险，但是我还是希望你们能完成任务，一旦你们找到那尼克拉叛乱的证据，到时候我们会派人支援你。”只听眼前的老伯慢慢的说道。

　　那皇甫静秋还有小庄没有再说什么，但是他们俩的心头都蒙上了一层不好的阴影。

　　“好了，事情就这么定了，13还有林奕就跟着你们，你们选好日子，尽快出发！”只听老伯说完之后，就被身后的保镖推着轮椅慢慢的向着里边的地方走去。

　　剩余下来的几个人都是在那各自的想着心事。

　　倒是杨华不太清楚眼前的情况。

　　他慢慢的站了起来，那边的小庄还有皇甫静秋也跟着同样的站了起来。

　　“大哥，怎么办？咱们什么时候出发？”只听眼前的小庄望着杨华说道。

　　杨华望着眼前的小庄还有皇甫静秋，以及刚刚加入他们这个团队的13还有林奕。

　　说道：“咱们现在已经决定走水路了，大家没有异议吧？”只听眼前的杨华望着众人问道。

　　在他问出口之后，众人都知道现在索马里的行驶，高空飞行过去，是根本不可能的，也许飞机还没有到索马里的时候，就可能会被导弹给击落下来。

　　众人慢慢的点了点头。

　　在他们点头之后，杨华想了想说道：“小庄，你尽快去联系一下船，还有船员，一定记着一件事，要可靠的人。”只听杨华叮嘱小庄说道。

　　小庄点了点头。

　　“大哥，放心吧。”

　　在杨华吩咐完小庄之后，他望着众人说道：“我已经看过地图了，看来咱们想从洛杉矶要到那索马里，必先要过尼罗河，然后再横渡死亡之海，然后才能到达索马里。在这段期间，尼罗河流域倒不用过多的担心，但是唯独可怕的是那死亡之海——黑海！”

　　“据说那里有海盗？还有深藏在大海里边的暗礁，更重要的是整个海面的海水是黑颜色的，所以看不清楚海底？”在杨华很快的将这些问题给说出来之后，眼前的众人都默默的点了点头。

　　“既然情况如此艰巨，到时候大家一定要多加的小心。”只听杨华说道。

　　在他说完之后，眼前的人都点了点头。

　　“好了，散了吧。”

　　“小庄，你尽快去搞定船，还有船员，如果搞定了，先带他们来见我。”只听杨华慢慢的说道。

　　在杨华说出口之后，那小庄一愣。

　　“好的。”

　　“恩。”

　　“等船还有船员的事情搞定之后，咱们就立即的出发。”

　　……

　　在杨华他们这边终于决定了马上要动身去那索马里的时候，倒是杨华有些头疼了。

　　这才刚刚的见到萧若男他们，现在要与他们马上分开了，这可怎么办？

　　带着愁眉苦脸的情绪，杨华慢慢的向着外面的地方走去。

　　那萧若男还有萧逸此刻正在外面的地方坐着。

　　看到杨华的时候不仅一下子高兴了起来。

　　“姐夫，你可来了，我姐每一分钟都要嘀咕一下你的名字，愁死我了。”萧逸哈哈笑着在一边说道。

　　刚说完出口那萧若男就赏了这家伙一个栗子。

　　杨华笑了起来。

　　“若男，萧逸，我有件事得跟你们说一下。”只听杨华脸色慢慢的变得有些犹豫在那说道。

　　在他说出口的时候，两人不仅一愣。

　　“你说吧？”

　　“对啊，只要不让我们离开你就可以。”只听两人笑着说道。

　　那眼前的杨华听到他们这么说，眉头不仅微微的皱了起来。

　　“若男，萧逸，可能，可能……”杨华显得有些结结巴巴没有说出来。

　　那俩人不仅诧异的望着杨华：“可能什么？”

　　“可能我要离开你们一段时间，要不你们先呆洛杉矶好好的玩，我很快就会回来。”只听杨华笑着对两人说道。

　　刚说出口，那萧若男的脸色就一下子变了，那萧逸也是如此。

　　“啊？”

　　“你又要离开我们？”只听萧逸长大嘴巴在那说道。

　　那萧若男呢？本来一副好端端的心情此刻一下子被杨华彻底的给破坏了。

　　“你又要走？”只听萧若男生气的望着杨华说道。

　　那杨华呢？也实在是没有办法。


第1548章 不能过死亡之海

　　他也不想这中间发生这么多得事情，他也想平平淡淡的，可惜世事不愿，他有什么办法呢？

　　“恩。”杨华无奈的点了点头。

　　“去那？”

　　“去索马里。”杨华如实说道。

　　“索马里？那不是非洲么？你去那干嘛？”只听萧若男一下子震惊的问道。

　　非洲离南美洲可是有一段距离呢。

　　“去那执行任务。”杨华默默的说道。

　　“不行，我们要跟你一起去。”只听萧若男上坚决说道，好像这次无论是什么她都要跟杨华在一起似的。

　　那一边的萧逸也说道：“姐夫，这就是你的不对了，我姐千辛万苦的来找你，上次你把我们俩丢在国内，我们俩不还是来洛杉矶找你了么？若是你这次去索马里的话，我敢保证，你即便是不带着我们，你前脚走，我们也保证后脚的跟去索马里。”

　　萧逸说的没错。

　　这让杨华头疼了。

　　“可是你们不知道索马里的行驶，索马里内战频繁，而且还是从海上过去，更是危险之极。”杨华说道。

　　“不管有多危险我们也要跟着你，姐夫，你要连我姐还有我都保护不了的话，那我们就没话说了。”只听萧逸郁闷说道。

　　望着萧逸，还有萧若男一对姐弟俩，杨华沉默了。

　　“好！你们跟我去。”只听杨华突然一句吼叫道。

　　他本来不愿意让萧若男还有萧逸跟着，可是正是那萧逸刚才的一句话彻底的刺激住了眼前的杨华。

　　是啊，一个男人若是连心爱的女人都保护不了得话，那还算是什么样的男人？

　　在杨华这样说出口的瞬间，那萧若男还有萧逸都笑了。

　　也许这次连杨华都不知道到底带上那姐弟俩是福还是祸？不过眼下也没有过多的时间去考虑这些问题了。

　　杨华只能硬顶着。

　　当那萧若男还有萧逸都知道将要跟着杨华他们横过尼罗河，然后要渡过有死亡之海之称的黑海的时候，对于这俩人来说，除了心里对未知事物的憧憬之外别无其他。

　　在这俩人的心中就是一句话，越刺激越好。

　　可他们那里知道这次可是死亡之旅。

　　有人说，大海是最无情的，也是最危险的。

　　在大海里边什么事情都可能发生，真不知道，杨华他们这次的死亡之旅会是怎么样的衣服模样。

　　……

　　安排小庄去找船员的工作，很快小壮便有了答复。

　　下午的时候，只见小庄开着的一辆车便带着一个人从洛杉矶的市区码头向着维纳斯庄园这边开了过来。

　　随着到了停车场之后，小庄带着一个人走下了车。

　　只见跟着他的那个人身穿一身藏青色的服装，头上还戴着一顶海军的帽子模样，身子瘦高，一双眼睛犀利，皮肤是黄颜色的。

　　看样子应该有40多岁，从车内走出来的时候，不仅眼睛眨着望了一眼周围旁边的保镖他们，接着便跟着眼前的小庄向着里边的地方走去。

　　“这边请。”只听眼前的小庄一边说一边带着这个貌似穿着一身海军制服的衣服的中年男子带着向里边走去。

　　如果有人熟悉船只的话，肯定会一眼看出来那个紧紧跟在小庄身后的中年男人是一个船长。而不是所谓的海军。

　　在眼前的小庄带着那船长到了客厅之后，便礼貌说道：“你先在这里等一下，我去叫一下我大哥。”

　　那中年男子默默的点了点头。

　　只见小庄便上了楼。

　　“咚咚咚！”只听小庄在杨华门前敲了敲门。

　　随着砰的一声，房门被打开之后。

　　“大哥，你让我找得人我已经找到了，现在正在客厅等着你。”只听眼前的小庄说道。

　　杨华点了点头。

　　“好，咱们去这就过去。”

　　说着两个人便向着下面走去。

　　“我找的这艘船是沿海的一艘捕鱼船，因为一般情况下，那些海盗很少对这些捕鱼船下手，况且那捕鱼船上的人，对大海更加的了解，他们常年漂泊在海上，也许没有人比他们更加了解这片大海，只不过咱们的居住条件可能有些不好而已。”小庄说道。

　　杨华欣慰的点了点头。

　　“很好，要的就是这种效果，咱们又不是去旅游。”杨华说道。

　　小庄笑了笑继续说道：“船上的水手还有船长都是国内人这样有利于咱们的沟通，而且我还听说这艘船长的架势技术高明，是洛杉矶华人圈子里边公认的对海洋最了解的一艘船只，他们很多次出海到世界各地，曾经一度前往从来没有人敢去的加勒比海那里捕鱼，而且还在海上遇到过大风浪，但是都坚毅的扛了下来。”

　　在小庄说完之后，杨华微微的笑了笑。

　　“这样就更好了。”

　　一边说，两人这个时候已经下了楼，看见了那正坐在客厅里边的船长。

　　“你好。”

　　在杨华下来的时候，礼貌的对着那船长说道。

　　那船长当眼睛看到杨华的时候，也是站了起来，礼貌的握手说道：“你好。”

　　“请坐！”

　　在寒暄了一下之后三人慢慢的坐了下来。

　　“想必该说的，小庄都已经差不多给你讲了。”只听杨华一句话开门见山直接说道。

　　在杨华说出口的时候，那中年汉子微微的皱了皱眉头，接着默默的点点头。

　　“恩，这位先生已经都跟我讲过了，可是有件事情我得需要跟你们必须说明一下。”只听眼前的船长慢慢的抬起眼睛望着延期那的杨华说道。

　　“请说。”杨华说道。

　　那船长想了想说道：“你们要过死亡之海——黑海？去索马里？”

　　在那船长猛的一下子说出口的时候，杨华沉默着点了点头。

　　“去索马里可以，不过，我要事先说明，不能从黑海直接过去，而是咱们要从黑海绕过去，从墨西哥海域过去。”

　　只听那中年男子说道。

　　在他这么说之后，杨华不仅微微的一怔：“为什么？”

　　“因为没有人能从死亡之海横渡过去，更何况是这个季节。”只听那中年男子说道。

　　“什么意思？”只听杨华还有那小庄都不解的望着眼前的船长问道。


第1549章 威胁

　　只听中年男子说道：“现在时9月份的天气，在海上像这个季节，无论是商船，货轮，或者是捕鱼船，都不会出远处的海峡，因为谁都知道9月的季节是大海上面最容易起飓风的季节，而且天气容易骤变，在海上不定会遇到什么情况，况且你们要横渡过去的是死亡之海？黑海！你们可知道黑海是全世界涨潮最快，同时也是海平面起飓风最多得海面，曾经多少嗖货轮都在那里被飓风给刮得支离破碎，沉入大海，多少的商船因为涨潮的缘故被活活的被海水吞没，所以，你们要是现在这个季节过去那死亡之海的话，是绝对不可能的。”只听眼前的中年男子坚决说道。

　　“况且除了我说的自然因素之外，还有人为因素，想必你们还不知道，前几天，在死亡之海周边一艘华人货轮就被那里的海盗给洗劫一空，听说当救生艇过去的时候，整个货轮全部已经被炸碎了，全船人员被杀光，扔在大海里边。”那船长说道。

　　所谓隔行如隔山，不干哪行果真不知道隔行的事情啊。

　　对于前几天那艘货轮在黑海附近遭受海盗袭击，这些情况，杨华他们还真的不知道。

　　此刻眼前的杨华不仅跟小庄对望了一眼。

　　“那你的意思只能从墨西哥海域绕过去，然后到达那索马里？”只听杨华慢慢的问道。

　　“是的，只能如此。”只听眼前的中年男子说道。

　　“从墨西哥绕过去得多长时间？”只听杨华慢慢的问道。

　　“过去尼罗河，然后再从墨西哥海域绕过去的话，最快也得要十几天的时间。”只听那眼前的中年男子慢慢的说道。

　　他说的还是最快，要知道从黑海绕过去，等于多走了四分之一的地球，可想而知……

　　在那中年男子说出了十几天的时间之后，那杨华一下子脸色难看起来。

　　“不行！”

　　“绝对不行。”杨华突然说道。

　　要知道上面就给他们一个月的时间，如果用半个月的时间去横渡海峡的话？那剩余的半个月杨华他们能做上面呢？

　　本来预定的从死亡之海如果能到达的话，也就几天的时间，这样的话，杨华他们还有机会完成任务，可是如果一绕墨西哥海域的话，那自己的任务根本不可能完成。

　　可是如果不绕过去的话，他们又能怎么办呢？

　　难道真的横渡死亡之海？那中年男子可是有着十几年的经验，他的预测应该不会错。

　　这该怎么办呢？

　　在那杨华说出了绝对不行的四个字的时候，那中年男子一倔，站起身来。

　　“那对不起，你们还是另外找船去索马里吧！”只听中年男子一边说一边大步向着外面走去。

　　“等等。”只听小庄赶紧叫住那船长说道。

　　杨华也脸色难看的坐在那里。

　　那中年男子停了下来。

　　“我这样做，是为了大家好，我不可能拿着几十号船员的命跟你们冒这个危险！你们也许不怕死，但是我们这些人，却是知道大海是最最无情的。”只听那中年男子说道。

　　小庄想了想，转头望着杨华说道：“大哥，现在怎么办？”

　　杨华沉着一张脸，慢慢的站了起来。

　　“难道只有从那墨西哥海域绕过去么？”杨华突然声音冷冷的问道。

　　那中年男子慢慢的转过头，点了点头。

　　“你们怕死？”只听眼前的杨华突然冷冷的盯着眼前的中年船长说道。

　　那中年男子蓦地只感觉从杨华眼睛里露出来的噬人光芒。

　　他避开杨华的目光说道：“我们不是怕死，只是怕糊里糊涂的死了，死亡之海，谁都知道这个时候不能去，绝对不能出船。”那中年船长坚决的说道。

　　“我给你们双倍的钱，然后再给你们船上的人员每人一份赡养费，这样的话，你们答应么？”只听杨华倒说道。

　　在杨华说出口之后，那眼前的中年船长不仅楞了一下。

　　慢慢的转过头望着眼前的杨华。

　　“不是我们非要去送死，只是因为事情紧急，别无其他的办法。”

　　“况且咱们横渡那黑海，不一定会遭遇到这些，你刚才所说的，也只是猜测而已，也许咱们能顺利到达那索马里呢？你说呢？”杨华望着眼前的中年男子慢慢的说道。

　　那中年男子脸色铁青，他该怎么办呢？

　　他不是觉得钱多钱少的关系，而是刚才从杨华的噬人的目光中，他感觉到了一股威胁，那种威胁虽然没有言语表现出来，但是从他的眼眸之中那船长已经感受到了一切。

　　他可不傻！

　　对方是什么人？单单是从这里里外外拿着枪的保镖就可以看得出来。

　　如果不按照他们说的办得话，那很可能会遭遇点什么。

　　在这样的想了想之后，只见眼前的中年男子慢慢的转过脸来望着眼前的杨华还有小庄。

　　“你们真的要从死亡之海横渡过去？”只听眼前的中年男子望着眼前的杨华问道。

　　杨华还有小庄在听到那中年男子这么说之后，都知道事情基本上已经办妥了。

　　说道：“是的。”

　　“既然你们想冒这趟险，我也没有办法。事情就按你们说的办。要给我们所有的船员一份赡养费，这样的话，即便是他们死了，他们的家人也不至于没有人养。”只听眼前的中年男子说道。

　　在他说出口之后，杨华还有小庄都笑着对望了一眼。

　　“你放心吧，我们承诺过你的事情，一定全部的办到，小庄去安排一下，把钱给他们送过去。”只听眼前的杨华说道。

　　在他说出口之后，那小庄就向着里边的地方走去，给这眼前的中年男子取钱去了。

　　那中年男子也没有过多的说什么。

　　只是眨着眼睛望着眼前的杨华。

　　“虽然我答应了你们，但是到时候你们会后悔的。”只听那中年男子没好气的对着杨华说道。

　　杨华无动于衷哈哈笑了起来。

　　“也许吧！”

　　最后在这个中年男子拿到了一箱子钱之后，他就离开了，离开的时候，说到：“什么时候想走，都可以。”


第1550章 出发

　　在眼前的中年男子走了之后，客厅里边此刻只有杨华还有小庄坐在那里。

　　“小庄，你说那死亡之海，真的有那么危险么？”只听杨华慢慢的问道。

　　小庄摇了摇头：“其实我也不知道！”

　　“我倒想看看，到底那死亡之海有什么好怕的。”在杨华说出这一句话之后他就转身离开了。

　　……

　　这一天内，他们已经决定第二天走。

　　那艘杨华他们所要坐的渔船，停靠在洛杉矶的南部国王港码头。

　　在杨华们决定第二天就要出发的时候，他们这一天就开始准备行李。

　　其实也没有什么好准备的，只不过对于小庄还有皇甫静秋他们来讲，只带了一些武器而已。

　　一个很大的手提箱子。

　　里边装着M9手枪，还有半自动步枪，以及匕首……看似像一个小型的军火库。

　　那X门中得两个人，没有戴多余的东西，只不过一人一个黑皮箱子。

　　那萧若男还有萧逸呢？倒是把俩人的旅行袋继续背上便要跟着杨华去。

　　第二天，当天色刚灰蒙蒙亮的时候，杨华他们就决定开始动身。

　　当杨华带着萧若男还有萧逸从房间里边走出来的时候，那小庄还有皇甫静秋他们已经在停车场等着他们。

　　当看到大哥身后还带着萧若男以及萧逸姐弟俩的时候，皇甫静秋还有那小庄眉头都不仅微微的一皱。

　　“大哥，没开玩笑吧？把这俩人也带去？”只听皇甫静秋眨着眼睛对着小庄说道。

　　小庄无奈的笑了笑。

　　“我估计大哥也是没有办法，算了去了就去了呗。”只听小庄叹口气说道。

　　随着杨华他们三个人的到来。

　　那萧若男当望见皇甫静秋的时候，好似跟她又天生的仇恨似的，不看皇甫静秋一眼。

　　“走吧。”

　　只听杨华一声令下说道。

　　“小庄，那边的船已经在码头吧？”只听杨华问道。

　　小庄回问道：“在呢。”

　　“好，出发。”

　　只听杨华说完之后，他就带着身边的萧若男还有萧逸向着一辆黑色的奥迪车内走了进去，前面开车的是保镖。

　　那皇甫静秋还有小庄上了另外一辆车，而那X门中的两个杀手则是上了另外的一辆车。

　　在全部的上车之后，三辆车便发出一声怒吼声音向着远方驶去。

　　当车子走远，只见那五楼的地方一个坐在轮椅上的老者睁着一双苍老的眼睛望着他们的身影，然后在他们的身影消失之后，老者慢慢的用手推着眼前的轮椅向着房间里边走去。

　　洛杉矶南部国王港码头，可以说是相对东西部来讲是最大的码头。

　　每天这里会停上上百艘的货轮，商船，以及渔船。

　　同时出港的船只也有近百只之多。

　　此刻的国王港码头，那些渔民们还有水手此刻还都在熟睡。

　　只有一艘渔船在那里闪着亮光。

　　一副整装待发的状态，那艘渔船虽然名字称为渔船，但是相对于同类型的渔船，要大很多，总共三层！

　　远远望去，能看到甲板上的水手们正在那里搬着东西，可能是船上的货物之类的东西，在那里忙绿着。

　　这些应该都是这艘船的船员，透过他们的黄皮肤黑眼睛，可以看得出来这些人都是东方人。

　　“大家快点。”正在这时候，只见驾驶舱的地方那穿着一身藏青色的海军衣服的中年船长在那对着众人说道。

　　他旁边的一个男子，年纪稍微比他小点，但也有30多岁。

　　应该是船上的大副！

　　“船长，咱们真的要横渡那死亡之海么？”只听眼前的大幅眼睛眨着望着船长说道。

　　那船长的脸色铁青，没有转头的说道：“难道你以为别人会白给你钱么？”

　　在船长冷冷的声音说出之后，那身边的大幅果真没有再说话，倒是郁闷一张脸呆在那里。

　　甲板上都是在那从码头上搬东西的水手们。

　　那些水手一边撩着袖子在那搬东西，一边在那说道：“老刘，听说了没有？好像咱们这次要横渡死亡之海？”

　　“那里前几天还发生了一起索马里海盗袭击货轮的事件。”只听一个水手搬着一个装满罐头的木箱子便走边对着身边的一个老水手在那说道。

　　被他叫做老刘的老水手，嘴角撇了一下说道：“扯呢！你以为船长傻啊？他要过死亡之海？这九月的鬼天气，谁敢过死亡之海？：不是自寻死路么。”只听这个老水手不相信在那说道。

　　“我草，你还别不信，真的。”

　　“船上的人都知道了，就你还不知道？”只听那搬着罐头箱子的水手对着老刘说道。

　　那老刘不搭理他。

　　只听那水手继续说道：“你想啊，这次连赡养费都给咱们了，你说要是不过那死亡之海的话？谁会给你那么大一笔钱做赡养费啊？可是一个人十万啊。”只听那小子说道。

　　在他这么说之后，那被叫做老刘的水手也是愣了一下。

　　“真的要过去那死亡之海？”

　　“可不是么？”

　　“船长不会是疯了吧，这鬼天气？能过得去么？”只听老刘惊诧在那说道。

　　“算了，为了钱，咱们就拼一回吧。”只听两人一边说一边把手里搬着的东西向着仓库里边放去。

　　在他们正在搬送东西的时候，只见从码头的前方快速的行驶过来三辆黑色的奥迪轿车。

　　开着的车大灯光芒耀眼的向着这边照射过来。

　　“老刘你看，咱们的雇主来了。”只听刚才搬着罐头箱子的小青年在那用手指着前面开来的三辆轿车说道。

　　在他说出口的时候，那老刘还有正在搬运东西的水手们都眨着眼睛向着向码头驶来的三辆车望去。

　　只见开来的三辆黑色的轿车此刻正缓缓的到了码头之处，然后慢慢的停了下来。

　　这些水手们本来还在那眨着眼睛望着，突听那甲板上的船长大吼道：“都看什么呢？还不赶紧装货！马上就要起航了，你们还磨磨蹭蹭的。”

　　在眼前的船长咆哮出声之后，那些个水手赶紧不敢在看那停下来的三辆车子，赶紧搬着手中的货物向着货仓跑去。


第1551章 上船

　　眼前的码头，在随着那三辆黑色的奥迪车赶来之后，只听车门便砰的一声打开了。

　　在那些水手的惊诧的目光之中，杨华还有那萧若男他们一同下了车。

　　望着眼前洛杉矶南部国王港最大的港口面前停靠着的一艘又一艘的大货轮，以及渔船，不仅让他们惊讶。

　　这些人在陆地之上都可使一个个猛人，但是此刻在这无情的大海上呢？

　　只见远远望去，海平面很是平静，那隐隐散发出来的红色光芒正在远方那海天相接的地方升起。

　　“好美啊。”只听萧若男在那感慨说道。

　　她明亮的眸子望着那初生的太阳在那感慨说道，那个女子不爱美？此刻就连皇甫静秋也是愣在了那里，望着远方……

　　倒是这帮大老爷们此刻倒是没有一点心情去欣赏那初升的太阳，倒是一个个眼珠子望着那艘他们即将要踏上海上之旅的渔船。

　　只见眼前的渔船上面的水手们也在那一个个的眨着眼睛望着他们，还在那搬着货物。

　　那站在最高甲板上穿着一件藏青色的海军衣服的船长此刻也在那眨着眼睛望着眼前的杨华他们。

　　那些水手们在那一边搬着货物一边议论说道：“那就是有钱的雇主啊。”

　　“我看这帮人虽然有钱，但却蠢的厉害。”只听一个水手在那说道。

　　“额？为什么输人家蠢呢？”只听身边的水手在那说道。

　　“你想想这个季节去那死亡之海，这不是愚蠢的人干的事情，还能是谁？不是找死么。”只听那些水手说道。

　　“操，你个乌鸦嘴，别说了，你可别忘记了，不止他们去，咱们也要去呢。”

　　在那些水手们一边说，一边搬着东西的过程中，那此刻的船长一件从甲板上望着下面走来。

　　此刻的杨华他们也早一件一个个的下了眼前的车子，提着手里的箱子在那望着从甲板上面走下来的船长。

　　“稍等一会，等我们把所有的必需品给备足之后，咱们就出发。”只听那穿着藏青色服饰的船长一边朗声说道，一边从甲板上走了下来。

　　杨华还有身边的人都默默的点了点头。

　　“麻烦船长了。”杨华礼貌说道。

　　那船长没有过多的说话，眼睛在他们每个人身上看了一眼。

　　“你们就这样去索马里？”只听船长望着眼前的杨华他们好似上面都没有带，就一人带了个箱子？难道是去做生意？

　　要知道索马里可是长期发生内战的国家，是世界上维持世界内战时间最长的国家。

　　当眼前的船长望着他们一个个好像旅游一般模样的时候，尤其是看到那萧若男还有萧逸两个人还背着个旅行袋子，当然郁闷了。

　　难道这些有钱人是没事去找死玩呢？还是为了寻找刺激？

　　那杨华在听到船长这么说之后，微微的笑了笑：“是啊，路程太远，带的东西多，反而不方便。”

　　那船长听到杨华这么说，也没有过多的说话，嘀咕了一句说道：“希望你们能活着回来。”

　　接着便转过身去，对着那些正在搬货物的水手说道：“都手脚麻利点，快点，马上就开始起航了。”

　　那些水手们听到命令一个个的赶紧加快步伐，把那些货物一堆一堆的向着那那艘渔船的货仓里堆去。

　　“姐，你知道为什么这些水手们要存放这些这么多得东西么？”只听一边的萧逸自以为很是聪明的说道。

　　那萧若男当然不傻了。

　　“废话，你以为我傻啊，当然是要用啊，况且在海上面，又不是在陆地上，又没有超市，没有商店，自然要带多点东西，再说了，万一遇见不好的事情，也最起码有吃的喝的。”萧若男说道。

　　萧逸笑了起来。

　　“恩恩。”

　　一边的杨华还有那皇甫静秋他们则是站在那里望着这些水手们忙绿。

　　只见在最后水手们搬上去的货物，上面的箱子上面画着一个巨大的骷髅。

　　显然那里边装着的东西危险之极，而且刚才若是杨华没有看错的话，在刚才搬上去的箱子里边，应该是猎枪，双管猎枪。

　　杨华虽然看见了，但也没有过多的说什么。

　　在眼前的水手们很快的将码头上面的货物全部一个个的堆放到那船上的货仓之后，便只听那船长走了过来对着杨华他们说道：“好了，现在全部东西已经就绪，可以上船了。”

　　在那眼前的船长说完之后，杨华就对着身后的几个人说道：“走吧。”

　　那船长走在最前面，这个时候，突然转过头来望着眼前的杨华他们说道：“虽然我不知道你们是什么人，也不知道你们要干嘛，但是作为同胞我还是有一句话要提醒你们：如果你们现在改变主意兴许还来得及，你们要知道，不单单是大海有危险，以及那死亡之海的各种危险，单单就说你们的目的的，索马里，那里可是常年发生战争的地方，据我所知，索马里现在正是内战全面爆发的时候，你们也许不知道，那里有着世界上最残忍的杀戮，一天24小时，城市内枪声不断，随时都有人死亡，当然我这么说不是为了要吓唬你们，我只是个建议，如果你们现在改变主意的话，你们给的钱，我一分不要，全部还给你们。”

　　在那船长好心的说完这些话语之后，只听眼前的杨华望着他笑了笑。

　　“谢谢你。”

　　“你是个好人。可是我已经说过了，索马里，我非去不可。”

　　在杨华说完之后，就带着身边的人，一个个的登上了眼前的渔船。

　　那眼前的船长突然禁不住自己叹了一口气，也不知道那口气是为了杨华他们而叹呢？还是为别的。

　　跟着也全部的上了船。

　　在杨华他们上了船之后，那后面跟着的萧若男还有萧逸都是紧紧的捂着鼻子，因为是嗖渔船的缘故，所以鱼腥味是避免不了的，像萧若男还有萧逸这种有钱人家的公子，小姐，怎么可能会闻到这种气味呢……


第1552章 海鸥

　　两人虽然感觉船上的鱼腥味过重，但也没有过多的说话慢慢的跟着杨华他们向前。

　　在他们走上来之后，那些个水手一个个眨着眼睛冷冷的望着他们。

　　好似他们不是朋友，倒像是敌人。

　　那杨华他们当然不为所动，像他们这种人还有什么能让他们感觉害怕的呢？倒是眼前的萧若男还有萧逸有些郁闷。

　　望着那一个个水手冰冷的目光，不仅有些心惊胆战。

　　“因为你们联系的太晚，恰好我们又是刚刚出海回来，所以船上大部分的鱼还没有卸掉，你们要事忍受不了这鱼腥味，可以戴上口罩。”只听那船长望着萧若男还有萧逸说道。

　　一边说一边还从脏兮兮的口袋里，摸出两个洁白的口罩对着萧若男还有萧逸。

　　那两人赶紧的摇了摇头，表示不要。

　　那船长也没有过多的再说什么。

　　“你们住在第三层的房间里边。那里比较宽敞，也比较干净。”

　　“第二层因为是水手们居住的，怕你们嫌吵，所以你们还是最好的住第三层吧。”只听眼前的船长一边带着杨华他们向着三层的房间走去，一边说道。

　　杨华他们慢慢的跟了上来。

　　进去之后，只见这三层果然干净多了，而且里边还有两排小木屋，虽然比不上豪华游轮里边的贵宾包房，但是像这样的渔船能有这样的房屋已经很是不错了。

　　在那船长领着他们到了之后，只听船长说道：“既然大家上了我的船，那么有些事情我必须的要跟大家说一下。”

　　在船长说完之后，杨华他们都慢慢的扭过头望着眼前的船长。

　　“恩，你说吧。”

　　只听那个中年男子慢慢的说道：“第一件就是，无论你们在陆地上是什么人？有多大的能耐，但是只要在我的船上，都要听我的，因为这是大海不是陆地，在陆地上也许我什么都比不上你们，可是既然在我最熟悉的海洋里边，我不希望，为了某某个人的缘故，而导致咱们全船的人丧命，相信大家也能够理解，我这是为了大家好？不知道大家有什么异议么？”只听船长说道。

　　杨华他们在听到眼前的船长这么说之后，都慢慢的点了点头。

　　他们知道眼前的船长说的不错，虽然他们每一个人在陆地上可能都要胜过眼前的中年男子，但是在一望无尽的大海里边，那只能说杨华还有他带来的这些人，只是婴儿，什么都不懂。

　　在他们点头之后，那船长继续说道：“第二件事就是，既然大家上了我的船，就要跟我的船员们好好的相处，在大海上面什么事情都可能发生，万一某个水手掉到海里边，或者遭遇到什么困难的话，希望你们能帮忙一下，当然若是你们有难的话，我们也会帮的。在海上，除了咱们这一船的人之外，没有任何人能救我们，只有我们自己，所以我想请各位委屈一下，跟我们这些粗人先当成自己人。”

　　眼前的船长说的不卑不亢可以说是把话说到恰到好处。

　　那杨华他们都点了点头。

　　“放心吧！我们绝不会给你添麻烦的。”只听皇甫静秋露出一丝媚笑道。

　　那船长听到银铃般的声音，眨眼去看那皇甫静秋不仅心里一怔，尤其是望见那皇甫静秋诱人的身体，不仅脸上火辣辣的，赶紧的转过头去。

　　“既然这样，那你们就先好好的休息吧，我去起航。”

　　在船长说完之后，就走了出去。

　　此刻的房间里边，那杨华他们都各自挑了一个房间。

　　这三层的里边空房子确实比较多，杨华挑了最中间的一间房子，那小木屋里边还有个小玻璃窗户，透过眼前的小窗户能看到外面一望无尽的大海，果真是美妙之极。

　　那萧若男呢？在看到杨华挑到了最中间那间屋子之后，这丫头直接挑了一件跟杨华对门的房间。

　　本来那间房子那萧逸要住，可惜没办法，他不是他老姐的对手，只能乖乖的把自己找来的小木屋让给了他老姐，而住进了旁边的房间。

　　在所有人的安顿之后，只听“翁”的一声鸣响。

　　那鸣响声音巨大，震得他们耳朵轰隆隆的。

　　“起航了！”

　　只听从甲板上方传来水手们叫喊的声音。

　　随着声音的传来，只见本来停靠在码头的这艘渔船，在清晨6点多钟的时候，迎着初升的太阳慢慢的向着远方驶去。

　　在随着眼前的这艘渔船慢慢的向着大海深处出发的时候，那杨华还有萧若男他们不仅都慢慢的爬上了眼前的甲板。

　　本来甲板上面都是些水手他们，此刻在看到这帮雇主的时候，都眨着眼睛望向了他们。

　　杨华也冲着这些水手们微笑了一下。

　　接着把眼睛投着眺望着海平面。

　　只见碧蓝的大海上，几只海鸥在那飞着，盘旋着他们的这艘渔船飞着看着漂亮之极。

　　“姐，快来看这只海鸥，好可爱啊。”只听一边的萧逸看到一只落在甲板上的海鸥说道。

　　那甲板上扔着许多的玉米籽，好像是专门放着让那些海鸥过来吃的。

　　一边的萧若男在看到一只可爱的海鸥正在那吃那些玉米籽的时候，不仅心生喜欢，想伸手抓一只，慢慢的挪脚走过去，准备去抓。

　　“喂，你干什么？”

　　突听其中一个水手扭过头来，冷冷的对着即将要伸手的萧若男吼叫道。

　　声音里边尽是一股冷冰冰的语气。

　　这一声可把萧若男给吓了好一大跳，一旁的杨华还有众人也不仅一愣。

　　“怎么了？”萧若男有些无辜的抬起头望着那水手说道。

　　只见所有的水手都转过头来，刚才那吃玉米籽的海鸥此刻已经被惊飞，在天空上方盘旋起来。

　　“不要动那些海鸥。”只听那水手冷冰冰的说道。

　　那萧若男生气的望了一眼那个长相难看的水手说道：“且，不让动就不让动么？那么大声音干嘛？以为你嗓门很大啊。”

　　这大小姐那里被人这样吼过，当然生气。

　　“你！”


第1553章 风暴来袭

　　只听那水手一下子怒说，看样子好像发怒说道。

　　正在这时，突听一声冷冷的喝声：“干嘛呢？”

　　随着眼睛去看，只见一个大副走了过来。

　　这个大副穿着的衣服跟那船长的衣服一样，都是藏青色的海军服装，腰里边还插着一把手枪，对着那个正在发脾气的水手吼叫道。

　　那水手转过头对着那个刚刚走下来的大幅说道：“他们要抓海鸥！”

　　只听在那水手说完之后，不仅让杨华他们为之一愣，抓个海鸥至于么？难道这些水手们脾气还挺大！

　　只听那大幅听明白是怎么回事之后，慢慢的转过头对着杨华还有萧若男他们说道：“实在不好意思。”

　　“可能你们还不明白海鸥对于我们这些常年漂浮在海上的水手们的意义。”只听眼前的大幅说道。

　　“什么意思？”那杨华他们当然不懂了，那萧若男他们就更别提了，自然是不明白的紧。

　　只听那大副笑着说道：“传说每一只海鸥都是死去的水手所变化而来的，所以每当这些海鸥出出现在船只上的时候，就代表着这些死去的水手们回到了自己的（家），刚才他们对你们发火，也正因为此！”只听那大副笑着说道。

　　在眼前的大副将这些说给了杨华他们听之后，杨华他们豁然明白了过来。

　　“好凄美的故事。”只听眼前的皇甫静秋感动说道。

　　“每一只海鸥都是一个死去的水手的灵魂！”那萧若男也再嘴里嘀咕说道。

　　果然让他们一个个都感动在了那里。

　　怪不得刚才那些水手会生气，原来在这些水手的眼中，那些海鸥就相当于曾经他们遇难的兄弟姐妹，那些个曾经在大海上丢掉性命的一个个同伴……

　　也许当有一天他们也会遭遇到这样的事情，那么他们的灵魂也将会化作一个美丽的海鸥回到他们曾经呆着的船上，望着他们的同胞，永远的跟着。

　　在杨华他们听到了眼前的大副如此说之后，都不仅对那些刚才恼火的水手感到了一丝内疚。

　　“若男咱们跟人家说个对不起。”只听眼前的杨华说道。

　　萧若男想了想对着那帮水手说道：“对不起了。”

　　在萧若男说后，那眼前的大幅笑了笑：“也没有什么大时候，毕竟你们对大海不了解而已。”

　　“没事了，没事了，都各自散了吧。”

　　只听眼前的大副对着那些水手在那说道。

　　那些水手们在听到大副如此说之后，都一个个的继续去忙着工作。

　　那杨华还有他的兄弟们此刻站在甲板上，眺望着，与海天相接的大海，内心可谓是波澜起伏。

　　一个人活着，如果此生没有见过大海一次，可谓实在是遗憾之极。

　　……

　　在船上的日子，杨华他们看着那些忙碌的水手，不仅感叹他们的辛苦劳作，而且还学习了很多自己以前没有掌握的知识。

　　这些水手无论在什么情况下都能紧紧的团结在一起，而且他们还绝对的听从船长的命令。

　　无论在什么情况下。

　　很多的船员都能够简单的从风向以及海平面的动静能判断出来眼前的天气。

　　还有什么：乌云接落日，不落今日落明日。

　　指太阳落山的时候，西方地平线会升起一道类似城墙一样的云朵然后连接住夕阳，说明乌云东移，西边阴雨天气正在移来，将要下雨！

　　……

　　还比如今天那些海平面上无缘无故的跳出很多的鱼，有大鱼小鱼成排成排的浮出水面，在海平面上面遨游。

　　当那些水手在看到这样的情况之后，他们都赶紧把把绑在桅杆上的绳索给紧紧的绑牢。

　　“今晚可能要下雨了。”只听水手们有的拿着渔网在那捕鱼，有的则在那绑着眼前桅杆的绳索说道。

　　杨华他们倒是望着晴朗的天气，只不过空气中含着一股闷热。

　　“真的要下雨么？”只听那眼前的皇甫静秋在那眨着眼睛望着眼前的杨华问道。

　　眼前的杨华笑了一下，摇了摇头。

　　在天色到了晚上之后，果然开始起了大风，伴随着大风的起来之后，浪潮也随之汹涌的涨了起来。

　　接着便看到一个浪头接着一个浪头向着他们的这艘渔船涌来，整艘船被浪潮推的左倒右晃。

　　那坐在房间内的萧若男还有萧逸一对姐弟，不仅脸上露出了一股惊恐之色。

　　眼看船身在那使劲的晃动，他们的身子也被那晃动给震的左晃右摆，两人不仅紧紧的抓住眼前的床在那说道：“姐，你说咱们的船会不会被浪潮给打翻啊？”只听那萧逸眨着一双惊恐的眼睛望着眼前的局面在那说道。

　　那萧若男也是俏脸发白：“怎么会呢！不可能，不可能！”

　　她也是心里害怕，但此刻只能在心里安慰自己，这里毕竟比不上陆地，谁也不知道到底会发生什么。

　　那杨华还有那剩余的小庄他们，倒是安静之极。

　　茫茫的大海上，这时候只见一艘孤零零的渔船，迎着风浪，暴雨慢慢的前行。

　　杨华不仅慢慢的手扶着眼前的房门慢慢的走出了眼前的船舱。

　　当慢慢的出了眼前的舱之后，他便向着甲板上面慢慢的爬去。

　　旁边的地方正好有个雨衣，他披在身上，向着眼前的甲板慢慢的爬了上去。

　　在爬上去之后，只见甲板上早已经有人站在那里。

　　那个人手里拿着一个长筒的望远镜，一个人伫立在风雨之中，眺望着远方，从他的身子还有穿着来判断的话，那杨华一眼便判断出来他正是这艘船的船长。

　　此刻外面风雨交加，而且还伴随着轰鸣的雷声，可是眼前的这一切好似在那船长的眼前好像根本不存在一般。

　　杨华慢慢的上了大雨磅礴的甲板，向着那船长走了过去。

　　正在那拿着望远镜眺望着远方的船长一下子转过了头，望着后面走过来的杨华，颇为吃惊。

　　“是你？”那船长好似有些惊讶的望着眼前的杨华。

　　杨华穿着雨衣，雨水打在他的头上，他笑了笑。


第1554章 故事

　　“船长在这里干嘛呢？”杨华慢慢的开口问道。

　　此刻风雨交加，声音被那大风雨给吹散。

　　只听船长突然伸出一只手指着前面黑色的海平面说道：“咱们已经在尼罗河走了快2天了，再有一天的时间，咱们将马上穿过眼前的尼罗河，到达死亡之海流域。”

　　在眼前的船长这么说之后，杨华慢慢的点了点头。

　　“你们怕不怕？”只听眼前的船长突然的转过头望着眼前的杨华说道。

　　杨华一愣，说道：“怕什么？”

　　“死亡之海。”船长冷冷的说道。

　　“不怕。”杨华认真的说道。

　　他说的是实话，因为之前没有在海上呆过，所以他当然不害怕。

　　那船长哈哈笑了起来：“不怕最好，但我怕。”

　　“你怕？”

　　“我怕船毁人亡。”

　　“你看到没有，天气正在变化，九月的季节，在海上一直都是最忌讳出海的季节，因为飓风在海上最容易形成，咱们刚离开港口一天时间，现在就大雨滂沱，若是再继续走下去的话，进入死亡之海，那里的湖水密度比较稀薄，而且海水是黑色的，海里边有的地方是浅水滩，有暗礁，若是咱们的船，不幸遇上大风暴，或者是触碰到那浅水滩的暗礁……无论是哪一种情况咱们都必死无疑。”

　　“船长，有可能你多想了，也许对于咱们来说这些困难，也许都遇不上呢。”只听眼前的杨华笑了笑道。

　　那船长慢慢的转过头去，把头转向了风雨之中。

　　“希望吧！”

　　……

　　杨华他们这两天在船上除了在甲板上眺望着风景之外，也偶尔的帮那些水手一些忙，比如，替他们绑一下绳索什么之类的，反正闲着也是闲着么。

　　倒是那些水手不知道为何，无论杨华他们怎么做？：都好像一直把他们当做外人一样，看着他们的目光都是冰冷异常。

　　而这段时间那皇甫静秋还有小庄则是有的时候直接在房间里边休息。

　　那X门中得两人更是甚少出来。

　　除了杨华还有萧若男以及萧逸。

　　这不，又到了吃饭的时间。

　　只见一个水手端着饭菜慢慢的向着杨华他们的房间送来。

　　在船上吃的东西，相对来说都比较简单，比如罐头，比如榨菜什么之类的，偶尔也会煮一两条鱼送给他们吃。

　　……

　　“听说船长真的要把船开过去死亡之海。”在二楼地方的船舱内，几个水手在那里聚在一起讨论着。

　　“真的假的？船长不是拿我们的姓名开玩笑的吧？”只听一个年级稍微大点的老水手在那一边抽着烟一边说道。

　　“废话，你们看到咱们航行的线路，难道不是向着死亡之海——黑海行进的么？”在眼前的水手说完之后，众人一下子沉默了起来。

　　“我的个娘啊，船长要这个鬼季节过去那死亡之海，不是开玩笑的吧？那咱们可是九死一生啊。”只听眼前的水手在那害怕说道。

　　“是啊，若是其他季节穿过死亡之海，可以，但是现在若是想过去死亡之海，就实在是太困难了。”那些水手说道。

　　“大家说怎么办？”

　　“还能怎么办啊，只能跟着船长一起闯呗？难道咱们能怎么办？跳船，不去？”只听眼前的水手在那说道。

　　他们一个个都是脸色难看的坐在那里。

　　“操他妈的，都是因为那帮雇主的缘故。”只听水手中有人在那咆哮说道。

　　“是啊，要不是他们，咱们岂能去遭这样的罪？没准连尸体都漂在大海里边。”只听眼前的水手在那把所有的责任都迁怒到杨华他们的身上说道。

　　“这么说也不对，人家毕竟给咱们钱了啊。”只听一个水手慢慢的说道。

　　是啊，人家给了他们这么多得钱，还给了他们一份赡养费。不说别的，就贫这点，他们就应该冒险。

　　所谓人为财死，鸟为食亡嘛！

　　那些水手没有在说话。

　　“老赵，你怎么今天不说话了？”只听一个年轻的水手这个时候突然把眼睛转着望向那一边被叫做老赵的一个水手说道。

　　那被叫做老赵的水手，年龄颇大，头发还有些发白，整张脸上像是书一样的沧桑，看样子有50多岁。

　　他是这艘船上最老的水手，也是对大海了解最深的水手中得一个。

　　所以这些眼前的水手都相当的尊敬他。

　　“对了，老赵你不是说当年你曾经跟着别的船过去那死亡之海么？”只听眼前的水手突然一个个的在那眨着眼睛望着眼前的老赵说道。

　　在他们说出口的时候，众人都抬着眼睛望着他。

　　眼前的老赵三十多年的水手生涯，曾经在他还年轻的时候，曾跟随着别的船队一起通往过那死亡之海。

　　只见此刻的老赵脸色骤然变得难看起来，那脸上的皱纹也是一条一条的。

　　慢慢点了点头。

　　“我确实当年跟随着别的船队通往过死亡之海。”

　　在他说出口的时候，那些个水手都在那秉神凝气的听着。

　　只听他继续的讲说道：“那已经是很早很早之前的事情了，当时我所跟着的一艘船，船长是美国人，叫罗德，我们都叫它罗德船长，他那艘捕鱼船比这艘要小许多，我还记得当年我们通往死亡之海的时候，因为是在大海中迷失了方向。”

　　在眼前的老赵一边说的时候，他的脸庞中出现了难看之色，好像在回忆当年那惊涛骇浪的情景一番。

　　“因为我们的船在大海声迷失方向的缘故，所以就只能随着波浪慢慢的漂浮着，可是令我们没有想到的是，竟然我们偏离了我们预期的轨道，竟然驶进了死亡之海。”

　　“当时我们还不知道，可是当我们一测量水位之后，就猛然发现不对劲，海水的颜色是黑色的，而且水位在不断的攀升，当时我们差点就触到了周围的暗礁，于是就赶紧的停了下来。”

　　浅水滩之处往往都会有对于船只来说致命的暗礁，这是水手们最基本的额常识，那些个水手在听到之后都不仅继续的听着。


第1555章 洪荒传说

　　“我还记得，我们去的时候是4月份，那个时候正是出海的最佳时机，所以当时我们并没有遇上多恶劣的天气，那个时候我们大家都已经知道，来到了死亡之海，我还记得当时的罗德船长，赶紧的联系总部支援他们，我们就在那里等待着，因为那死亡之海，暗礁太多，我们又失去了方向，所以一时半会也逃不出去，只能苦苦的等待着。”

　　“后来你们知道发生了什么事情么？”只听那老赵突然整张脸上带着一股恐惧在那望着众人说道。

　　“发生了什么？”那些个水手都睁大着眼睛望着眼前的老赵在那问道。

　　在他们问出口之后，只听那老赵慢慢的说道：“雾。出现了浓密的雾。”

　　“海雾？”只听众水手一下子惊诧说道。

　　“不错，可是那些雾气诡异之极，竟然还会移动，我们本来停靠在那死亡之海的边上可惜那些浓雾却一下子把我们包围了起来，那些雾比海雾还要浓，在甲板上面我们几乎都无法看清楚那桅杆，你们可以想象那雾气到底有多浓！”

　　“后来罗德船长就下令我们慢慢的把船往回航行，可惜由于风向不对，我们不能往回航行，没有办法，罗德船长最后下令让我们向前行驶，在慢慢的向着前面行驶的时候，我们一方面看不清楚前面的情况，另一方面还要担心这水里的暗礁，当真是害怕之极，行动极慢。可是当我们逐渐的往那浓雾里边走去的时候，你们猜我们看到了什么？那景象是我一辈子也无法忘记的情景，我看到了墙！城墙！”

　　“城墙？”

　　“不会吧，在大海生猛怎么会由城墙呢？”那些水手们一个个在那差异的望着眼前的老赵说道。

　　只听那老赵一点也不像开玩笑的意思，在那对着眼前的水手们说道：“是城墙，我绝对没有看错，那些城墙谁也不知道是什么时代建造的，高大厚重，用着大石头一块一块的切成，好像在阻挡着什么，狰狞淋漓，那巨大的城墙到底有多长多远，谁也不知道，我们只能看到那城墙张牙舞爪的伸着，一直到很高很高的地方……接着浓雾便越来越浓，再加上我们的船只慢慢行进的缘故，终于那些城墙离我们远去。”

　　“后来在我们等待了足足一个礼拜的时间，救援船过来救我们的时候，我们才脱险，才从那浓雾中脱离出来，幸好当时我们没有遇到别的危险。”

　　“在我们出来之后，终于到了岸边的时候，我们停靠在墨西哥的港口，因为在海上遇到的情况异常的怪异，我们就询问当地的墨西哥水手，我们问他们，那些在海上看到的巨大无比的城墙，到底是真是假的时候？那些墨西哥的老水手们都惊诧的告诉我们：说我们竟然看到了神殿。我们当时就纳闷，什么是神殿？那些墨西哥的老水手就说，原来在很早很早以前，他们的船只都曾经看到了那样的情况，只不过从来没有一艘船能跨越过去，他们说那是神的象征，是海神居住的宫殿，上面有着无名岛屿，还有神奇的生物，和彝族人，还有人说，那只不过是哥传说，其实真正的原因是由于，那是很早很早以前，早得几乎在亚历山大之前，所建造的一处军事基地，当年的亚历山大，为了占据世界，曾经派出最厉害的舰队，攻打墨西哥，还有西班牙等国家，因为海路太远的缘故，他们才在那座无名岛上建造了一处基地。因为事情已经隔了一两千年，到底那狰狞的石头城墙后面是什么样的景象，谁也不得而知。”

　　在老赵一下子将这个带着传奇色彩的海上遇险故事说出来的时候，那些个水手们都震惊在那里。

　　“老赵，你没忽悠我们吧？”那些个水手在那眨着激动的眼睛问道。

　　一个个面色带着不敢相信的震惊。

　　倒是那讲故事的老赵呢？在看到他们一个个脸上露出这样的申请之后一下子哈哈笑了起来。

　　“我是开玩笑的。你们还真的当真了。”

　　“你们要是多跟我一样，看点书，就都会知道了，其实我说的只不过是（威尔逊船长历险记）”

　　原来那（威尔逊历险记）是惊险小说，那本书记述的主人公威尔逊是1784年，拿破仑糜下的一位远军战将，也同时是一位名为（地狱号）的船长，曾经多次与英国皇家海军在海上战斗，可谓是英勇之极，后来因为拿破仑战败的缘故，这艘当时号称（地狱）的战舰，因为不甘战败的羞辱，而终生在海上漂流，那一船的军队，就这样直至在海上老死。而那本（威尔逊历险记）则是由当时船上的一个博学的法国医生所写的一本小说，小说上记载的都是威尔逊他们在海上漂流余生的日子，以及所见到的所闻所见。而所谓的海神殿就是其中（威尔逊历险记）的一个节，其中描写了，威尔逊以及战舰到达那死亡之海所遇到的惊险一刻，书中详细的记载了当时的城墙，以及狰狞的石头。意思当然是说，那所谓的海神殿应该是在拿破仑之前，还要遥远的年代。至于那诡异的海神殿到底是真是假？是梦是真？这些现在看来以及无从考证了。

　　但（威尔逊历险记）所明确记载的一切，可是事实证明，在死亡之海上面有着一片可以超越洪荒的一片围墙，那片围墙像是要阻挡怪物出没一般，狰狞的建立在那里，到底那片石头围墙是天然形成？还是远古的洪荒遗留？这些以及得不到考证了。

　　在老赵说完之后，那眼前的众人一下子嘘了起来。

　　“我草，你说的跟真的似的，把我们吓了一大跳。”只听那些水手们一边站起来去做工一边对着那老赵竖起了中指。

　　老赵哈哈一笑：“娱乐嘛，现在本来就是娱乐时间。”

　　那些水手们也哄笑着离开了眼前的船舱。

　　在他们离去之后，那老赵淡淡的把笑容给收了起来，脸上恢复了一副沉思之状。

　　慢慢的从怀里掏出一本书籍，羊皮书籍，看起来跟古董似的，羊皮的书面以及发黄，而且纸张看起来年代久远，而这本书就是1792年所出版的第一套（威尔逊历险记）的原本小说。


第1556章 到达死亡之海

　　一个离奇的故事背后总有它得曲折原委，可是事实到底是什么呢？这一切就不得而知了。

　　出海的日期此刻已经过了两天多了，这两天多的时间，杨华也大致明白了是怎么的一会事情，对于那些冷冰冰的水手们，也是习惯的很。

　　那萧若男还有萧逸呢？整天除了拿着手里的单反相机使劲的拍照之外好像也没有别的事情发生。

　　横穿尼罗河除了前一天的暴风雨之外，似乎没有别的能预示出危险的地方。

　　都说大海无情，可是从眼前的状态去看？大海并不是无情的，相反的看起来很是“和蔼”。

　　当然这一切都是对于杨华他们来说。

　　但是对于那些常年漂泊在海上的水手们来讲，这就不是什么好兆头了。

　　这两天的时间内，杨华能注意到那些个水手脸上所起得急剧变化，发现那些水手都是一个比一个怪异。

　　不过杨华也没有过多的说话，如果按照行程的预期效果的话，那么他们应该穿过尼罗河之后，不出几天的时间将会横渡那死亡之海，然后到达索马里。

　　翌日，突然本来全速航行的这艘渔船，一下子在海上停了下来。

　　本来那杨华他们正在自己的房间里望着波光粼粼的海平面看着那风景，在眼前的这艘渔船停靠下来之后，他们都不仅的一愣。

　　只见眼前的杨华走出房门，发现那小庄还有皇甫静秋也已经走了出来。

　　“船停了？”只听那一边的皇甫静秋望着杨华说道。

　　那杨华点了点头。

　　“好像是的。”

　　“怎么突然间停了？”只听眼前的皇甫静秋突然的问道。

　　杨华摇了摇头。

　　“走吧，上去看看。”只听在杨华说完之后，便带着身边的皇甫静秋还有小庄他们向着甲板上面走去。

　　在他们慢慢的向着甲板爬去的时候，只见眼前的一幕不仅让他们愣住了。

　　只见那眼前的水手全部的竟然站在甲板上，一个个脸色狐疑的在那里望着碧蓝的大海。

　　那大海波浪起伏，虽然没有起风，但还是波浪一个接一个的。

　　杨华他们慢慢的上了甲板，在上了甲板之后，都不仅纳闷的望着这些水手。

　　只见那些水手们好像没有看见他们一般在那说道：“快叫去船长。”

　　在其中一个水手这么说之后，另外一个在他身边的水手便快速的向着那驾驶舱跑去。

　　而杨华们则是郁闷的望着眼前的局面。

　　“请问一下，为什么停船了？”只听杨华对着身边的一个水手礼貌的问道。

　　可惜他礼貌，那对方的水手却不怎么礼貌。

　　连理他都没有，转过头去。

　　这样的情况不仅让那皇甫静秋还有小庄生气。

　　“你！”那俩人想发火，可惜只见杨华用手制止住了两人。

　　“不要紧。”杨华说道。

　　只见这些水手都是奇怪的很，一个个在那望着眼前的大海，只见从大海前面漂泊过来很多的木头，还有帆板之类的东西。

　　除了这些还有木箱子从水中漂了过来。

　　怪不得这些水手们一个个的郁闷在那里，原来是这海里漂浮着这么多东西？

　　只见这个时候的船长已经从驾驶舱跑了过来，在他的身边还跟着一个大副。

　　“船长来了。”只听眼前的水手们赶紧的让开一条道让眼前的船长过去说道。

　　只见那船长在走过去之后，便皱着眉头望着眼前的海里边的东西，不仅眉头直直的皱了起来。

　　“什么时候发现的？”只听船长赶紧的问道。

　　“刚才。”

　　“船长，你看这些碎木头还有那些箱子，分明是一艘船的残骸。”只听眼前的大副对着那船长说道。

　　那大副说的一点也不错。

　　眼前大海里边漂流的东西正是那一艘船的残骸，只是他们不知道是什么船而已，不过已经可以确定下来，那艘船肯定是已经遇害了。

　　虽然他们不知道到底是什么样的情况导致那艘船变成这种模样，但是一股极其不好的预感却涌上了众人的心头。

　　“快把海航图给我拿过来。”只听船长在那咆哮说道。

　　其中一个水手飞快的去驾驶舱拿航海图。

　　“两天半的时间，不应该这么快就到啊。”：只听那船长在那嘀咕说道。

　　一旁的水手们都眨着眼睛在那望着眼前的船长。

　　只见刚才那个跑着去驾驶舱去拿航海图的水手，这个时候已经飞快的拿了出来。

　　“你去测试方位，找一下，咱们现在在什么地方。”只听眼前的船长对着身边的大副说道。

　　那大副赶紧的从怀里掏出一个指向仪，然后再那航海图上精明的标注了起来。

　　“船长，你过来看。”只听那大副声音带着一股吃惊在那对着眼前的船长说道。

　　这船长赶紧的走了过去。

　　“到那了？”

　　只听那船长一边说一边低着头去看。

　　眼前的那张密密麻麻的航海图上面显示着几个英文字母。

　　“风暴口？”只听眼前的船长一下子惊叫出口。

　　在他嘴里叫出那风暴口的时候，那些水手们也一下子愣了。

　　倒是站在一边的杨华他们不知道是怎么回事。

　　“怎么了？”只见杨华他们走上前对着那船长不解的问道。

　　在问出口之后，只听眼前的船长难看的一张脸慢慢的抬了起来。

　　“马上就要到死亡之海了。”只听眼前的船长冷冷的说道。

　　在他说完之后，那些个水手们一下子一个个的你望望我，我望望你，脸上显现出来的神色难看之极。

　　“死亡之海？”那些水手嘴里都在那小声的议论着。

　　那杨华还有小庄他们也不仅一怔。

　　“到了么：？”只听那小庄问道。

　　眼前的船长扭过头说道：“不出意外的话，今天晚上就会抵达死亡之海。”

　　说完之后沉默了。

　　“难道说那艘被摧毁的船只就是从死亡之海漂浮过来的残骸？”只听那些水手们在那带着惊诧的口吻一个个在那说道。

　　那船长也是难看着一张脸，想了想说道：“都各就各位，开始起航。”只听眼前的船长说道。


第1557章 害怕

　　说出口之后，只见那些水手们就准备各就各位。

　　“你们看那远处的是什么？”只听一个年轻的水手本来正要爬上桅杆，可是在他眼睛一抬的时候，突然望见在前面的不远处，漂浮着一跟废弃的船身。

　　只见那船身已经被损坏，随着海里的波浪起伏，向着他们这边飘来。

　　“好像有人。”突听一个水手在那激动的说道。

　　可不？在那水手说出口之后，只见那船长也是一愣，赶忙掏出随身携带的望远镜去看，随着打开望远镜仔细看了之后，果不其然只见在那废弃的残骸船身上面爬着一个人。

　　“有人在海里。”只听船长一声大喊道。

　　随着吼叫声音出口之后，那些水手们也全部的跑了过来，杨华他们也跟了过来去看。

　　果不其然，只见那残骸上面果真爬着一个人，随着波浪的翻滚向着这边漂了过来。

　　“准备救人。”只听船长一声令下说道。

　　在随着说出口之后，那些水手们赶紧的去拿东西。

　　“放小船。！”只听船长下令说道。

　　在下令之后，只见那些水手们开始放下那左右两侧带着的小船，这些小船是用来紧急避难的时候用的。

　　在随着一艘小船被放下到海里之后，接着两个水手从放下去的绳子爬了下去。

　　随着他们下水之后，便慢慢的向着那漂浮过来的残骸划去。

　　船上的众人都在那里望着。

　　应该可以看得出来，那人是从那艘被毁掉的船只上仅仅剩余下来的人，只不过是死是活？现在还没有人知晓。

　　那在海里边划过去的小船此刻已经到了那趴伏在残骸上的人的身边之后，只见一个水手便伸出一只手拽着那眼前的趴伏在残骸上的人的一条膀子，接着开始慢慢的向着小船上拖。

　　“救上来了。”只听眼前在甲板上的水手们兴奋的说道。

　　随着他们叫着之后，只见那两个水手慢慢的把那个人给拖到了小船上。

　　接着便开始慢慢的向着他们的渔船划去。

　　“快，快把他们拉上来。”只听船长在那说道。

　　几个水手快速的跑了过去，接着拉起身边的绳子一下一下的将那小船还有船上的三个人一下子全部的拉了上来。

　　“死了没有？”

　　“那人是死？还是活着的？”

　　只听这些水手们一下子聚集在了前面眨着眼睛说道。

　　“都让开，让开。”只听那船长在那咆哮说道。

　　随着出口之后，那些水手们赶紧的让开了一条道。

　　在让开道之后，只见一个长头发的，浑身湿透的男子静静的躺在甲板上，看样子好似死了一般，脸色发青，整个身体还有些膨胀。

　　从面貌上看去，眼前的这个人应该是东方人。

　　“医生，医生，快过来看看，他到底是死还是活？”只听船长叫着说道。

　　只见一个渔船上的戴着眼睛的医生赶紧的小跑了过去。

　　接着蹲在地上，把脑袋贴在那躺在地上身体已经冰冷的家伙静静的听了听。

　　“还有点心跳，还没有死。”

　　只听那医生叫着说道。

　　“还没有死？”

　　在那医生做了鉴定之后，众人都一下子兴奋了起来。

　　“快，快把他抬进去。”

　　只听船长下令说道。

　　只见眼前的水手飞快的把那个从海里给捞了出来的人给抬了进去，其余的水手们则在后面跟着，那边的杨华他们则是一个个的在那眨着眼睛望着这边。

　　“哇，竟然还是活的！”只听眼前的萧若男在那惊诧的说道。

　　“是啊，那家伙不知道在海里漂了多少的时间竟然没有被鲨鱼给吃了，真是厉害啊。”只听一边的萧逸也在那说道。

　　倒是杨华一直没有说话。

　　那眼前的船长突然大声说道：“先不要起航，停靠在这里。”

　　在他吼叫出口之后，那些水手们赶紧把船给弄稳。

　　现在众人的目光全部集中在那医生那从水里捞上来的那个家伙，医生正在努力的抢救他。

　　“你跟我来一下。”只听船长突然在甲板上对着眼前的杨华他们说道。

　　在他说出口的时候，杨华不仅一愣，但还是跟着那船长向着前面的地方走去。

　　那船长向着他自己的房间走了过去，杨华就跟了进来。

　　在进来之后，只听那船长眼睛一眨不眨的望着眼前的杨华说道：“现在咱们已经到了风暴口，如果不出意外的话，今天按照这个速度行进过去的话，今天晚上必到那死亡之海。”

　　“我现在想问你们的是，你们还想走这条海路么？这是最后一次机会。”只听那船长极认真的在那说道。

　　那杨华听到船长这么说之后，微微的笑了笑：“没关系，继续走吧。”

　　“你真的决定要过死亡之海？拿着这么多人的性命开玩笑？”只听那船长脸色很是难看的说道。

　　“恩。”杨华果断的点了点头。

　　对于杨华来说，这次他还要真的看看，那大海之上到底有着什么样的凶险。

　　那眼前的船长看劝说杨华无效，只能摇了摇头说道：“好吧，这条路是你自己选得，希望到时候你不要后悔。”

　　在船长说完之后，杨华便点了点头，走出了眼前的房门。

　　这艘渔船大概在海上停了一会之后，就开始继续起航了。

　　按照船长的吩咐，他们要横渡过眼前的风暴口，然后到达那死亡之海。

　　那些船员在听到船长的命令之后，一个个抬着一张极其难看的脸色在那望着，虽然他们眼睛里都是一股害怕之色，但还是没有办法违抗那船长的命令。

　　于是整艘渔船可是向前行驶。

　　回到房间内的杨华倒是静静的坐在房间内。

　　不一会那小庄还有皇甫静秋来了。

　　“大哥，没事吧？”

　　只听两人望着杨华问道。

　　杨华摇了摇头：“没事。”

　　“我还以为那个船长还有那一船的船员因为害怕又不敢走了。”只听那皇甫静秋淡淡的说道，嘴角露出一股轻蔑的笑容。

　　那杨华倒是微微的皱紧了眉头，没有再说话，没有人知道他心里在想着什么。


第1558章 海上生还者

　　“我倒是觉得那船长说的不像是假的，难道那死亡之海真的有那么凶险么？”只听眼前的杨华想了想说道。

　　“肯定不会的，哪有那么的危险正好等着咱们啊，你说是不？”只听眼前的皇甫静秋笑着说道。

　　杨华没有再说话。

　　……

　　只见那船长的办公室内，那船长正一手拿着一个放大镜一手紧紧的按着他面前的航海图在那仔细的观察着。

　　说实话，过去的那死亡之海这还是第一次，他要找一条最安全的海路行进过去，最好是没有暗礁的那种。

　　正在他仔细研究的实话，突听门外响起了声音。

　　“船长，船长。”

　　声音里边带着一股子激动。

　　当声音叫出之后，便只见一个穿着一身跟船长穿的衣服差不多的大幅向着这边跑了过来。

　　“怎么了？”那船长慢慢的放下手中的放大镜在那道问道。

　　那大副喘了一口气在那说道：“咱们救上来的人醒了。”

　　“醒了？”只听船长一愣。

　　“是的，刚被医生给救醒过来。”只听眼前的大幅说道。

　　“快，快带我去看看。”只听船长急着说道。

　　接着便跟着眼前的大幅向着前面的f地方跑去。

　　那医生的房间在第一层，那里的门口还围着很多的水手。

　　“让开，让开。”只听前面的大副在那里一边对着围着门口的水手们说道，一边去开那医生的房门。

　　只见船长也挤了过来。

　　“你们都先在外面等着。”只听船长下令说道。

　　那些本来想挤进来看那救醒的家伙的水手们，此刻听到船长这么说之后，都不仅一个个不情愿的点了点头，但还是一个个的没有进去。

　　在眼前的船长进去之后，他便一下子把小门给关上了。

　　此刻那医生的房间内，只见一张小床上，正躺着的是那个已经被湿衣服脱掉的家伙。

　　他的肚子上被紧紧的缠着绷带，旁边的地方放着一个手术盘子，里边放着很多带血的纸巾，更重要的是还有一颗刚刚从那躺着的汉子身上所取出来的一颗子弹。

　　“他怎么样了？”只听船长在望了望眼前的局面之后，对着那医生问道。

　　船上的医生已经跟着船长快6年了，戴着一副眼镜，慢慢的把戴在手上沾血的白手套给褪了下来，说道：“等会就醒了。”

　　只见那医生一边说一边从面前的托盘里边拣出来那颗带血的子弹。

　　“船长，你最好看看这个？”只听那医生举着手里站着血迹的子弹望着眼前的船长说道。

　　那船长不仅一愣，慢慢的伸出手接了过来。

　　“他是被枪伤的？”只听眼前的船长纳闷的说道，一边说，一边眼睛望着这个还躺在病床上的男子说道。

　　那医生点了点头。

　　“船长，你看仔细一点，看那子弹。”只听那医生慢慢的说道。

　　在他说完之后，那船长不仅纳闷。

　　这不就是一颗子弹么？

　　在他眨着眼睛仔细的去看了之后，这一下子才恍然大悟起来，原来眼前的子弹并不是普通的子弹。

　　只见在子弹的顶端还刻着一个十字！

　　这样的怪异的标志分明是人刻意的雕刻在子弹顶端的。

　　在那船长看了之后，一下子愣了。

　　“索马里海盗！”一句话一下子突然从他的嘴里给叫了出来。

　　那眼前的医生呢？也是沉着一张脸慢慢的点了点头。

　　“你的意思是说，这个人是被索马里的海盗袭击的？”只听眼前的船长脸上显现出惊骇的神情。

　　原来在大海之上，只要是稍微有点常识的人，都知道横行中东的索马里海盗。

　　这群海盗抢劫过往的商船，烧杀抢夺，可谓是无恶不作，但却因为他们常年在海上飘荡，而且行踪不定，还因为他们就深深的躲藏在那死亡之海上面，所以，一直很少有海警逮到这帮猖獗的海盗。

　　但是有一点大家都知道，他们都知道索马里人信奉伊斯兰教，所以，他们杀人的时候，把子弹都雕刻一个十字架，按照他们的意思就是说，这是上帝允许他们这么干的。

　　所以刚才在那船长第一眼看到那子弹上面的十字架的时候，他就彻底的震惊了起来。

　　“船长，我听水手们说，如果不出意外的话，咱们今天晚上就会到达死亡之海？”只见眼前的医生脸色难看的说道。

　　在他说出来之后，那船长脸色比猪肝还要难看。

　　慢慢的点了点头。

　　“船长，我知道你是一个有经验的船长，我也绝对佩服你当船长的能力，但是我还是要提醒船长一下，死亡之海，不是那么容易过得。”

　　那医生并没有过多的说话，只是简简单单的说出着一句之后，便不再言语。

　　一旁的船长站在那里，心里可谓是矛盾之极。

　　“如果按照我猜测的不错的话，这个躺在病床上的人应该就是前不久那嗖在死亡之海遇难的华人货轮船。”只听那医生慢慢的说道。

　　“可能是吧。”只听船长说道。

　　“可以看得出来，他们确实是遭遇了索马里海盗。”

　　船长没有说话。

　　正在场面处于尴尬的时候，突然只听一声咳咳咳的咳嗽声音从躺在病床上的那个家伙嘴里传了出来。

　　只见随着他的咳嗽声音发出之后，从嘴里哇的一口喷出来一口酸水。

　　“他醒了。”只听那船长激动额扭过头说道。

　　那医生此刻也赶紧的走了过来，手里拿着纸巾在那家伙的嘴上擦了擦。

　　只见那躺着的家伙，脸色还苍白之极，嘴唇也有着明显的干裂。

　　他好似极其艰难的张开了眼睛，睁着一双微弱的眼睛不敢相信的望着眼前的一切。

　　“我——死了么？”只听一句话从他嘴里虚弱的传了出来。

　　旁边的医生笑了笑道：“你还没有死。”

　　那躺在病床上的家伙，在听到自己竟然没有死得时候，不仅眼睛带着一股难以置信，眼睛慢慢的投注到眼前的医生还有那船长的身上。

　　“你们——你们——”

　　“你们救得我？”只听那躺在病床上的男人说道。


第1559章 黑暗袭来

　　那船长还有医生笑着点了点头。

　　“谢谢你们。”只听那人眼睛里边带着感激说道。

　　在他稍微的清醒之后，那眼前的船长便望着他说道：“我想问一下，你为什么会在海里？”

　　在随着眼前的船长问出口之后，那躺在病床的人脸上慢慢的露出一股惊恐之色。

　　“海盗！”

　　“我们遇见了海盗。”

　　只听一句话突然从眼前的这个家伙嘴里给说了出来，在他说出来之后，只见那船长还有医生都脸上显现出难看之色。

　　“索马里海盗？”只听眼前的船长瞪大着眼睛在那问道。

　　在说出口之后，只见那躺在病床上的男人慢慢的点了点头。

　　“你们怎么知道？”只听那家伙睁大着双眼望着船长他们说道。

　　“因为这个。”

　　随着他们说完之后，只见那眼前的船长慢慢的把那颗从这个家伙身上取下来的子弹给放在了那人的面前。

　　那人的脸上显现出惊恐之色。

　　“你们是不是就是前几天那艘遇害的货轮？”只听眼前的船长问道。

　　那人慢慢的点了点头。

　　“是的。”

　　“你们运货到国内？怎么会经过死亡之海呢？”只听眼前的船长纳闷的望着他说道。

　　只听那家伙慢慢的说道：“是这样的，我们的船出了海港之后，就顺着江流走，可是没有想到后来船上的导航仪坏掉了，因此我们就在大海中失去了方向，可惜那两天正好遇见风浪，虽然我们把船给停靠了下来，但是因为风浪的缘故，我们还是迷失着方向在船上漂流了几天。”

　　“最后就无缘无故的到达了这里。”

　　在那个躺在病床上的男人说完之后，这眼前的船长才终于明白是怎么一回事情。

　　“那你们怎么会遇到索马里海盗呢？”只听船长继续问道。

　　只听那躺在病床的家伙说道：“我们遇见了雾！”

　　“很大的浓雾。”

　　“接着，那索马里的海盗船就像是幽灵一般的从浓雾中蹿出，对着我们开炮。”

　　当那个躺在病床的男人说到这的时候，他的眼睛里出现了一股恐惧。

　　可以想象的出来他内心里边的害怕。

　　他的脑海中回忆起来那残暴的场面，那些穿着怪异服装的索马里海盗，手持着枪，斧头对着所有的船员，以及水手们，疯狂的杀戮。

　　“那全船的人呢？”只听船长问道。

　　“死了，全部的死了。”那躺在那的家伙突然脸上露出可怕的神情说道。

　　“啊？”

　　在他说出来之后，那船长也不仅惊讶了。

　　“这么残忍！”只听那船长狠狠的说道。

　　“是的，他们把我们的船船体给彻底的用大炮给轰烂，然后把全船的人给杀光。我在趁乱的时候，跳到了海里，可惜那些海盗们还是不肯放过我，对着我开枪。本来我以为我死定了，可是没有想到会遇见你们。”那家伙一边说一边眼睛里边露出惊喜的目光。

　　“不管如何，你能庆幸的活下来就是好事。”那船长说道。

　　“对了，你可知道那帮索马里海盗在那里么？”

　　“在迷雾深处，就在死亡之海。”只听那男子说道。

　　在说完之后那船长的脸上犹豫了一下。

　　一边的医生这个时候转过头望着船长说道：“船长，你还要横渡那死亡之海么？”

　　“什么，你们要过那死亡之海？千万不能过！”只听那躺在病床上的家伙一下子脸色惨白在那震惊说道。

　　刚刚死里脱险的他，打死也不像在冒险过去那死亡之海了。

　　那种人对死亡更加的害怕？就是已经在鬼门关走过一遭的人。

　　而眼前躺在病床上的人，无疑就是这种人。

　　那船长一句话也没有说，难看着一张脸大步的向着外面走去。

　　没有人知道他准备做什么，也没有知道他到底要干嘛。

　　但是明显的，这艘渔船航行的方向却一下子改变了。

　　那船上的杨华还有小庄他们当然不知道是怎么回事，还是静静的呆在船上。

　　“大哥，看来今天下午咱们就要到达那死亡之海了。”只听三楼的地方那小庄望着杨华说道。

　　杨华点了点头。

　　“是啊。”

　　“也不知道是福还是祸！”

　　只听眼前的杨华小说。

　　“肯定没事。”只听小庄安慰说道。

　　正在两个人说话的时间，突然听到上面的甲板上传来一阵凌乱的脚步声，接着便仔细去听，能听到那些水手们惊慌的大叫声音。

　　“快！”

　　“快拿绳子，把桅杆绑紧！”

　　……

　　那甲板上面传来一声声水手的大喊声音。

　　正在两人纳闷的时候，突听小门砰的一声被撞了开来。

　　只见门口之处站着的是气喘吁吁的萧逸。

　　“姐夫，外面发生大事了。”只听眼前的萧逸突然开口说道。

　　在他说出口之后，那杨华还有眼前的小庄顿时嗖的一下子站了起来。

　　“怎么了？”

　　“你们快过来看。”只听那萧逸一边说一边向着那甲板的地方快速的跑去。

　　后面紧紧跟着的杨华还有那小庄一起的跑了上来。

　　在他们跑上来之后，但见甲板上冷风呼啸，而且天色竟然无缘无故的阴暗了起来。

　　这个时候才是下午3点多钟，这天气怎么会一下子突然变得整个暗了起来呢？

　　随着他们上了甲板之后，只见那些水手们一个个面露出惊慌之色，在那赶紧的绑着眼前的绳索，看样子他们是准备把整艘船给固定下来。

　　那上面的桅杆已经被卸了下来。

　　船长站在船头上一边手里拿着望远镜，望着乌云翻滚的远方，一边对着这些水手指挥着。

　　“快，快，把右旋的重量多加一点！”只听船长指挥说道。

　　那些水手们听见吩咐赶紧用着装满水的水桶紧紧的把他绑在船身右旋的地方。

　　“姐夫，你看那里。”只听眼前的萧逸一下子指着远处黑不溜秋的地方对着杨华说道。

　　杨华一愣，眨着眼睛去看。

　　只见那远处的天边，一股黑乎乎的乌云像是恶魔一样向着他们汹涌的扑来，犹如恶魔一般……


第1560章 被海浪吞没

　　那股奔腾过来的黑云所到之处好似，把整个大海都给旋转了起来，一股黑压压的局面向着他们这艘航行在大海上的小渔船扑来。

　　当望见这种局面的时候，杨华一下子愣了。

　　“飓风？”

　　杨华一下子惊叫出口。

　　不错，这正是飓风的初始画面，一旦飓风在海上发作起来的话，那么就会很容易影响到海啸，以及浪潮的猛涨，到时候，别说是一艘渔船了，就算是一艘军舰也会被彻底的摧毁。

　　杨华这两天虽然呆在船上，但很多时候都在看有关海上的实际，这个时候，当看到类似蘑菇云朵一样的黑乎乎的云朵向着这边奔腾过来的时候，他心里当然知道那是飓风。

　　只见杨华一下子向着那船头的船长跑了过去。

　　“是不是飓风要来了？”只听眼前的杨华迎着冰冷的风对着那船长大叫问道。

　　那船长呢？此刻转过脸对着杨华说道：“是飓风。”

　　“你们快进甲板下面，躲着！”只听船长吼叫道。

　　“如果不出意外的话，再过十分钟飓风就会到达。”只听那船长手里拿着望远镜望着说道。

　　透过他的望远镜能看到那海天相接的地方，正一股奔腾着犹如一一堵墙似的巨浪向着他们扑来。

　　“我们能帮什么忙么？”

　　“你们给我躲进船舱里边，快进去。”只听那眼前的船长对着杨华他们吼叫道。

　　那杨华也没有办法，毕竟他们对船上的东西不懂，此刻不甜麻烦便是最好的选择。

　　这样想了之后，便赶紧的带着那萧逸他们往下跑。

　　只见那些水手们呢？一个个脸上呈现出极度恐惧的身色，一个个紧紧的抓着船身。

　　有的甚至还在那不住的祈祷着：老天爷，求求你，不要摧毁我们的船。

　　“求求你，千万不要让我们死在海上！”

　　望着这样的局面，那杨华心里猛然涌起一股不好的预感。

　　“怎么了？”只听从房间出来的萧若男看到从甲板上着急下来的杨华他们在那问道。

　　“快躲进房间里边，不管发生什么事情都不要出来。”只听杨华拉着萧若男的手便把她拽进了房间。

　　那萧若男一脸惊诧不知道是怎么一个情况。

　　“到底怎么了么？”

　　“飓风要来了。”只听萧逸也是一张脸惨白之极的说道。

　　“飓风？”那萧若男震惊的坐在那里。

　　此刻他们也只能在这房间里边静静的呆着。

　　而那杨华呢？则是脑袋望着他房间里边的那个小窗户，眨着眼睛望着外面，这不望还好，当眼睛猛的望去的时候，但见一睹跟墙那么高的巨浪向着他们的船汹涌的冲了过来。

　　“小心！”

　　杨华猛的一声大吼，一把抱住眼前的萧若男，另外一只手则是紧紧的抓着萧逸。

　　那两人呢？还没有明白是怎么回事，突然轰隆一声巨响，那可不有一丈多高的巨浪猛的向着他们的渔船拍了过来。

　　整艘渔船一下子整个船身好似瞬间要倾倒一般似的，差点整个的被悬翻。

　　而那船上的水手们呢？则一个个身子东倒西歪，那浪潮扑打在船上，哗啦啦的大水浇洒在他们的身上。

　　船上一下子挤满了水。

　　而屋子里边的杨华他们呢？也是被巨大的浪潮给震得身子踉跄，差点的栽倒在地上。

　　幸亏那萧若男被杨华给抱着，那萧逸被杨华给抓着，要不然这两人还不直接的栽倒在地上。

　　“天哪！”

　　只听萧若男小脸吓得苍白在那大叫道。

　　那从小窗户里边灌进来的水哗啦啊的向着里边流了进来。

　　只见杨华不能让水进来，赶紧松开萧若男一把把眼前的窗户给关了起来。

　　“若男，萧逸，你们两个一定要呆在这里，千万不要出来，我去甲板上面看看，能帮个什么忙！”

　　只听杨华对着眼前的萧若男还有萧逸说道。

　　还没有等两人开口说话，杨华已经一步踏了出去。

　　在随着第一个浪潮汹涌的扑来之后，后面的浪潮接着一个又扑了过来。

　　轰隆一声，整个船被足足的向后推动了几十米远的距离，那些水手们有的因为手没有抓紧船身，被身子一下子从甲板上滚了下来，装咋桅杆上面，惨叫起来。

　　有的则双手拼命的抓着那船身，而整个身子则被扑来的巨浪拍打在身上。

　　在等到杨华上了甲板之后，正好一个巨浪扑来，哗啦的大水像是瓢泼一样的扣在了杨华的头上，杨华双手紧紧的抓着船身，整个身子被那水给打的湿透了。

　　但他还是勇敢的冲了上去。

　　“救我！”

　　“救我！”

　　只听一个水手因为手臂没有抓紧那船身的缘故，被直接奔腾过来的巨浪一下子给打飞了出去，整个身子差一点就掉到了波涛汹涌的大海里边。

　　此刻双手则那紧紧的抓着一根绑在桅杆上的绳子，整个身子则悬在大海上面。

　　要是此刻真的掉进那惊涛海岸之中，那里能见到尸首啊，还不得直接被一个巨浪给吞没了。

　　眼看就在这紧要关头，那名水手已经没有力气在抓住绳子，那其余的水手呢？连自保的能力都没有，那里还有机会去救他啊！

　　正在这个时候，只见杨华猛然从甲板上蹿了出来。

　　一只手抓着绳子，整个身子就在那甲板上一个翻滚，伴随着巨浪整个身子向着那吊着的小子翻了过去。

　　“把手给我。”只听杨华大叫道。

　　此刻只见他一只手抓着绳子，整个身子也是半吊在空中，对着那水手叫着说道。

　　那水手没有想到在这样的要命的关头，一个陌生人会来救他，心里自是感激。

　　慢慢得松开那只抓在绳索上已经被勒的出血的手掌，向着杨华伸了过去。

　　这个时候，恰好一个浪头扑来。

　　“小心！”那些水手们望着两人大叫道。

　　随着整个巨浪的扑来，突然两个人的身影随着巨浪的翻滚一下子没有了踪影。

　　溅起的巨大水花像是下雨一样的在那甲板上喷洒着。

　　那些水手们一个个眼睛睁大的望着刚才那杨华救人的地方，可是此刻人呢？

　　整个甲板上哪里还有他们两个的踪迹！

　　难道被刚才的巨浪给吞没了……


第1561章 惊涛骇浪

　　在众人的惊呼声中，那里还能见到那杨华还有那水手的声音啊。

　　此刻不但巨浪翻滚，就连大风也吹了起来，这艘渔船的桅杆，还有帆板虽然已经卸了下来，但还是吹的东倒西歪，呼呼地冷风灌吹着眼前的一切。

　　“他们呢？”只听一个双手紧紧抓着绳子的水手茫然的迎着巨浪问道。

　　“掉下去了，很可能活不了了。”只听另外一个水手整个身子趴在船身上，两只手拼命的扣着眼前的甲板。

　　甲板上此刻一二十个水手，可是却没有一个人敢过去看看到底是怎么回事？因为谁都不敢乱动，谁要是这个时候真的乱动了一下，还不得直接被整嗖摇晃的船给直接的吞没下去？

　　正在众人都以为那杨华还有他所救的那个水手将要被巨浪给吞没下去的时候，突然只听一声惊诧声从甲板上面一个水手嘴里喊叫了出来。

　　“他们在那里！他们没死。”

　　随着声音的喊叫出口，众人不禁全部的扭过头去看。

　　果不其然，只见左旋的地方那杨华正一手紧紧的拉着那个失足掉下去的水手，另外一只手像是一只铁钩子一样紧紧的抓着眼前的绳子。

　　随着手臂的慢慢用力，他的整个身子开始不断的向上移动。

　　那下面的水手，眼睛里露出来一副惊恐之色，一个巨浪翻滚过来，哗啦一声冲在他们的身上，两人的身躯一下子被拍得一歪。

　　但那杨华还是紧紧的抓着他，不丢。

　　只见杨华一只手抓着绳子拼命的用力往上爬，终于手臂能抓着船身了，他的身子一个翻滚便到了甲板上，另外一只手紧紧的拉着那水手的手臂，慢慢的，慢慢的把他从鬼门关给拉了上来。

　　那些在甲板上自顾性命的水手们，当看到眼前的一切不仅震惊在那里。

　　本来他们都对眼前的雇主怀着一份极其厌恶的心态，可是现在呢？在杨华不顾自己的生命危险竟然把那眼前的一个毫不相干的水手给救上来的那一刻，众人一下子激动了。

　　“救上来了。”

　　“他救上来了！”

　　只听那些水手们一下子欢呼起来。

　　只见杨华呢？他在慢慢的把那个水手给拉起来之后，只见那个水手浑身早已经给浪潮给全身打湿了，眨着一双虚弱的眼睛，嘴里还在大口的喘着气，嘴角被冷冷的海水冻得发白，在那颤抖的望着杨华说道：“谢——谢你！”

　　杨华只是望着他淡淡的笑了一下。

　　“照顾好自己。”

　　在杨华说完之后，他就慢慢的向着甲板那边走去。

　　此刻的浪潮还是一个接一个的向着他们的渔船扑来，但幸好他们提前已经做好了准备，更加幸运的是，他们没有遇到真正的飓风，因为在风速向着他们扑过来的时候，突然转变了方向，那黑乎乎的一团乌云，向着其他的地方翻滚而去。

　　但剩余下来的劲风还是把海水旋了一个巨大的浪潮冲着他们汹涌的扑了过来，还是把船只打的几乎快脱离了轨道。

　　只见那眼前那浪潮一个接一个的向着他们的这艘渔船打来，本来没有开着的渔船，这个时候，却情不自禁的被推出了好远好远，因为此刻船只不稳的缘故，谁也不知道那巨大的浪潮会吧他们推向那里。

　　那些船上的水手们一个个睁着一双惊恐的眸子在那望着。

　　而杨华呢？也一直的呆在甲板上面陪着他们，看能帮上什么忙。

　　终于，在大风浪持续了快一个钟头的时间，终于大海慢慢地饿变得平息了。

　　而一船的人们也慢慢的从极度恐惧中清醒了过来。

　　他们眨着眼睛望着眼前的天空，突然乌云散去，明媚的太阳倒是一下子升了起来。

　　在升起来的一刹那，那些水手们一下子开始呼唤起来。

　　风平浪静了！

　　“好了，好了，咱们终于脱险了。”只听那些水手们一下子在那禁不住高兴全部的在那呼唤了起来。

　　此刻的船长也从驾驶舱走了出来。

　　“船上没有人受伤吧？”只听那船长在走出来之后，望着眼前的所有人在那问道。

　　只听水手们高兴的说道：“没有。”

　　“船长，多亏了这个人，救了我们的兄弟一命。”只听一个水手一下子用手指着眼前的杨华问道。

　　在他说出口的瞬间，只见众人的目光这个时候一下子全部投注在了那杨华的身上。

　　只见那船长也是一愣。

　　不仅从驾驶舱内走了下来，眼睛望着那杨华说道：“谢谢你。”

　　那船长走下来之后，伸出一只手对着杨华说道。

　　杨华倒是微微的笑了笑，礼貌的伸出手。

　　“杨华！”

　　“大哥，原来你在这里。”

　　只听这个时候那萧若男还有萧逸以及皇甫静秋他们跑了出来，望着浑身湿漉漉的杨华说道。

　　“你没事吧？有没有受伤？”

　　只听眼前的萧若男赶紧的望着眼前的杨华问道。

　　杨华望着他们说道：“没事。”

　　“没事就好，刚才可是吓死我了。”只听他们说道。

　　“你衣服都湿了，赶紧去换身干衣服吧。”只听萧若男害怕杨华冻着，赶紧对他说道，杨华没有办法，熬不过这小妞只好，对着那船长说道：“我去换件衣服。”

　　说着便跟着那萧若男们向着他们的房间里边走去。

　　杨华的房间内，此刻他已经换了一身干净的衣服，头发也擦干了。

　　“你就是傻？他们是死是活关你什么事？你要是出事了，我怎么办？”只听萧若男在听到杨华刚才在船上奋不顾身的救人的事情之后对着他抱怨说道。

　　杨华笑了笑，把萧若男揽在怀里说道：“我怎么会有事呢。”

　　萧若男眼睛都红了，在那说道：“可是万一呢！”

　　“万一你要真出事情，你让我怎么办？”萧若男一边说一边哭了起来。

　　杨华只好像是哄孩子一样把萧若男紧紧的揽在自己的怀里安慰了起来。

　　……

　　甲板上面，虽然狂风巨浪已经过了。

　　但是此刻却没有一个人脸上显现出过多愉悦的情况，因为刚才那大副的一句话让船上所有的人郁闷了。


第1562章 船长的选择

　　他说：“咱们现在的方位已经完全的错落了。”

　　对于在海上的船只来讲，什么最可怕？可怕的就是不知道方位。

　　原来刚才的飓风虽然没有直直的冲着他们的船扑来，但是连带起得劲风还是把他们的船只给推向了不知名的地方。

　　此刻只见那船长的办公室内，那船长正皱着一张难看的脸，一只手拿着放大镜另外一只手则放在眼前的航海图上面，看着。

　　“怎么会这样？”只听船长嘴里愣愣的说道。

　　那眼前站着的大副也是一愣。

　　“怎么了船长？”

　　“我明明已经转变了方向，可是现在咱们的航行线路，竟然是向着那死亡之海过去的。”只听船长声音里边透露出一股无法相信的感觉。

　　那站在他身边的那个大副一愣。

　　“船长，咱们不是已经改变了方向么？不是说好了，不过那死亡之海么？”只听眼前的大副纳闷的问道。

　　在他问出口之后，只听那眼前的船长也是郁闷的点了点头。

　　“我已经改变了方向，可是现在怎么又向着死亡之海行进了，而且不出意外的话，马上就要到死亡之海了。”

　　“啊？”那大副震惊在那。

　　原来这船长确实在杨华他们不知道的情况下偷偷的把航行线路给改变了，船长经过再三的考虑之后，还是不敢拿着他一船的船员的性命去赌这一次，所以他当时再没有询问杨华的情况之下，私自的把航行线路给改变掉了。

　　但是没有想象的到，此刻的船只竟然还是沿着那死亡之海行进，这当然让眼前的船长还有大副郁闷在那里。

　　“现在怎么办？”只听那大副问道。

　　只见那船长脸色难看的坐在那里。

　　“我猜可能是因为刚才的飓风所引起的缘故吧，刚才咱们虽然已经停船，但还是随着波浪往前推进，估计那波浪把咱们推进到死亡之海的。”只听眼前的船长郁闷的说道。

　　“那船长，咱们要不要退回去？”只听那大副说道。

　　面对神秘又恐怖的死亡之海，谁敢进去？

　　想了想，眼前的船长说道：“怎么回去？现在风向已经向着死亡之海吹去，而且后面的余波微散，即便是想掉头也来不及了。”

　　在那船长这么说之后，那大副郁闷的站在那里。

　　“看来，咱们这次真的要向着死亡之海行进了。”只听眼前的船长望着外面的波浪的说道。

　　“船长，真的要横渡死亡之海？”那大副眼睛里边带着一股惊诧在那说道。

　　“对，你去通知船员，全力的行驶，向着死亡之海进发。”只听船长最后终于下令说道。

　　那眼前的大副眼眸中还有一丝的不敢相信。

　　“船长……”

　　“不要再说了，我心已定。马上出发。”

　　在船长吼叫出口的瞬间，那大副也不敢在说什么，向着外面走去。

　　留下了那船长一个人呆在他的办公室内，默默的望着远方的波浪说道：“死亡之海，我就不信过不去、！”

　　……

　　那大副果真按照船长的吩咐去对着船上的船员们通知了去死亡之海的消息。

　　当那些船员们在听到这个消息的时候，无不震惊在那里。

　　“什么？”

　　“真的要去那死亡之海？”

　　“船长不会是要让全船的人死吧？”只听那些水手们在那叫着说道。

　　他们嘴里抗议。

　　刚刚死里逃生的他们，那里还有一点心情要过去那死亡之海？这不是刚从狼嘴里边逃出来，又入虎口么？

　　他们当然不愿意了。

　　“我们不去那死亡之海。”

　　“打死也不去。”

　　在这些水手发出抗议的时候，只听那大副怒说：“你们即便不去也没有办法了，刚才的飓风已经形成了巨大的波浪把咱们的后路全部给堵了，再加上你们看，现在的风向是往南吹，而南边就是死亡之海的方向？你们难道是想困死在船上？还是准备跟船长一起闯这一次？”

　　在眼前的大副把事实给说出来之后，那些水手一下子愣了。

　　他们都明白眼前的局势是怎么回事，常见出海的他们，哪能连这点常识都没有？

　　“你以为船长真的想让大家都死？你们死了对他有什么好处？现在你们要是谁又第二条路可以走的话，那就说，我们都听你的。”

　　在大副继续的将这句话说出来的时候，那些个水手一下子都不说话了。

　　“既然都不说话，那就按照船长的指示，开船。”

　　在大副最后一句话讲完的时候，那些水手们默默的开始去开船了。

　　他们也知道现在也确实的没有办法了，现在唯一的办法就只能横渡那死亡之海了。可是他们到底能过的去么？

　　……

　　船只在海上全速的行驶之后，便慢慢的向着远方的大海行进过去。

　　站在驾驶舱内的船长，不时的拿着望远镜在那望着，身边还放着航海图在那眨着眼睛看着。

　　突然他的眼睛整个瞳孔开始放大起来。

　　就在放大的一瞬间，他手里拿着的望远镜颤抖了起来，因为他已经看见了死亡之海。

　　就是那片有着漆黑海水的死亡之海。

　　遥远的在远方。

　　“减速慢行。”只听船长下令说道。

　　在他下令之后，只见船速开始逐渐的放慢了速度。

　　“天哪，那就是死亡之海？”只听那些水手们发出一声声的惊叹在那说道。

　　随着声音传出来之后，众人的眼眸一下子全部的望着那前面的无边海域。

　　只见那死亡之海看着也没有什么，跟其他的海域没有什么区别，唯一的区别可能就在于它得海水是黑呼呼的，好像被严重污染了一样。

　　其实不然，这片水域根本就没有被污染过，之所以名字取做黑海，就是因为他的海水是黑色缘故所致。

　　随着他们的惊讶出声，眼前都在那眨着眼睛望着。

　　“别看了，都赶紧进去忙吧。”只听那大副此刻对着那船上的水手说道。

　　杨华此刻带着萧若男他们也从房间内一个个的走了出来，当走出来的时候，便听到了他们嘴里说着死亡之海的事情。


第1563章 触碰暗礁

　　眨着眼睛望去，那里有什么危险啊。

　　杨华不仅在心里纳闷这死亡之海看起来跟别的海域没有什么区别么？至于那么的大惊小怪么？

　　“大哥，咱们现在已经在海上行驶了2天得时间了，如果不出意外的话，再过几天就能到索马里。”只听眼前的小庄说道。

　　在小庄说完之后，只见那眼前的杨华点了点头。

　　“是啊，应该快了。”

　　眼前是碧海蓝天，此刻他们的船只则是慢慢的向着那死亡之海行进过去。

　　……

　　终于船只进入到死亡之海流域了。

　　那些个水手们一个个都在那眨着眼睛望着海面，只见那黑乎乎的海面果然看起来怪异之极，黑的几乎跟墨水一样，看不见里边到底有什么。

　　海面也是平静的很，道是没有看出来有什么不一样的地方。

　　船只就再他们的震惊疑惑声中，开始慢慢的向前。

　　当船只进发到眼前的死亡之海流域之后，那船长就感觉有些不对劲。

　　因为整个船身行走的速度完全的有些不一样了。

　　突然，本来静静行驶着的船只，猛的底部传来轰隆一声巨响。

　　就在巨响发生的那一刹那？站在甲板上的水手们，经过那一下子巨大的晃动，差点的全部栽倒在那里，赶紧用手抓着能抓得东西，一个个满脸惊恐的不知道是怎么回事。

　　“船长！”

　　只听那大副一张脸一下子变成了猪肝颜色的在那望着眼前的船长说道。

　　那船长呢？也是一张脸变得难看之极，他的眼睛望着自己的脚下。

　　“难道是刚才触碰到暗礁了？”只听眼前的船长睁着一双惊恐的眼睛在那说道。

　　“测量水位！”

　　“快，快！”

　　只听船长一下子叫道。

　　在他吼叫出口的时候，那些水手们赶紧拿出一个绑在一根铁球上面的测量水深的粗绳子，向着海水中扔了过去。

　　“船长，水位越来越浅了。”只听那些水手在船上惊诧的叫喊着说道。

　　在随着那些水手的叫喊出口之后，只听船长赶紧的说道：“停船，赶紧把船给停下来。”

　　随着他的吼叫声出口，只见眼前的这艘渔船慢慢的停靠了下来。

　　“难道这里是浅水滩？”只听那大副眨着一双眼睛在那说道。

　　只听那船长对着船员说道：“去量一下右旋的水位。”

　　在开口之后，只见那些水手赶紧的跑去另外一边开始去测量水位。

　　“船长，这边也很浅。好像咱们到了浅水滩了。”只听那些水手们叫着说道。

　　在他们叫出口的时候，那站在甲板上的杨华他们当然不知道是怎么回事，一个个的愣在那里。

　　“大哥，你看他们到底怎么了？”

　　只听不解的小庄在那眨着眼睛望着那些脸上一个个露出来惊恐之色的水手们问道。

　　那杨华也不知道是怎么回事，摇了摇头。

　　“我估计是遇到了危险情况吧。”只听杨华慢慢的说道。

　　在他说出口之后，那旁边的萧逸说道：“天气风和日丽的，没有风，没有浪，那里有危险？”他纳闷的说道。

　　“等会可能就知道了。”只听杨华说道。

　　……

　　那驾驶舱的船长此刻在听到他们竟然到了死亡之海的浅水滩之后，不仅面露出惊慌之色。

　　原来这浅水滩，顾名思义就是海水很浅，一般情况下，这种越来越浅的海水里边都有暗礁。

　　更别说这死亡之海了，由于海水是黑乎乎的颜色，所以他们不能从肉眼看的清楚。

　　此刻不仅楞在那里。

　　不敢行进，想想也是，如果这个时候盲目的行进下去，那么很可能会触碰到海里的暗礁，这样的话，整艘船可算是毁了。

　　正在他犹豫把船给停下来的时刻，突然一个在船舱底下搬货的水手这个时候眼睛露出惊恐之色的从下面跑了上来。

　　“不好了，不好了。”

　　只听这家伙一下子跑上来大叫道。

　　“怎么了？”只听眼前的水手们禁不住的叫喊着说道。

　　“船底露水了。”

　　只听那个水手一下子道出了声。

　　“什么？”在他问出口的瞬间，那些个水手一下子全部的愣在了那里。

　　就在他们全部愣在那的一瞬间，只听眼前的水手说道：“船底现在已经进了大量的水，刚才碰到暗礁了。”

　　“还愣着干嘛？赶紧去通知船长啊。”

　　只听水手们大喊着说道。

　　随着他们的大喊出口，其中一个水手就赶紧去找船长。

　　原来，刚才那轰隆一声巨响，是渔船所碰撞到暗礁所发出的声音，怪不得会让整艘船都显得轰隆一震。

　　在那船长找急忙慌的跑过来的时候，那些水手赶紧告诉了船长到底发生了什么样的情况。

　　“快带我去看。”只听眼前的船长在那说道。

　　随着说完之后，那刚才在舱底搬货物的家伙就赶紧的带着船长向着下面的地方走去。

　　在他们到了下面之后，只见那果然在船舱的底部已经进来了很多的水。

　　船体也遭受到了碰撞，几个水手拿着一切可以阻挡水势的东西在那使劲的堵着。

　　“快，快把谁给弄下去。”只听船长惊骇说道。

　　那些水手们赶紧拿盆子的拿盆子，拿桶的拿桶，赶紧把眼前船舱的水给一桶一桶的倒出去。

　　“技术工在那？”只听船长大叫道。

　　他知道光贫人力去把这船上的水给倒掉是有些不可能的，必须现在要找人下去把漏洞给补一下。

　　随着他叫喊出口，只见两个水手跑了过来。

　　“你们两个下水，看看漏洞有多大，补起来。”只听船长下令说道。

　　在他下令出口之后，那两个技工就赶紧的开始换衣服，下船。

　　当杨华他们进来的时候，那船舱里边的水已经慢慢的蔓延了起来。

　　杨华他们一看，要是再不帮忙的话，很可能积水会越来越多，赶紧说道：“萧逸，小庄，下来帮忙。”

　　随着他道说之后，他也亲自的带着人向着下面跑去。

　　在随着往下跑之后，拿起身边一切能倒水的东西便开始忙活了起来……


第1564章 逃出迷雾

　　那从船底冒出来的水，虽然还在不断的往里边涌，但明显已经越来的越少了。

　　而且船底的地方，两个技工已经潜伏到水下，这个时候，已经开始修补船只。

　　在将近过了十几分钟的努力之后，哗啦一声，只见两个技工从黑色的海水里边冒了出来。

　　“修好了。”

　　只听两人喘着气在水里说道。

　　“把他们拉上来。”只听船长说道。

　　那些水手们开始慢慢的把眼前的两个船上的技工给拉了上来。

　　在拉上来之后，只听那技工浑身是水的说道：“船长，整个船体被撞开一个巨大的口子，但幸好没有损坏船身，现在我们已经修补了。”

　　在那两个技工这么说之后，那船长脸上露出了欣慰的笑容。

　　“干的好。”

　　“不过，船长咱们的船下好多的暗礁。”只听那些技工说道。

　　“有多少？”只听船长睁着一双极其难看的眼睛在那问道。

　　在问出口之后，只听那眼前的技工说道：“我也不知道，海水太暗了，看不清楚，但绝对可以感觉出来不少。”

　　在他这么说之后，众人的脸上显现出来极度难看的神色。

　　现在他们很可能是遇到了暗礁群，若是不慎再次的撞上暗礁的话，很可能整个船体都会被损坏。

　　到时候若是想吧整个船体给修补好？那可是件天大的难事。

　　想了想的船长说道：“放慢速度，开始慢慢行驶，咱们一定要过去这片浅水滩，决不能在这里困死。”

　　在船长下令之后，那些船员立马就开始各就各位。

　　眼前的这艘渔船终于开始慢慢的向着前面的地方行驶过去。

　　但是却因为害怕触碰暗礁的缘故他们行动的极其的慢。

　　天色慢慢的暗了下来，茫茫的大海上面，只有一艘他们孤零零的渔船在那里慢慢的行驶着。

　　只见甲板上面放着灯，摇曳的灯光在这一望无际的大海上，虽然渺小之极，但却无疑给人们带来了生得希望。

　　他们的船慢慢的行驶，由于船速很慢的缘故，再加上那些水手们不断的测量水位，终于一点一点的穿过了眼前的暗礁群。

　　这黑夜中，为了不遇到危险，那船长最后下令，让渔船停了下来。

　　因为昏暗的缘故，船长不愿意再冒一次危险，他怕，怕再次的遇到不好的事情。

　　在这么下了决定之后，船长就让全部的水手都去休息，明天再行驶。

　　所有的水手也经过了白天的浪潮以及那暗礁群的折腾，都明显的有些累了，此刻也都去一个个的去休息。

　　等待着明天的处罚。

　　可是明天到底会遇上什么？这就没有人知道了。

　　这一晚可以说是最平静的一晚，每一个水手都睡得很香。

　　第二天的时候，杨华醒来的时候，就感觉有些不对劲。

　　眼睛眨着当望着自己的那个小窗户外面的时候，他就看到了外面怎么好似有浓雾似的。

　　难道是天还没有亮么？

　　杨华不仅心里暗想。

　　在海上大清早的时候，容易起雾，这杨华知道，但是今天的雾气有些奇怪的很，那些浓雾让他有些看不清楚外面。

　　杨华在想了想之后，打开了眼前的房门向着甲板上面走去。

　　在慢慢的向着上面走的时候，他已经隐约的听到了甲板上人们小声议论的声音。

　　“怎么会突然间出现这么大得雾气？”

　　“是啊，这才一晚上的时间，怎么可能？”

　　“难道这是海雾？”只听那些水手们在甲板上说道。

　　在随着杨华的慢慢的上了甲板之后，才发现，原来所有的水手都早已经的醒了过来，此刻正一个个的眨着眼睛在那望着眼前的大雾。

　　在杨华站上甲板的那一刻，他也一下子懵了。

　　好大的雾气啊。

　　只见除了他们眼前的这艘船上的人之外，几乎不能看到什么别的东西。

　　周围是浓雾弥漫，这一下子让杨华想到了自己曾经闯过的迷雾鬼林。

　　这里的雾气虽然没有那迷雾鬼林的雾气浓重，但足以遮挡住他们的视线，四周全部都是浓重的雾气根本有些看不清方向。

　　只见那船长也是站在船头，一张脸难看之极。

　　这一天的时间他们已经遭遇到了多少的麻烦，没有想到这醒来一睁眼就看到了这么大得雾气？

　　刚刚逃出那暗礁群，此刻又深陷那迷雾之中这可怎么办？

　　杨华他们呢？此刻也是环顾四周根本看不清楚一点方向。

　　难道他们会被困死在这死亡之海上面？当然不能，树挪死，人挪活！

　　既然被眼前的浓雾包裹着，又不知道何时才能出的去这眼前的浓雾，那船长只好狠下决心说道：“开船，船速减慢，咱们一定要冲出这团迷雾。”

　　在船长下令之后那些水手们就赶紧的一个个的开始工作。

　　接着渔船开始慢慢的向着南边的方向行驶而去。

　　船速虽然行驶的很慢，但还是慢慢的向前，这浓雾虽然大，但终有时间散去的时候，再者说了，即便他不散的话，也可以慢慢的走出去。

　　所以在船长决定慢慢的向着把渔船开着向前的时候，他们都心里安慰着自己，一定能走出这团迷雾。

　　只见渔船就那样在海上慢慢的行驶着，一个钟头过去了，两个钟头过去了，三个钟头也过去了。

　　终于，眼前的渔船在行驶了大概一上午的时间，终于感觉到那浓雾开始慢慢的变得稀薄。

　　如果不出意外的话，他们应该是行驶了出去。

　　“你们看，浓雾越来越稀薄了。”只听船上的水手们在那呼喊道。

　　一上午都站在船头的船长在看到大雾终于慢慢的变得稀薄的时候，脸上终于露出了一个笑容。

　　“船长万岁！船长万岁！”那些个水手们在那一个个呼唤的叫道。

　　果不其然，只见他们慢慢的穿过了眼前的浓雾，终于可以隐约的看清楚前面的状况。

　　当他们穿过浓雾的那一瞬间，突然出现在他们面前的是一座无名岛屿。

　　只见那岛屿极其的大，而且岛屿上面，绿树花草浓密之极。


第1565章 遭遇索马里海盗

　　占地面积也是巨大的很，在这座岛屿的附近，更是石头狰狞的出现在了众人的面前。

　　“天哪，那是不是座无名岛屿？”只听眼前的水手们一个个的在那眨着眼睛问道。

　　“是个岛！绝对是个岛。”只听眼前的水手们在那说道。

　　杨华他们此刻也站在船头上，望着那远方，果然是作巨大的荒岛。

　　只不过他们不知道那岛上到底有什么。

　　那船长呢？在望见这座无名岛屿之后，赶紧拿出随身携带着的望远镜眨着眼睛去看。

　　透过望远镜可以看得见，那岛上有着各种各类的生物在那里爬行，有两栖动物，还有飞鸟都在海岛上面。

　　“咦，死亡之海怎么会有如此巨大的岛屿呢？”此刻的船长不仅的愣在那里。

　　接着便赶紧拿出自己的航海图在那上面望着。

　　“不对劲啊，这航海图上那里有什么无名岛屿啊？这死亡之海好端端的怎么会突然出现一座无名岛屿呢？”船长一个人在那嘀咕说道。

　　身边的大副这个时候走了过来，对着船长说道：“船长，有件事我得跟你说下。”

　　随着大副说完之后，那船长慢慢的转过了头望着眼前的大副。

　　“怎么了？”

　　“咱们看来不得不停靠在那座无名岛上了。”只听大副慢慢的说道。

　　那船长一愣：“为什么？”

　　只听大副说道：“昨天因为遭受暴风的缘故，咱们船上的清水很多都被弄没了，现在看来，咱们必须要到那座岛上补充一点清水了。”

　　在眼前的大副说完之后，那船长犹豫了一下。

　　“现在的水能够维持几天？”只听船长问道。

　　“最多也就两天的时间。”大副说。

　　那船长一张脸皱成了一团。

　　“可是那座无名岛无缘无故的出来，怪异之极，我怕咱们万一的去了那岛上之后……我有一种不好的预感。”只听眼前的船长眼睛眨着望着那无名荒岛说。

　　眼前的大副慢慢说道：“船长，那荒岛看起来没什么，咱们如果不去的话，就没有水喝，即便是咱们到达那索马里，也得3天之后，这就是说咱们最起码还得有一天的时间没有水喝。”在那大副把眼前的情况给分析之后，那船长最后下了一个决定。

　　“好吧，通知他们，咱们去那无名岛，补充淡水资源。”

　　在船长这么说之后，那大副露出来一个笑容，接着飞快的向着下面跑去，告诉那些水手。

　　……

　　此刻杨华他们也站在甲板上，望着那座无名岛屿，当听说他们要去那座无名岛屿上补充水之后，也是怀着激动的心情在那望着眼前的荒岛。

　　那座荒岛巨大，巨大的程度抵得上那二分之一的洛杉矶。

　　而且还有浓郁葱葱的树木长在荒岛上面，荒岛的周围那些天然形成的巨石，狰狞的竖立着，像是一座围墙似的阻挡着波浪汹涌的海浪。

　　那些一波又一波的海浪冲击在冰冷的岩石上面显得一点反应也没有。

　　只见这个时候那些水手们都在眨着一双极其好奇的眼睛在那望着。

　　渔船慢慢的向着无名岛行驶，因为那无名岛四周狰狞而且巨大的岩石的包裹，不能看清楚那荒岛上面到底有什么。

　　这也不仅引起了他们的好奇。

　　随着眼前的船只慢慢的向前。

　　突然那杨华不经意的一瞥之下，发现一件怪事。

　　他竟然刚才好似看到了一张高高竖起的风帆。

　　“不对。”只听杨华突然的说道。

　　在他猛然说出这句话来的时候，他身后跟着的小庄他们不仅一愣。

　　“怎么了，大哥？”他们问道。

　　杨华呢？则是眨着眼睛望着后面，因为船速的缘故，刚才杨华那一瞥之下，好似看到了一张风帆。

　　好像是一个画着骷髅头的风帆。

　　“我刚才好像有船在那座无名岛附近。”只听杨华突然的说道。

　　在他说出口的时候小庄他们不仅一愣，一个个的赶紧眨着眼睛望着远处。

　　“不会吧？这大海上那里有船。”只听眼前的小庄嘀咕说道。

　　那杨华也是回头去望，可是眼前的渔船早已经向行驶过来，那里还能看见。

　　“我刚才确实看见好像有嗖船在那座岛上。”只听杨华确定说道。

　　可是虽然他这么说，身边跟着的小庄他们还是不怎么相信，毕竟他们没有看到。

　　眼前的船只呢？还是继续的向着前面行驶。

　　他们找了一处容易登陆的地方上岸。

　　正是前面不远处的地方，正好有一处缺口。

　　那船长下令说道：“把船开到那里，然后登陆上去。”

　　在船长下令之后，眼前的这艘渔船开始慢慢的向着前面的地方行驶过去。

　　当整嗖船上的所有人都怀着一股激动的心情向着那无名荒岛上准备登陆上去的时候，突然那船长不经意的手里拿起自己的望远镜就那么一望，突然一股让他浑身惊颤的画面出现在他的望远镜里边。

　　天哪，那到底是什么？

　　船！

　　不错，不是一艘船是几艘船，只见那些船都跟眼前的这艘渔船差不多大，但上面挂着的风帆上面的旗帜则是画着一个狰狞血红的骷髅头，而且上面写着的是怪异的字体。

　　索马里海盗？

　　眼前的船长几乎不敢相信自己所看到的一切。

　　“快掉头！”

　　“快掉头。”只听眼前的船长，突然的对着下面的甲板上的水手们喊着说道。

　　那些水手们，本来兴致勃勃的准备登陆上岸，可是此刻听到船长的呼喊声音一个个的全部愣在了那里。

　　“船长说什么？”

　　“好像让咱们掉头。”

　　“怎么回事了？”

　　……

　　那些水手们一个个郁闷在那里。

　　那船长一边对着水手们一边大呼道说一边用眼睛望着那远远的海盗船。

　　那不正是索马里的海盗船么？

　　只见除了那些停泊在无名岛上的船只之外，还能遥远的看见那些在岛上的海盗们。

　　他们搭着帐篷在那里，吃喝。

　　这可不就是横行海上的索马里海盗么？不就是前段时间把一艘华人货船给打碎的海盗们么？


第1566章 问人

　　当望见这群人正是横行海上的索马里海盗的时候，众人一下子有刚才的激动之心，瞬间变成了一股死亡的恐怖。

　　谁能不害怕那索马里海盗呢？

　　在船长的声音咆哮出口的时候，那有几个水手吓得腿都要软了，赶紧的去开船。

　　只见船长一边指挥众人开船快速的离开这里，一边赶紧对着那些甲板上的水手咆哮说道：“全部准备，去仓库拿枪。”

　　随着声音说出来之后，除了那开船的水手之外，其余的水手全部都去仓库拿枪去了。

　　他们的枪支无非就是一些猎枪而已，对于那拥有大炮的索马里海盗来讲，简直是小孩子拿着大刀一样。

　　完全的不经打。

　　而那船长的杨华他们呢？这个时候眼睛也同时眨着望着那边的地方。

　　他们虽然不知道是怎么回事，但是可以感觉出来，那帮人绝对不是什么好人，尤其是当船长叫出那索马里海盗的时候。

　　跟在杨华身后的小庄，一张脸瞬间变得铁青。

　　“没想到咱们真的遇上了这帮海盗。”只听小庄沉着脸缓缓的说道。

　　“大哥怎么办？”只听小庄眨着眼睛望着杨华说道。

　　杨华脸色难看，望着那前面地方停靠的船只，想了想说道：“去拿出咱们的家伙，还有让13和林奕准备，随时帮这帮水手。”

　　只听眼下得杨华说道。

　　在杨华说出口之后，那小庄低声说道：“是！”

　　接着便飞快的向着船舱跑去。

　　此刻的船只已经不再靠岸了，赶紧的掉头就走。那船长站在船头的地方拿着手里的望远镜，在那不住的望着那帮海盗。

　　只见那帮海盗好似并没有看到他们这边，仍旧在那吃喝。

　　那无名岛上人数众多，但到底具体有多少，那船长还真看不清楚。

　　“快点。把跎向调到西南方向，全速出发。”只听船长说道。

　　在船长的下令之后，只见眼前的水手们赶紧把整嗖渔船调到西南方向，赶紧试图逃跑。

　　那些个水手全部一个个的在甲板上，手里拿着猎枪，眼睛里呢？却是一股未知的恐惧在那里，一个个秉着呼吸，大气都不敢出一个。

　　随着眼前的船只慢慢的向前驶去，很快便驶出了一二里地。

　　看样子他们是脱险了。

　　那船长手里拿着望远镜，直到看不清楚那帮索马里海盗，他才长长的吁了一口气。

　　“终于躲过去了。”只听他喘着大气在那说道。

　　那些水手们一个个也是不仅心里感激之极，差点，就差那么一点他们就要死了。

　　“谢谢老天的保佑！”

　　“保佑我们一定要平安的过去这片死亡之海！”

　　……

　　只听这些个水手在祈祷说道。

　　那杨华他们呢？也只是在那望着他们一句话也没有说。

　　“看来咱们躲过去那帮索马里海盗了。”只听小庄在杨华身后说道。

　　杨华呢？却是微微的皱了皱眉头，没有说话。

　　“那帮海盗穷凶极恶，在这片海域可谓是杀神，什么东西都抢，连船也抢。”只听那眼前的小庄继续说道。

　　“上次那艘华人货轮应该就是这帮海盗干的？”只听杨华沉着声音问道。

　　“恩，听咱们从大海里边救上来那个生还者的嘴里知道，应该就是这帮海盗。”小庄说道。

　　“哦，这样啊。”

　　“那个生还者现在在那？”杨华不仅问道。

　　随着他问，只听小庄说道：“还在船上那个医生的房间里边。”

　　“走，带我去看看。”只听眼前的杨华说道。

　　在随着说出了口之后，只见小庄已经向着前面走去，后面的杨华慢慢的跟了上来。

　　随着他们两个进了船舱之后，很快便到了那船上医生的房间门口。

　　此刻的医生门口小门是关着的，杨华伸手敲了敲门。

　　“进来。”

　　随着声音的传来之后，只见杨华带着小庄走了进来。

　　“你们是？”只见眼前的小房间内并没有那医生，只有那躺在病床上，身上还绑着砂带的男子，在那里斜躺着。看到他们进来的时候，不仅眨着眼睛说道。

　　“我们是这艘船上的人。”

　　“过来呢，只想问你点事。”只听杨华笑了笑道。

　　在杨华说出口的时候，那个从大海里边救出来的人慢慢的点了点头。

　　“你们想问我什么？”只听那男子眨着眼睛望着杨华说道。

　　那杨华笑了笑道：“听说你们那艘遇害的船是去国内的？是艘货船？”只听杨华突然的问道。

　　在杨华猛然的问出口之后，那眼前的男子慢慢的点了点头。

　　“恩。”

　　只见杨华的脸色变得稍微难看了起来。

　　“我想问一下，你们是什么时候离开洛杉矶码头的？”随着杨华这么问之后，那个男子不仅一愣。

　　就连身后的小庄也是郁闷的站在那里。

　　咦，大哥今天干吗要问这个问题呢？

　　原来那杨华心里在想着谁？李娜娜。

　　自从他得知那李娜娜坐货船去了国内之后，他就一直派人在寻找那李娜娜的行踪。

　　可是这几天的时间过去了，在国内的天门还是没有一点那李娜娜的线索。

　　而且还专门派人去那国内的大型港口查看，都说近端时间没有从洛杉矶发来的货轮靠岸。

　　面对这一情况，杨华就郁闷了。

　　怎么可能呢？按照时间的话，应该她这个时间已经在国内了，可是现在呢？却没有一艘货轮到达国内，这事情就一下子变得蹊跷了。所以杨华这些天，虽然把李娜娜的事情并没有充分的表现在脸上，但是心头呢？却是怀着一股难以言语的担心之情。

　　他暗自打听，从那李娜娜住着房间内的老仆人嘴里知道，娜娜当时出境是偷渡回去的，根本没有什么绿卡护照什么之类的。

　　而且听说娜娜走的时候坐的是货轮，按照他在洛杉矶码头所得到的消息，从洛杉矶码头开往国内去的货轮仅有两辆，一辆在李娜娜消失之后才缓缓的开走的，而另外的一艘呢？则正是在李娜娜消失的时间离开洛杉矶港口的。


第1567章 不可能

　　所以从推论上可以得出，李娜娜肯定是坐在这两辆货轮上面，而且很有可能就在第二艘货轮上面。

　　“我想问一下，你们的货轮是什么名字？”只听杨华慢慢的开口望着那男子问道。

　　那男子不仅觉得奇怪的很，对于这个陌生的人，问出这样奇怪的问题不仅感到郁闷，但回头想了想，自己终究是在人家的船长得以生还，所以便说道：“我们的船名字是（阿卡号）。”

　　在眼前的那个男子一下子说出来阿卡号的时候，那杨华猛的心里边出现了咯噔。

　　整个心脏都好似剧烈的震荡了一下。

　　阿卡号？

　　那杨华嘴角突然默默的念叨说，在他的心里边猛然出现一股不好的预感。

　　“大哥，怎么了？”只听在杨华身后的小庄突然望着杨华说道。

　　他能感觉出来杨华心宿的剧烈变化。

　　只见杨华强自按耐住内心的巨大恐慌，把眼睛慢慢的转向那男子问道：“我想问一下，你们的那艘船是不是已经被那帮海盗给彻底的击沉了？”

　　在杨华问出口之后，那男子紧紧的攥着拳头狠狠的说道：“是的，我们的船没了！全部都是那帮王八蛋害得。”只听眼前的男子双眼血红的在那说道。

　　“除了你？他们呢？”杨华继续的问道。

　　“全死了，全都被那帮混蛋给杀死了。”只听眼前的男子咆哮说道。

　　杨华脸色难看的怔在了那里。

　　他此刻双眼都禁不住的颤抖了起来。

　　“我想问你最后一个问题。”只听眼前的杨华慢慢的转过那双杀意冰冷的双眼望着那男子问道。

　　那男子不仅一愣，当望见杨华双眼的时候，不仅兀自的感觉到一股极其冰冷的感觉从心头涌了上来。

　　当先说道：“你说。”

　　“在你们船上，有没有一个华人女孩？叫李娜娜的？”在杨华冷冰冰的吐出这几个字的时候，后面的小庄不仅一愣。

　　原来大哥问了半天原来是这么一回事，现在他终于想明白是怎么回事了。

　　不仅此刻也是睁着眼睛望着那男子。

　　只听那男子果断的摇了摇头。

　　“我们的货轮上面全部是男人，没有女人。”在他干脆的将眼前的话给说出来之后，那杨华呢？眼睛里边出现的不是失望，相反的却是一股愉悦。

　　是啊，如果娜娜在船上的话？那岂不是对于现在的杨华来说，无疑等于火上浇油！

　　他本来就心里怀揣着仇恨，此刻若是告诉他娜娜在那艘货轮上面，而且被那帮索马里海盗给残忍杀害的话，那还不得直接把杨华给气疯、杀光那帮海盗？

　　可是在杨华听到那男的说，他们的船上根本没有女人的时候，是不是就说明，娜娜其实不在他们的船上，她还好好的？

　　“你确定？”只听杨华脸上带着激动说道。

　　那眼前的男子不仅望着杨华脸上又出现的激动神情，不仅内心觉得这家伙是疯子，好像自己说没有他要找的人的时候，他好像还特别开心似的，真是有病。

　　“恩，我确定。”

　　“我们那艘渔船是拉货的，又不是运人的，怎么可能有女人呢，在船上的全部是大老爷们，干体力活的。”只听眼前的男子慢慢的说道。

　　杨华在听到眼前的这个家伙这么说之后，不仅内心里边紧紧绷着的心情终于放松了下来。

　　“那就好，那就好。”

　　杨华说道。

　　那小庄也不仅的轻轻的吁了一口气。

　　“不过。”只听那男子好像突然想起什么。

　　在他说出了这俩字的时候，不仅让那刚刚放松心情的杨华，突然内心里边更加的心悬。

　　“不过什么？”他的语调都变了，变成了一副冰冷的姿态。

　　只听眼前的男子说道：“我是船上的一名搬运工，不是水手，也不是船员，刚才你问我在我们船上见到过女人么？我确实没有见到。”

　　“但是我听我一个跟我一起干活的伙计告诉我说，我们船上好像当时有个女人偷渡上来的，最后好像被我们船长给抓住了，最后呢？听我们那个伙计告诉我说，那个女孩好像也是国内人，最后因为船长还有许多的水手都看在她是同胞的份上，好像要求她呆在船上，至于她的人，我倒是没有见过。”

　　在眼前的男子突然这么说之后，杨华的人呢？早已经浑身冰冷的站在那里。

　　如果你仔细去看的话，你一定可以看得出来此刻那杨华的整个身体都在微微的颤抖着，而眼眸里边冒出来的冰冷杀意，更是让人害怕。

　　“你知道那个女孩的名字么？”只听杨华突然眼眶转了过来，望着那男子冷冷的问道。

　　“我不知道。这些事情呢？都是我那伙计告诉我的。”只听眼前的男子突然说道。

　　在他这么说之后，杨华的脑袋里边突然轰隆一声。

　　到底那个女孩是不是娜娜？

　　按照这个家伙的描述，偷渡回国的女孩？十有八九是娜娜。

　　难道说娜娜跟着那一船人都遇害了？

　　猛然在这么想之后，杨华突然一拳狠狠的打在旁边的一张桌子上，偌大的桌子直接被杨华暴戾的一拳直接的咔嚓一声全部的碎掉了，木屑渣子扎在杨华的手上，他的手背上的血迹都流了出来。

　　“大哥！”小庄赶紧一步上前拉住杨华。

　　“大哥，兴许那不是李娜娜姑娘，兴许李小姐已经回国了。”只听那眼前的小庄劝着杨华说道。

　　可是杨华呢？

　　他现在哪里还有心情听小庄的说话，猛的一把把小庄推开。

　　“胡说！”

　　“国内咱们的人连娜娜一点的线索都没有找到，从洛杉矶开往国内的两艘货轮除了这艘之外，另外一艘起航比咱们还要晚，怎么可能？”只听杨华眼睛散发着一股无与伦比的兽性在那咆哮说道。

　　“可是大哥，那你也不能确定李小姐就在那艘货轮上吧？”只听眼前的小庄说道。

　　可是杨华呢？他现在所有的内心的血腥暴力已经彻底的被激怒了出来，好似在他的心里那李娜娜真的给遇害了似的。


第1568章 投降

　　那在一旁刚才给杨华他们讲的那个男人呢？在看到这个陌生人脸上猛然露出一副恐惧的姿态之后，他也害怕了，赶紧侧着身子望边上躲了躲。

　　“娜娜死了么？”

　　“不会死，绝对不会死！”

　　“她绝不能再受一点苦。”

　　眼前的杨华在那咆哮说道。

　　正在杨华血腥暴力之气尽发的时刻，突然整艘船轰隆一声，伴随着一声巨响，好似一颗炸弹的声响在船的旁边炸开了似的。

　　接着就感觉到整个船身一下子倾斜了开来。

　　“炸弹！”

　　只听眼前小庄第一反应过来在嘴里惊叫道。

　　那杨华呢？刚才还怒不可解的他，在此刻听到那一声如雷贯耳的爆炸声音之后，猛然清醒了过来。

　　“炸弹。！”他嘴里此刻也念叨说。

　　“快上甲板，看看到底是怎么回事？”只听杨华大喊着说道。

　　随着声音的传来，他跟着那小庄就快速的出了眼前的房门，向着甲板上面跑去。

　　此刻的甲板上早已经乱成一团，那些个水手们在那惊慌的叫着跑着。

　　“海盗来了。”

　　“索马里海盗来了。”

　　……

　　在杨华跟着那小庄带着吃惊的目光跑上那甲板的时候，只见那皇甫静秋还有那X门的杀手13以及林奕他们早就再甲板上等待着杨华他们。

　　“怎么回事？”上了甲板之后的杨华开口便问道。

　　只听皇甫静秋沉着一张脸，用手指着远方说道：“大哥你看，咱们遇到海盗了。”

　　随着她的手指着的方向看去，只见果不其然，在远处的地方只见一艘海盗船正向着这边快速的驶来。

　　那辆海盗船并不是从无名岛上驶过来的，相反的好像是准备回那无名岛上的，可是居然没有想到竟然遇到了刚刚逃离那无名岛的杨华他们所坐的这艘船了。

　　所以就追了过来。

　　此刻只见那船长在船头吼叫着说：“全速航行，一定要摆脱他们。”

　　只听话音刚落，轰隆一声，伴随着一声猛烈的炮声，一颗炮弹又向着他们的船飞了过来。

　　“砰”的一声巨响，子弹擦在了船尾的地方，把整个船尾的木栏杆给炸毁，但幸好只是稍微的擦了一下，要是整颗炮弹直接的击中船身的话，那可就坏了。

　　那些水手们一个个害怕的要命，赶紧全速的航行，可是他们此刻那里能逃得过那海盗船呢？

　　只见船长愣在了那里。

　　那所有的水手呢？脸上也同时的全部的呈现出死亡之色。

　　“船长，怎么办？”只听那大副喘着气向着船长跑了过去。

　　只见那船长站在船头之处，拿着手里的望远镜，冷冷的望着前方：“跑看来是跑不掉了。”

　　在海上这么多年的经验，他那里能不知道，他们现在已经是瓮中之鳖了。

　　“那……”眼前的大副怀着一副吃惊的神态望着眼前的船长。

　　甲板上面那些个水手呢？也全部的眨着眼睛望着眼前的船长。

　　只听船长慢慢的说道：“也只能跟他们拼了。”

　　在船长说出这句话的时候，眼前的水手们一个个的脸上神色难看之极，就好像要死了一般。

　　“船长，你放心吧，只要你有办法不让他们用炮击，让他们靠近咱们这艘船，我就有办法把船上的海盗全部给杀光。”只听一个冰冷的声音突然从杨华的嘴里给说了出来。

　　只见说话的正是杨华。

　　在杨华说出整句话的时候，船上包括水手还有那船长几乎所有的目光都投向了杨华他们。

　　只见这些人，已经不知道什么时候装备好了。

　　那站在杨华后面的小庄呢？两只手每只手都有一把黑色的手枪，而那美艳的皇甫静秋呢？则是拿着一把自动步枪，一副倾国倾城之貌。

　　那剩余的杀手13，还有林奕呢？

　　13手里拿着的是一把手枪，冰冷的站在那里，而林奕呢？则是一只手一把刀，冰冷的武士刀，亮光闪闪。

　　当那船长还有眼前的水手们在望见杨华他们这一身装备的时候，彻底的惊呆了。

　　“你们，你们到底是什么人？”那船长没有说话，倒是眼前的大副按捺不住内心的激动望着杨华他们问道。

　　只见皇甫静秋露出了一个绝世的笑容在那妩媚说道：“你们还是不知道的好。”

　　“船长，你有没有法子放那嗖海盗船靠近我们？”只听眼前的皇甫静秋带着笑望着那船长说道。

　　那船长在看到皇甫静秋的笑，差点痴了，赶紧的晃了晃脑袋在那说道：“有，有。”

　　“我们假装投降的话，他们就会停止炮击。”只听眼前的船长说道。

　　在船长说出口之后，只听那眼前的众人都不仅一愣。

　　“什么意思？”杨华不懂的问道。

　　只听船长赶紧的解释说道：“这帮索马里海盗一般情况下是杀人抢货，可是如果咱们投降的话，那么他们就不用炮击，而是把船给靠近咱们，到时候不但可以抢咱们的货，而且还要抢咱们的船。”

　　“毕竟我这艘渔船还值钱呢。”只听船长说道。

　　在船长这么说之后，大家都明白了过来。

　　“好的，就按照这么办，大家先吧枪给收起来，快，快，船长，你快去假装投降，等会一旦他们靠近咱们的船，咱们就动手。”只听杨华说道。

　　那些个水手们此刻都眨着眼睛望着眼前的船长，听着他下令。

　　那船长此刻也没有一点办法，想了想说道：“好吧！”

　　“你们全部听他的。”只听船长一边说一边用手指着眼前的杨华。

　　“咱们这次就跟他们拼了，我去假装投降。”只听船长说完之后，那些水手们赶紧把身上的枪支全部的隐藏了起来。

　　船长命令人把整艘船给停靠了下来。

　　在停靠了下来之后，他便拿着船上的喇叭对着后面追赶的海盗船用着听不懂的语言说道：“我们投降。”

　　说的话应该是索马里语言，杨华他们有些听不懂。

　　在那船长说出投降的时候，只见后面紧紧追着的海盗船果真已经不向着他们开炮，而是抓紧了速度向着他们这边行驶了过来。


第1569章 拼了

　　“他们上当了。”只听船长对着眼前的杨华他们小声的说道。

　　那些水手们一个个面露出震惊之色，对于他们来讲，这次的拼命不知道是福是祸，可是不拼命又能怎么办呢？活活的被打死？

　　不行，看起来也只有拼命了。

　　唯有那杨华还有他身边的人倒是淡定的很。

　　那X门中的13，还有林奕更是冷静之极，尤其是林奕，那家伙手里还拿着一张洁白的手帕在那轻轻的擦拭他手里冰冷刺骨的武士刀。

　　这家伙放着枪不用，倒是喜欢用刀，难道他的刀法很好么？

　　也许等会让那伙海盗近船之后，他们就能知道，这个家伙的刀法到底有多厉害了。

　　几个人中唯独杨华手里的家伙最是小了。

　　一把军用的匕首，带着很深很深的血槽，虽然匕首非常的小，但绝对是近身搏斗的王者。

　　在那冷冷的站着。

　　只见这个时候那艘海盗船已经向着他们驶了过来。

　　在随着驶过来的那一刹那，眼前的海盗船并没有想象的那么大，其实跟眼前的渔船，差不多，但是人数可比他们的人数多了一倍多。

　　而且这帮人的长相怪异怪异之极，全部有着非洲人特有的黑皮肤，黑的像是烧焦的碳。

　　更重要的是这帮人脸上都画着古怪的斑斓图案，看着恐怖异常，年龄大小，参差不齐，有的手中拿着自动步枪，有的则拿着钢刀，气势汹汹的向着他们走了过来。

　　那海盗船的桅杆上面挂着的一个巨大的风帆，画着一个巨大的骷髅头，血淋漓的。

　　只见这伙海盗中，那个看起来满身肥肉的男子，庞大的身材完全像只野猪，黑黝黝的皮肤上面还纹着一个硕大的骷髅头，脸上纹着的图案怪异之极，像是某某宗教的特异符号之类的东西。

　　在那露着一双森冷的目光望着眼前他们的“猎物”。

　　那些海盗们在那龇牙咧嘴的笑着，像是野人一般，眼眸里边散发出来冷冷的目光。

　　“大家先不要动，等着他们上船。”只听杨华小声的吩咐那些水手们说道。

　　那先水手们以前只在海上捕鱼，那里经受过这样的场面，一个个都面色惨白的蹲在船上。

　　随着眼前的海盗船开过来之后。

　　笃笃笃枪声一下子从哪个肥胖的海盗头目手里拿着的自动步枪里边扫射起来。

　　不过方向却是向着天空扫射。

　　那些水手们听到枪声一个个吓得，都大叫了起来。

　　倒是那些海盗们全部开始哄笑起来。

　　“全部都不准动！谁动我就杀光你们。”只听那肥胖的海盗头目在那大叫道。他说的话是英语，所以杨华他们还能听得懂。

　　在那肥胖的海盗头目说完之后，只听眼前的船长赶紧的说道：“我们投降，投降。”

　　“上船。”只听那肥胖的海盗头目对着手下说道。

　　那一帮拥有者非洲人的体肤的海盗们，开始放下木架子，砰的一声全部的搭在了杨华他们的船上，开始上船。

　　“动手么？”只听杨华身后的小庄望着大哥说道。

　　杨华慢慢的摇了摇头。

　　“还没有到时候。”他低声说道。

　　他不动，所有人也不动。

　　那帮海盗们一个个的开始上船，在他们上来之后，还留下一部分海盗在另外的海盗船上。

　　这些上来的海盗们，脸上带着鄙夷之色的望着这些一个个害怕的要命的水手。

　　砰的一脚，踹在其中一个水手的身上，那个水手被踹的一下子翻了个滚，在地上惨叫起来。

　　哈哈。

　　那些个海盗大笑起来。

　　他们望见这些水手全部手无寸铁的时候，心里也放松了些，对着那在海盗船上的老大说道：“他们没有危险。”

　　在他说完之后，只听那海盗头目，突然嘴角冷冷一笑。

　　用手比了一个抹脖子的姿势。

　　“全部的杀光，扔进海里。”在那肥胖的海盗头目一声令下的时候。

　　突然一个人影以电光之速猛的向着那刚才冲着他们的海盗头目说话的海盗扑了过去。

　　“杀！”

　　随着一声暴戾的吼叫声，只听一声惨呼，从哪个海盗的嘴里吼叫了出来。

　　只见他的脖子上已经不知道什么时候，多了一道血粼粼的口子。整个人扑通一声栽倒在地上。

　　连惨叫声都没有来得及发出。

　　却说在杨华第一个身先士卒的一下子干掉哪个家伙之后，那些海盗才反应过来，他们上当了。

　　可是那里还给他们机会。

　　只见杨华身子略过之处，已经有两个海盗成员全部被他一刀给刺死！每一刀都是绝对的致命一刀。

　　一刀解决。

　　那水手们此刻也只能拼命了，拿起旁边藏着的猎枪便对着那些海盗开起枪来。

　　笃笃笃的枪声，喊杀声，以及那些被杀死的人的惨叫声，在整嗖渔船上响彻了起来。

　　那边的海盗头目，在一看到这边上当之后，当先怒了。

　　“开枪，杀光这帮混蛋。”

　　随着他的咆哮出声，那在海盗船上的家伙们，全部的举着枪对着这艘渔船上面射击。

　　“大家小心。”杨华大叫道。

　　随着一声大叫，他赶忙的抓住一个被他刚刚宰掉的水手挡着飞过来的子弹，噗噗的子弹穿过皮肉所散发出来的响声顿时在海上响了起来。

　　有些水手没有躲过去子弹，被子弹贯穿了胸膛死在那里。

　　有的则被船上的海盗直接给宰了。

　　正在那海盗船上的家伙们，拿着自动步枪对着杨华他们狂扫的时刻。

　　只见猛的一个倾国倾城的身影，扛着一把自动步枪，对着那海盗们，扫了过去。

　　笃笃笃的枪声，一下子扫倒了前面的一排海盗。

　　惨叫声顿时的传了出来。

　　“妈的，开炮，把他们的船给炸了。”只听那海盗船上的肥胖头目怒吼着说道。

　　几个海盗立刻用大炮瞄准住眼前他们的渔船。

　　杨华一看不对劲，赶忙说道：“小庄，跟着我，杀过去。”

　　随着一声怒吼，杨华身子已经跳上了那艘海盗船，一个试图袭击杨华的海盗手里拿着一把钢刀，刚没命的举起来，可是杨华的后背却像是长了眼睛一般，猛的一个转身扑哧一刀，抹在他的脖子上，整个脖子被冰冷的匕首一下子划开了一道学粼粼的口子。


第1570章 杨华的恨！

　　那接近过来跳上船的X门的杀手林奕，手段更是凶狠之极。

　　手中的武士刀，所到之处，那些海盗们，无不是血流一地，有的甚至直接被那林奕给一刀划破了胸膛，肠子，鲜血流了一地，惨死在那里，小庄则是双手拿枪。

　　砰，砰，砰的枪声，一枪一个。

　　把那一船的海盗给杀的往后退。

　　轰隆一声巨响，只见那海盗们已经点燃了大炮，随着巨响响起，果真重击在了那眼前的渔船船体之上。

　　把整个船体给炸了一个大窟窿，但幸好还没有开始下沉。

　　这边的杨华他们一路杀过去，所到之处，惨叫声，血从伤口流出来的声音充斥在整个海上。

　　那些海盗们，那里会想到今天遇见了这样的瘟神，打死他们也没有想到。

　　顿时一船的海盗，在那小庄，还有杨华，以及林奕他们三个人血腥的杀戮中，彻底的害怕了。

　　那堆积的尸体无不是血流如注的倒在那里。

　　直到最后，只剩下了另外两个海盗，还有那肥胖的海盗头目。

　　这三人其中两个海盗手里端着的枪早以及没有了子弹，这个时候赶紧把手里的枪给扔在地上，捡起死在地上同伴手里的刀，颤抖的握在手里边，一步步的往后退，眼眸里边望着杨华他们三个人眼眸之中露出一股惊恐，害怕。

　　他们也怕死。

　　那肥胖的海盗头目呢？则是一双冰冷的眼睛死死的盯着杨华他们，但还是禁不住的往后退。

　　突然叽里呱啦的语言从那两个海盗嘴里说了出来。

　　杨华他们当然听不懂他们的狗屁语言，还是一步步的紧逼着他们。

　　突然一个拿刀的海盗好似疯了一般，向着杨华他们冲了过去，刚冲过来，只见那林奕手猛的跨前一步，手中的武士刀，直直的一刀下去。

　　扑哧一声。

　　只见那海盗整个胸膛一下子被刨了开来，血流一地。惨死在地。

　　望着这样的血腥的杀戮，对于林奕来讲一点也不为过。

　　那剩余的海盗头目彻底的震惊在那里，望着同伴那样惨死他们怎么能不害怕？其中那个海盗吓得直接尿了裤子。

　　手里的钢刀一下子扔在了地上。

　　“求求你，绕了我。”他用着索马里语言在那喊叫着说道。

　　可是他却不知道他所遇上的这帮人到底是什么来头？怎么可能会绕了这帮穷凶极恶的海盗呢？

　　刚跪下来，只见那小庄的枪一抬，砰的一枪，轰开了那家伙的脑门。

　　从裂开的脑袋里边喷出来的血浆一下子粘在了那肥胖海盗老大的身上。

　　那肥胖的海盗老大一下子吓得坐在了地上。

　　“你们。你们是什么人？”他用着英语问道。

　　此刻他也知道他自己今天是必死无疑了，绝望的在那问道。

　　“要你命的人。”只听杨华冷冷的说道。

　　那肥胖的海盗头目，绝望的坐在了那里，突然疯狂的大笑起来。

　　“你们就算杀了我，也别想活着出去死亡之海！”

　　“因为你们一定会死。”

　　只听那肥胖老大在那带着无尽诅咒望着杨华他们说道。

　　只见杨华轻蔑的笑了笑。

　　“这你就不用操心了，我现在有问题要问你，你最好一五一十的说，要不然，我会让你死的比任何人都痛苦。”只听杨华冷冷的说道。

　　“吓唬我？”只听那肥胖的海盗老大好似很牛逼的说道。

　　在他刚说出来的时候，突然只见杨华猛然向前，手里冰冷的带血槽的军用匕首，直直的一刀刺在那肥胖老大的大腿上，随着用力。

　　那肥胖老大的最里边吼叫出竭斯底里的惨叫声。

　　痛，钻心的痛。

　　“你看我像是在吓唬你么？”只听杨华扑哧一声拔出带血的匕首说道。

　　那肥胖的老大疼的几乎快死了过去，大口的喘着气，那只被用匕首刺的大腿，血液直冒，疼的瑟瑟发抖。

　　“你——你——你一定不得好死。”只听那肥胖老大还是不屈服在那说道。

　　杨华突然好似变成了一个恶魔一般，嘴角带着冰冷的笑。

　　“你还是不答应是么？”随着声音的说出，手中的匕首，突然在空中划出一道美丽的弧线。

　　随着扑哧一声，紧接着那肥胖海盗头目一下子惨叫声比上一声更加痛苦的叫了出来，他的一只手捂着右耳朵，但见手心里的血液顺着手指锋里边冒了出来。

　　再看地上，已经不知道什么时候他的一只耳朵已经被杨华给整个的割了下来。

　　他痛，痛的惨倒在地上，没命的大叫。

　　那杨华可是对他没有一点怜悯之心，谁让他们招惹他这个煞神呢？

　　那边的渔船上看着这边的血型场面一个个都不忍去看，都迈过头去，不敢看。

　　他们没有想到这个之前帮助过他们的雇主，竟然是如此野蛮，凶残的一个人。

　　这边呢？只见杨华在一刀削掉了那家伙的耳朵之后，抬脚一脚狠狠的踩在那肥胖老大的头上。

　　“现在你愿意说么？”只听杨华冷冷的问道，手里拿着冰冷的匕首，随时准备再刺进这个海盗头目的身上。

　　那海盗头目，见过凶狠的，但却没有见过这样残忍的人。

　　大口的喘着气，在那说道：“我说，我说，我只求你快点杀了我，杀了我。”

　　他知道今天自己必死无疑，只不过想死的稍微不那么痛苦点，他可不像这样被活活的折磨死。

　　“好，我问你，你们上次抢杀的一艘货轮上面有没有一个叫李娜娜的女孩？”只听杨华冷冷的问道。

　　在他问出口之后，只听那肥胖的海盗喘着气，从嘴里吐着血说道：“没有。”

　　“还敢骗我？”只听杨华生气，脚下用力，直直把那海盗的鼻子都踩得流出了血迹。

　　那一边的小庄还有林奕，不仅两人对望了一眼，但是看到华哥那暴戾的目光谁也不敢说话。

　　“到底有没有？”只听杨华冷喝问道。

　　“有，有，有！”只听那个肥胖的海盗头目突然不堪再忍受这种痛苦在那说道。

　　“她现在在呢？是不是已经被你们害了？你们这群王八蛋。”

　　只听杨华突然一声暴喊，猛的一只脚狠狠的踩在那肥胖海盗头目的一只胳膊上。

　　咔嚓一声，那肥胖海盗头目的一条胳膊直直的被杨华给踩断了。

　　面对这样血腥的杨华，就连天门中得人都看得心里发麻。


第1571章 返回无名岛

　　在杨华的厉声问出口之后，只见那眼前被踩断胳膊的肥胖海盗头目，已经彻底的崩溃了。

　　他的人体承受极限已经到达了不能承受的地步，此刻已经处于整个半昏迷的状态，但身上的疼楚呢？却让他无法昏死过去，脑袋依然保持着清醒。

　　只听他此刻含含糊糊的说道：“有，有女人。”

　　在他含含糊糊的说出了这句话的时候，杨华冰冷的脸上瞬间出现一股杀意。

　　可是那肥胖的海盗头目呢？在说了这样一句囫囵吞枣的话之后，他就整个人晕死了过去，也不知道到底是晕了还是疼死了。

　　杨华把脚从那海盗头目的脑袋上面移了下来。

　　“大哥。”

　　只见在渔船上的皇甫静秋还有那萧若男们已经跟着跑了过来。

　　望着这艘船上血腥狰狞的尸体，以及那些流了一地的血迹，看着不仅让那萧若男从嘴里直翻恶心，一旁的萧逸也是紧紧的捂着自己的嘴巴，不敢去看。

　　杨华一句话也没有说，慢慢的转过身子向着前面走了过去。

　　身后跟着的小庄，二话没有说，利索的从手中掏出枪，砰的一声。

　　子弹准确无误的击在那已经躺在地上半死不活的肥胖海盗老大的头颅上，血迹从脑袋上冒了出来，流了一地。

　　而这个时候呢，全船的人员都望着杨华。

　　他浑身上沾满了血迹，迎着海风静静的一个人站着，没有一个人敢说话，也没有一个人敢动弹。

　　他们自己的船上的水手们，刚才在那场激战之中，损失了一部分人，死了有3个，伤了的有6-7个，此刻已经被抬到那艘渔船上的医生的房间内。

　　而那艘海盗船呢？全军覆没，没有一个人活着。

　　活下来的那些水手，还有船长在望见杨华的时候，脸上带着的是一股害怕的神色，他们从来没有见过这样凶狠的人，今天算是真真正正的见到了，心里怎么能不害怕呢？

　　“我要去那座无名岛！找那群海盗。”

　　一句冰冷的话语突然在杨华转过身之后，从他的嘴里一个字一个字的冒了出来。

　　当这些话说出来的时候，无疑让所有人都震惊在那里。

　　大哥怎么要突然去那无名岛呢？要知道那岛上可全部是海盗，华哥去要干嘛？他们当然不懂，也许只有跟着他的小庄理解。

　　“大哥，你去那，我就跟着你去那。”只听在杨华身后的小庄慢慢的开口说道。

　　在小庄说完之后，那皇甫静秋不解了。

　　“大哥？为什么突然要决定去无名岛呢？”皇甫静秋不解的问道。

　　在她的身后，那萧若男还有萧逸更是迷糊。

　　“姐夫，怎么还要去招惹那帮海盗啊？”萧逸的眼睛里边带着一股恐惧说道。

　　那萧若男虽然没有说话，但眸子里无疑也带着诧异，在那闪动着。

　　只见杨华转过头望着他们说道：“是我自己的事情。”

　　“所以你们不用去，全部的在船上等我。”只听眼前的杨华慢慢的说道。

　　那眼前的众人微微的愣了愣。

　　“大哥，我跟你去。”只听皇甫静秋说道。

　　那X门中得13还有林奕，冰冷着脸虽然没有说话，但还是一只脚向前迈了一步，表示了他们的决心。

　　“大哥，我也是，跟你去。”身边的小庄说道。

　　杨华当看到这些人竟然不顾自己的生死要跟着自己的时候，心头不禁传来一股暖和和的感觉。

　　望着他们说道：“谢谢你们陪我。”

　　“但四妹，还有若男，你们还得留在船上，就我们四个去就可以了。”只听眼前的杨华慢慢的说道。

　　他所说的四个人，分明是他们这四个男人，X门中的13还有林奕，以及小庄。

　　在杨华这么说之后，那皇甫静秋肯定不服气了。

　　在那说道：“大哥，为什么我不能去？”

　　在她说完之后，杨华慢慢的摇了摇头。

　　“听我的，你在船上等着我们，你们若不在船上的话，谁等我们？”杨华说道。

　　是啊，他们要是全部的上了那无名岛，要是那艘渔船上的水手再一下子害怕了，自己跑了，到时候他们怎么去那索马里？

　　想了想，那皇甫静秋还想试图说什么，但还是被杨华给制止了。

　　只见那一直惊呆在那的那艘渔船的船长，此刻见到杨华向着这边走来，不仅纳闷了。

　　只听杨华对着他说道：“我要你们先把船在这里停靠着，等着我们可以么？”

　　在随着杨华说出口之后，那船长情不自禁的点了点头。

　　好像自己的脑袋不受控制一般。

　　“你们，你们还要去满是海盗的无名岛？”只听船长惊诧着一双眼睛望着杨华他们说道。

　　只见杨华慢慢的点了点头。

　　“恩。”

　　那船长咽了一口唾沫没有再说什么。

　　“你们怎么去？”只听那船长身边的大副低着声音问道。

　　“用那艘船。”只见杨华一边说一边用手此刻指着那眼前那艘刚刚额比全部被杀的海盗船说道。

　　“啊？”

　　这边的所有水手都郁闷在那里。

　　“小庄，林奕，你们把那船上的尸体给清扫一下，洗干净，咱们马上出发。”在杨华说完之后，那小庄还有林奕他们便点了点头。

　　只见他们开始把那船上的那些海盗尸体全部一个个的扔进大海里边，那些尸体被扔进大海里边之后，就随着波浪飘向了远方，接着便只见林奕他们又拿起身边的水桶，装满了海水，对着甲板上的血迹在那冲着。

　　杨华站在船头望着那远方的无名岛。

　　真不知道，娜娜是否在那里？刚才那临死之前的胖子说话并不清楚，他只说有女人，可是到底有没有杨华要找得女人，这就让杨华郁闷了。

　　可是不管如何，只要有一线生机的话，杨华都要去闯一闯。

　　在那林奕他们收拾船上的脏兮兮的血迹的时候，而这边的萧若男还有萧逸不仅向着那杨华走了过去。

　　“你为什么要去那无名岛？”

　　“还有你刚才问的女人是谁？”

　　只听萧若男眨着眸子在那望着眼前的杨华说道。


第1572章 人数不少

　　杨华慢慢的转过头来，望了望眼前的萧若男，然后慢慢的说道：“她是我的亲人。”

　　在杨华慢慢的说出口的时候，萧若男没有过多的说什么，她能感觉出来杨华不愿意多说，既然不愿意多说，她也不再多问。

　　一个女人当然要明白什么时候该问什么事情。

　　在那眼前的小庄还有林奕他们那艘海盗船给清洗干净的时候，只见杨华身子一跃便跳上了那艘海盗船。

　　“你们在这里等着我。”只听杨华对着这边说道。

　　“好的，大哥，我们一定等你回来。”在皇甫静秋说完之后，杨华回头望了一眼，他们的船，以及船上的萧若男他们，便开着眼前的那艘海盗船缓缓的向着前面行驶过去。

　　……

　　从这里到达那无名岛不是很远。

　　也就行进20多分钟的时间久差不多到了。

　　眼看他们的这艘海盗船已经快要到那无名岛的岸边的时候，甚至已经能看到那停泊在不远处的无名岛上的挂着血骷髅风帆的海盗船的时候，杨华下令，把船停了下来。

　　“咱们放小船，划过去。”只听杨华说道。

　　是啊，要是这样大大咧咧的靠岸的话，必然会被那些海盗们看到，到时候，即便是他们四个人再厉害的话，估计也难以逃出去。

　　在杨华下令了之后，只见那林奕还有13，就开始把那艘海盗船上的小船给放进了水里边。

　　接着他们四个人就慢慢的从绳索上面攀了下来，然后到了小船里边。

　　“带着这东西。”只听那13在后面说道。

　　他的手里拿着一把狙击步枪，说道。

　　那船上的小庄伸手接了过来。

　　接着，在他们四个人检查了自己的武器之后，就开始慢慢的划动小船。

　　他们带着的武器不是很多。

　　只有一把狙击枪，还有杨华手里的军用匕首，还有那林奕腰里一把98手枪，以及手中的武士刀。和那小庄身上的两把枪。

　　可谓是轻车装备，便向着那无名岛的岸边划了过去。

　　在随着他们的小船慢慢的向着那狰狞斑驳的石头岸边划去的时候，只见那狰狞斑驳的石头岸边还有一个海盗在那里守着。

　　不过那家伙的眼睛却是向着岛上望着，并没有看着这边，手里还拿着一把自动步枪。

　　“慢慢靠岸。”只听杨华说道。

　　在随着说出口之后，眼前的林奕他们就开始慢慢的划动着眼前的小船，开始向着岸边那里靠去。

　　因为他们没有靠在该靠岸的地方，所以他们只能一个个的都跳进水里，然后从水里慢慢的浮上来，向着那岸边游去。

　　在游到了岸边之后，他们像潜伏的夜猫子一样慢慢的爬了上去。

　　那站在岸边守着那个黑人海盗还端着枪一边嘴里抽着烟，一边把眼睛望着那边的岛上面。

　　“我去解决他。”只听X门中的13，冷冷的说道。

　　在随着说完之后，杨华点了点头。

　　接着便只见13伸手敏捷的向着上面爬了过去，嗖的一声从怀里拔出一把冰冷的匕首，慢慢的身子向着那站在岸边守着的海盗爬了过去。

　　在爬到那守在岸边的海盗身边之后，那家伙还是一点反应都没有。

　　那13望了望周围的环境，在发现没有更多的人看守这边的时候，猛的伸手一把捂住那海盗的嘴巴，在猛的遭受袭击的海盗本能的张嘴大叫。

　　可惜的是嘴巴却被紧紧的捂着，那海盗端在手里的枪连举都没有举起来，接着只见一把森冷的匕首一下子扑哧一声插进了他的脖子里。

　　那人嘴里传出一声闷声，接着整个脑袋一歪，死了。

　　干净利索。

　　在那13干掉了眼前的这个岸边看守的海盗之后，他便拖着那尸体，慢慢的向着这边拉，然后一下子把尸体给推到了大海里边。

　　接着冲着杨华他们招了招手。

　　杨华他们开始一个个的爬了上来。

　　在他们四个人全部的上来之后，只见他们都眨着一双冰冷的眼睛望着眼前的局面。

　　惊人的一幕出现在了他们的面前，只见这座天然形成的巨大荒岛上面，那海盗人员确实不少，这一眼看去可不有200-300号来人。

　　只见在那岸口处还停靠着7-8艘海盗船，看来，那杨华他们确实是到了海盗的老巢了。

　　透过眼睛看去，这里不仅仅有那些海盗的船只，而且还有很多大的油轮，以及商船，渔船，停靠在岸上。

　　只不过那些船只的桅杆大部分以及被彻底的摧毁，有的甚至船体都遭受了巨大的炮击，被击开了一个巨大的窟窿，一艘艘的停靠在那里。

　　在猛然看到这些的时候，四人心里早以及明白过来，那些肯定是这帮海盗打劫的船只，然后把他们都停靠在这里。

　　只不过这荒岛上面除了海盗之外，别无他人。

　　难道那些被打劫的船只，还有人员都被这些海盗给宰了！

　　正在他们狐疑的时候。

　　突然只听身边的小庄低声叫道：“大哥，你看那里。”

　　随着声音低声喊出之后，众人的目光这个时候一起全部的向着那边望了过去。

　　只见远处的岛上，那些海盗们正一堆一堆的围在那里。

　　他们都是搭着简易的帐篷，在他们围着的中间，还熊熊的燃烧着大火。

　　在火堆里边，他们还烤着鱼，以及其他的肉类食品，在那里吃着，笑着。

　　“这些应该就是传说中的索马里海盗。”只听眼前的小庄低声说道。

　　在他这么说之后，杨华还有其他人也都向着那边望去。

　　“你确定他们就是索马里海盗？”只听杨华低声问道。

　　眼前的小庄点了点头。

　　“他们的旗帜都是一样的，而且说着索马里本土语言，而且肤色也是非洲人的肤色，绝对是索马里海盗。”在那小庄坚持这说完之后，杨华脸色变得难看起来。

　　“看样子人数倒不少。”一边一直很少说话的林奕慢慢的说道。

　　他的眼睛像是一只苍鹰一样，望着那些索马里海盗冷冷说道。


第1573章 女俘虏

　　是啊，就他们现在所看到的索马里海盗就有200-300人，还不说那在帐篷里的人了，应该会有更多。

　　“咱们向前移动一点。”

　　只听杨华说道。

　　他们现在呆着的地方相对来讲比较远，所以必须要靠近一些，才能看的清楚。

　　在杨华说出口之后，他们就开始慢慢的向着无名的荒岛上移动。

　　这荒岛之上，巨石淋漓，所以比较好隐藏，再者说，这茫茫的大海之上，何况这片海域还是最臭名昭著的死亡之海，谁敢靠近他们？

　　即便是靠近他们又能怎么样呢？还不是被这些海盗给宰了。

　　所以那些海盗们，根本没有留意状况。

　　在杨华他们四个很顺利的跑了过来之后，音乐声传进了他们的耳朵里边。

　　他们开始眨着眼睛去看，原来是那帮海盗所放着的音乐，只见随着听不懂的音乐声放出来之后，那边的帐篷里边突然轰叫着跑出来几个海盗。

　　那些海盗还一个个手里端着枪，在冲着那帐篷里边的人呼喊。

　　“出来，快出来。”他们用着索马里的语言对着帐篷的人群呼喊。

　　看样子那帐篷里边所关着的不是那索马里海盗。

　　那杨华他们不仅眨着眼睛去看。

　　这不看还好，一看完全的愣在了那里。

　　只见那从帐篷里边被带出来的人，竟然是女人。

　　只不过那些女人的衣服已经被大多的撕烂，一个个披头散发被从帐篷里边带了出来。仔细看去，那帮被带出来的女人什么样的都有，有着金头发的美国人，还有黑人，还有俄罗斯的女人，虽然这些女人什么样的都有，但却唯独有一点，那就是每个女人都是身材特好，而且样貌不差。

　　在这帮女人被带出来的那一瞬间，只见一个浑身黝黑的索马里海盗对着一个穿着一件牛仔短裙的美国金发美女，上去便使狠狠的一脚。

　　随着一脚狠狠的踢在那美女的腹部，那金发美女被一脚的踢倒在地上，失声痛哭起来。

　　“妈的，赶紧给老子起来，再哭，我一枪打死你。”只听那把金发美女给一脚踢倒在地的那个海盗凶狠的说。

　　那个美国女子果然不敢再哭，赶紧的站了起来。

　　其余的一帮女人也是全部低着头，一个个的被带了过去。

　　从外形上看这些女人，大部分都是有钱的女人。

　　“妈的。”只听一边的小庄当看到这样的局面的时候，忍不住怒骂在那说道。

　　一边的杨华倒是仔细的看着那些被带出来的女人，他心里猛然的害怕了，害怕娜娜也在其中，可是当他眨着眼睛去仔细看的时候，却发现，娜娜其实不在这些女子里边，可是这帮女的到底是什么呢？怎么会突然出现在这里呢？

　　这不仅一下子引起了众人的疑问。而且从这些女人的体貌特征上来看，大部分都是极其有钱的美女。

　　原来前段时间一艘油轮驶过这里的时候，被这群海盗给洗劫一空。

　　而这艘油轮上面所乘坐的游客呢？大部分都是旅游的有钱人，年轻人。

　　所以，在这艘油轮当时遭遇到海盗之后，那整艘油轮上面无论是船长还是水手，还是那男性游客，全部被杀死。

　　剩余下来的女人呢？则全部被带到了这座无名的荒岛上面。

　　带上来干什么呢？不用想，肯定知道不是什么好事，肯定是遭受这帮索马里海盗的糟蹋。

　　类似的事情很多很多，当年在加勒比海，那美国曾经派出了两艘巡洋舰，才把那帮竟敢抢夺美国军舰的海盗给全部抓捕。

　　在加勒比海上，当那些海警们去抓获的时候，发现在他们的老巢里边，竟然关押着那么多得美女，只可惜那些美女已经被那帮禽兽给糟蹋的不成人形。

　　试想，这些女孩子，被这么一大帮粗鲁的男人给围着，能有什么好事？

　　所以眼前的局面自然不用多说。

　　且说在眼前的那些个有7-8个美女被带上来的时候，他们被带到了，其中最大的一堆海盗中间。

　　那边最大一堆的海盗，看起来有50-60人，他们围成一团，中间还熊熊的燃烧着烈火，在旁边的地方还放着劲爆的音乐。

　　一个个在那龇牙咧嘴的笑着。

　　只见在他们中间的一个男子，身材黝黑，两只眼睛呢？则跟牛眼一般的瞪得老大，那脸上的颧骨像是要凸出来一般，五官看着难看之极。

　　最重要的是他脖子里边还戴着一个硕大的金项链，纯白金的。

　　嘴角的地方还被钉了两个环，一边一个，看起来诡异，而且让人恐惧，带着一副狰狞的笑望着眼前的美女。

　　在他旁边的一个黝黑的海盗，光着一副膀子，肩膀上纹着怪异的图案，对着他身边那个壮男说道：“老大，这几个妞不错吧。”

　　他说的话语是索马里本土的语言。

　　那黝黑男子哈哈笑了起来。

　　用手突然一指，那个穿着一条修长牛仔裤的俄罗斯女郎，那个女的一头金色的头发，碧蓝的眼睛，看年纪，也就20岁左右的样子，一张典型西方美女的脸蛋，身材更是凹凸有致。

　　那瘦身的牛仔裤本来就容易把线条给凸显出来，此刻就她一个美女穿着一条瘦身牛仔裤，不仅一眼被这个海盗头目给看中了。

　　“我要她。”随着这家伙的声音出口之后。

　　只见那身边的海盗坏笑了一下，站了起来，向着那个吓得一张脸发白，而且额角的地方还有着一块淤青的俄罗斯美女走了过去。

　　那俄罗斯女郎，嘴里说着听不懂的话语，在那一边一边的后退。

　　这一下子倒是惹怒了，眼前的海盗。

　　只见他一下子怒骂出口：“混蛋，婊子。”

　　接着便伸出一只粗鲁的手，一把抓住那俄罗斯女人的头发，狠狠的拽了过来。

　　那女郎的头发被这么一拽，疼的眼泪都流了出来，整个身子被从地上拖了过来。

　　在那帮好似野兽一般的海盗大笑声中，这个俄罗斯的美女一下子被扔进了他们老大的怀里。


第1574章 潜伏进去

　　那俄罗斯美女还想挣扎，但是却被这个老大一只手一下子捏住了精致的小脸。

　　“不要动。”

　　“再动我就让你生不如死。”在他丑陋的声音发出的时候，那个俄罗斯的女人果然再也不敢说话。

　　只见那眼前的海盗老大，一把抓住那躺在怀里的俄罗斯女人的衣服，撕的一声，把衣服连同内衣全部给撕烂了。

　　那俄罗斯美女，整个身子在那颤抖着。双手护着白嫩的胸部，在那红着眼睛摇着头。

　　“啪”的一声清脆的一个耳刮子活活的裹在了她的脸上。

　　“手放下！妈的。”只听那海盗头目对着眼前的俄罗斯美女叫道。

　　那个女的摇着头，不肯遭受侮辱。

　　这不，一下子竟然惹恼了眼前的海盗头目，只见那海盗头目，一下子抓着眼前的那美女的头部狠狠的在地上砸着。

　　直到那俄罗斯女人，双手放了下来，露出了整个上身。

　　那周围的人才发出哄笑声音。

　　他们的笑声是那么的猥琐，是那么的无耻。

　　只见那海盗老大接着又去撕那女人的牛仔裤，不一会，随着那周围的海盗一起努力，很快，眼前的俄罗斯女人便成了一条美人鱼，脱光了得美人鱼。

　　在众人的面前。

　　那白皙的身体，在这帮拥有着黑色皮肤的非洲人眼里，无疑是国色天香，他们一个个睁着一双贪婪的目光，望着眼前的这个俄罗斯女人的身体，内心里边散发着原始的欲望。

　　那海盗老大呢？把自己的裤子解开，让这个俄罗斯女人做着最下流的事情……

　　他们在那里享受着。

　　……

　　“跳舞，跳舞。”只听那些海盗对着剩余的女人叫着说道。

　　那些女人呢？可不敢在违抗这帮海盗的命令，她们都怕死，没办法只能尽量扭着身体，随着音乐的跳动。

　　这样的场面可谓是疯狂至极。

　　突然其中一个海盗猛的拿起一个类似火把的东西，一下子点燃了起来。

　　随着那东西点燃之后，从那火铜里边一下子冒出了红色的烟雾，看着缭绕，怪异。

　　这些烟雾，当那些海盗们在嗅了之后，一个个好似飘了起来，整个人变得更加的疯狂，而这些红色的烟雾，那些个女子在被嗅了之后，一个个变得迷幻了起来。

　　原来这些烟雾是索马里有名的迷魂烟。

　　这些烟雾最重要的一点就是刺激男女最原始的情！欲。

　　所以当他们闻到这些红色烟雾的时候，一个个目光之中更是透露出无尽的渴望之色。

　　突然几个受不了刺激的索马里海盗已经站了起来，向着那些已经彻底的失去了意识的美女们走去。

　　一个容貌极是丑陋而且个子低矮的一个黑人海盗，一把抱起那穿着牛仔短裙，而且里边还套着丝袜的美国妞，一把抱在了怀里，哈哈大笑着，准备向着那帐篷走去。

　　刚走一步，突然被身边的一个个头比较高得黑人海盗一把抓住他的胳膊把那低矮的小海盗给甩到了一边。

　　“这个妞，我要。”只听那个头高得海盗哈哈大笑着，露出一排发黄的牙齿在一把抱起那昏迷穿着丝袜的美国妞，向着帐篷里边走去。

　　那个个头矮的小海盗没办法，打不过那家伙，只能认栽。

　　这边的海盗们，在吸了那红色的烟雾之后，也一个个的变得迷离之极，把那些在跳舞的女人一个个的抱着向着那帐篷走去。

　　有的甚至三五个海盗，就拥有一个女人，有的海盗头目则是一人一个美女，就这样，这些刚才那些被嗅了红色烟雾的女人被一个个的带走了。

　　……

　　当这些局面被杨华他们看在眼里的时候，每个人都是紧紧的攥着拳头，可是呢？他们却没有动，他们本来就要等待的是这个时机。

　　因为只有这帮人在彻底的处于半昏迷的时候，那杨华他们才能有机会去寻找李娜娜。

　　在这些海盗们开始把眼前的这些女人一个个的带走之后，只见杨华冷冷的说道：“你们谁用狙！”

　　只听在杨华说出口之后，那13点头说道：“让我来吧。”

　　“好的，你去找一个制高点。”只听杨华说道。

　　在杨华说完之后，那眼前的13望了望四周，突然把眼睛望在左侧一个比较高得地方，正好那地方有着茂密的树丛，他正好能被掩护。

　　“好的。”

　　“我去那边。”在眼前的13说完之后，他便一只手拿起自己手里的狙击步枪飞快的向着那里跑去。

　　在狙击手安排好之后，只听杨华对着剩余的小庄还有那林奕说道：“你们两个一人一面，我从中间进去，找一下子那些帐篷，看看娜娜到底在不在！”

　　“如果不再的话，咱们就撤出来，如果在的话，就先吧她救出来。”只听眼前的杨华说道。

　　那小庄还有林奕都点了点头。

　　“可是，大哥我们不知道那李小姐长什么模样。”只听两人不仅说道。

　　杨华想了想说道：“反正是一个华人女孩，你们只要见到华人女孩就带出来。”

　　在杨华说完之后，两人就点了点头，飞快的一人向着一边飞跑过去。

　　剩余的杨华走的是一条最为惊险的路，最中间的这条路。

　　这一眼望去，前面的地方还有那些海盗们在那守着。

　　虽然大部分的海盗都经过刚才的娱乐之后，都在那休息，但是外面还是有不少的海盗在那里守着。

　　只见杨华猫着身子开始借着眼前海岛上的石头掩护着，慢慢的向前。

　　在那前面的地方，有着两个海盗在那里把守着，虽然这俩海盗在那看守着，但两人却显得有些心不在焉，毕竟这里可是他们的地盘？难道谁会傻到自己送到这无名岛上来送死？

　　他们做梦也想不到杨华他们会袭击这里。

　　那两个海盗此刻都在石头上坐着，其中一个还抽着烟。另外一个怀里抱着枪，在那里呆着。

　　“他妈的，有女人都不让咱们上。”只听其中一个海盗在那抱怨说道。

　　“哎，算了吧，谁让咱们就这么点能耐呢！”

　　“不急，等他们用完了咱们再用。”只听那个抽着烟的海盗贼笑着说道。


第1575章 怒

　　“那他妈的也不知道是几手货了。”只听这个海盗有些不愿意说道。

　　“哈哈，几手货也是美女啊。”

　　……

　　随着那俩海盗正在这里猥琐的谈论这些话语的时候，杨华已经悄悄的摸到了两人的身后。

　　猛的身子跃起，速度快得几乎，让那两个海盗连喘息的机会都没有。

　　扑哧，扑哧，两刀。

　　扎在了两人的脖子上，准确无误，每一刀都是极其致命的刀。

　　那致命的刀子在扎在了两个连死都不知道是怎么死的海盗身上的时候，他们两个的身体，扑通一下从他们坐着的大石头上面掉了下来。

　　杨华在两刀快速的解决了眼前的两个海盗之后，便慢慢的把他们的尸体给拖到了一边。接着那带血的匕首在其中一个已经尸体冰冷的海盗身上擦了擦，紧接着身子一跃向着前面走了过去。

　　在随着杨华干掉了这两个海盗之后，便能看到那边的帐篷。

　　他开始猫着身子快速的向前，幸亏眼前并没有过多的海盗把守着，不然肯定会一眼看到杨华。

　　在杨华蹑手蹑脚的到了其中一个帐篷之后，他便把身子给蹲了下来，仔细的听着里边的动静。

　　只见里边传来女子用力反抗的叫声，还有那男人的猥琐的声音。

　　杨华一听，就知道是什么样的声音，当下脸上不禁一红，紧接着眼眸之中不仅露出了无尽的杀机。

　　慢慢的用冰冷的匕首在眼前的帐篷上面划开一条口子，在随着口子被划开之后，只见一个浑身黝黑的壮男，正压在一个白皙的女人身上，如禽兽一般的正在干着下流的事情。

　　杨华慢慢得把眼前的帐篷给划开了一条口子。

　　接着整个人慢慢的走了进去。

　　那黝黑的海盗此刻还压在那痛哭着叫喊的女人身上，当然不会想到后面一个杀神已经悄然逼近。

　　正在他没有注意到的时候，那杨华猛的一只手一下子抓住了他的脖子，五指像是铁爪子一样的深深的刺进了那黝黑海盗的脖子里边，而另外一只手则紧紧的捂着那海盗的嘴巴，那海盗痛苦的叫声一句也发布出来。

　　扑哧，随着杨华手臂用力，活生生的一块肉被杨华用手从那海盗的脖子里给撕扯了下来。

　　扑通一声，那海盗死掉的尸体栽倒在眼前的床上。

　　那刚才被压着的白皙少女，此刻看去，原来是个美国女人，此刻蜷缩着身子在一边，脸上流着泪珠，可怜兮兮的呆在那里，好似很害怕一样的望着杨华。

　　杨华的手上还沾着血迹，在那望了一眼这个美国女人。

　　“No，No，DON'TKILLME。”只听那美国女人在那用单薄的床单裹着自己的身体说道。

　　杨华望着她，不仅内心里边生出一股同情之心说道：“穿上你的衣服吧。”他用英语说道。

　　在杨华说完之后，只见那美国女人拼命的点了点头。

　　“在这里等着我，不要动！等会我来接你。”只听杨华对着眼前的这个美国女人说道。

　　那个美国女人看到这眼前的这个人不但不杀自己，而且要救自己，差点跪在那磕头感激杨华。

　　“我问你，有没有见到一个华人女孩？”只听杨华低声望着眼前的美国女子问道。

　　那个美国女子慢慢地摇了摇头。

　　“我没有注意。”

　　在她这么说之后，杨华的脸色不仅变得难看。

　　“好的，你先在这里等着我，千万不要乱动，我等会我过来接你，记着也不要发出声音。”

　　在杨华叮嘱完眼前的这个美国女人之后，只见那美国女人赶紧的点了点头。

　　杨华变飞快的出了眼前的帐篷，在出去之后，他开始向着另外一个帐篷走。

　　没办法，他必须要找到李娜娜，即便是林娜娜不在这里的话，那么杨华也要吧这里的所有帐篷给嗖一遍，绝对不能让娜娜留在这里，受着这样的侮辱。

　　在杨华飞快的到了第二个帐篷的时候，耳朵仔细去听，并没有听到这个帐篷里边出来声音。

　　正在杨华为之纳闷的时候，突然后面响起了脚步声。

　　原来是着帐篷里边的海盗，刚才去撒尿，才出了帐篷。

　　这不，刚刚撒尿回来的海盗由于吸得迷幻粉实在是太多，此刻就连自己帐篷前面蹲着一个人都没有看清楚。

　　他还以为是他同伴呢。

　　不仅在那揉着眼睛说道：“你他妈的蹲在这里干嘛呢？”

　　在他的声音出口之后，那杨华自然是一愣。

　　本能的身子一个翻转，紧接着手里冰冷的匕首狠狠的一刀向着那海盗的脖子砍去。

　　那光着膀子的海盗此刻还在那揉着眼睛，万没有想到就在自己揉眼睛的时候，脖子处突然感觉有东西流了出来。

　　接着就感觉到一股剧痛，再他有了意识的时候，脖子处的血液已经像是喷泉一样的飚了出来。

　　那杨华一只手捂着他的嘴巴，另外手里的匕首狠狠的又在他的胸脯上扑哧扑哧两刀。

　　那本来还蟾酥的海盗身体，就那样在被杨华捅了两刀之后，不动了。

　　死了。

　　杨华在干净利落的干掉这个差点发现他的海盗之后，赶紧的向着那帐篷里边走去。

　　可是在他走进去的时候，他发现那帐篷里边躺着一具还热乎的尸体。

　　尸体是一个光着的女人的，那女人眼睛瞪大，显然是被折磨死的。眼前的这个女人是个拥有着黑色皮肤的女人。

　　肚子上插着一把明晃晃的刀。

　　在杨华看到了这样的局面之后，心里不仅无形中增加了一股血腥的仇恨。

　　他发誓此刻一定要找到李娜娜。

　　想想也是，若是李娜娜要是在这满是索马里海盗的荒岛之上，那能遭遇到什么？杨华简直不敢去想这个问题。

　　所以他此刻一定要找到李娜娜，哪怕是把这荒岛之上的所有索马里海盗给杀光杀静，他也要找到李娜娜。

　　此刻他的双眼血红，望着面前的女人尸体，慢慢的走了过去，拿起那掉在地上的床单慢慢的搭在那已经死掉的女人身上，然后向着外面走去，继续寻找娜娜的身影。


第1576章 竟然是个黑人

　　在那杨华走出去之后，外面还有十几个帐篷，都是有着那索马里的海盗在那里住着，难道杨华要一个一个的找。

　　如果他要是没有发现李娜娜的话，那么很可能杨华会真的去找。

　　只见在他刚刚走出这个帐篷的时候，外面突然响起了那些索马里海盗的交谈的声音。

　　说着的话语是索马里本地的语言杨华有些听不懂。

　　但他还是很快把整个身子给隐藏了起来以免被那索马里的海盗给发现。

　　在隐藏起来之后，只见从他眼前的帐篷外面走过去一共十几个索马里海盗在那里一边说着话语一边向着前面走去。

　　杨华在把身子给隐藏起来之后，那十几个索马里的海盗向着其他的地方走去。

　　在他们走了之后，只见杨华才长长的吁了一口气，准备向着另外的帐篷走去。

　　可是就在他正准备走的时候，突听在自己左侧的地方传来细微的响声。

　　杨华的听觉是何等的灵敏，在听到那声音之后，猛然的转过头去，果不其然只见那那在自己左侧的不远处，不正是那小庄呢？

　　只见那小庄身子躲在一块大石头旁边，冲着杨华招了招手。

　　杨华在看到之后，弓着身子开始慢慢的向着啊小庄的地方跑了过去。

　　在跑了过去之后，只见他身子一跃便到了小庄的跟前。

　　只见在小庄的身后还躺着早已经被抹了脖子的两个索马里海盗，此刻尸体都已经冷了。

　　杨华望了一眼他后面的尸体对着小庄说道：“怎么了？”

　　只听小庄伸手指着前面的地方，说道：“大哥，你看那里。”

　　随着眼睛去看，只见在前面不远处的地方正放着一艘废船的残骸，那艘船的外表已经被炮弹彻底的摧毁了。

　　整个船身还有一个巨大的窟窿。

　　那船让人一看就是曾经遭受重击的货船，桅杆已经彻底的连根断了。

　　整个船上还有着一箱一箱的货物，大集装箱子在那船上面。

　　明眼人一看就能够看得出来，这艘船肯定是被眼前的那些索马里海盗给抢过来的货船，然后被拉到了这里。

　　其实这些都不重要，重要的是船身上写着的船的名字。

　　“阿卡号。”

　　当杨华猛然看到这艘船的名字的时候，他的内心里边砰的一下子跳动了一下。

　　难道这艘船就是那个从洛杉矶离开，遭遇海盗的船只么？

　　想不到在这里竟然会看到这艘船，这不仅让杨华为之一怔。

　　要知道，那李娜娜很可能就在这艘船上。

　　“大哥，你看这艘船是不是那艘从那个生还下来的搬运工嘴里所说的那艘船？”只听眼前的小庄在那眨着眼睛对着杨华说道。

　　“应该是这艘，阿卡号。”只听杨华慢慢的说道。

　　“恩，我也觉得应该就是这艘船。”

　　只听小庄说道。

　　只见在这艘船的旁边地方还站着七八个索马里海盗，在那看守着眼前的船只，也不知道他们到底在看守着什么？难道里边还有人么？

　　这不仅让杨华还有那小庄为之郁闷了起来。

　　“大哥要不要过去看看？”只听小庄望着此刻的杨华问道。

　　只听杨华说道：“过去。”

　　“好。”

　　“大哥，这样吧，我先把那几个混蛋给引开，然后你进去，好么？”只听小庄说道。

　　在小庄这么说之后，杨华转过头来望着而眼前的小庄默默的点了点头。

　　伸出一只手搭在那小庄的肩膀上，说道：“自己小心点。”

　　小庄露出了一个笑，接着便开始身子望着一边的丛林里边移动。

　　在移动过去之后，他故意制造了出了声音。

　　在随着声音制造出来的时候，那边的7，8个海盗当然都能听得见了。

　　他们手里端着枪，一起的向着那边望了过去。

　　“有动静。”只听一个索马里海盗用着索马里的语言在那对着同伴们说道。

　　那些常年干着杀人勾当的这伙海盗，此刻也是心里谨慎的很，瞪着眼珠子望着这边。

　　说道：“走，过去看看。”

　　“有什么好看的，我估计是这海盗上的野鸡。”只听其中一个看起来比较懒惰的海盗在那说道。

　　“妈的，走过去看看不就知道了，万一有事怎么办？”

　　在另外一个皮肤黝黑，身体健壮，身上还挎着一个自动步枪的家伙说完之后，他们就开始的向着刚才那小庄制造声音的地方走了过去。

　　在他们走过去之后，杨华等待就是这个机会，只见他慢慢的身子向前走去。

　　很快便到了那眼已经被拉上岸的阿卡号上面。

　　此刻的阿卡号货轮已经被彻底的损坏了，在杨华麻利着身子，使得自己飞快的到了阿卡号旁边之后，本来直接想走进去的杨华，猛然听到从那眼前的阿卡号的货仓里边传出来，尖锐的笑声。

　　随着笑声的传来，还能听到一声声惨呼的声音，还有那皮鞭打在人身上啪，啪的响声。

　　在杨华这么听之后，猛的心里一震。

　　难道这艘阿卡号上面还有除了自己们那艘渔船上活着的人之外还有别的生还者？

　　在杨华这么想了之后，猛然不仅心里一跳，接着身子开始慢慢的向着那阿卡号里边的船舱里边慢慢的走去。

　　随着他一步一步的走近，只见那皮鞭打在人身上的声音已经越来的越响，而且还能听得见一声声的惨呼声音。

　　他一只手紧紧的握着自己手里冰冷的匕首，开始慢慢的向前。

　　终于在第二层的船舱里边，他看到了一点亮光。

　　那亮光是这里边的船带着的微亮的电灯泡所散发出来的，随着眼前的亮光闪现出来，杨华已经能隐约的看到，在前面船舱的地方，共有三个人站在那里。

　　其中两个一看，穿着就是那索马里海盗，其中手里还紧紧的端着枪，只见其中一个海盗则是手里拿着一条皮带，在那里对着眼前的一个人身上狠狠的抽打着。

　　透过仔细的灯光一看，只见那个被打的人竟然是个黑人。

　　这样的情况不仅让杨华的心中微微有些失落。


第1577章 救还是不救

　　只见那被吊着的黑人，是一个年约20-30岁的黑人。

　　他的胸膛上面被打的一条条的血痕，在那里咧着，血迹还从他的胸膛处一点一点的往外冒。

　　只见那抽打着他的黑人一边打，一边还在怒骂着说着听不懂的索马里语言。

　　“王八蛋，老大那么照顾你，想不到你个混蛋竟然敢吃里扒外。”只听那抽打着他的索马里海盗在那里一边用手里的皮带狠狠的打在那黑人的身上一边骂，皮鞭抽打在身上响起了清脆的响声。

　　只见那个黑人男子也确实能挨，虽然被一鞭子一鞭子毒打着，整个胸膛都是斑斑的血迹，但还是紧咬着牙关一句话也不说。

　　“王八蛋，我不信你今天不求饶，你要是不求饶，我就活活的打死你。”在眼前的黑人男子说完之后，手中的皮带继续狠狠的冲着那家伙身上抽去。

　　杨华望了望眼前的局面，一句话也听不懂，当然更不知道是怎么回事，他本来以为这里被关着的是那阿卡号剩余下来的人，但是没有想到竟然关押的是那海盗们自己人。

　　本来打算想救他的冲动，顿时熄灭了。

　　正在杨华准备离开的时候，突然身后响起了声音。

　　他赶紧的身子一晃，躲进其中那船内的一个仓库里边。

　　只见在他身子刚刚躲进去的时候，后面响起了凌乱的脚步声，他眨着眼睛透过缝隙去看，只见从外面走进来的是几个索马里海盗。

　　其中一个刮着一个光脑袋，黝黑的头部看着让人心里直翻恶心，从外面走了进来，在他的身后还跟着四个索马里的海盗，全部手里端着枪。

　　在他们走进来之后，只见那正在毒打的男子赶紧的停下了手。

　　“大哥。”只听那家伙放下手中的皮带在那望着眼前走进来的光头说道。

　　那走进来的男子瞪着一双大眼珠子此刻在那冷冷的望着那眼前的被吊着的男子，冷冷的撇了他一眼。

　　“还不肯求饶？”只听眼前的光头男冷冷的问道。

　　旁边的手下赶紧的说道：“这小子嘴硬着呢。”

　　“要不，老大，我再继续折磨折磨他？”只听那激活恶狠狠的瞅着被吊着的男子说道。

　　在他说出口之后，只听眼前的光头老大慢慢的伸出了一只手。

　　“让我来。”

　　只见他说完之后，便大步的走到那被吊打着的黑人青年身边。

　　猛的伸出一只手抓住那黑人青年的脖子，冷冷的说道：“告诉我，为什么要背叛我？背叛我们海盗？”

　　随着他的声音传出来之后，只见那杨华不仅眨着眼睛此刻也望着这边。

　　随着那光头老大怒吼着用着一只手紧紧的捏着那黑人小青年的脖子问道之后。

　　只见那黑人的小青年被捏的，整个脸部都憋得通红，好像要被捏死的模样。

　　“我没有背叛海盗。”一句话艰难的从他的嘴里叫了出来。

　　“还敢说你没有？那个女人跟你非亲非故的，为什么要帮助她？”只听眼前的光头男子咆哮着说道。

　　“妈的，真是没出息，竟然为了一个抢过来的娘们把自己的兄弟给杀了，你还敢说你没有背叛海盗？”只听光头老大显得很是生气，砰的一拳狠狠的砸在眼前的那个黑人小青年的脸上。

　　那个黑人小青年，瞬间一股血液从他的嘴里涌了出来。

　　只见那个黑人小青年被这个光脑袋的海盗头目这么一说之后，低下头去一句话也不说。

　　“你要是现在求我，我或许还能放你一条生路。”只听眼前的光头老大突然在那恶狠狠的说道。

　　在他的声音说出口之后，只听那眼前的黑人小青年却是一句话也不说。

　　“混蛋，看来你是找死。”那光头老大一下子松开了，捏在那黑人小青年的手臂。

　　生气的转过身子，对着刚才那个毒打着眼前的黑人小青年的男子说道：“打他，一直把他打死为止，我就不相信他不服。”

　　“妈的，竟然为了一个毫不相干的女人背叛自己的兄弟，还有同胞，这种人该死，就该千刀万剐。”

　　那光头海盗头目在一边嘴里怒骂一边说出来那些话语之后，狠狠的离去了。

　　接着跟在他身后的四个海盗也紧跟这走了出去。

　　此刻的房间内，也只有眼前的被吊着的黑人小青年，以及那守着他的三个海盗。

　　“嘿嘿，老大已经发话了，让我活活的打死你。”

　　“怎么样？服不服？”只听眼前的海盗一边猖獗的笑着，一边拿着手里的皮带，啪的一声，抽打在那黑人小青年的身上。

　　那黑人小青年好似快被打死一般，嘴里冒着血，在那大口的喘着粗气。

　　“妈的，你说你也傻，你为一个素不相识的娘们到底值不值？竟然把自己的兄弟都给捅死了，我说你他妈的真是该死。”只听眼前的海盗对着他凶狠的说道。

　　那黑人小青年倒是一句话也没有说。

　　“你该不会是喜欢上那个华人妞了吧？”

　　“操，我早就应该看出来，妈的，整个岛上的女人，没有一个女人比那个华人小妞漂亮，要不是那个小妞值钱，要卖到索马里，老子们轮着上了她。”

　　只听眼前的海盗猖獗的在那说道。

　　“可惜啊，可惜，你那么喜欢那个小妞？换来的结果呢？还不是自己死！”

　　只听眼前的海盗一边说，一边从腰中抽出一把明晃晃的大砍刀。

　　“兄弟，怪不得我了，我也是奉命行事，到时候你若死了，化成鬼也别找我。”只听眼前的海盗一边说，一边突然抽出手中明晃晃的砍刀。

　　那黑人小青年只是紧紧的闭着自己的眼睛，从他决定开始救那个华人女孩的那一刻开始，他就没有想着自己要活着。

　　所以他此刻理所应当的慢慢的把眼睛给闭了起来。

　　在他闭起眼睛的那一刹那，只见身边的海盗头目已经把手里的砍刀给举了起来。

　　“兄弟，你上路吧。”随着这一生喊出，手里的刀直直的向着那被吊着的黑人小青年的脖子砍去。


第1578章 我要找人

　　眼看那黑人小青年就要惨死在这个海盗的刀下，可是万没有想到的是，就在他手里明晃晃的砍刀刚刚举起来的瞬间。

　　只见一条白光在他的眼前快速的划过，那白光划过的影子是那么的熟悉，那么的速度。

　　还没有等他的神经反应过来那白色的光线是刀光的影子的时候，他只感觉到在他脖子处，猛的产生一股冰凉的感觉。

　　接着一股深入骨髓的疼痛之感从脖子处涌了上来。

　　不错，只见一把冰冷的匕首直直的插在他的脖子上，血液像是喷泉一样的从他的脖子口处直往外冒了出来。

　　哐啷一声，手里刚才砍出的钢刀掉落在了地上。

　　就在眼前的这个海盗一下子被突如其来的一把刀猛的给刺死之后，不仅让所有的人为之一愣。

　　尤其是那旁边的两个端着枪的海盗。

　　在看到这边的海盗一刀被刺死之后，转过眼睛便看到一个凶猛的人向着他们一下子扑了过来。

　　同时手里的枪举了起来，对着杨华便要开枪扫射。

　　只见杨华的身法是何等的迅速，还没有等他的枪口一下子转过来，接着飞起一脚，直接狠狠的撞在一个把自动步枪对着他的海盗。

　　只听砰的一声猛烈的声音传来，那海盗的整个身子一下子撞在船舱里边，接着昏倒了过去。

　　而另外一个海盗，举着手里的枪，此刻也开枪都来不及，用着枪托便狠狠的向着杨华的头部砸去。

　　只见杨华没有回头，而是直接一个扭身，旋风腿，一下子扫中了那眼前海盗的双腿。

　　“砰”的一声，只听那海盗嘴里传来一声痛叫。

　　接着就在他的身体扑通一下子倒在地上的同时，只见杨华转过身，膝盖直接的向下，狠狠的压在那那海盗的心口之上。

　　哇的一口血液从那海盗的胸腔里边涌了出来。

　　脑袋一歪，死了。

　　干净利索。

　　在杨华很快的把眼前的几个海盗给解决之后，那个本来被吊着等死的黑人小青年愣了，眨着一双不敢相信的眼睛望着此刻的杨华。

　　“你是谁？为什么要救我？”只听那眼前的黑人小青年眨着一双不敢相信的眼睛望着慢慢转过头来的杨华说道。

　　他说的话语是索马里语言，所以杨华根本听不懂他在讲什么。

　　只见杨华望着他，看了看，说道：“我虽然不知道你是什么人，也听不懂你到底在讲什么，但我还是想问一下，你能听懂我说的话么？”

　　在杨华说出口之后，那眼前的黑人小青年当然不知道杨华在讲着什么。

　　一个用着的是索马里语言，一个用的是标准的普通话，这驴头不对马嘴，当然听不懂了。

　　“Eniglishcanyouunderstand？”

　　在杨华用着英文说出了这些话语之后。

　　只见那黑人小青年眼睛一愣。

　　“Ican！”

　　在这两人终于找到了他们两个都能听到的语言之后，这不仅让杨华终于解脱了。

　　不仅用着英语在那问道：“你是不是海盗？”

　　在杨华问出口之后，只听那黑人小青年慢慢的低下头去，默默的点了点头。

　　其实杨华早已经看出来这家伙是个海盗，因为他的穿着，还有浑身的肤色跟那些索马里海盗根本没有什么区别，唯一可能不一样的地方就是，他的眼睛里是一副质朴的光芒，不像其他的索马里海盗，眼眸之中露出了一副残忍狠毒之色。

　　这当然也是刚才杨华舍身救他的原因。

　　在杨华得知这个黑人的小青年之前是个海盗的时候，不仅心里有些防备继续用着英语问道：“那你怎么会被同伴吊着打？而且他们还要杀你？”

　　杨华刚才对那些叽里咕噜的索马里语言可是一句都听不懂，现在当然郁闷了。

　　在随着他问道之后，只听那黑人小青年低下了头说道：“因为我背叛了他们。”

　　“背叛了？什么意思？”杨华饶有兴趣的问道。

　　只听那黑人小青年眼眸中露出质朴的光芒说道：“我不想在像他们一样，滥杀无辜，不像再跟他们一样杀人放火。”

　　在这个黑人小青年说出这些话的时候，杨华的心中不仅为他感动了。

　　所谓那个国家都有好人和坏人。

　　杨华知道索马里是个长期战乱的国家，当然也知道那个国家的小孩从小都被训练成战士，杀人，抢东西，但毕竟还是有好人的，比如现在的这个黑人小青年。

　　杨华能从他的眼眸之中看到一点质朴的光芒，他的良心还是好的。

　　“对了，我有一件事想问你。”只听杨华问道。

　　那黑人小青年茫然的点了点头。

　　“现在咱们呆得这艘船你们是什么时候抢来的？”

　　在杨华猛然问出口之后，只听眼前的黑人小青年慢慢的说道：“算起来应该有一个礼拜了吧。”

　　在听到这个黑人的小青年这么说之后，只听那眼前的杨华嘴里嘀咕说道：“一个礼拜。”

　　那岂不就是娜娜当时离开洛杉矶的时间么？

　　“这船上的人呢？是不是都被那些海盗给杀光了？”只听杨华突然声音充满了暴戾之气在那问道。

　　在他问出口之后，只听那黑人小青年，沉默着脸慢慢的点了点头。

　　“是的，他们全死了。”

　　“王八蛋。”

　　在那黑人小青年一下子开口说完之后，那杨华狠狠的一拳砸在了面前的船舱里边。

　　那黑人小青年倒是满脸的纳闷的望着杨华：“你是什么人？怎么会到了我们的地盘？”他不解的问道。

　　只听杨华猛的抬起一双血红的眼睛，那黑人的小青年不仅一愣，心目之中不仅涌起了一股害怕的感觉。

　　“我来要找人，找不到人，我就杀光你们所有的海盗。”只听杨华一个字一个字的说了出来，他紧紧的攥着手里冰冷的匕首，话语绝对没有一点像是开玩笑的意思。

　　“找人？找谁？”只听那黑人小青年说道。

　　“找一个被你们这帮海盗害了得人。”只听杨华冷冷说道。


第1579章 事非

　　“是这条阿卡号船上的人？”只听那黑人小青年问道。

　　“对！”

　　杨华说道。

　　此刻双目之中流露出来的杀机，已经明显的表露无遗。

　　只听那黑人小青年叹了一口气：“我早就知道，好有好报，恶有恶报，想必这是我们的结果吧。”

　　“不过我想求你件事。”只听眼前的黑人小青年慢慢的望着眼前的杨华说道。

　　在他说出来之后，杨华慢慢的转过头去，望着他说道：“你说？”

　　“你是东方人？”

　　“华夏人。”只听杨华慢慢的说道。

　　“原来你也是华夏人。”只听那黑人小青年说道。

　　他这句话的“你也是”不仅让杨华为之一愣。

　　“什么意思？难道你在这里还见过华夏人？”只听杨华冰冷着字眼问道。

　　只听那黑人小青年慢慢的说道：“实不相瞒，我之所以背叛他们就是因为当时我帮了一个华夏女孩。”

　　在他说完之后，杨华不仅猛然心里一跳。

　　“你帮了一个华夏女孩？”杨华急着开口问道。

　　只听那黑人的小青年在那点了点头：“是啊。”

　　“哦，对了，她就是这艘船上的。”只听那黑人小青年此刻又补充了一句说道。

　　在那个小黑人青年猛然这么说之后，杨华无疑内心之中跟燃烧了一团火似的，热了起来。

　　一个华夏女孩，也在阿卡号上？

　　那岂非就是她？娜娜？

　　“她叫什么名字？长什么样？现在还活着么？”只听杨华激动的在那问道。

　　想不自己误打误撞在这里竟然能问到那娜娜的线索，杨华当然内心里边激动坏了。

　　在他这么快得问出口之后，只听那黑人说道：“她？她长得很漂亮，但是看起来很可怜的样子，我还记得，当时我们在炮击了这艘阿卡号之后，是在船舱里边找到她的，当时她缩成一团，看着可怜兮兮的，当时海盗们把她拉出来的时候，她不愿意，可是后来还是被我们给拖了上来。带到了这里。”

　　“我们把她带到这里之后，本来就想加害与她。”说道这得时候，那黑人小青年不仅望了一下那杨华。

　　只见杨华整个身体都开始剧烈的因为愤怒而颤抖起来。

　　那个黑人小青年，不仅感到有些害怕。

　　但还是慢慢的将实情讲了出来：“我们再把她带到这里之后，很多人就发现这个华人女孩是全岛上我们抓到的女人之中最漂亮的一个，所以，很多兄弟当时就想打她的注意，当时不过是因为我看守着她，她就不断的求我，求我放她走，放她回家，她说她只想回国，回国之后她还说就能见到她的爱人……”

　　在那黑人的小青年说到这得时候，不仅只见杨华的眼圈都已经发红。整个人看起来恼怒之极。

　　只见那眼前的黑人小青年继续的说道：“就在她求我的那天晚上，我本来打算舍命的放掉她，可是有几个我们的人，想那晚上害她，其中一个我们一艘船的船长看上了她，就在那晚，他闯了进来想糟蹋她。”

　　“可是后来被我用刀子把那个船长给杀了。”只听黑人小青年如实的说道。

　　“那后来呢？”杨华赶紧急问道。

　　在杨华问出口之后，只听那黑人的小青年低着头说道：“后来我在害怕的杀掉了那个想害她的船长之后，本来想带着她离开这里，可是还是被他们发现了，于是，我就被带到了这里。”

　　“那她呢？”只听杨华忍不住内心的急躁在那问道。

　　只听那黑人小青年摇了摇头：“我只知道，从那件事情发生以后，她就被带到了别的地方，至于哪里，我也不知道，因为我被关在了这里。不过我听那些毒打我的同伙们说，他们说，好像因为她长得很漂亮，要把她卖到我们的国内，索马里，给将军。”

　　只听在黑人的小青年这么说之后，杨华眼睛里边已经露出了冰冷的杀机。

　　“那就是说，娜娜现在还没有遇害是么？”只听眼前的杨华冷冷的问道。

　　那黑人小青年说道：“应该是的，将军要的女人，绝对没有人敢碰。”

　　“好！我放了你，你带我去找她。”只听杨华突然说道。

　　在他说出口之后，永州手里的匕首嗖嗖两刀直接的把那绑着黑人两只手腕的绳索给直接的砍断了。

　　在砍断之后，那黑人小青年一下子倒在了船舱里边。

　　他身体受的伤着实不轻，而且胸膛上面的血痕已经皮开肉绽。

　　此刻慢慢的爬了起来。

　　“可是我也不知道她被关在那里了。”只听那黑人小青年在艰难的站起来之后慢慢的对着杨华说道。

　　说完之后，杨华不仅眉头皱了起来。

　　“问他。”只听杨华一声怒吼道。

　　在他的话音说出来之后，只见杨华抓着一个刚才自己打晕的一个海盗，没有被杀死。

　　随着啪啪两个清脆的耳光打在了那海盗的脸上，那个海盗从昏迷中被打醒了。

　　刚清醒过来，就准备大叫。

　　只见杨华猛的一只手狠狠的捂着他的嘴巴，手里冰冷的匕首直接一刀的扎在了那海盗的腿上，血液顺着那海盗剧烈颤抖的大腿冒了出来。

　　那个海盗眼睛好似都快要整个的凹凸了出来，嘴巴里边更是嗷嗷的叫着，可惜声音却传不出去。

　　“别叫，再叫我就直接刺死你。”只听杨华冰冷着脸在那说道。

　　可惜那海盗根本听不懂杨华的声音，此刻从自己的大腿部位传出来钻心的疼痛，他那里能不叫呢。

　　“我跟他说。你说的话他听不懂。”只听站在那杨华身后的黑人小青年说道。

　　在他这么说之后，杨华慢慢的退了过去。

　　只见那黑人小青年用着索马里语言说道：“你最好别叫了，你要再叫得话，他会杀了你。”

　　那个海盗在那大口的喘息着，一双眼珠子冰冷的瞪着，整个身体因为疼痛还在那剧烈的颤抖。

　　“告诉我，那个华人女孩现在在那？”只听那小黑人青年问道。

　　“你——还——想救她？”只听那个海盗喘息着说道。


第1580章 救

　　那黑人小青年慢慢的点了点头。

　　“你最好快说，要不然，等会你的血就会流干。”只听黑人小青年说道。

　　那个海盗虽然勇猛，但此刻一望见站在他身边冰冷着双手，手里提着那只带血的匕首，他就内心发麻。

　　最后无奈的叹了一口气：“好，我就告诉你们，但是即便是我告诉你们，你们也休想活着出去。更别想救出她来，她迟早要被卖到将军那里。”

　　只听那个海盗狠狠的说。

　　“快说？”

　　只听那海盗忍着大腿部位的疼痛慢慢的说道：“她被关在石洞里边。”

　　随着声音说出口之后，那个黑人小青年，当然知道石洞是什么地方，不仅点了点头。

　　“他已经告诉我那个她在什么地方了。”只听黑人小青年转过头对着杨华说道。

　　杨华在听到之后，不仅内心里边一下子激动起来。

　　“在那？”

　　“在石洞。我知道那个地方。”

　　“走，我我带你去，找她。”只听那黑人的小青年说完之后，就开始向前走。

　　只见杨华猛的转过身去，抬起一只脚狠狠的踩住那还试图捡起旁边掉着的自动步枪刚才的那个海盗的脖子，用力，咔嚓一声。

　　那个海盗一股血液从嘴里角流了出来。

　　脑袋一歪，死了。

　　那黑人小青年扭过头看了看自己的同伴，接着又看了看自己身边这个杀人如麻，但却连眼睛都不眨的东方男人，没有说什么，向着前面走去。

　　在他们走出了眼前的阿卡号的废弃船只之后，便慢慢的向着前面的地方走去。

　　只见那前面的地方刚好有几个还在那里巡逻的海盗。

　　只听杨华赶紧说道：“快躲起来。”

　　随着他低声说出之后，便赶紧身子在一旁的大石头面前躲了起来，那黑人小青年呢，也赶紧的躲在了一边。

　　“那石洞在那？”只听杨华低着声音问着眼前的黑人小青年道问道。

　　只听那黑人小青年说道：“在前面的一个山洞里边，那里边关着的以前都是我们抓到的女人。”

　　“走，带我去。”只听杨华说道。

　　在等到那些巡逻的海盗们走远之后，那眼前的黑人小青年便带着杨华慢慢的向着那石洞中走去。

　　眼前的时刻，正是那海盗们狂欢之后，休息的时间，所以除了一些在岛上巡逻的海盗之外，其余的海盗全部都在休息。

　　虽然有些海盗在岛上巡逻，但是这对于他们来讲根本就没有在意。

　　试想，这样的一座无名荒岛上面，谁会找到这里？而且这死亡之海，本来就是让每嗖船都畏惧的海域，谁会没事的找这麻烦？所以他们巡逻完全的只是在那应付差事。只是随便走走而已。

　　这不？只见前面的地方那帮巡逻的海盗已经一个个的坐在那里休息了起来。

　　“咱们从这边走。”只听眼前的黑人小青年对着那片浓密的树林说道。

　　在随着他说完之后，只见那眼前的杨华便紧紧的跟着他开始向着那片浓郁的丛林之中走去。

　　那黑人小青年果然是对这座无名岛比较熟悉，所以在他的带领之下，便很快的绕过那些巡逻的海盗，向着那石洞前走去。

　　只见两人走了一段路之后，只听那黑人小青年突然用手指着前面不远处，两个海盗所守着的一个天然所形成的石头口说道：“那里就是石洞。”

　　“她是不是就被关在这里？”只听杨华内心带着激动说道。

　　马上要见到自己几年没有见到心爱的人，杨华当然激动了，他恨不得立刻冲出去把那些守在石洞门口的两个海盗给直接的宰了，然后见到李娜娜。

　　“应该是的。”只听那黑人小青年说道。

　　“只是不知道，是不是你要找的人。”他又补充了一句。

　　杨华没有理他，转过头望了一眼那边的情况，只见那石洞口的地方，只有两个此刻守在那里的海盗。

　　便说道：“你先呆在这里，我去把他们两个收拾了。”

　　在眼前的那杨华说完之后，只见那黑人小青年点了点头。

　　杨华接着就慢慢的猫着身子开始向前，只见他到了大石头的地方慢慢的隐藏了起来。

　　那两个门口站着的海盗，身上都挎着枪，在那里背靠着眼前的石头，在那无聊的呆着。

　　其中一个身子上挎着自动步枪，手里还拿着一把钢刀在那里对着另外一个说笑。

　　他们那里感觉到，他们马上就要被宰了。

　　就在两人还在那聊天的时刻，突然只见一个身影以电射一般的速度向着他们袭来。

　　那其中的一个海盗一愣，眼角刚刚撇到了一个身影向着自己袭来，本能的手臂抓紧自己手里的钢刀。

　　可是还是晚了一步。

　　“砰”的一声，只见一记飞腿直直的踢在他的脑袋上面。

　　“哇”的一声惨叫，嘴里带着血水的牙齿直接的被踢掉了两颗，整个身子更是像炮弹一样，扑通一声，栽倒在了地上。

　　而两外一个呢？眼睛一瞥便看到了一个东方男子向着他袭来。赶紧准备举起自己怀里挎着的自动步枪。

　　手指立刻去按动扳机，可是还是慢了一拍，那只手刚刚的扣在扳机上面。

　　只见杨华猛的一只手伸出，抓住对着他的自动步枪，狠狠的一转，接着膝盖抬起，砰的一声，一个飞膝顶在那海盗的胸脯。

　　“哇”的一声，那个海盗仰天栽了过去。

　　还没有等到他的身子快速的爬起，便只见一把森冷的匕首一下子贯穿了他的整个胸膛。

　　他的嘴巴想叫，可惜的是，一只冰冷有力的大手此刻却紧紧的在捂着他的嘴巴。他连声音都叫喊不出来。

　　那刚才的另外一个被杨华一个飞腿踢掉牙齿的海盗，此刻已经爬起，举着手中的钢刀便从后面迎头向着杨华劈来。

　　那杨华呢？好像身后长了眼睛一般，身子连回头都没有，直接拿着匕首的那只手臂猛的对着后面狠狠的扎去。

　　扑哧一刀，刀子扎在了那后面举着钢刀的海盗胸脯。

　　那海盗整个瞳孔开始放大，手里的钢刀哐啷一声的掉落在了地上。脑袋一歪，死了。整个人倒在了地上。


第1581章 爱人

　　在杨华麻利的干掉了这看守在石洞口的两个海盗之后，也便飞快的冲着那边的黑人小青年招了招手，意思让他过来。

　　那黑人小青年呢？在看到刚才杨华敏捷利索的出手之后，一下子愣了。

　　赶紧晃了晃自己还惊诧的脑袋向着杨华跑了过来。

　　在那个小黑人快速的跑过来之后，只见杨华望着眼前天然形成的石洞口对着那眼前的小黑人低声问道：“是不是这里？”

　　“恩，是这里。”只听那黑人小青年说道。

　　在两人说完之后，便在黑人小青年的带领之下，慢慢的向着那天然的石洞中走了进去。

　　只见石洞中漆黑一片，并不能看清楚方向，随着他们慢慢的向前走去之后，只见里边还能听得见一些人的痛苦呻吟声音。

　　这样的情况不仅让杨华心里为之砰的一跳。

　　是什么声音？杨华不仅在那纳闷的站着。

　　只听在前面的黑人小青年慢慢的说道：“这里边关着很多的人，有很多都是一些用来换钱的人。”

　　“换钱的人？什么意思？”杨华不解的在那问道。

　　随着他问出口之后，只听那黑人的小青年低声给他解释说道：“这些人有的是某某跨国集团的老总，有的是谁谁谁的儿子，反正都是有钱人，这些人被抓了之后，我们的老大之所以没有杀他们，就是想从他们那里要来赎金，所以先关在这里。”

　　在眼前的小黑人说完之后，杨华才不仅明白了过来，原来是这么一回事。

　　只见随着两人慢慢的向着前面的地方走去的时候，他们已经能看到里边所散发出来的盈盈亮光。

　　那亮光是从里边微弱的电灯泡里发出来的，虽然比较暗淡，但在这样的黑乎乎的小石洞里边，还是显得格外的亮。

　　那杨华跟着那索马里的黑人小青年开始不断的慢慢向前。

　　只见突然前面的地方传来轰隆轰隆的声响。

　　仔细一听，好像是东西狠狠的撞击在铁栏杆上所发出的声响。

　　随着声响的传来，杨华不仅一怔，两人继续向前。

　　走到前面一看，但只见在石洞中原来放着那么多得铁栅栏，那些铁栅栏里边的人，都是污秽满面，浑身脏丑，在那里嗷嗷嗷的叫着。

　　这些男子，好像害怕之极，一边在那大叫着，一边嘶声吼叫，中间有美国人，英国人，还有哥伦比亚人……

　　他们用着不同的语言对着走进来的杨华还有那索马里的黑人小青年吼着说道：“救救我，救救我。”

　　只见杨华在望着眼前这一幕的时候，不仅内心生出一股同情之心。

　　但是他现在却没有一点办法，这些人，杨华救不了。

　　他若是想吧这帮人都给救出去的话，那他自己就别想活，因为他绝对不可能带着这么多人而顺利的出了眼前的无名岛。

　　只见杨华无奈的望了他们一眼，继续的跟着那索马里的黑人小青年开始慢慢的向前。

　　旁边的那些被关着的人，虽然在那里大叫着，但幸好这石洞里边够深，他们叫喊的话语并不能让外面的海盗们听见，所以现在也比较的相安无事。

　　在随着那黑人小青年慢慢的把杨华带到前面之后，杨华的内心里边开始出现了焦急的状态？

　　娜娜呢？

　　只见在他问出口之后，只听眼前的索马里黑人小青年慢慢的把手指着前面的地方说道：“你看那里。”

　　随着杨华砰的内心一跳，接着慢慢的转过眼睛。

　　在眼睛转过来的那一刹那间，只见在前面黑乎乎的角落里，正放着一个偌大的铁笼子。只见那铁笼子里边依稀还可以看清楚一个楚楚动人的身影，在那蜷缩着身体呆在铁笼子里边，一句话也不敢说，害怕的呆在那里。

　　当杨华看到这个铁笼子里边的身影的时候，整个身体的血液好似全部的沸腾了起来。

　　那沸腾的热血感觉，差点把他整个人给活活的燃烧了。

　　他也许连自己的步子都不知道是如何的迈出去的，但还是一步一步的慢慢的向着前面走了过去。

　　就在走过去的那一刹那间：“娜娜。”

　　一句多年未从他嘴里呼叫出来的声音从他的嘴里一个字一个字的慢慢的叫了出来，声音颤抖着。

　　只见那漆黑之处的铁笼子里边呢？

　　但听到“娜娜”这两个字之后，无疑浑身好似遭受了电击一般，整个楚楚动人蜷缩的身体猛地颤抖了一下。

　　接着她不敢相信的慢慢的把那张俏脸迎向了亮光之处，整个蜷缩的身子也慢慢的爬了起来。

　　透过微弱的灯光下，只见一张精致绝伦的小脸出现在了杨华的视线内。

　　“娜娜！”

　　突然一声呼喊从杨华的嘴里叫了出来，这一刻他好似忘却了自己身处危险，也好似忘却了所有，有的只是内心深处无比的欣喜，与心疼。

　　那眼前的女孩可不就是自己的娜娜么？她那张精致的小脸上还挂着一丝丝的泪痕。

　　眨着难以相信的眼睛望着那个向着自己跑来那个男人熟悉的脸。

　　那张脸仍旧是那么的熟悉，是那么的清晰，只不过这张脸已经有当年上大学时候的稚气，脱变成一种魁梧男人的一张脸。

　　她以为自己是在做梦，其实做梦也没有想到会在这里遇上自己这一生最爱的人。

　　“你——你——”娜娜的声音颤抖着，一句话也说出来，整个人完全的惊在那里。

　　而那从眼眶中流出来清澈的泪却是一滴一滴的流了出来。

　　终于，杨华红着眼圈扑了过去，一把攥紧那娜娜握在铁栏杆上的一对冰冷的小手，拼命的抓紧她的小手，好似从这一刻开始，杨华绝对不允许这双手再离开自己一样。

　　他抓的是那么的牢，那么的紧，而娜娜呢？整个身体剧烈的颤抖着，不知道是因为激动，还是因为冷得缘故。

　　“你不认识我了么？我是杨华啊！”只见杨华抓着那娜娜的冰冷的小手眼圈红着说道。

　　娜娜呢？就在杨华承认他是杨华的那一刹那间，她才忽然的情形过来，原来这一切都不是在做梦，是事实。


第1582章 救出娜娜

　　自己心爱的人真的在这里，苦苦等待了几年的爱人，出现在了这里。

　　“杨——华——”她叫出这两个字的时候是那么的吃力，好似把整个娇躯所有的力气全部给使出来了一般似的。

　　那冰冷的指甲都好似要刺进杨华的手掌心内一样，紧紧的握着杨华的手。

　　多少年了，他们终于相见了。

　　他苦苦等待的她？终于相见了。

　　她哭了，泪水从眼眸里一滴滴的落了下来，那泪水好似混合着她的血液一样，从俏脸上滑下来的那一刻，她心里满足了。

　　多少年的委屈，多少黑夜自己一个人所默默为他留的泪，在这一刻，全部的消失了，在这一刻间，她只想紧紧的拥进他的怀里，把他紧紧的抱住。

　　只见杨华也是握着她冰冷的小手，虽然内心里边早已经跟那娜娜汇合在一起，但还是脑袋里边比较理智。

　　毕竟呆得地方可是那满是海盗的荒岛啊。

　　于是，只见他用手慢慢的抹去自己从男人眼眶中所流出来的泪，握着那娜娜的小手：“娜娜，我救你出来。”

　　一边说，一边抓住那眼前的铁笼子，只见那铁笼子上有着一个硕大的铁索。

　　杨华望了一眼那铁索，从手里拿出冰冷的军用匕首，用刀刃别在那铁索中间，然后站立起来，猛的抬脚。

　　哐啷一声，整个铁索应声被活活的撬开了。

　　随着那铁笼子被撬开的一瞬间，杨华飞快把眼前的铁门给打开，一下子把从里边钻出来的李娜娜的身体紧紧的抱在了怀里。

　　她的身体是那么的冷，是那么的软。

　　整个娇躯还在那瑟瑟的发抖，不知道是因为害怕还是因为其他的缘故。

　　“我是做做梦么？如果是，我宁愿一辈子也不愿意醒。”只听娜娜呜咽着在杨华的怀里哭泣说道。两只纤细的手臂把杨华紧紧的搂在怀里，好似永远不像放开一样。

　　杨华也是紧紧的抱着怀中的娜娜，说道：“不是做梦，是真的，娜娜，我来了。”

　　两人也不知道深情相拥了多少的时间，那娜娜的泪水都把杨华胸前的衣服都给打湿了，可是她的脑袋还是紧紧的埋在杨华的怀里。

　　他闻着她身上的味道，还是那么的熟悉，还是四年前的味道，一切的一切都没有变。

　　“娜娜，从今天起，我发誓，我杨华要是再离开你一步，我就天打雷劈不得好死。”一句誓言从杨华的嘴里说了出来。

　　他此刻热血上涌，所有的一切他都可以不在乎，他只要跟娜娜在一起。

　　李娜娜呢？什么话也没有说，只是在他的怀里哭，那泪水也不知道是这么多年喜悦的泪，还是此刻幸福的泪，不过她应该满足了。

　　一边的索马里黑人小青年，此刻才恍然明白了过来，原来这个东方男子要找得女人，就是她？而且他们还是恋人，怪不得，这个东方男人会不顾生命危险到了这里。

　　“咱们得离开这里。”只听那索马里的黑人小青年虽然不愿意打乱他们此刻深情相拥的这一刻，但还是没有办法。

　　毕竟这里是海盗的地盘，这里可是有几百号海盗成员呢？

　　在索马里的黑人小青年这么说之后，只见杨华慢慢的转过身来，那娜娜也把脸给抬了起来。

　　“好。”

　　“娜娜，拉着我的手，咱们出去这个地方。”只听杨华转过头对着一边的李娜娜说道。

　　说实话，此刻的娜娜什么都没有听见，在她的心中此刻只有杨华，只有自己的爱，她只知道跟自己最心爱的人在一起就行，无论这里是不是多么的危险，或者是别的，哪怕即便是地狱她此刻也会觉得无所谓。

　　在杨华他们终于顺利的找到李娜娜之后，就开始出眼前的石洞。

　　快到石洞口的时候，突听杨华低声说道：“别动。”

　　那前面正在快步行走的黑人小青年不仅一愣。

　　只见随着杨华的声音出口之后，便能听到那从外面的地方传进来说话的声音。

　　一听那叽里咕噜的声音，就知道是海盗。

　　只听一个声音在不远处说道：“妈的，那看着石洞的那两个混蛋呢？难道他娘的又偷懒去了？”

　　在随着他的声音传来之后，只听另外一个声音在那说道：“走，过去看看，奶奶的，要是那两个王八蛋再偷懒的话，到时候就告诉老大，好好的惩罚他们。”

　　原来只见这外面的几个巡逻的海盗，一共有7-8个人，此刻在看到那两个本来应该守在这石洞口的两个家伙此刻却不在的情况下在那说道。

　　那守在石洞口的两个海盗，不是早就被杨华给宰了么？他们的尸体就在旁边的大石头前面藏着。

　　在那眼前的黑人小青年听到那些海盗交谈的声音之后，同时听到他们的脚步声向着这边走来的那一刻，不仅为之一怔。

　　赶紧的对着那眼前的杨华低声说道：“不好了。”

　　在眼前的索马里的黑人小青年这么说之后，只听杨华问道：“怎么回事？”

　　刚才那叽里咕噜的谈话声音，杨华虽然听在耳朵里边，但说实话，却是一句也没有听明白。

　　只听那个黑人小青年，对着杨华翻译说道：“他们发现了那门口的两个海盗不见了，此刻就要过来了。”

　　在他这么说之后，只见杨华的眉头不仅微微的皱了起来。

　　只见杨华慢慢的探出头望了一眼外面的地方，只见总共8个海盗，只见这走过来的8个海盗其中有几个胸前挂着枪，另外几个海盗则是手里拿着钢刀，向着这边走了过来。

　　杨华在望了这一眼之后，慢慢的扭过头对着另外一只手紧紧拉着的娜娜说道：“娜娜，你跟他先在这里等我一下，我去把这些障碍给清除了之后，咱们就离开。”

　　只听杨华说道。

　　可是在杨华说出口的时候，娜娜却摇了摇头。

　　她心里害怕，害怕杨华会出事。

　　要知道当年的杨华跟李娜娜分离的时候，杨华可只是一个平凡的大学生，甚至连两个流氓都打不过。现在呢？要面对的可是那些端着枪穷凶极恶的海盗，杨华能打得过么？


第1583章 林奕赶来

　　只见那李娜娜眼眸之中露出了关心之状，她当然不知道自从因为自己出事的那一刻起，这个家伙已经变得何等的威猛。

　　那杨华当然知道此刻娜娜的心意，对着她淡淡的笑了笑道：“不用担心我，很快就会没事的。”

　　在杨华安慰了眼前的娜娜之后，娜娜终于放下了手，但还是心里满怀关心的望着眼前的杨华。

　　只见杨华对着眼前的黑人小青年说道：“替我保护她。”

　　那黑人小青年点了点头，只见杨华身子慢慢的到了那石洞旁边。

　　此刻只见那7-8个海盗向着这边正嘴里叽里咕噜的说着话语，一边说，一边向着这边走来。

　　就在走来的一瞬间，眼看就要发现那些被藏在大石头后面的两个海盗尸体，杨华猛的一下子整个身子跃了出去。

　　手里拿着冰冷的匕首，扑哧直接一刀砍在其中一个走在最前面的一个海盗的脖子上面。

　　那海盗呢？整个人只感觉眼前人影一晃，接着便感觉到自己的脖子里边传来钻心的疼痛，“啊”的一声惨叫，倒在地上，直接的死了。

　　其实这也只是一瞬间的事情，在杨华一刀快速的解决掉一个海盗之后，同时另外一只手臂，猛的向前一伸，与此同时抓着那另外一个海盗的脖子，用力的一扭。

　　只听咔嚓一声，直接扭断其中一个海盗的脖子。

　　扑通一声，那海盗的尸体像是一个沙袋一样的掉在了地上。

　　在杨华一上来就干掉了两个海盗之后，那剩余的几个家伙，这时候才反应过来。

　　“杀了他！”

　　“杀了他，快叫人。有人闯进岛上来了。”

　　……

　　只听那些无法无天的海盗一下子在那叫喊起来。

　　其中一个海盗猛的端起手中的半自动步枪一下子，对准了杨华。

　　可是刚刚乌黑的枪口对准杨华，只见嗖的一道白光向着他端着枪的手臂划来，在随着一道完美的弧线呈现在他眼前的时候，突然只见一道凄厉的惨叫声，从哪个海盗的嘴里惨叫了出来。

　　接着便看到了血液飞溅了起来。

　　连带着他的整个手臂，一下子飞向了天空。

　　整条手臂活生生的被砍断了下来。

　　那海盗痛的死去活来，一下子栽倒在地上。

　　而杨华呢此刻已经像是一头发疯的野兽，手里的匕首扑哧在刺倒一个海盗之后，猛的翻身，一脚直接的踹在另外一个海盗的胯下，哪个海盗捂着自己的胯下痛的惨叫出声。

　　笃笃笃的一排枪声向着杨华扫了过来。

　　杨华手疾眼快，猛的抓住身边一个海盗的身体挡住那向他射来的子弹。

　　噗噗噗的声响打在了那个被挡在杨华前面的海盗身上，整个身体瞬间被打成了一个巨大的马蜂窝。

　　就在杨华一个人杀掉了4-5个海盗的同时。

　　只听“噗”的一声闷响从远方传了过来。

　　接着，便只见一个海盗的躯体被大口径的狙击枪子弹给直接的贯穿了整个胸膛。

　　整个身子被巨大的力道给打飞了出去，扑通一声栽倒在地上。

　　死了。

　　在眼前的海盗被冷不提防的子弹给射中之后，另外几个海盗其中一个被杨华一刀刺中了胸膛惨死。

　　另外两个则直接的被噗噗的狙击枪直接给活活的打死。

　　瞬间，8个海盗全部的死了。

　　但正是因为这8个海盗的死，却把其余的海盗给震惊醒了。

　　刚才笃笃笃的枪声已经，彻底的把整个荒岛上的海盗全部的惊醒了。

　　刚才那在远处用着狙击的人，无疑是那X门中得杀手13。

　　他一个人呆在远处的地方，整个身子趴在那里，两只手紧紧的握着自己手里的大口径狙击步枪，牛逼哄哄的呆在那里。

　　却说那小庄还有林奕在听到这边传来的枪声的同时，都心里明白，大哥那边出了情况，全部的一瞬间都向着杨华这边快速的赶了过来。

　　只见外面的那些海盗们的帐篷也一下子全部的钻出许多的海盗。

　　“枪声在那里响的？”

　　“快去看看。”

　　只听那些海盗全部端着枪开始向着杨华他们这边跑来。

　　这边呢？

　　只见杨华在一下子惊动了那么多海盗的时候，赶紧的跑了回来，带着眼前的娜娜还有那黑人小青年说道：“走，快跟我走。”

　　说完，拉住娜娜的小手，便第一个冲了出去。

　　后面的黑人小青年，这个时候也从地上捡起了一把自动步枪，跟在杨华的身后，跑了过来。

　　只见就在他们刚刚从石洞中跑出来的时候，其中一个刚刚从帐篷里边钻出来的海盗便看到了他们。

　　“他们在这边……”

　　一句话刚说到一半，便被后面直接一个威武的身影，一刀直接从肚子那里砍成了两半。

　　X门中得杀手林奕。

　　他手中拿着冰冷的武士刀，一下子竟然将人给一刀分成两段。

　　那看到如此血腥场面的娜娜，不仅忍不住“啊”的一声大叫，赶紧捂住了眼睛。

　　杨华紧紧的拉着娜娜的小手：“不用怕，他是自己人。”

　　“大哥。”只听那林奕此刻向着杨华跑了过来。

　　在刚跑过来的时候，猛然发现那杨华身后跟着一个索马里黑人，手里还端着个枪，赶紧的手里的武士刀仰了起来就准备冲着那眼前的黑人砍去。

　　那小黑人青年吓得连连后退。

　　“不要动手，他是自己人。”只听杨华看到林奕准备要杀掉这个自己救出来的小黑人青年，赶紧在那制止住了眼前的林奕。

　　林奕倒是一愣，武士刀收了回来。

　　“他……”林奕还没有问出口，只听杨华变说道：“这期间的事情太多，我没有时间给你解释，咱们先撤出这里，容我在跟你解释。”

　　那眼前的林奕迅速的点了点头。

　　“好的。”

　　“小庄呢？”只听杨华问道。

　　“我不知道。”林奕说道。

　　杨华皱着眉头说道：“走，咱们先撤。”

　　说完就跟着眼前的林奕向着前面的地方跑去。

　　笃笃笃的枪声冲着他们扫射。这时候那些海盗已经发现了他们，整个荒岛上的海盗从四面八方的涌了过来。


第1584章 受伤

　　“杀了他们！”

　　只听一个叫喊着的海盗端着手里的枪，便向着杨华他们冲了过来。

　　只见那林奕一个翻身，快速的捡起身边一把自动步枪，一只腿跪在地上，笃笃笃的枪声一下子扫在了那个跑的最快，但同时也是死的最快的海盗身上。

　　那后面陆续赶来的海盗全部对着杨华他们扫射。

　　噗，噗，噗的狙击枪发出的声音，从远处的大石头后面那13那里发出。

　　瞬间几个端着枪正在对着杨华扫射的海盗狙击枪给打死。

　　“有狙击手。”

　　只听那些海盗在那大叫道。

　　刚才还没命冲得海盗们，此刻也不傻，知道找地方开始躲起来。

　　伴随着轰隆隆的声音，只见有几个海盗竟然推着一门大炮从帐篷里边走了出来。

　　这种大炮是那海盗船上的大炮，想不到会出现在这里。

　　在那几个海盗推着一门大炮走出来的一瞬间，只听那些海盗大叫着说道：“狙击手在那边，轰死他。”

　　随着他们的声音叫出，只见那些海盗们开始把眼前的大炮调转了一个方向，对着那13隐藏的地方，点燃导火线。

　　轰隆随着一声巨响。

　　那13呢？一下子愣了。

　　“大炮？”

　　随着声音出口，整个身赶紧身子一滚，连狙击枪也顾不得去拿，轰的一声，惊天炮声，在刚才自己隐藏的位置爆炸起来。

　　炸起的碎石块一下子漫天的向着自己身上打来。

　　只见13整个身子趴在地上，身上落满了灰尘，好像是被炸死一般。

　　肩膀头子上还留着血，就连耳朵的地方也隐隐的血迹从这耳朵里边流了出来，没办法，距离离得实在是太近了，猛烈的震动直震得那13的耳朵都出了血。

　　难道13被炮轰死了？

　　只见在足足的在地上静静有2-3分钟的时间，那13的身体才慢慢的开始动弹了起来。

　　他浑身上下都是土，还有碎石子，脸上还黑乎乎的，耳朵还留着血迹。

　　在爬起来的时候，他难受的摇了摇整个嗡嗡嗡的脑袋，刚才的余震还在他的耳朵里回荡。

　　“妈的，操！竟然拿大炮对付我。”只听眼前的13在爬起来之后，大骂了一声说道。

　　然后掏出自己身上带着的手枪便冲了出去。

　　在眼前所有的海盗开始向着杨华他们冲过来的时候，杨华他们也显得狼狈之极。

　　只见四面八方的海盗对着他们扫射，笃笃笃的枪声，差点就把他们给打死。

　　幸亏他们几个还跑得够快。

　　“躲起来。快。”

　　只听杨华躲在一边的石头旁边。

　　笃笃笃的枪声在石头后面响了起来。

　　只见那林奕端着自动步枪，对着冲过来的海盗扫射。

　　噗噗噗，子弹打中了几个飞奔过来的海盗，直接干死他们。

　　那跟着杨华的索马里黑人小青年呢？此刻也是没有办法，只能跟着杨华他们一起战斗，端起自己捡起的那把枪对着自己以前的同胞们开始扫射。

　　那娜娜呢？倒是吓得泪珠都快掉了下来，一只手捂着自己的耳朵，另外一只手则是紧紧的抓着杨华的手臂。

　　只见杨华望了一眼蜷缩在一边的娜娜，心里心疼。

　　正好哟个冲得最猛的海盗这个时候已经到了杨华的上方。

　　只见杨华伸手，一把抓住那海盗的衣服，用力一拉，直接给他拽了下来，接着手里的匕首噗嗤一刀捅在那海盗的脖子上。

　　那海盗脑袋一歪死掉了。

　　“想要活着，就跟我一起杀出去。”只听杨华一把捡起地上的自动步枪对着身边的林奕还有那黑人小青年说道。

　　只见杨华一只手拉着娜娜，另外一只手则是抓起手中的自动步枪对着那边扫射。

　　笃笃笃的枪声一下子响成了一片。

　　“小心。”

　　只听杨华猛然望见在林奕身后的一个海盗。

　　林奕听到大哥的叫声，赶忙身子一个就地翻滚，手中的自动步枪对着自己身后准备要开枪的那个家伙扫去。

　　笃笃笃，的子弹打在了那个家伙的身上，死了。

　　林奕不仅头上冒出了冷汗，感激的望了华哥一眼。

　　“快离开这里。”

　　他们开始没命的跑。

　　后面此刻追赶的海盗已经越来越多。

　　突听一声噗的声响。

　　那正跟着杨华跑着的林奕，突然嘴里传来一声痛叫。

　　接着只见他的身躯一下子倒在了地上。

　　原来刚才的乱枪扫射竟然一颗子弹打中了那林奕的大腿。

　　杨华在看到林奕受伤，对着身边的娜娜说道：“你快跑，我去救他。”

　　说完之后，就快速的向着那林奕跑了过去。

　　只见林奕腿部受了重伤，但此刻还是不断的向前爬着，手里拿着的自动步枪对着冲过来的海盗没命的扫射。

　　“大哥，不要管我。”只听那林奕看到杨华在跑过来要救他的时候叫着说道。

　　他的腿部中枪，此刻想跑肯定是一件不可能的事情，再者说，后面的海盗正一堆一堆的向着这边涌来。

　　要是要救林奕的话，估计还不得全部的死掉。

　　可是杨华怎么能不救自己的兄弟呢？

　　他手里端着枪，砰砰砰连开三枪，在打死了三个冲上来的海盗之后，便一把搀扶起那地上躺着的林奕。

　　“我的兄弟，绝对不能在我眼前被杀死。”在随着杨华的一声吼叫之后，便一下子搀扶起来地上的林奕。

　　开始向前跑去。

　　那林奕是条汉子，他不怕死，多少次的暗杀，多少次在死亡面前都没有流过泪的汉子，可是这次却眼圈红了。

　　望着眼前的大哥，他一句话也没有说。

　　杨华搀扶着那林奕，一边慢慢的走，一边还得顾着后面。

　　只见“噗”的一声飞来的乱枪，一下子打在了杨华的左肩膀上面。

　　杨华嘴里传来一声闷哼，整个本来扶着那林奕的身体，扑通一声栽倒在地上。

　　他的肩膀中枪了。

　　血液顺着他的衣服流了出来。

　　只见杨华忍着肩膀上的痛，再次的把眼前的林奕给扶了起来。

　　另外一只手还端着枪，对着后面扫射。

　　真可谓是热血狂人。

　　几个冲上来的海盗瞬间被子弹打死。


第1585章 炸船

　　可是毕竟好汉架不住人多。

　　他不是神，更不是铁人，所以不可能刀枪不入，更不可能不知道身上传来的疼痛。

　　眼看就要在杨华和林奕要被紧紧的围住的那一刹那间，只见从侧面的地方一个满脸黑乎乎的灰尘，浑身脏兮兮的家伙手里拿着枪冲了过来。

　　13。

　　此人正是他，只见在他赶来之后，便一下子用枪打死了几个试图扑向杨华还有林奕的两个海盗。

　　“大哥，我来了。”只听13在那一边开枪一边说道。

　　此刻的杨华也赶紧的搀扶起来林奕，两人虽然都受了枪伤，但还是一鼓作气的站了起来，对着后面扫射。

　　“你们退，我来顶住。”只听眼前的13叫喊道。

　　只见两人开始飞快的后退。

　　那前面的地方，本来让娜娜他们跑，可是娜娜在见到杨华还在后面的时候，即便是枪架在她的脖子上，她也不会离开杨华。

　　此刻在见到杨华他们跑了过来，一下子向着杨华跑了过来。

　　“你没事吧？受伤了没有？”只听娜娜一边跑一边说道。

　　当跑过来之后，看到杨华肩膀上的血迹之后，不仅一下子吓得尖叫出声。

　　“你受伤了？”娜娜赶紧伸着颤抖的手捂着那杨华的伤口。

　　只见杨华一把拉住娜娜的小手：“我没事。”

　　“走，快点离开这里。”

　　只见他们一边说，一边拉着娜娜搀扶着眼前的林奕开始向前。

　　唯独只有后面的13在那顶着。

　　可是毕竟13只有一个人，怎么能抵挡住那么多的海盗呢？只见他显得狼狈的很，躲在一块大石头下面，被乱枪扫射的不能抬头。

　　小庄呢？

　　13还有林奕都跑了过来，可是小庄在哪呢？

　　说那人，那人就出现了。

　　只见从侧面的茂密丛林里边一下子跑出一个浑身挂满了炸药的家伙，那人可不就是小庄么？

　　原来这个家伙竟然误打误撞一个人钻进了那海盗们专门囤积武器的仓库里边。

　　这不？现在这家伙浑身缠着炸弹跑了过来。

　　一边跑还一边冷笑道：“王八蛋，试试这个。”

　　说完便抄起手中的手雷向着那群海盗们扔了过去。

　　轰隆一声爆炸，只见几个海盗被炸得飞了起来，还有一个海盗直接被炸弹炸得肢体分家，内脏像是灰尘一样从天上落了下来。

　　“小庄？”

　　那13不仅高兴的望着那个家伙。

　　杨华他们此刻也不仅回头去望，只见那小庄身上的炸弹可是不少，一边对着那群冲过来的海盗们扔去，一边还向着杨华他们这边跑。

　　轰隆的巨响，伴随着那些被炸飞的海盗一个个被活活的炸死。

　　但是那帮海盗呢？还是没命的追他们。

　　他们好像不怕死一般的一股又一股的冲来。

　　“大哥。”只见小庄这个时候手里的手雷已经扔的差不多了，跑到了杨华的跟前。那一边的13这个时候也跑了过来。

　　在他们望见杨华手里拉着的一个大美女的时候，都不仅一愣，接着便望着另外一个索马里的黑人青年。

　　“这货是？”小庄纳闷的问道。

　　“现在不是给你们解释的时候，走，咱们快离开这里。”只听杨华说道。

　　“不行啊，大哥，我得去把那些海盗们的船给炸了，要不然，即便是咱们离开这荒岛，那海盗们还有船追咱们，到时候，咱们还是没有办法。”只听小庄说道。

　　这家伙原来从拿炸药的一刻起就想起来这么回事。

　　只见杨华不仅笑了一下：“好，我跟那一起去炸船，13，你带着林奕还有他们两个一定要安全到咱们的渔船上面。”

　　只听杨华下令说道。

　　“大哥，你受伤了，还是让我去吧。”只听13倔强的说道。

　　杨华脸色变得一寒，冷冷说道：“这是命令，快带他们走，我跟小庄去炸船。”

　　在杨华发脾气说完之后，13没有再说话。

　　只能默默的点了点头。

　　“大哥，你们小心一点。”只听13还有林奕都眼睛望着那杨华说道。

　　娜娜呢？她不是一个弱女子，虽然她害怕眼前的场面，更害怕枪声，还有血迹，但是她却是一个烈女，她知道什么时候自己作为一个女生该做什么。

　　所以在杨华决定要去炸船的那一刻开始，她的心里虽然不愿意杨华去冒险，但还是慢慢的放开了杨华的手。

　　“一定要小心一点，我在那里等你，你要是不回来，我就跳海，死。”只听娜娜紧紧的咬着自己的嘴唇说道。

　　那嘴唇都被这个傻丫头给咬的出了血迹。

　　但她还是在那强忍着眼里的泪水望着杨华。

　　杨华望着她，突然一把把娜娜抱进怀里。

　　“我答应你，我就是爬，也要爬到你身边。”

　　在杨华说出口之后，众兄弟都不仅眼睛红了，他们不仅为这对苦命中得恋人感到骄傲……

　　“小庄，跟我走、炸船。”只听杨华猛然的扭过头，他的眼圈虽然早已经红了，但是却没有让任何人看见。

　　抓起手中的枪，便带着小庄向着另外一边跑了过去。

　　剩余的13还有林奕他们在看到杨华他们过去之后，带着眼前的娜娜还有那个索马里的黑人说道：“嫂子，走吧。”

　　“大哥一定会平安回来的。”

　　在这俩货对着娜娜叫着嫂子的时候，不仅让娜娜心里一热，她转过头望着两人点了点头，跟着他们向前跑去。

　　……

　　却说在杨华他们这一分开之后，杨华他们选择了把那所有的海盗给吸引了过去，因为只有这样，那娜娜还有林奕他们才能安全的离开。

　　杨华的肩膀上还留着血迹，小庄看在眼里，却心疼在心里。

　　“大哥，痛不？”

　　“不痛，是痒的你信不？”只听杨华突然开了一个冷玩笑道。

　　那小庄一边跑一边哈哈笑了起来。

　　“大哥，想不到在这种情况下，你还能说出这样的话，我算是服你了。”

　　只见随着两人一边跑，后面的枪声笃笃笃的冲着两人扫来。

　　两个一个纵身跳到了一个前面的一块大石头后面。

　　“王八蛋，跟着我这么近！我让你们吃吃这个。”只听小庄一声怒吼，从口袋里边掏出一枚手雷便对着快要冲过来的海盗们扔了过去。

　　轰隆一声巨响，一大团火苗窜出，一下子把几个冲过来的海盗给轰飞了起来。

　　惨叫声顿时响成了一片。


第1586章 漂泊

　　尸体也随之向着杨华他们飞了过来。

　　只见杨华还有小庄摇了摇头上的灰尘，那杨华转过头去望着小庄说道：“你还有多少炸药？”

　　此刻那小庄的脑袋轰隆隆的直响。

　　自然听不见，在那叫道：“大哥，你说什么？”

　　“我说你还有多少炸药？”只听杨华大声对着他耳朵叫着说道。

　　小庄这才听清楚，在那笑着说道：“还多着呢。”

　　“我这还有一包C4。”只听小庄指着自己身上挂着的炸药在那说道。

　　“那就好。”

　　“快离开这里，咱们去炸船。”只听在杨华说出口之后，便带着眼前的小庄飞快的向着前面的地方跑去。

　　此刻的海盗呢？

　　死的人绝对不少，这一下子让那海盗头子怒了。

　　一个光着脑袋，脸上画着恐怖图案的海盗在看到自己的手下竟然死的死，伤的伤的情况下，气的简直快要跳了起来。

　　“王八蛋，都给我冲，抓住他们，给我抓住他们，我一定要吃了他们的肉。”只听随着这眼前的光头海盗老大对着手下怒骂拳打的时候，那些个手下果真一个个的害怕了，赶紧的一个个的向着前面冲去。

　　只见这会所有的海盗可是向着杨华他们冲去。

　　小庄还有杨华此刻一边跑，一边对着后面追来的海盗射击。

　　几个海盗被活活的乱枪给打死。

　　只见随着杨华他们快速的奔跑，很快便已经到了那停靠着许多船只的岸边。

　　这眼前的岸边停靠着的海盗船可是不少，基本上这里所有的海盗船都停靠在这里，一共有5-6艘海盗船呢。

　　在那眼前的杨华还有小庄在望见这样的情景之后，便一边跑，一边对着杨华说道：“大哥，到了。”

　　杨华望着眼前的海盗船身子一跃跳了过来。

　　“炸了他们。”

　　只听在杨华说完之后，那小庄快速的从身上摸出来炸药。

　　“给我一点，咱俩分开炸。”只听杨华伸手说道。

　　那眼前的小庄赶紧的伸手将自己身上带着的C4炸药给了杨华。

　　“这个威力贼大，大哥，你到时候一点燃之后，一定要注意一点。”只听小庄提醒杨华说道。

　　杨华点了点头。

　　随着说，便快速的向着那边的方向跑去。

　　而眼前的小庄呢？则是拿着炸药向着这边的地方跑来。

　　随着跑，一边把其余没有点燃的炸药都扔在那海盗船上。

　　接着，在快要等到那些海盗们快要冲过来的时候，只见小庄一下子拉开了导火线，手里的炸药然后拼命的向着那船上扔了过去。

　　随着这么一扔。

　　只听轰隆一声巨大的爆炸声冲天而起，随着第一艘海盗船的爆炸之后，紧紧挨着的另外几艘被扔了炸药的海盗船开始同时轰隆一声，爆炸声响，爆响起来。

　　漫天的火光一下子像是火山喷发一样，四散开来，向着那些冲过来的海盗们溅射而去。

　　就在这一刹那间，那杨华也把那边的两艘海盗船给炸毁了。

　　巨大的爆炸声，在整个荒岛上响了起来，那些海盗们被巨大的余震威力，给震得全部的趴在地上。

　　那在战火中的杨华还有小庄，此刻在把眼前的海盗船全部给炸毁之后，只听那杨华冲着燃烧的熊熊火焰跑了过来。

　　“快跑。”只听一声大喊，只见后面的海盗们全部的追了过来。

　　此刻的小庄一愣，赶紧的跟着杨华跑。

　　“进水里！”

　　只听杨华一声吼叫，扑通一声，一头扎进了冰冷的海水里边，那小庄呢？与此同时也只能跟着大哥一头的栽进海水里边。

　　在随着两人一下子投进了冰冷的海水之后，那些在追过来的海盗们，气的眼睛都红了，子弹拼命的对着整个茫茫的大海扫射。

　　笃笃笃的枪声，一排一排的对着海里边扫射。

　　可是他们却没有看到一个人的影子，那眼前的杨华还有小庄早已经顺着海流不知道飘向了那里。

　　茫茫的大海上面那里还有他们的影子。

　　终于在时间大概隔了有几分钟之后，哗啦一声，从黑色的海水里边出现一个浑身湿漉漉的家伙。

　　杨华。

　　他第一个从海水里边钻了出来，望着那已经离他很远的荒岛，不仅才长吁一口气。

　　“小庄？”

　　杨华不仅身体浮在海面上，急忙喊着说道。

　　刚喊出口，只听哗啦一声在自己不远处的地方，那小庄也从水里冒出头来。大口的喘着粗气。

　　“没事吧？”杨华望着那小庄笑着说道。

　　“没事。”只见小庄浮在海面上说道。

　　“大哥，咱们现在怎么办？总不能游过去吧？”只听小庄郁闷的说道。

　　此刻两人都在海面上浮着，只要随时一个巨大的浪头打来的话，两人很可能就会永远被沉入海底。

　　只见杨华在海面上大口的喘着气，一边喘着气，一边眨着眼睛望着四周说道。

　　“用哪个。”

　　只听杨华突然伸着手指着前面的一块漂浮在海面上的甲板说道。

　　那快甲板，应该是刚才杨华他们炸毁的海盗船所被炸飞的额一块木板。

　　此刻正向着这边漂来。

　　两人看到了那甲板之后，飞快的游了过去，终于到了那木板之后，便一下子爬了上去。

　　幸亏眼前的木板够大，他们两个爬在上面倒是还不错，总比在海水里边浸泡着要好的多。

　　随着眼前那杨华还有小庄爬在了那木板上之后，只听小庄上半身在那木板上面，下半身在那海水里边说道：“大哥，咱们就这样漂着？”

　　“你说呢？”杨华无奈的说道。

　　那小庄郁闷了。

　　说实话他们现在也不知道方向，谁也不知道此刻该往哪里走。

　　所以眼前也只能在这里飘荡着。

　　……

　　在经过杨华们的掩护之后，那林奕还有13他们带着李娜娜还有那黑人小青年当然也早已经顺利的到达那艘渔船了。

　　在到达渔船之后，船上的皇甫静秋还有那些水手们在看到他们带回来两个人之后，不仅一下子愣了。

　　望着眼前的李娜娜还有那个黑人小青年不仅都是纳闷。


第1587章 都给老子住嘴

　　“他们是什么人？”只听眼前的水手们把李娜娜还有那黑人的小青年在给拉到了眼前的渔船上之后在那眨着眼睛问道。

　　此刻的萧若男还有萧逸也走了出来。

　　只见两人当望见李娜娜的那一刻不仅都是一愣，尤其是萧若男。在望见那李娜娜憔悴的一张脸，但却长得是那么的清秀，那么的美丽的时候，不仅心里微微生了一丝的妒忌。

　　但那股妒忌呢？在看到她楚楚可怜的模样之后，又心生怜悯心疼之意。

　　只见此刻的渔船船长也是纳闷的望着那上船的李娜娜还有那黑人小青年。

　　“你们老大呢？”只听那船长眨着眼睛望着眼前的林奕他们说道。

　　只见林奕此刻坐在甲板上，他的腿部中了枪，此刻已经用一条白布在那绑着，一张脸显得苍白。

　　而一边的13也是满脸黑乎乎的，耳边边上还有血迹，肩膀的地方也有受伤的地方，在那喘着气说道：“一个是大嫂，一个是海盗。”

　　在随着13漫不经心的说出这些话的时候，全船的人一下愣了。

　　“嫂子？海盗？”

　　众人全部的愣了。

　　海盗他们都知道，如果没猜错的话，眼前的这个貌似黑人的家伙就应该是那索马里的海盗。

　　可是眼前的大嫂是？

　　……

　　他们当然郁闷了。

　　可是眼前的那些水手，还有船长可不顾那么多，一帮人赶紧冲着那眼睛里边带着质朴感觉的黑人小青年便冲了过去，想要把他拿下。

　　“把这个海盗给逮住。”只听那些水手们一拥而上就准备对着那个眼前的黑人小青年下手。

　　只见那个黑人小青年呢？也是一脸无辜的呆在那里，此刻他那里有什么办法。

　　在眼看那些水手们准备对着眼前的索马里黑人小青年正准备下手的时候，突听那一直没有说话的林奕怒吼一声：“都不许动他。”

　　“大哥说了，这个人不能动！”

　　在他吼叫出口的时候，没有一个人敢再动了。

　　大家可都是知道这个眼前的猛人手里那把武士刀的厉害之处。

　　一刀劈人啊。

　　在眼前的林奕吼叫出口的时候，那些个水手果然赶紧的松开了眼前的那个黑人小青年。

　　不敢在妄动一步。

　　只见皇甫静秋此刻走了过来，望着林奕还有那13问道：“大哥还有小庄呢？”

　　“杨华在那？”

　　只听萧若男还有萧逸此刻也跑了过来望着两人眼眸之中带着焦虑的目光在那问道。

　　随着两人的问出口之后，只听那眼前的林奕慢慢的坐了下来说道：“大哥还有小庄去炸那海盗船了。”

　　在他说出口之后，只见皇甫静秋那张美艳的脸蛋一瞬间变得难看之极。

　　“炸海盗的船了？”

　　“是的，若是不炸那海盗船，海盗们肯定会尾随我们追过来，到时候，他们的船多，而且人数也多，船上还有大炮，到时候咱们就死定了，所以华哥还有小庄当时就决定去炸那海盗船了。”

　　在林奕这么说之后，只见那皇甫静秋说道：“大哥还有小庄他们把船炸了之后，那怎么回来啊？”

　　在皇甫静秋这么说之后，林奕一下子站了起来，顿时楞了。

　　“对啊，要是他们把船给炸了，可怎么回来呢？”眼前的林奕不仅一下子愣了。

　　“哎，你们真是笨啊。”

　　只听皇甫静秋对着林奕说道。

　　林奕脸色难看的呆在那里，望着皇甫静秋问道：“那现在怎么办？”

　　“还能怎么办？赶紧咱们过去接他们呗！”

　　“刚才那爆炸的声音，我估计就是大哥他们炸船的声音。”

　　只听皇甫静秋说道。

　　眼前的林奕也赶紧的点了点头。

　　“那咱们赶紧把船开过去。”只听林奕站起来说道。

　　一边的皇甫静秋点了点头。

　　“船长，把船给调个头，我们要去接大哥。”只听眼前的皇甫静秋在那说道。

　　在猛然一听眼前的皇甫静秋他们竟然还要去那满是海盗的荒岛，那船长当然一万个不愿意了，刚刚死里逃生的他们，可不愿意再冒险了。

　　“去那里？不是找死么。”

　　“船长不能去。”

　　“是啊，船长，咱们这样子去的话，肯定是送死。”

　　……

　　只听眼前的那些个水手们在那叫喊着说道。

　　在随着他们的叫喊声音出口之后，只听那眼前的皇甫静秋还有林奕一下子怒了。

　　“要不是我们，你们早就死一万次了，现在还敢不去？”

　　“你们要是不开船，信不信，我把你们全部丢到海里边喂鱼？”只听眼前的林奕怒着说道。

　　谁都知道眼前的这个凶人绝对没有一点开玩笑的意思。

　　他可是一刀能干死一个海盗的猛人啊。

　　所以那些那些眼前的水手们在听到林奕这么说之后，都乖乖的不敢再说话。

　　那船长呢？此刻也是闷哼一声，看来自己不开船，这些个人可是真的敢对他们下手。想了想说道：“大家做好准备，开始掉头。开船。”

　　只听在眼前的船长下令之后，那些水手们虽然满脸的不情愿，但是却是一点法子也没有，只能一个个的去开船。

　　随着眼前的船只在慢慢的调过来之后，开始向着那边的海域行了过去。

　　“对了，即便是咱们过去也没有办法啊，谁知道杨华他们现在在那？”只听眼前的船长站在船头说道。

　　只听那黑人小青年在那说道：“他们去炸船去了，我知道他们的船在什么位置，按照那个方向去找得话，应该能找到。”

　　在随着眼前的这个索马里的黑人小青年说完之后，只听那眼前的船长瞪了他一眼。

　　旁边的一个水手在那说道：“操，你是哥海盗，谁知道你说的话是真是假？你要是把他们带进你们海盗那里，我们怎么办？”

　　“是啊，他的话不能信。”

　　……

　　眼前的那帮水手们在那叫着说道。

　　“都给我住嘴，他说什么你们就给我听什么，要是再给我唧唧歪歪的，我就一个个的先吧你们宰了。”

　　在13一声怒吼之后，那些个皮痒痒的水手们，一个个给老鳖似的，不敢再多说一句话。


第1588章 两女谈心

　　随着船只不断的向前，众人都眨着眼睛望着海面。

　　那李娜娜呢？

　　在自从上了这嗖渔船之后，就一个人蜷缩着身子躲在一边，眼眸里边带着一股害怕的神情在那望着这无情的大海。

　　也不知道是因为这甲板上的海风使得她身子冷？还是因为？的缘故，整个娇躯在那瑟瑟的发抖。

　　那萧若男呢？自从眼前的李娜娜上船的那一刻开始，就眼睛一眨不眨的盯着她。

　　此刻不仅慢慢的蹲在了那李娜娜的身边，把自己的外套给脱了下来。

　　“喂，你是不是冷啊？”

　　“给，我的外套给你。”只听萧若男一边说一边把自己的刚刚脱下来的外套递给了李娜娜。

　　李娜娜慢慢的转过那张精致的小脸，望着眼前这个美丽动人的丫头，慢慢的摇了摇头。

　　“谢谢你。”

　　“你是华人？”只听眼前的萧若男一下子高兴的说道。

　　她本来就觉得这个女孩跟自己应该都是华人，所以刚才没有用英语说话，直接用的是普通话，想不到，在听到那李娜娜的声音之后，果真是华人。

　　那眼前的娜娜默默的点了点头。

　　“恩。”

　　“听你的口音，你是伊朗市的吧？”只听萧若男此刻也慢慢的坐在了她的身边，跟她身子并齐在那说道。

　　娜娜呢？

　　她这么多年了，自从离开自己的国家之后，就一个人独处在美国，身边出了一个美国的佣人之外，那里还有什么朋友。

　　此刻在看到这个女孩竟然对自己这么热情，不由心里边生气一股暖烘烘的感觉，在那慢慢的说道：“是的。”

　　“哦，原来如此啊。”只听萧若男笑了起来。

　　“对了，你叫什么名字？我叫萧若男。”只听若男自我介绍说道。

　　李娜娜想了想说道：“我姓李，名字叫娜娜。”

　　“李娜娜？”只听那眼前的萧若男不仅眉头一皱。

　　娜娜望着萧若男不仅纳闷的问道：“怎么了？”

　　只见萧若男想了想说道：“这个名字，我怎么好像听过哎，可是我一时半会想不起来了。”只听萧若男一边想一边在那说道。

　　娜娜没有说什么。

　　“哦，对了，你怎么会在这里呢？是不是被那帮臭海盗给抓了？”只听眼前的萧若男问道。

　　眼前的娜娜在听到那海盗两个字的时候，心里还有着一股害怕的感觉，在那慢慢的点了点头。

　　“哎！真可怜！”

　　“那帮臭海盗坏死了，专门抢船，杀人，我要是遇见他们非得打死他们。”只听萧若男气哄哄的说道。

　　其实她心里可害怕着呢。

　　娜娜也没有过多的说话，只是在那点了点头。

　　萧若男突然发现娜娜跟自己都是女儿家，可是自己怎么就没有娜娜一点淑女的形象呢？尤其是当望着娜娜那精致的小脸的时候，不仅让眼前的萧若男感觉到一股不由自主生怜的感觉。

　　说实话，现在的娜娜比起来4年之前的李娜娜要漂亮多了，也不知道什么缘故，这个女孩子这几年当中身上逐渐的孕育出一股温柔的美，那股美像是林黛玉一样，不忍让她伤心，不忍看着她落泪，那股美好似淡淡的百合花一样忧伤……

　　这是萧若男为之郁闷的一点，她呢？就像一只火红的玫瑰花，在那里都能给人带来开心，所以她与娜娜一点也不一样。

　　“你是不是被那个大傻瓜救出来的？”只听萧若男嘿嘿笑着说道。

　　在眼前的萧若男这么说之后，娜娜不仅怔了一下。

　　“大傻瓜？”她当然不知道是谁了。

　　“杨华啊，就是那个家伙。”只听萧若男嘿嘿笑着说道。

　　娜娜在听到杨华的名字之后，不仅心里暖烘烘的。

　　“恩。”

　　“你们都认识他么？”只听娜娜眨着眼睛望着眼前的这些人说道。

　　萧若男笑着说道：“当然认识了，这些人全部是他的手下，而我呢？嘿嘿。”萧若男说到自己的时候，没有说出来。

　　娜娜也没有注意到她的话语，只是在心里惊诧，4年的时间，看起来自己心爱的人，有了很大的变化。

　　在娜娜的心目中，杨华还是4年前的杨华，一点也没有变。

　　因为她自己都没有变，可是她那里想得到这4年半的时间，杨华早已经从一个普普通通，当年在学校里只是一个聪明的学生，而如今却变成一个顶天立地的男子。

　　一个足以跺跺脚就令某个地方为之动摇的大哥大了。

　　这当然出乎那李娜娜的预料。

　　她静静的坐在那里。

　　“你在那里被那帮臭海盗给逮住的？”只听萧若男眨着眼睛在那望着眼前的李娜娜问道。

　　只听眼前的李娜娜慢慢的说道：“在回国的船上，一艘货轮上面。”

　　在她说完之后，萧若男说道：“哦。这样啊。”

　　“原来是要回国。”

　　“你以前就生活在美国是么？”当萧若男这么问得时候，只听那眼前的李娜娜眼眸之中露出了一股哀伤。

　　她没有说话，也没有点头。

　　那大大咧咧的萧若男当然不会注意到眼前的娜娜眼神之中的剧烈变化。

　　继续的说道：“你回国干什么啊？国外的生活难道不好么？”

　　只听在眼前的萧若男这么说之后，李娜娜声音哀伤的说道：“我只想见他。”

　　萧若男一听，再一看那李娜娜脸上的神情变化就知道她说的那个他是谁？

　　肯定是他的男朋友了！

　　只听萧若男笑着说道：“你的男朋友？”

　　李娜娜不仅脸色变得绯红。

　　“恩。”慢慢的点了点头。

　　那萧若男笑了起来。

　　“我就知道，你长得这么漂亮，你男朋友应该也不错。”只听这丫头在那说道。

　　娜娜呢？也是一个矜持的女孩子没有过多的说话。

　　那萧若男那里知道娜娜要见的人，就是杨华，她那里知道眼前的李娜娜就是当年那杨华最为心痛的爱人。

　　真不知道，当萧若男知道真相之后，她会是什么样的表情！

　　……

　　在船慢慢的向着前面行驶的过程中，很快的已经快接近那荒岛。


第1589章 他是不是认错人了

　　只见在那黑人小青年的带领之下，他们已经看到了前面荒岛岸边浓艳滚滚之处。

　　那些浓浓的烟雾，就是刚才杨华他们用炸弹所炸毁的船只。

　　“你们看，那里就是大哥被炸毁的海盗船。”只听眼前的13站在那里叫着说道。

　　众人都眨着眼睛不仅向着那边望去，但见那几艘海盗船果然已经被彻底的炸毁，有两艘还在那汹汹的燃烧着。

　　“向那边开。大哥他们肯定在那边附近。”只听眼前的13对着那船长说道。

　　随着声音出口之后，只见眼前的船长就开始慢慢的把眼前的船只给调了个头，开始向着那边的地方行驶过去。

　　甲板上，众人都眨着眼睛望着波浪起伏的海面，希望能够找到杨华的身影。

　　倒是那皇甫静秋刚才眼睛一直在那望着那李娜娜。

　　此刻不仅转过头对着林奕问道：“那个女孩是谁？”

　　在她问出口之后，只听林奕眨着眼睛说道：“应该是大嫂。”

　　“大嫂？”皇甫静秋不仅听到这眼前林奕的称呼愣了一下。

　　“什么大嫂？难道她就是大哥一直要寻找的女孩？”只听皇甫静秋眨着一双不敢相信的眼眸在那里望着林奕说道。

　　只见林奕慢慢的点了点头。

　　“应该是吧，看得出来，大哥非常喜欢她。”只听林奕回头望了一眼那李娜娜说道。

　　皇甫静秋眉头稍微皱了一下。

　　“哦，原来是这样。”

　　她简单的说了一句之后，便没有过多的说话。

　　只见随着他们的船只开始慢慢的向前行去之后，那突然在前面的大海之中，漂流的一块木板上面，还趴着两个人。

　　这两人自然是那杨华还有小庄了。

　　两个人浑身早已经被那冰冷的海水给打湿。

　　那大海里边冲来的巨浪，此刻也让两个人筋疲力尽，此刻都趴在那木板上大口的喘着气。

　　尤其是杨华，他的肩膀上还中了枪伤，此刻呢？还在这都是盐的海水里边浸泡着，自然是疼的厉害，不过现在对于杨华来说正好跟他的枪口伤，消毒。

　　“大哥，我是不是眼花了。”只听眼前的小庄一边歪着脖子趴在那船上一边望着远方说道。

　　那眼前的杨华也是早已经浑身没有了力气，虚弱的不成样子，连抬头都不想抬，在那说道：“怎么了？”

　　只听那趴在木板上的小庄歪着脑袋在那说道：“我，我，我好想看到咱们的船了。”只听眼前的小庄在那说道。

　　随着他说完之后，只听那杨华慢慢的把脑袋给转了过来。

　　“真的假的？”

　　随着他转过头去看之后，便一眼看到了那正在向着他们行驶过来的那艘渔船。

　　在他猛然看到那艘渔船的时候，杨华的内心禁不住一怔。

　　“是咱们的船，咱们的船。”只听杨华突然脑袋中变得清醒说道。

　　这时候一个海浪打了过来，哗啦一声，海水冲在两个人的身上，让他们都清醒了许多。

　　“喂，我们在这里。”

　　只听杨华此刻慢慢的爬上眼前的木板，在那对着前面行驶过来那艘渔船大喊着说道。

　　小庄呢？此刻也是看到了自己们的船，在那招手大叫说：“喂，我们在这里。”

　　随着两人的叫喊声音出口之后，那在船上的林奕他们不仅一下子眨着眼睛全部的望着这边。

　　“他们在那！”

　　“大哥在那里。”

　　……

　　只听随着叫喊的声音出口之后，众人的眼睛一下子不仅全部的眨着望着那边的地方。

　　在随着他们眼光望过去之后，便只见那漂流在海上的一块木板上面，那有两个人影在那一边对着这边招手，一边喊着说道。

　　“是他们。是大哥他们。”

　　只听林奕激动的说道。

　　此刻一船的人都开始望着那边。

　　“把船转个方向，过去救他们。”只听船长下令说道。

　　很快眼前的船只开始慢慢的转变了方向，向着那边的地方行驶过去。

　　只见在到了杨华他们身边之后，只听船长放下绳子，绳子上面还绑着一个大箩筐，就那样把杨华还有那小庄一个个的从海水里边给吊了上来。

　　在吊上来的那一刻，只见杨华还有那小庄都是浑身湿漉漉的，满是冰冷的海水。

　　而那所有的兄弟也都围了过来，萧若男还有萧逸也跑了过来。

　　“大哥，你们没事吧？”

　　“杨华你没事吧？”

　　只听皇甫静秋还有那林奕他们都望着杨华说道。

　　只见杨华慢慢的从地上站了起来，他好像没有听到兄弟们的声音还有那萧若男的声音。

　　而是整个眼睛却在四处搜索。

　　终于他吧目光投注在了那蜷缩着身体，在那流着喜悦的泪，当看到杨华被救上来的那一刻高兴泪水的额娜娜。

　　一下子向着娜娜跑了过去。

　　只见娜娜呢？也站了起来，两个人紧紧的拥抱在了一起。

　　“我回来了。”

　　“我答应过你，一定会回来的。”只听杨华紧紧的抱着那李娜娜说道。

　　娜娜呢？也在那一刻，热泪盈润。

　　这情景不仅让船上所有的人为之郁闷了，除了那小庄还有林奕，以及13之外，每个人都不仅眨着诧异的目光望着那眼前的杨华以及他怀里抱着的娜娜。

　　在他们心里全部的疑问莫非就是：这个娜娜是什么人？

　　她又是杨华的什么人？

　　那萧若男呢？在看到这家伙一上船，连眼睛都没有瞅自己，更要命的是一下子竟然抱住那个美丽的女孩？

　　可不让这丫头一下子给气疯了。

　　气的眼泪都一滴一滴的流了下来。

　　她现在整个脑袋都乱了，不知道是怎么回事。

　　一边的萧逸倒是也是眨着一双狐疑的眼睛望着眼前的局面。

　　“姐，姐夫，姐夫是不是认错人了，是不是应该抱着你？”只听眼前的萧逸结巴着在那说道。

　　那萧若男呢？

　　此刻气的泪珠儿直往下掉，她现在也是郁闷呢，不知道是怎么回事，没想到自己在船上提心吊胆的等着他，换来的确实上船之后，连看自己一眼都没有，而是直接的抱住另外一个女人，当然让她郁闷了。


第1590章 有人悲，有人喜

　　只见萧若男在一恨之下，一下子转过身，留着委屈的泪向着船舱里边跑了进去。

　　那萧逸望了望眼前的局面，怕老姐有些想不开，赶紧的跟了进去。

　　只见杨华呢？却是没有顾得上那萧若男，而是紧紧的把这个可怜的女孩子给抱在怀里。

　　他们抱了好久好久。

　　才慢慢的松开。

　　只见杨华望着娜娜的小脸，心疼的说道：“你瘦了。”

　　娜娜笑了，笑的泪珠儿犹如百合花上的露水一样掉了下来。

　　“只要能见到你，我怎么样都无所谓。”

　　那周围的许多人都望着他们，不由得在那唏嘘。

　　这些人当中，也许只有那小庄明白大哥心里的苦，以及眼前这个女孩所承受的苦。此刻看到大哥和那娜娜抱在一起，他也不由得从内心里边发出祝福。

　　最后，在杨华的带领下，他把娜娜带到了自己的船舱内，而兄弟们呢？也都各自去休息了。

　　这艘渔船呢？终于在经历了无限的危险之后，开始慢慢的向着索马里行驶而去。

　　……

　　只见那萧若男的房间内，那个丫头气的一个人在那流泪。

　　旁边的萧逸看到自己的姐姐在那伤心的哭，也是一点办法也没有。

　　只听萧若男一边哭，一边在那说道：“他，他怎么会这样？”

　　好像是在问那萧逸。

　　萧逸也是郁闷的摇了摇头。

　　“我也不知道姐夫是怎么想的。”只听萧逸说道。

　　“他怎么能见了一个女孩就喜欢上人家呢？”只听萧若男气的两只粉拳在那砸着眼前的小床。

　　好似这小床是那杨华的身体一样。

　　“姐，那个女孩是什么人啊？”只听萧逸禁不住问道。

　　“我怎么知道，她只告诉我她叫李娜娜。”只听萧若男伤心的说。

　　在猛的再次的提起那李娜娜名字的时候，萧若男的内心里边不仅砰的一下子跳了一下。

　　李娜娜？李娜娜？突然在萧若男的内心深处好像记起了什么似的。

　　那旁边的萧逸不仅一愣望着萧若男说道：“姐，怎么了？”

　　只听那萧若男一下子心里跟被泼了一盆清冷的凉水一样，瞬间的清醒了过来。

　　那萧若男呢？一瞬间好像是整个人懵了一样。

　　“原来是她，原来是她！我终于想起来了，我怎么说她的名字是那么的熟悉，原来是她。”只听眼前的萧若男一下子禁不住惊叫道。

　　看的眼前的萧逸直在那发愣，以为自己的姐姐疯了。

　　“姐，你没事吧？你可别吓我。”只听眼前的萧逸皱着眉头望着自己的老姐说道。

　　只听萧若男呢，刚才还伤心的她一下子在那说道：“萧逸，你知道，那臭杨华抱着的那个女人是谁么？”

　　“我怎么会知道呢。”萧逸说道。

　　只听萧若男却在那说道：“是她。”

　　“谁、？”萧逸问。

　　“是杨华曾经以为死掉的那个女孩。”萧若男道说出来。

　　“什么？”只听萧逸纳闷的在那问道。

　　只听萧若男跟着萧逸解释说道：“你知道臭杨华为什么会走上黑道之路么？”

　　那萧逸纳闷老姐怎么问了这样一个问题说道：“不是说姐夫是因为进黑狱的缘故么。”

　　“可你知道他为什么当初由一个大学生会突然的被塞进黑狱么？”只听萧若男继续说道。

　　萧逸摇了摇头：“那我就不知道了。”

　　“就是因为她。”

　　“谁、？”

　　“李娜娜。臭杨华今天救上来的那个女孩。”萧若男咬着嘴唇在那说道。

　　“啊？姐，你不会是在开玩笑吧？”萧逸睁大了眼睛在那说道。

　　那萧若男砰的给了萧逸一个栗子，小脸寒着说道：“你看我现在是在跟你开玩笑么？”

　　“我记得在东陵市的时候，他给我讲过曾经的事情，他是因为那个女孩被害死之后，才一怒之下，把那几个害那个女孩的流氓给全部的宰了，也是从那天开始他进了黑狱，走上了黑道之路。”

　　在萧若男说完之后，萧逸摇了摇头想了想说道：“那姐，你的意思是，那女孩还在你之前认识姐夫了？而且看样子还是姐夫第一任女朋友了？”

　　在随着萧逸这么说之后，萧若男的眉头一下子皱了起来，整张脸也变得难看之极。

　　“啊啊啊啊！”

　　萧若男一下子大叫了起来。

　　“怎么会这样，怎么会这样嘛！”她气得简直快跳了起来在那一对粉拳砸着眼前的小床说道。

　　那一边的萧逸呢？则是望着老姐充满了同情在那说道：“姐，看来即便是你跟着姐夫，也不能做正房了！”

　　“正你个死人头，你要敢再乱说，我就把你舌头给割掉。”只听萧若男此刻对着自己的弟弟发脾气说道。

　　萧逸赶紧吐了吐舌头不再说话。

　　只见萧若男静了一会，突然间，小脸上变成了一股同情说道：“其实她也挺可怜的。”

　　只听萧若男突然说了这么一句。

　　这话不仅让萧逸为之一愣。这还是自己的姐姐么？今天竟然说出这样的话。

　　其实在萧若男的心里，她知道曾经发生在杨华身上的事情，她也曾为了那些发生在杨华身上不幸的事情感到可惜，替她疼痛。

　　尤其是在知道了那个女孩当年差点被那一帮流氓给害之后，那个她竟然自杀救杨华的事情的时候，萧若男毕竟是哥女孩子。

　　心软。

　　她也同情。

　　可是如果说杨华又找回了自己曾经的最爱，那自己怎么办呢？他是不是不会爱自己了？这不仅让萧若男为之心痛。

　　自己可是那么的爱他，真不敢想象一旦他不要自己了会怎么办……

　　……

　　这一天，有人笑，也有人哭，有人在感叹，有人在痛惜。

　　杨华的房间内，只见他早已经换了一身干净的衣服。

　　娜娜呢？则是眼睛一眨不眨的望着他，好似一刻不望见杨华，就会怕他消失一般。

　　他坐在了她的对面，眼眸里边满是深情的望着娜娜。

　　“当年我以为你……是前段时间那谢晓天才告诉了我真相，我去洛杉矶找你，可是后来我还是晚了一步，我听你的房间里边的老仆人说，你已经了那里，回国了，后来，我就开始查，查你们走的路线，知道你们很可能是遭遇到海盗了，想不到终于见到你了，娜娜，我知道我对不起你，我……”


第1591章 杀手（灵）

　　杨华没有再说完，已经被娜娜的小手给掩住了嘴巴。

　　她留着幸福的泪，望着他。

　　“我以为永远也见不到你了！”只听娜娜终于含着泪把一句话给说了出来，接着泪水就相识断了线的珠子一样的掉落下来。

　　四年多得时间了。

　　她一个人在国外生活了四年，这四年的时间里边，她无时无刻不在想念他，虽然她不知道他到底变成了什么模样，但是在她的内心里边，无论杨华变成什么，她都会爱他。

　　“都是我不好，当初没有能保护好你。”只听眼前的杨华突然懊悔的说道。

　　想起了当年那李娜娜为救自己，自杀的事情，那杨华就禁不住一万个心疼。

　　现在回想起来，他还心痛。

　　“不要说了，那些不是现在已经过去了么？”只听娜娜含泪幸福的说道。

　　杨华叹了口气。

　　“是啊，都过去了。四年的时间好像一眨眼的时间一样，就过去了。”杨华在那感叹说道。

　　一边的娜娜呢？则是深情的依偎在爱人的怀里，享受着甜蜜。

　　终于她见到他了，以前受得所有委屈，所有痛苦跟此刻的幸福想比较起来，什么都不重要了。

　　重要的是，娜娜现在终于见到了杨华了。

　　而杨华呢？也见到自己的挚爱了。

　　两个人深情的相拥着，彼此深深的体会着他们的体温，这一瞬间没有一个人再过多的说话，真是此时无声胜有声。

　　……

　　等他们都深深的感受到彼此的体温了，也同时心有灵犀的感受到对方为彼此所付出的心的时候，只见娜娜慢慢的抬起头，望着眼前的杨华。

　　那双如水的眸子一眨不眨的望着眼前的杨华。

　　这样子倒是望的那杨华有些不好意思。

　　“你在看什么呢？”只听杨华轻轻的握着眼前的那李娜娜的小手在那慢慢的问道。

　　只见娜娜露出一丝笑。

　　这一笑好似春天的花朵盛开一样，那么的美，那么的漂亮。

　　这笑或许是娜娜4年来唯一的一次笑容，那杨华不仅看得痴了。

　　只听娜娜望着杨华说道：“你变了。”

　　“我变了？”在娜娜说完之后，杨华重复了一句。

　　只见娜娜默默的点了点头。

　　“变得成了个男人了。”只听眼前的李娜娜红着脸说道。

　　在她这么说之后，只见眼前的杨华一下子把那娜娜给怀抱在了怀里。

　　“这么多年，我一直以为你……所以我就发誓，要变强，要变得不再让我身边的任何亲人受伤。”只听他说道。

　　那娜娜望着他，望着他肩膀头子上中的枪伤，以及胳膊上所露出来以前的受伤的伤疤，不仅轻轻的用手抚摸着。

　　“我能想象的出来你受了很多的苦。”只听娜娜心疼的说道。

　　那杨华轻轻的揽着眼前的娜娜，说道：“我不苦，再苦，你也比我苦。”

　　两人紧紧的拥抱在了一起。

　　……

　　在杨华还有他们顺利把那帮海盗给搞的鸡飞狗跳，还同时把那些海盗的船只给全部的炸毁之后，可谓是大获全胜。

　　这东南亚一带，也即将传出一个猛人就带着手下三人勇闯恶魔岛的事迹。

　　在这四个人勇闯那荒岛之后，几个人也就林奕被子弹打中了腿部，不过经过那船上的医生给他取出子弹之后，现在已经恢复的差不多了，只不过现在走路还稍微有点一瘸一瘸的。

　　而那杨华呢？

　　肩膀上中的枪伤对他来说现在一点也不重要。

　　现在没有什么比娜娜回来更重要。

　　而13呢？被炮弹震得嗡嗡叫的耳朵这几天一直在脑海里边响着，唯独小庄这家伙可谓是毫发无伤。

　　在这一天的时间中，那林奕还有13，以及皇甫静秋他们当然都不知道那娜娜跟杨华的事情。

　　唯独小庄知道。

　　只见这不？现在的小庄还坐在房间里边对着那眼前的13还有林奕以及皇甫静秋他们讲着关于那杨华还有娜娜的事情。

　　他告诉所有人，杨华之所以入道，完全是因为娜娜当年惨遭迫害的缘故，以及娜娜被送到国内，杨华误以为这个丫头死掉，而愤恨至今的所有事迹。

　　当13还有林奕他们听了之后，一个个无不唏嘘在那感叹着。

　　他们不知道原来在这个大哥的身上竟然发生了这样天大的事情，更是被这段崎岖的感情给深深的感动了。

　　只见皇甫静秋长叹一口气，那美丽的眸子闪着光芒说道：“好人终有好报！哎！说实话，我在江湖上这么多年，像咱们大哥这样的人，实在少有。”

　　“重情重义！好大哥。”林奕威武的吐出了几个字。

　　“是啊。”

　　“不过现在总算大哥的心里可以放心了，毕竟她安安全全的被咱们救出来了，哎。”只听小庄说道。

　　“我还能记得当时我跟大哥一起去那洛杉矶去找那李小姐的时候，大哥激动的模样，以及最后听说那李小姐回国之后，大哥整个人好似魂都掉了。”

　　“不过今天看起来大哥好像已经完全的换了一个人似的，我相信咱们这次的索马里之行，必定会变得非常顺利。”

　　只听小庄笑着说道。

　　“希望吧。”只听皇甫静秋也说道。

　　旁边的林奕和13倒是没有过多的说话。

　　因为谁都知道，对于还没有进索马里的众人来讲，也许这今天对付海盗的事情只不过是个小小的开端。

　　在索马里长期战乱的国家内，不仅他们要对付那个有着“将军”之称的猛人，还要对付尼克拉的那帮人。

　　尤其是尼克拉。

　　尼克拉手下的凶人们。

　　灵，被称为幽灵的金榜杀手第一名猛人，没有人真正见到过那灵的真面目，传说他共执行过18次终极任务，次次都是完美完成任务。不仅仅如此，而且在这18次任务之中，他一共用了18种不同的方法杀人。

　　有的是用狙击枪远射干掉人，有的是近身用刀直接把目标给干掉，有的是用暗器，有的是用毒，甚至有的是他故意制造的车祸……

　　整个东南亚关于“灵”的传说太多太多。


第1592章 了解索马里

　　哥伦比亚警方曾经的国防部部长被“灵”给刺杀之后，哥伦比亚领导人当时就宣布悬赏100万美金来要那这个来自亚洲的终极杀手，金榜排行榜第一名，差点晋级成为神级的牛逼人物，可是事情隔了这么多年，还是没有人能有这个能力，抓到灵，或者杀了他。

　　甚至警方在“灵”做了这么多的案子之后，连他的样貌现在还没有人知道。

　　灵，做人物的时候，通常都是独来独往，经常一个人独干，没有人知道他的真正面貌是什么，美国警方曾经用所有的摄像头来调查那灵的真实身份，可是结果呢？

　　最后情报局的数据控竟然被灵给全部的盗走了。

　　这所有的一切，都只能说明一件事，那个在尼克拉手下的终极杀手：灵，绝对不是一般的人物。

　　他也许比世界上任何一个黑帮组织都要可怕。

　　除了眼前的灵之外，那尼克拉还拥有着金榜杀手中另外的几个凶人。

　　其中除了灵，就是那罗刹。

　　这个拥有着希腊王族高贵血统的杀手，虽然没有“灵”那么出名，但是江湖上，只要提起他的明辉足以能让人能够闻风丧胆。

　　罗刹，华夏佛教之中译为：恶鬼之意，在古希腊神话之中，罗刹则被视为战神的称呼。

　　罗刹，是希腊人，一个对于跆拳道，以及柔道，以及空手道精通的牛逼人物可谓是含着金钥匙出生的人。

　　相传，这个罗刹还是一名美男子，与他又过关系的好莱坞女影帝不在少数，而且那罗刹本来就是皇室家族，他杀人也许不是为了钱，而是为了证明他有这项艺术。

　　传说，罗刹杀的人，方式都很优雅，死的方式呢？也都是最舒服的死亡方式，相传曾经有一个女人宁愿让罗刹用艺术的方式杀死自己……对于这种江湖上的谣传，虽然到底不知道是真是假，但是觉得能相信一点。

　　这个罗刹，绝对不是一般的人物，先不说他的身手到底有如何，单单贫他希腊贵族的皇室家族，就足以让人对他望而生畏。

　　而眼前的这个罗刹，就在尼克拉效力。

　　杨华他们呢？现在所要对付的就是这样的人物。

　　他们是赢是输？此次去东南亚索马里，他们是福是祸？也许只有天知道。

　　……

　　而这段时间那萧若男呢？

　　则是显得哀伤之极，像是一个没有人管的小可怜一样的，独自呆在自己的房间内，只有萧逸陪着她。

　　杨华当然不可能放下娜娜来陪她……

　　只见这一日，杨华终于走出了跟娜娜呆着的小房间，向着外面走了出去。

　　兄弟们此刻也都在外面站着，那林奕腿上还有点瘸，此刻在那一瘸一瘸的站着，看到华哥出来之后，都开口叫道：“大哥。”

　　杨华笑了一眼望着眼前的兄弟林奕说道：“腿怎么样了？”

　　只听林奕笑了笑，用手拍了一下自己的大腿说道：“没事。”

　　“那就好。”

　　小庄这个时候走了过来，说道：“大哥，我听船长说，再过一天的时间咱们就能到索马里的内陆港口了。”

　　在小庄说完之后，杨华点了点头。

　　终于到达了索马里。

　　都说作为世界上最不发达的国家之一，索马里，自从1991年发生内战之后，就一直没有停过，真不知道这个以往靠着畜牧业发展的非洲小国家，现在会变成什么模样？

　　“大哥，咱们这次去索马里，对那里的地形还有情况都不熟悉，恐怕去了还得先摸索这些东西。”只听一边的13开口说道。

　　杨华想了想说道：“也许他能帮上咱们的忙。”

　　在杨华说完之后，眼前的兄弟们不仅在那一愣。

　　“谁？”

　　“那个我救出来的索马里青年。”在杨华说完之后，眼前的兄弟们才明白是怎么回事。

　　“他现在在那？我去叫他？”只听眼前的小庄在那说道。

　　一边的林奕说道：“就在最里边的小房间里边。”

　　在林奕说完之后，只见小庄便快速的跑了进去，不一会便带着那眼眸里边带着质朴光芒的黑人小青年走了出来。

　　只见走出来的索马里青年，自从杨华把他安全的救到了船长之后，就很少说话，一方面因为他自己自卑的缘故，从小生活在贫穷国家，这是第一，而且自己以前还是个海盗，这是第二，所以他显得有些格格不入。

　　而且那船上的水手们已经船上的人员当在望见他的时候，脸上都出现了不愿意接纳他的表情，都是一股深深的厌恶，毕竟他之前是海盗啊。

　　在眼前的黑人小青年低着头被那小庄带出来之后，众人不禁这个时候都眨着眼睛在那望着他。

　　只见他呢？却在那低着头，好像连看都不敢看杨华他们一眼似的。

　　“对了，跟你认识这么长时间了，还不知道你叫什么名字？”只听杨华笑着望着低着头的索马里黑人小青年友好的说道。

　　在杨华问出口之后，只见那黑人小青年慢慢的把头给抬了起来，望着杨华，说道：“我叫卡塞！”

　　“卡塞？”只听杨华重复了一句说道。

　　这个自称卡塞的索马里黑人慢慢的点了点头。

　　“谢谢你，要不是你，我就不可能这么顺利的救出娜娜，还有感谢你为娜娜做的一切。”只听杨华对着那卡塞感激说道。

　　他是个恩怨分明的人，眼前的这个卡塞确实帮助了杨华，如果要不是他的话，相反的娜娜不知道会遭遇什么样的后果呢？那简直不敢想象。

　　只见那卡塞吞吞吐吐的说道：“不用，你也救过我了。”

　　当他这么说完之后，众人都笑了。

　　尤其是望着眼前的这个卡塞跟孩子一般的模样的时候，不仅想笑，笑他的质朴，笑他的纯真。

　　“你今年多大了？”只听杨华望着他问道。

　　“我19岁。”卡塞如实回答。

　　“才19？”杨华不仅眉头微微的皱了一下。

　　那卡塞感觉很奇怪似的点了点头。

　　“19岁，在我们国家这个年龄的孩子还都在上学，可是你……”杨华说到他的时候，不仅内心里边长生一丝可惜。


第1593章 摩加迪沙

　　只听一边的小庄说道：“大哥，索马里一直都这样，因为是世界上最贫穷的国家，所有他们的教育水平，根本就无法跟得上，在索马里很多小孩也许连字都不认识一个，但却会开枪，杀人，连小孩都会，还有专门的童子军。”

　　在小庄这么说之后，杨华内心里显现出一个惊人的画面，那就是小孩子们手里端着枪对着人群扫射，血液溅撒在他们的身上，他们麻木的脸上没有一丁点的直觉……

　　其实卡塞19岁，在索马里来讲已经不是小孩了，也许已经是一个足够格的士兵了。

　　像他这样的年纪，在索马里，很多少年都已经成为了领导者。

　　他们虽然没有受过高等的教育，更没有素养，但是他们却会杀人，他们杀的人，绝对不会比江湖上的杀手杀的人少，这就是这个战乱国家给这些下一代所带来的残害。

　　只见杨华这个时候眨着眼珠子望着眼前的卡塞继续的问道：“你做海盗多长时间了？”

　　那卡塞慢慢的说道：“从我14岁的时候，就被他们带来做海盗了。”

　　“14岁？”只听杨华不仅震惊说道。

　　“恩，在我们国家，10岁以下的孩子都会被抓走，然后训练他们杀手，开枪。”卡塞悲哀的说道。

　　杨华不仅长叹了一口气继续说道：“那你家人呢？例如你的爸爸妈妈呢？”

　　“死了。”卡塞说出的时候不仅连犹豫都没有。

　　眼眸里边甚至少了很多的悲伤。

　　在他们这个国家内，什么事情最是平常的事情？那就是死亡。

　　每天街头小巷上都会死人，都会发生枪战，整个索马里可谓是乌云弥漫，随时都会有暴力事件发生。

　　“我爸爸在我7岁的时候，就被叛军给用军刀把脑袋给砍死了。”

　　“我妈也在那一年被叛军糟蹋之后，活活的烧死。当时我还小，身体也比较弱，所以他们就没有拉我去当兵，最后我被带到了这里，成为了海盗。”只听卡塞回忆着往昔在那说道。

　　当卡塞说完之后，杨华他们都震惊了，可他们却不知道，在索马里，几乎每天都会发生这样的残忍事件。

　　“你对你们的国家现在还知道多少？”当杨华问出这些话的时候那卡塞有些不解。

　　显然是没有听明白杨华这句话是什么意思。

　　杨华想了想，换了一种方式说道：“你的国家现在很乱么？”

　　“很乱，每天都会打仗。”卡塞说。

　　“你知道（将军）这个人物么？”只听眼前的杨华突然的问道。

　　在杨华问出口之后，只见那卡塞的脸色骇然惊变，变得是出现一股害怕。

　　这不仅让所有的人都为之一愣。

　　“怎么了？你是不是认识这个叫（将军）的家伙？”只听杨华说道。

　　那卡塞眼眸之中露出一股深深的恐惧，在那慢慢的说道：“他是叛军的总指挥官，是整个占据摩加迪沙的叛乱者。”

　　原来那摩加迪沙是索马里的首都，听那卡塞的意思，是说那外号为（将军）的人物已经占据了整个摩加迪沙。

　　在眼前的卡塞说完之后，那眼前的杨华不仅和小庄他们都对望了一眼，面面相醑！

　　只听那卡塞继续说道：“我还知道现在的叛军首领将军，还得到了一帮外国人的支持，在那帮人的支持下，摩加迪沙，外面以前种植的水稻，以及农作物，全部的变成大烟，罂粟花，之类的。”

　　“那帮外国人给将军钱，然后让他控制整个摩加迪沙，让士兵们采集那些毒品，然后销售到别的国家。”

　　在眼前的卡塞这么说完之后，那眼前的杨华还有他的兄弟们几乎同时的想到了那尼克拉。

　　天门旗下，那其中叛乱的一门，不就是尼克拉么？

　　尼克拉喜欢贩卖毒品，以及靠着黄赌毒称雄东南亚一带，难道与那将军狼狈为奸的人就是他么？

　　在眼前的杨华还有兄弟们都这么想的时候，那卡塞说道：“那帮人可恶至极，比将军还要残忍，把不服气他们的人，全部砍掉了脑袋，整个摩加迪沙，现在全部都听命与他们，而且，我还知道那帮人势力很大很大，不仅仅在索马里，在国外很多国家都有他们的人。所哟将军只不过是他们的傀儡而已。”

　　在眼前的卡塞说完之后，那杨华他们终于明白了是怎么回事。

　　“卡塞，我想让你到时候帮我一件事可以么？”只听杨华望着卡塞说道。

　　卡塞赶紧的点了点头。

　　“可以！我这条命都是你救的，当然可以了。”只听他露出一排洁白的牙齿说道。

　　那杨华笑了笑道：“你出声在摩加迪沙么？”

　　“恩。”

　　“那就好，那你应该对摩加迪沙很熟悉吧？”只听杨华继续的问道。

　　“熟悉。摩加迪沙不大。”只听卡塞说道。

　　杨华说道：“那好，到时候我希望你能帮我们带路。”

　　“带路？”只听卡塞道问。

　　“恩。”

　　“可以。”只听卡塞点头。

　　“你们要去摩加迪沙么？”那卡塞不仅此刻眨着眼睛望着眼前的杨华他们问道。

　　只听杨华还有小庄他们都慢慢的点了点头。

　　“最好不要去，那里太乱了，整个摩加迪沙都长期沉浸在战乱之中，我怕你们……”那卡塞好心的说道。

　　可是他却不知道，这杨华他们千辛万苦的来摩加迪沙就是为了要与那帮叛军作战。

　　“这个你不用担心，我们既然决定来索马里，就没有什么害怕的，到时候你只管给我们带路可以么？”只听杨华望着眼前的卡塞说道。

　　卡塞想了想，点了点头。

　　“好吧。”

　　“不过，摩加迪沙现在已经全部的戒严了，要进摩加迪沙，到时候肯定会有叛军拦路搜查咱们，如果到时候看到你们是外国人的话，很可能会吧你们扣留住。”只听卡塞实话实说。

　　他说的一点都没有错，现在的索马里，外围进摩加迪沙全部有叛军把守着，想要进摩加迪沙内部，看来是一件极其不可能的事情。


第1594章 魔性

　　杨华皱着眉头想了想说道：“到时候我们会解决这个问题，你不用担心，如果到时候我们连进去摩加迪沙都进不去的话，自然会退出去。”

　　在杨华这么说之后，那卡塞点了点头。

　　“恩，我听你的。”

　　在杨华他们初步对眼前的索马里有了一点点简单的认知之后，渔船开始继续的向着那索马里的港口行进。

　　甲板上，那卡塞已经进了船舱，只见此刻的甲板上，只有杨华还有林奕以及小庄还有13他们四个人站在那里，眼睛眨着眺望着远方。

　　“大哥，你在看什么呢？”

　　“索马里。”杨华从嘴里吐出来冰冷的字眼说道。

　　“看来这次咱们去索马里有一场硬仗要打了。”只听眼前的林奕慢慢的说道。

　　众人没有说话。

　　“小庄，咱们的领路人应该到时候能接头上吧？”只听杨华望着小庄在那问道。

　　原来在他们来之前，天门之中早已经安插了眼线在索马里，理应外和杨华他们。

　　只听小庄说道：“应该会的。”

　　“到明天快到岸边的时候，我会跟他们联络，到时候咱们还得跟他们会合。”只听小庄说道。

　　“恩，那就好。”

　　“你们今晚好好的睡一觉吧，明天早上咱们也许就能见到索马里的大陆了。”只听眼前的杨华慢慢的说道。

　　兄弟们在那一个个的点了点头说道：“好的，大哥，那我们去睡觉了。”只听他们说完之后，便一个个的开始去休息。

　　眼前的甲板上面只有杨华一个人还站在那里，拿着眼睛眺望着远方，望着那远方海天相接的地方，一个人瞩目在那望着。

　　他从来没有见到过大海上的晚霞是如此的美丽。

　　此刻望见那一块一块像是云朵一样美丽的晚霞，心里不禁涌现出无尽的感叹。

　　什么时候他能安安心心的陪着自己心爱的人，一起并肩看这美丽的晚霞呢？当想到这里的时候，一股巨大的冰冷之意席卷了他的整个全身，让他的整个全身都不仅为之寒冷。

　　那天边是美丽的云朵，可他呢？却在想着自己的心事。

　　“美么？”只听身后一个声音默默的传进了杨华的耳朵里。

　　在她的声音出口之后，杨华不仅身体猛然一怔的扭过头去，只见背后站着的美女，正是萧若男。

　　她一个人好像没有看杨华一般，那双如水一般的眸子则是在那望着天边的晚霞。

　　夕阳映照在她俏脸如花的脸蛋上，衬托出的美丽，自然不言而喻，可是在她的脸上却带着一层微微的感伤。

　　杨华知道若男是因为什么心事才变成这样？知道她内心里边的痛苦。

　　可是他有什么办法呢？一边是自己失恋四年，甚至对他来说，全部的错都是自己造成的娜娜，一边是她？他总不能两者兼顾啊，他没有那么大的本领。

　　所以杨华此刻也不仅有些头疼，望着眼前的若男，不知道该讲什么。

　　“若男，我……”只听杨华吞吞吐吐的话语好像说出口。

　　在叫出了若男的名字之后，只见若男呢？却是轻轻的摆了摆手。

　　“看晚霞，我现在只想陪着你看会晚霞。”只听萧若男的声音落寞的说道。

　　听到若男这么说之后，杨华也没有再开口，就在那里静静的陪着她看着落下去的晚霞。

　　夕阳无限好，只是近黄昏。

　　这句话对于很多人来说是多么伤感的一句话，可是此刻呢？对于眼前站在甲板上这对男女呢？也是同样的一种心酸。

　　终于，夕阳慢慢的落入了大海里，那刚刚还隐现出的美丽，就像一道美丽的彩虹，瞬间即逝一般，全部的没有了。

　　萧若男望着那远方，突然长叹一声，转过头来望着杨华：“你看，美丽现在没有了。”

　　杨华没有说话，也没有点头，只是在那望着她。

　　只听萧若男继续说道：“你和我呢？”

　　“我知道你已经找到了你曾经的爱，我也知道我不该纠缠着你，可是我不知道为什么，无论怎么样告诉自己，都没有办法离开你，现在，你告诉我，我该怎么做？”她的声音被冰冷的海风给吹散，漂进了杨华的耳朵里。

　　每一个字，他都听得清清楚楚，每一句话都像是一把冰冷的尖刀深深的刺在他的内心一般。

　　他痛，可是他也不知道该怎么办？

　　作为一个男人，最简单的就是负责。

　　可是眼前的责任他能一个人担当的起么？一个是自己愧对四年的挚爱，一个是自己也爱着，同时也爱着自己，不顾一切跟着他的女人，还有那些此刻远在国内为他提心吊胆的女人们！

　　他该怎么做呢？

　　无限的心痛像是一把把刀子一样深深的割在他的内心里边。

　　他不知道该怎么回答，茫然站在那里。

　　“告诉我，我该怎么做，你说的话，我答应你，哪怕是要让我离开你。”只听萧若男的泪水从她的眼眸中流了出来。

　　她没有像以前那样骄傲，也没有像以前那样看起来无所不能，在这一刻，她好像只是一个女人，一个深深爱上男人的女人。

　　女人永远都是一样，即便是再坚强的女人也是如此，如果爱一个人，就会变得软弱。

　　当杨华茫然失措的站在那里的那一刻，突然他的身体里边突然好似被一股无形的力量给冲击了一般。

　　那股怪异的力量瞬间随着他的血液流变了他的全身。

　　就在那股怪异的力量瞬间的涌上他的心头的时候，他的右手掌心内的那颗已经很久没有散发血红色光芒的魔痣，就在那一刻，突然间，变得血红，整个手掌心一下子变得好像充满了血液一般。

　　随着那手心里边的魔痣的光芒爆现出来的那一刻开始，杨华的内心里边突然升起了一股前所未有的巨大欲望，那股欲望逐渐的将杨华现在所有的理智全部给吞没了下去。

　　内心里边突然涌现出一个极其恐怖的声音：我要全部的要了她们！我要占有她们。

　　就在杨华逐渐的被手心里边所传来的魔性占据身体的一瞬间，他望着若男的眸子已经变得炽热。


第1595章 到达索马里

　　耳朵里边还回荡这若男的声音。

　　突然杨华整个人身不由己把若男紧紧的抱在了怀里，嘴唇更是像狂风暴雨一般的向着萧若男额脸颊以及脖子亲去。

　　那萧若男呢？

　　此刻被那杨华两只宽广的手臂给紧紧的抱在怀里，那一瞬间她好似整个身体都酥软了一般，连动弹的力气都已经没有，被杨华紧紧的抱着亲着。

　　一滴泪痕从她的眼角滑落了下来。

　　终于在杨华好似狂风暴雨一般的狂亲一番之后，他的鼻子里喘着浓重的粗气在那带着炽热的眸子望着若男说道：“你不能离开我，我爱的人一个都不能离开我，谁也不能。”

　　这句话也不知道是杨华因为心里的魔性产生才说出来的，还是因为他原本的想法就是如此，不过看起来这些现在已经都不重要了。

　　重要是他对着萧若男已经说出了这句话。

　　在他说完之后，萧若男终于幸福的流下了泪珠，两只纤细的胳膊紧紧的抱着怀里的杨华哭着说道：“我还以为你真的不要我了。”

　　“不管如何，只要让我跟着你，就可以。”她一边流着泪一边说道。

　　两人在甲板上，深深的依偎着。

　　随着他们的相拥，那杨华手心里边刚才爆现的血红光芒，现在呢？已经开始慢慢的消失无踪，变得什么也没有，手心里的那颗血红色的痣，也同时的失去光芒。

　　也许当杨华刚才说出那样的话语的时候，他对他所有爱着的女人们，终于会有一个完美的交代。

　　……

　　这一晚，杨华睡得很香，很甜。

　　在经过自己终于将自己的内心想法给说出来，做出来的那一刻，他无疑是勇敢的，也同时是幸福的。

　　不管如何，他将信守这个承诺，以后不管发生什么事情，只有自己还站着，还活着，他就会紧紧的保守着这个无悔的承诺，让他爱的人绝不离开他。

　　当明朝日出升起的那一刻，无疑是崭新的一天。

　　只见甲板上，此刻站着很多的水手，此刻的渔船速度，已经是最快的速度，按照这个速度如果不出意外的话，再行驶将近两个多钟头的时间，将会到达索马里。

　　只见甲板上此刻除了那些水手们之外，还有小庄他们也站在甲板上，还有若男他们。

　　杨华呢？他昨晚睡得比较晚，所以是最后一个起来的。

　　当走上甲板的那一刻，望着前面隐约显现出来的大陆。

　　只听一边的小庄跑了过来冲着杨华说道：“大哥，马上咱们就要达到索马里了。”

　　一边的皇甫静秋也是感慨说道：“想不到咱们不但顺利的过了死亡之海，大哥还救出了自己的心上人，真是好事啊。”

　　一边的娜娜在听到这个大美女这么说自己跟杨华的关系的时候，不仅俏脸变得绯红，倒是那一边的萧若男虽然经过杨华昨天晚上的誓言之后，她的心情已经好转，但此刻听到外人这么说，还是心里有些微微的不好受。

　　只见一边的林奕慢慢的说道：“此次去索马里，也不知道是福是祸。”

　　“不管是福是祸，既然咱们来到这里，就一定不会空手而归。”杨华站在甲板上说道。

　　一边的小庄他们都点了点头。

　　“船长，把渔船开向东南方向，在那边有一个小港口。”只听眼前的小庄突然提着嗓子对着那船头的船长说道。

　　那渔船船长不仅一愣。

　　“为什么不停靠在索马里港口呢？要停在东南方向的一个小港口？”只听那眼前的船长纳闷的问道。

　　“这些你就不要管了，你只管停靠在那里就成。”只听小庄说道。

　　那船长还有一船的水手们，想了想，也无可奈何，只好把眼前的船只给慢慢的改变了一个方向，向着那索马里的东南方向开去。

　　在渔船调了个头之后，只见杨华望着小庄说道：“你跟咱们的人接上头了？”

　　只听小庄点了点头。

　　“恩，他们就在那小港口等着咱们。”

　　“听他们说，之所以不去那索马里港口，只因为那索马里港口也已经被将军手下的人给占领着，那里的货船，还有油轮都是他们的人，像咱们这样一艘外国渔船，突然冒冒失失的停靠在那里，恐怕会引起不方便，所以我就临时决定让他们在小港口接咱们。”

　　在小庄说完之后，杨华点了点头。

　　“不错。”

　　……

　　只见眼前的渔船在调转了个方向之后，就开始向着那索马里的东南方向驶去。

　　所谓的小码头，只不过是一个船只能靠岸的地方，一点也不像是哥码头。

　　作为全世界最贫穷的国家之一的索马里，那里有什么资金去建造码头啊？要是有钱的话，他们还不得多买点枪支弹药，去建造码头？这可真有点痴心妄想。

　　只见随着他们的渔船慢慢的向着这边靠来，只见杨华他们已经能发现这边的情况。

　　东南方向的一片类似于丛林地带的地方，从眼前的这片浓密丛林绕过去就会到达戈壁滩，那里都是黄土连成的巨大沙漠。

　　过去这片能坐车长达一个多小时行驶过去的沙漠路段之后，便会进入到摩加迪沙的边境。

　　那里就是索马里国家的首都。

　　此刻只见这边地方，蜿蜒崎岖的石头路上，正停靠着一辆越野车，那辆越野车够破，也够旧，估计能在路上行驶都是问题，此刻就停在码头之处。

　　在那越野车的里边此刻还坐着两个穿着索马里服饰的男人，仔细看去，只见两个人都穿着简朴的衣服，其中一个还用白色的布蒙着整个头部。

　　原来在索马里，所有的人都信奉伊斯兰教，所以，他们的穿着也接近伊斯兰的服饰，头上包着布，唯独露出一双犀利的眼睛在那望着。

　　另外一个男子呢？是西方人，虽然头上没有包着布，但是穿着却像是个女人一样，在车里边坐着。

　　“他们来了。”

　　只听其中一人用着生硬的索马里语言在那嘀咕对着那个用着整块布包着头部，唯独露出一双犀利的男子说道。


第1596章 有办法了

　　随着说完之后，只见他们便打开了眼前的车门，从破旧的越野车内走了出来。

　　在走出来之后，这才仔细的看清楚两人，身材都是够高大的，同时两个人身上还挎着枪。

　　只不过那些枪支对于发达国家来说，已经落伍之极。

　　是美国早已经落伍的自动步枪，M54！跨在两人的怀里从里边走了出来。

　　在走出来之后，便一同的眨着眼睛望着那远方向着他们行驶过来的渔船。

　　……

　　“大哥，看到他们了没有？”只听站在甲板上的小庄手里拿着望远镜此刻已经看到了那在这边的两个接头人说道。

　　一边说一边把手里的望远镜递给了眼前的杨华。

　　在递给杨华之后，只见杨华拿着望远镜望了望那远处的两个人，不仅点了点头。

　　“看到了。”

　　“终于到索马里了。”只听杨华感叹一声说道。

　　随着他说完之后，只见眼前的这艘渔船开始慢慢的向前。

　　只见眼前的船只在不断的向前，很快的便向着那东南方向的地方行驶过去。

　　很快那站在甲板上的杨华他们便看到了那两个穿着索马里服饰的接头人。

　　只见此刻的小庄冲着那过来两个接头人招了招手，只见那两个穿着索马里服饰的接头人也冲着这边挥了挥手。

　　接着，眼前的渔船开始向着那边的地方慢慢的驶去。

　　在渔船接近了眼前的岸边之后，便慢慢的停靠了下来，那些船上的水手们此刻都在那一个个的眨着眼睛望着这边。

　　随着船只的靠岸之后，只听小庄对着杨华说道：“大哥，咱们到了。”

　　杨华点了点头，望着林奕还有萧若男他们说道：“走，下船吧。”

　　随着声音落了之后，那林奕他们早已经把自己们所带着的装备给提了下来，只见一共总四个大黑皮箱子。

　　这箱子里边所装的东西，都是他们所需的必需品，在拿下来之后，那两个穿着索马里服饰的男子也跟着上了船，帮他们拿。

　　在所有的东西都拿下去之后，只见那小庄对着那两个穿着索马里服饰的接头人介绍说道：“这位是我们的老大。”

　　在小庄说完之后，那两个穿着索马里服饰的男子用着伊斯兰教的风俗对着杨华行了一礼。

　　“就你们两个么？”只听杨华望着两人问道。

　　他用的是英语。

　　只听其中一个脸色黝黑，头发卷着的男子在那点了点头，也同样的用着英语说道：“是的。”

　　杨华微微的皱了皱眉，没有过多的说话。

　　转过头去，望这那艘已经下了船的渔船上的船长说道：“谢谢你了，现在你们可以回家了。”

　　只听在杨华说完之后，那船长也并没有过多的说话，这一趟出海无论是对他还是对那些水手来说都可以说是毕生难忘的一次出海。

　　虽然他们仅仅给杨华提供了船只，在海上所遇到的风险，基本上都是靠着杨华他们自己一个个的解决掉，而且这趟船，他们每个人都赚了狠狠一笔，算起来可谓是划得来极了，此刻发动眼前的渔船冲着杨华他们挥了挥手开始向着远方的海上驶去。

　　随着渔船向着远方驶去，只见那船长仍旧站在船头，望着那上岸的杨华他们。

　　只见旁边的大副走到船长的身边问道：“船长，这伙人到底是什么来头？竟然那么厉害？”

　　眼前的船长眨了眨眼睛在那慢慢的说道：“是咱们这辈子都无法企及的人物。”

　　在船长说完这一句话之后，他便转身的下了眼前的船头开始向着驾驶舱的地方走了进去。

　　……

　　却说在杨华他们上了眼前的岸上之后，只见那两个穿着索马里服饰的接头人不仅对着他们说道：“现在摩加迪沙情势危急，内战持续不断，而且整个摩加迪沙现在不仅充斥着叛军，还有尼克拉的人也在摩加迪沙，你们要是现在想进去摩加迪沙的话，恐怕会很有难度。”只听其中一个接头人对着杨华说道。

　　杨华皱了皱眉头。

　　“不管情势怎么危险，你只需要跟我们提供情报，还有安排我们进去就可以，别的事情不用你们担心。”

　　在杨华沉着脸说出这样的话语之后，那接头人没有在说话。

　　“现在离那索马里的首都还有多远？”只听杨华望着其中一个接头人问道。

　　那个接头人指着后面长着郁葱树木的小山坡说道：“过去这里，然后穿过那片黄土沙漠就会到达摩加迪沙。”

　　“哦。”杨华点了点头。

　　“你们就来了一辆车？”只听杨华望着那辆破旧的越野车在那郁闷的说道。

　　只见那两个接头人比较郁闷的点了点头。

　　“我们没有想到你们会来这么多人。”只听其中一个家伙在那说道。

　　说出这些话的时候，不仅让兄弟们都脸色为之难看之极。

　　“好吧，一辆车就一辆车吧，这里能打到车么？”只听眼前的小庄问道。

　　那俩接头人互相对望了一眼，摇了摇头。

　　这不仅让众人郁闷了，难道这么远的距离，他们要走着去？

　　最后无奈的他们，只能让萧若男，还有娜娜，以及皇甫静秋上，还有那萧逸他们几个上了车。

　　开车的是其中一个接头人。

　　而两外一个接头人则是带着杨华还有林奕他们走着。

　　离开眼前的小码头之后，他们便到了前面的一片荒漠的戈壁滩。

　　那里黄土连天，而且还有巨大的风沙。

　　在车里的萧若男她们还好，只不过却苦了杨华他们，一个个脸上迎着风沙，而且这索马里属于非洲地带，太阳远远比亚洲的太阳狠毒之极，照的几个人都有些头晕眼花。

　　而且那热风连带起的风沙吹在脸上，难受之极。

　　最后他们没有等到出租车，倒是等到了一辆用毛驴拉着的车子。

　　一看就是索马里的市民。

　　他赶着一个小车。

　　在杨华他们看到那个用小驴拉着的车子之后，那带着他们的接头人赶紧说道：“有办法了。”

　　他所谓的办法就是给那个索马里的本土人一些钱，然后让杨华他们坐在眼前的毛驴车上。


第1597章 索马里叛军

　　在杨华们无奈之下，还是一个个的坐在了毛驴车上，车子虽小，但依然能把他们几个大男人挤下。

　　只不过有些苦了那小毛驴，哈吃哈赤一路上在那喘着气。

　　坐在车上的众人绝对没有想到在异国他乡，竟然会坐上一辆小毛驴拉着的小车？

　　只听小庄开玩笑道：“我这还是生平第一次坐这样的车子。”

　　众人不禁哈哈笑了起来。

　　眼前那杨华他们终于认识到了索马里的贫穷。

　　一眼望去，除了眼前的黄土沙漠之外，还是黄土沙漠。

　　那摩加迪沙到底是什么样子，单单从杨华他们初到眼前所经历的，看到的，都基本上能够想象的出来。

　　坐在小驴车上的杨华，望着远方对着那接头人问道：“大概还有多久才能到摩加迪沙？”

　　只听那接头人抹了一把脸上流出来的汗水在那慢慢的说道：“还得一个多钟头。”

　　杨华不仅望着刺眼的太阳，皱了皱眉头。

　　“他是谁？”只听眼前的接头人眨着眼睛望着那坐在小车上的卡塞说道。

　　这个卡塞自从下船之后，就一直的没有说话。

　　在接头人眼睛一眼便认出来那卡塞是索马里人士的时候不仅纳闷的望着杨华他们说道。

　　“我们的向导。”杨华笑了笑道。

　　那接头人便没有再问，只不过是在卡塞的脸上多看了几眼。

　　“对了，等会估计你们要穿成这样的话，想进摩加迪沙恐怕有些麻烦。”只听眼前的接头人望着他们说道。

　　眼前的杨华想了想说道：“那你的意思是？”

　　只听那接头人说道：“算了，到时候我想办法吧。”随着说完之后，就不再说话。

　　这一路之上可谓是走起来算是艰难之极。

　　现在的一分一秒对于杨华他们来说都是极大的煎熬。

　　……

　　终于在时间一分一秒的过去，眼前的小毛驴也快累的要趴下的情况下，只见杨华他们终于眼睛能看到前面的摩加迪沙。

　　那眼前一排一排的建筑，显得空旷寂寥。

　　就像是60年代美国经济大萧条时候的场景，甚至还不如那个时候。

　　只见前面的那些建筑基本上都是低矮的建筑，唯有那座看起来有十几层的建筑显得稍微有点档次。

　　这里就是索马里的首都。

　　这里就是摩加迪沙。

　　随着他们向前走去，他们能看到那些本来应该种植水稻或者农作物的土地上，却种植的全部是罂粟花。

　　路上他们也看到不少的索马里妇女在采摘那些罂粟花。

　　在这个国家内，毒品变成了唯一能维持生计的东西。

　　路边的地方扔着不少的破烂东西，一个个背井离乡的索马里青年脸上都露出一股麻木之色，他们的眼睛里好像都是灰暗之色。

　　常年的内战已经使得他们完全没有了意识，是这些人变得麻木之极。

　　只见在他们快到达那摩加迪沙之后，杨华他们从那小车上走了下来。

　　那赶着小驴的索马里人，便走了，剩下的杨华他们望着前面的冰冷犹如废墟一般的城市，不由得心里升起一股无奈的感觉。

　　“果然是世界上最落后的国家啊。”只听眼前的小庄在那感慨说道。

　　那接头人却在小庄说出这样一句话之后，补充了一句：“就是这样一个最是贫穷的国家，却是世界上内战持续时间最长的国家。也是最爱战争的国家。”

　　一句话让众人无语了。

　　“走吧，去摩加迪沙。”只听那接头人说道。

　　接着杨华他们开始步行着，向着那索马里的首都行进而去。

　　再越来越离那索马里的首都近的时候，只见那眼前的杨华他们已经能望见那些流离失所的索马里人，而且沿路已经越来越多。

　　有老的，有少的，有妇女，还有小孩。

　　甚至很多人都是缺胳膊少腿的。

　　只听那接头人对着杨华他们说道：“这些比砍下胳膊或者腿的人，大部分都是因为不听从那叛军的命令，而被砍下来的。”

　　在随着他说完之后，那林奕他们的脸色都不仅微微的为之一变。

　　“这么狠？”

　　“这已经算是最轻的了，没有把人给杀死已经算是好的了。”

　　只听接头人说道。

　　随着他们不断的向前，已经能看到的索马里人越来越多。

　　终于，只见在前面的郊区口那里，只见几个穿着索马里的军队武装的叛军，那些人的穿着是70年代的美国海军陆战队的服饰，统一的迷彩黄色的军装，身上更是挎着AK自动步枪，在那站岗。

　　只听那接头人对着杨华他们说道：“你们先等一等。”

　　在随着眼前的接头人这么说之后，杨华他们都停在了那里。

　　“那些就是将军的人？”只听杨华望着那前面的站岗的军人问道。

　　眼前的接头人慢慢的点了点头。

　　“他们是叛军，这段时间摩加迪沙一直是处于战乱状态，所以，现在整座城市都处于高度戒备状态。”

　　“那怎么办？”一边的林奕问道。

　　只听那接头人慢慢的说道：“你们先在这里呆着，我去想办法。”

　　一边说一边便慢慢的向着前面的地方走去。

　　只见那前面的共有四个叛军，全部的浑身武装的站在那里，黝黑的皮肤，高大魁梧的健硕身材，站在那里，对着每一个要进首都的人都在那搜索。

　　只要他们一旦搜查出来这些人身上有武器的话，就会立马的开枪，在这座无主之城里边，没有什么比枪，比子弹更加有说服力。

　　只见随着那个接头人慢慢的向前去了之后，开始对着那站在边上的叛军低声的说着话语。而且还从口袋里边掏出一包东西递给那些叛军。

　　那叛军咧着洁白的牙齿笑着收了起来，眼睛转了过来，望着杨华他们，还有萧若男他们坐着的那辆车，看了一眼，冲着他们招了招手。

　　杨华他们在看到那前面的接头人顺利的把那叛军给收买之后，对望了一眼，然后开始向着前面走去。

　　只见车内，那另外一个接头人对着李娜娜他们说道：“你们几个女人全部的趴下。”


第1598章 找死

　　随着他的声音叫喊出了之后，那李娜娜还有皇甫静秋也知道是怎么回事，赶紧一个个的低着头趴了下来。

　　可不能让那帮叛军看到美女。

　　这帮人渣，可是对美女异常的残暴，在这座城市里边，每天要发生多少肮脏的事情？

　　只见随着杨华他们一步一步的跟着那辆车子向前，当到了那站在那里四个黑人叛军面前的时候，那左边的两个黑人叛军，望了杨华他们一眼。

　　用着索马里的语言大笑道：“记者？来索马里拍照？小心吃子弹，哈哈。”

　　那些叛军一个个在那对着杨华他们大笑道。

　　原来刚才的那接头人行贿那叛军时候告诉他们，骗他们说，杨华他们是国际记者，来这里，只不过是想拍点照片而已。

　　怪不得刚才那个叛军会那样说。

　　只见其中一个叛军还对着杨华他们做了一个被枪毙的手势，他冰冷着脸望着走过去的杨华他们。

　　正在杨华他们以为马上就要顺利过去的时候，突然只听其中一个身上挎着AK47的叛军一下子端起手中的AK47对着杨华他们跟着的车子咆哮了起来。

　　嘴里里边说着听不懂的索马里语言。

　　当他一下子把枪举起来的时候，另外刚才要放行的几个索马里反叛军士兵，这时候也同时把AK47全部的举了起来对准了杨华他们。

　　嘴里边更是说着听不懂的索马里语言。

　　这一下子让杨华们为之震惊在了那里，他冰冷着脸望着眼前的局势。

　　一边的小庄还有林奕也同时的寒着脸，不知道是怎么回事，在那你望望我，我望望你，那一边的13手已经握成了拳头之状，好似万一不对劲就立马要出手一般。

　　“不要动，千万不要动。”

　　只听那接头之人一下子对着杨华他们大叫道。

　　眼前只见那些反叛军在那使劲的对着杨华他们咆哮着，同时手里的枪全部的举着对准杨华他们，好似一不顺眼立马会开枪一般。

　　“他们到底在说什么？”只听一边的小庄在那对着眼前的接头人吼叫道。

　　此刻听不懂那些反叛军嘴里在叫唤什么的小庄，只能转过头对着眼前的接头人吼叫了。

　　只见眼前的接头人，脸色吓得有些发白，在那对着小庄以及杨华他们说道：“千万不要动，他们看上了，车上的女人。”

　　在眼前的接头人猛的说出这句话的时候，杨华的脸色瞬间的变了。

　　只见那边的两个反叛军此刻以及对着越野车使劲的叫唤，同时把手里的枪对准那个开车的另外一个接头人。

　　那接头人呢？只能乖乖的从越野车上走了下来，双手抱着头，跟投降似的。

　　随着他在走出来之后，只见那叛军们开始对着车内的萧若男他们咆哮，一边用着索马里她们根本听不懂的语言在那嗷嗷叫着，一边还用枪对着那越野车的车窗玻璃狠狠的敲着。

　　那另外的两个反叛军则是看着杨华他们几个人，手里端着冷冷的AK47在那对着杨华他们。

　　“怎么办？”只听眼前的小庄望着杨华说道。

　　只见杨华冷冷的瞅了眼前的两个反叛军一眼，低声说道：“看形势。”

　　那小庄没有再说话。

　　“别他妈说话。”只听那反叛军用着索马里语言，在看到杨华跟着那小庄说话的时候，狠狠的用手里的枪托推了那小庄一把。

　　小庄当下就想发火，拳头紧紧的攥起，可是在看到华哥一张脸寒着的时候，把气给忍了下去，没有动弹。

　　只见那边的反叛军在对着车内的皇甫静秋还有萧若男她们咆哮的时候，那娜娜还有萧若男吓得脸色苍白。

　　那皇甫静秋倒是颇有大姐风范，用手轻轻的握了一下两女，说道：“没事，别怕，有我在。”

　　说完就率先的走出了眼前的车门，随着在她走出来之后，那反叛军那双猥琐的目光就一下子投注在了皇甫静秋凹凸有致的身上。

　　这种东方大美女，到了这鸟不拉屎的索马里，肯定是极品中的极品，这些常年战乱的国家那里有什么绝世美女，再者非洲的女孩大都黑不溜秋的，这此刻呢？

　　在看到皇甫静秋拥有着一副魔鬼般的身材，以及绝世的容颜之后，那反叛军顿时看傻眼了，一个个眼中带着赤裸的目光，好似要把皇甫静秋给吃了一般。

　　在皇甫静秋下来之后，那眼前的苍白着脸蛋，也心里害怕的萧若男还有李娜娜也下了车。

　　两个人都躲在皇甫静秋的身后。

　　那反叛军们一看，还不仅仅是一个美女，竟然是三个大美女，而且这三个美女各有千秋之色，那第一个出来的皇甫静秋是那种妩媚的美，是属于那种勾引死男人不偿命的那种，而剩余的这两个女孩呢，则是那种小鸟依人的美。

　　看得那眼前的反叛军们，自然眼睛都发直了。

　　他们用着索马里的语言在那叫着说道：“美女，真是好妞！”

　　而那皇甫静秋呢？在看到这眼前的索马里士兵一个个眼眸之中露出一副猥琐的目光之后，顿时脸上变成了一股阴寒之色。

　　那此刻把枪口对着杨华他们的两个翻盘军，这时候哪还有心情看着杨华他们呢？早已经把目光投向了那边的三个大美女，就连手里的AK47都忘了举了。

　　在她们下来之后，只见一个胆大的反叛军，顿时就像伸手去摸那皇甫静秋。

　　他可真是胆子大到了极点。

　　随着他伸出一双跟爪子一样的黑手嘴里叽里咕噜还带着猥琐的笑，正准备向着那皇甫静秋身子摸去的时候，周围的反叛军们则在那哈哈大笑着。

　　可是那家伙的手刚伸出，也许他就应该后悔了。

　　后悔今天实在是看走了眼。

　　只见随着他的黝黑的手臂向着那皇甫静秋身上去摸，但见那皇甫静秋眼眸之中顿时杀机尽露。

　　就在他脏兮兮的手指快要触碰那皇甫静秋身上的时刻，只见皇甫静秋猛的伸手，手法是那么的快速，简直跟闪电一样。

　　顿时纤细的手指一下子捏着了那反叛军的喉咙管。


第1599章 残酷索马里

　　接着手法干净利索，咔嚓一声，随着清脆的声响传出，那眼前的一个反叛军，顿时整个喉咙管被那皇甫静秋给活活的捏断了。

　　那被捏断喉咙管的反叛军，嘴巴连呻吟之声都没有发出，直接的整个身子栽倒在地上，死了。

　　另外一个反叛军则万没有想到一个美的销魂入骨的女人，竟然突然一瞬间就将自己的同伴给杀死，睁着一双不敢相信的眼睛微微的一愣。

　　可是就在发愣的瞬间，那皇甫静秋飞起的一脚，直接踹在了他的胸部。

　　“啊”的一声惨叫，他整个人向后飞了过去。

　　与此同时，那边的林奕还有小庄都同时出手。

　　只见小庄直接把一个刚准备拿枪的反叛军一把给用手扭住了他的脖子，接着狠狠的一扭，那反叛军眼睛瞳孔放大，然后两条挣扎的腿使劲的一蹬，死了。

　　而另外一个呢？则是被林奕用刀子直接的捅在胸口，他手里拿着AK47，甚至还没有摸到扳机，血液便从他的胸部一丝丝的冒了出来。

　　扑通一声，被林奕用手轻轻一推，整个身子便倒在了地上。

　　其实这发生的一切都只不过是瞬间的功夫。

　　而这期间，作为老大的杨华甚至连动都没有动，像这种小事他几乎好像都用不着出手。

　　在小庄还有林奕，以及那皇甫静秋瞬间干死这四个反叛军之后，那接头人吓得倒是脸色苍白，那周围的过路人一看这边杀人，更是赶紧往一边散。

　　“快离开这里。”只听其中一个头上包着布的接头人在那吼叫道。

　　随着他的声音出口之后，只见那萧若男她们就开始飞快的上车。

　　而杨华他们呢？则是跟着那脸色害怕的接头人开始向着摩加迪沙的城市里边走去。

　　在他们走了不到几分钟的时间，便只见一辆军用吉普车向着这边开了过来，车上一共坐着的是全部是反叛军。

　　在到了这边之后，只听车子“嘶”的一声停靠了下来。

　　随着车子的停靠下来之后，只见那些穿着米黄军装的反叛军们，一边嘴里吼叫着一边从车上跳了下来。

　　笃笃笃的枪声，对着天空扫射。

　　那些锅炉的索马里人，在看到军队过来的情况下，赶紧逃窜。

　　只见在那些反叛军来了之后，只见一个黝黑着皮肤，眼角带着一块狰狞疤痕的索马里黑人，那双眼睛瞪得跟牛一样的大，一米九多的身高，魁梧之极。

　　从车上一下子便跳了下来。

　　只见在他跳下来之后，那些本来围着被杨华他们杀掉的反叛军顿时全部的让开一条道。

　　“全部死了。”只听其中一个反叛军从地上站了起来，对着眼前的魁梧长官说道。

　　眼前的这个魁梧的跟牛一样的凶人，眼睛瞪大，冰冷的脸上好似没有一丝表情。

　　大步的走了过去，穿着的长筒军靴踢了一下那眼前已经死掉的反叛军，望着那此刻已经凝结成血液的伤口，一句话也没有说。

　　猛然转过身去，对着手下微微的一招手。

　　“把周围看到杀人的人全部给我抓过来。”

　　只听一句话说完之后，那些反叛军们立刻开始向着周围的索马里的人群跑去，开始把那些周围刚才看杀人的索马里人全部的给抓了过来。

　　那些平民以为这叛军要杀他们一个个嗷嗷的叫。

　　但还是被带了过来，总共带过来了有5个人，只见那5个平民被随着带过来之后，只见那叛军就开始对着那些平民殴打，逼问。

　　“那些杀人的人现在在那？有没有看到长什么样？”

　　只听他们一边叫着咆哮一边对着那些跪在地上的平民殴打。

　　一个平民被打的从嘴角吐血，话语都说不出来，只见叛军直接掏出手枪，对着他的脑袋，砰的一枪直接把整个脑袋给打爆，死了。

　　在眼前的叛军杀掉一个人之后，好似根本就是最显而易见的事情一样。

　　在打死掉其中一个平民之后，另外的那些平民，赶紧开始大叫说话。

　　他们说着听不懂的叽里呱啦的索马里语言。

　　在他们说完之后，只见一个叛军向着他们的头头跑了过来。

　　“是几个外国人干的，他们说面庞应该是生疏的，而且已经进入到摩加迪沙。”只听眼前的反叛军对着他们的头头说道。

　　当那个眼角下面带着疤痕，看起来相貌冰冷的野人在听到几个人是外国人的时候，不仅脸色一下子变得寒冷了起来。

　　“上车。”

　　随着他沉着声音发出一声吼叫，接着便再也没有理会眼前的尸体，带着自己的人开着车，呼啸着向着远方驶去。

　　……

　　杨华他们呢？

　　他们在干掉那四个人之后，幸亏迅速的离开了，要不然等那帮反叛军来了之后，真不知道会有什么样的后果。

　　只见此刻的杨华他们已经被带到了一处类似索马里居民区的地方。

　　前面的越野车在那开着，杨华他们就那样紧紧跟着，经过刚才的事情之后，每个人都是编的谨慎之极，都眨着眼睛盯着四周。

　　那索马里真够穷的，街道上都是坑坑洼洼的。

　　谁能想象得到这是索马里的首都？摩加迪沙？

　　路边有些索马里人光着身子，瘦的皮包骨的身子裸漏在日光之下，但这些人好似一点也不在乎，仍旧在那蹲着。

　　有的则是在做着小买卖，拉着车子，买着西瓜。

　　房屋大多数已经被炮火给毁尽了，剩余下来的冰冷的石壁下面有的还住着人。

　　有的索马里小孩在母亲的怀里饿的哇哇的哭，基本上在索马里一家都会由6-7个小孩，试想这么多的小孩几乎能活到成年的不会超过三个，能一直活下去的，更不会超过两个。

　　这就是索马里。

　　只见杨华他们一步一步的向前，望着这些索马里的平民以及周边的一切，一股巨大的同情之心从他们心底涌了上来。

　　在泰国的时候杨华会觉得那些泰国的平民有些可怜，可是当到达非洲国家这里的时候，他才骇然发现原来这里比那里还要残酷，而且还要残酷数倍。


第1600章 死尸军团

　　“这里是亚加，是叛军唯一很少来的区域。”只听前面的接头人对着杨华他们说道。

　　一边的小庄在听完之后，望着那接头人问道：“为什么？”

　　“因为这里基本上都是住着索马里最穷最穷的人，而且大部分都是老弱妇孺，那些年轻力壮的壮丁，都基本上早就被叛军抓走，当兵去了。所以他们很少来这里。”

　　“每个月基本上会来一次，挑那些未成年小孩，然后训练他们成为童子军。仅仅如此。”

　　在那眼前的接头人在说完这些话的时候，不仅让杨华他们一个个都面面惊叹。

　　“咱们现在去那？”只听杨华问道。

　　只听那接头人说道：“我已经给你们安排好地方了。”

　　随着眼前的接头人这么说，杨华他们不仅都眨了眨眼睛。

　　在他们绕过了眼前贫穷的街道，便到了另外一条被炮火给炸得不成样的一个巷道里边。

　　过去这个巷道之后，只见眼前是一栋空旷的二层小楼。

　　这二层小楼只是一个空旷的建筑，里边什么都没有，甚至要命的是，连大门都没有。

　　“就是这里。”只听那接头人指着眼前的这个那边墙壁还轰踏了一半的危房对着杨华他们说道。

　　那小庄睁着一双不敢相信的眼光望着那眼前的房子说道：“这里？”

　　“是啊。”只听那接头人点了点头。

　　“这里是非洲，大哥，比不上你们的国家，这里已经不错了。”只听那眼前的接头人说道。

　　只听杨华笑了笑道：“好了，这里就这里吧。”

　　说着便跟着那接头人向着里边的地方走去，只见在随着他们向着里边走去之后，这房间里边却是够荒凉的。

　　屋子里除了几张破旧的铁床之外，几乎什么都没有，而且要命的是，那破旧的铁床上面，连铺的盖的玩意都没有。

　　这让杨华郁闷了，可是毕竟这里是索马里。

　　想了想杨华他们也没有过多的说话。

　　只见眼前的接头人把他们领进来之后，便把刚才开车的车钥匙一下子扔给了杨华他们。

　　杨华伸手便一把接在了手里。纳闷的望着那个家伙。

　　只听接头人慢慢的说道：“车子留给你们吧，方便你们出去。”

　　“谢谢了。”杨华说道。

　　那接头人摆了摆手。

　　“我收了你们的钱，自然要帮你们做事，还有你们要的情报，等会我全部的会一五一十的告诉你们，我希望在我告诉你们之后，咱们以后见了面谁也不要再认识谁。”

　　随着那接头人说完之后，杨华他们点了点头。

　　原来他怕。

　　身在索马里的他，确实害怕。

　　这个接头人心里明白，那帮叛军是怎么处置这些通敌卖国的人，他们会把通敌卖国的人直接把眼睛挖下来，把舌头也割下来，然后把四肢剁了，活活的折磨死。

　　想起来这些，那接头人就害怕。

　　“现在我给你们讲一下，目前摩加迪沙的情势。”只听眼前的街头人从口袋里边摸出一包皱吧的不成样子的杂牌烟含在了嘴里。

　　接着伸手摸出一个打火机点燃，深吸了一口，一大团烟雾从他的嘴里喷发了出来。

　　一边的杨华他们呢？就坐在旁边的地方静静的听着。

　　“说这些事情之前，我还是想奉劝你们一句，如果你们的目标是将军的话，我劝你们还是尽早回去吧，这里是索马里，不是其他的地方，在这座无主之城里边，没有人比将军的力量更为强大。所以你们想动他，简直是痴心妄想。”只听那接头人一番好意的说道。

　　却只见眼前的杨华他们呢？却是微微的摆了摆手。

　　“这些就不用你操心了，你只需要把该告诉我们的，告诉我们就可以了。”一边的小庄对着他说道。

　　那接头人看到自己的劝说的话语根本不起一点效果，也没有过多的办法，只能叹了一口气。

　　“好吧，既然你们要一意孤行，我也没有什么办法。”

　　“我现在就把这里的情况告诉你们。”

　　在他说完之后，众人都开始仔细的听着。

　　只听那眼前的接头人开始说道：“现在咱们呆的这里是亚加，类似于贫民区，也是最为安全的区域。出了亚加之后，在摩加迪沙任何地方都可能会遭受到叛军的攻击。”

　　“是么？”只听小庄忍不住问道。

　　那眼前的接头人点了点头。

　　“在摩加迪沙，第一统治者就是叛军，叛军的军队分为两种，一种是自卫军，其中咱们来的时候你们所杀的四个索马里的军人就是自卫军，这帮军队是最早的统治者，可谓残暴之极，而且欺软怕硬，经常烧杀抢夺，而且还抓走索马里的平民，充当军人，那些只要过了10岁的小孩，都基本上被他们抓去充当童子军，可谓恨人之极。”

　　“另外一伙队伍是将军身边的死尸军团。”

　　在眼前的接头人说出这样的话语之后，不仅让眼前的杨华他们为之一愣。

　　“死尸军团？”这个名字好怪异啊。

　　只听那接头人对着杨华他们笑着解释说道：“所谓的死尸军团就是将军身边的护卫军，这帮军人都是以前索马里的陆战队里边的精英。而且个个都不怕死，是将军身边保护他的军团，所以这帮人被人们称为死尸军团。”

　　“他们的服装还有样子你们一眼就能够看得出来，他们穿着绿色的军装，不像你们之前遇到的自卫军一样是黄色的军装，而他们穿着的，则是绿色的军装，统一的美国海军陆战队的服饰，而且清一色现代化装备，脸上都会画着野战军的图案。”

　　在眼前的接头人说完之后，那杨华他们大致明白了一些情况。

　　看来他们之前遇到的人应该就是这个接头人所说的近卫军。

　　“除了我说的这些，而且还有外来者。”只听那接头人慢慢的说道。

　　当他说到外来者的时候，那眼前的杨华还有小庄他们都心里被震了一下。

　　只听那接头人继续的说道：“那帮被称为外来者的人，就是你们这次要清理的叛徒，尼克拉，他们住在离将军不远处的一片专门的隔离区内，那个隔离区内，任何人都不得擅自闯入，甚至就连将军手下的死尸军团都不够进。”


第1601章 索马里现状

　　“那帮外来者，提供给将军钱，然后利用将军来使索马里的居民种植罂粟，然后把毒品在出口到别的国家，将军因为要维持自己的地位，所以需要武器装备，需要钱，而这些资金全部都是由那帮尼克拉组织的人给将军资助的，所以从某种意义上说，将军虽然名义上统治着整个摩加迪沙，但实际上，统治整个摩加迪沙的是那帮外来者，尼克拉。”

　　在眼前的接头人将这些消息说给了杨华他们听了之后，只见杨华他们慢慢的点了点头。

　　“如果你们要真的对付将军的话，我劝你们最好跟梅卡尔组织联合起来。”只听那接头人跟杨华他们透露了一个很重要的消息。

　　在那眼前的接头人这么说之后，只见杨华赶紧问道：“梅卡尔组织？什么意思？”

　　只听那接头人说道：“他们是一伙散武装力量，梅卡尔的领导人，是前索马里的总统的儿子，迪隆。当将军抢夺了他的国家，抢夺了索马里的领导权的时候，迪隆就率领自己的部下，以及联合起来其他支持他的人，跟那将军发生军事碰撞，只不过梅卡尔的组织中，大部分都是业余军人，基本上都是以前没有当过兵的人，平民所参加的，所以梅卡尔组织这么多年，虽然一直想占领自己的城市，收回那摩加迪沙，但还是一点效果都没有。”

　　在眼前的接头人说完之后，杨华想了想问道：“现在那梅卡尔组织在那？”

　　“他们在巴拉！”只听那接头人说道。

　　“巴拉是索马里国家的一个城市，这个城市也相当的老旧，常年经过战火的洗礼，在索马里，没有哪一个城市还是完好无损的。”只听眼前的接头人说道。

　　“巴拉据摩加迪沙开车的话用不了几个钟头就到了，但是要是想去巴拉的话，也肯定会困难，首先见到见不到那前索马里的王子，迪隆是个问题，最重要的是，外来人一旦进入巴拉市的话，遭遇很可能像你们今天进摩加迪沙一样。”只听那接头人说道。

　　杨华想了想，没有直接说出自己的想法，而是说道：“不管如何都要谢谢你给我提供这个消息。”

　　那接头人摆了摆手。

　　“我所说的这些事情，只是因为我爱我的国家，我爱索马里，并不是因为别的，我不想让我的国家再继续承受着战乱之苦了。”

　　在眼前的接头人说完这些话的时候，那杨华他们没有过多的说话。

　　“好了，该说的我基本上都已经告诉你们了，剩下的事情，就看你们怎么做了。”只听那接头人说完之后，也同时把自己手里的香烟头给仍在了地上，用脚碾灭。

　　杨华他们同样的点了点头，站了起来。

　　“我该走了。”

　　只听那接头人说道。

　　在随着说完，另外一个接头人便跟着他开始准备离开。

　　“哦，对了我在免费送给你们一条消息，那就是明天上午的时候，将军会在索马里大剧场讲话。”到时候不仅仅会有将军回去，很可能连尼克拉的人也回去。

　　在眼前的街头人说完之后，杨华问道：“明天几点钟？”

　　只听那接头人对着杨华他们比了一个9的手势：“明天早上九点钟。”

　　说完之后，就带着另外一个接头人消失在了远方。

　　……

　　随着他们离开之后，只听杨华脸色慢慢的转了过来，对着身边的林奕说道：“你去跟着他们两个，看看有什么问题没有？”

　　随着杨华这么说之后，那林奕愣了一下，但脑袋是何等的聪明，瞬间便明白了大哥的意思。

　　点了点头，然后飞快的跑了出去。

　　在这种战乱的国家内，杨华不得不为了自己的人安全着想。

　　所以他必须要保证万无一失，虽然刚才那个接头人嘴里那么说，但是说的是真是假？谁也不知道。

　　万一那帮接头人转过身，再把他们的住处已经所有的消息告诉叛军的话，到时候杨华他们还不得遭殃。

　　这个社会，有些人能信，但有些人坚决要小心，杨华深深知道这个道理。

　　所以他要林奕跟着那两个把他们带来的索马里人。

　　在林奕跟出去之后，只见小庄转过头望着杨华说道：“大哥，那小子的话不知道能不能信？”

　　杨华皱着眉头没有说话。

　　“能信。”只听一直没有说话的黑人小青年卡塞说道。

　　自从被杨华从海盗手里救出来之后的卡塞，就一直的跟着杨华，只不过很少说话而已，此刻不仅在那对着杨华说道。

　　“你刚才说什么？”只听那边的小庄不仅一愣，转过眼睛望着眼前的卡塞说道。

　　只见卡塞那双质朴的光芒里边闪了闪说道：“那人刚才说的不错。”

　　“他说的是事实，因为这些事情我也知道。”只听卡塞说道。

　　在卡塞这么说之后，小庄望了杨华一眼。

　　杨华默默的点了点头。

　　“那就好，看来是我多心了。”只听杨华笑着说道。

　　“大哥，那现在咱们怎么办？”小庄望着杨华说道。

　　只见杨华伸了个懒腰在那说道：“咱们啊，先睡一个足足的觉，等会再吃点东西，晚上再说。”

　　在杨华说完之后，就站了起来。

　　小庄想了想，望了杨华一眼，没有过多的说话，便跟着站了起来。

　　……

　　几个人简单的收拾了一下眼前的小房间，所谓的收拾，无非就是将里边的灰尘用着一把快要掉光毛的扫把轻轻的扫了扫。

　　而且还把几张小床给收拾了一下，幸好他们自己身边还带着许多必需品，铺好了眼前的小铁床之后，虽然看起来简陋，但总比没有的好。

　　娜娜还有萧若男以及皇甫静秋三个女孩子谁在里边的房屋里边，这外面的地方杨华还有兄弟们以及那个黑人小青年躺在这里。

　　经过了船上几天的波折，虽然在船上也能休息，但总是摇摇晃晃的，没有在陆地上睡着舒服，这不？很快所有人都进入了梦乡。


第1602章 穆汗宫殿

　　在他们熟睡之后，天色也慢慢的开始暗了下来。

　　这期间，不知道为什么只见那个被从海盗手里救回来的黑人小青年卡塞，却是辗转反侧怎么也睡不着，他好像是有着什么心事一样，在那躺着。

　　只见仔细望去，他的手里边还拿着一个脖子里边戴着的小戒指，用一根红色的细绳子套在他的脖子里。

　　他就那样双手握着，那根笑红绳，紧紧的握着，那双质朴的眼睛在那一动一动的眨着。

　　终于他也睡着了。

　　可是睡着之后呢？他的脑海里就开始出现了无情的战火，以及一个凶残的声音，那个声音在他的梦中一边一边的大叫着。

　　接着会出现一个画面，一个中年索马里男子，在地上被两个叛军用手押着，其中一个叛军龇牙咧嘴的笑着，举起了手中的砍刀，一刀把那个中年男子的头给砍了下来。

　　那头颅被砍在地上之后，还在不停的翻滚。

　　“爸！！不要，不要死！”

　　一声尖叫从眼前的卡塞嘴里喊了出来，只见他整个人一下子从床上给坐了起来，整个身上大汗淋漓，好像是刚刚从水中给浸泡出来一般。

　　原来他又做恶梦了，梦见自己的父亲母亲被那帮残暴的反叛军给杀了。

　　在卡塞一下子坐起身子惊醒之后，他便看到了在他身边的杨华他们。

　　“你没事吧？”只听眼前的小庄望着一头冷汗的黑人小青年卡塞说道。

　　卡塞擦了一下脸上流下来冰冷的汗水，慢慢的摇了摇头，望着杨华他们说道：“我没事。”

　　那小庄也没有再说什么。

　　“我去洗把脸。”只听卡塞说完之后，就从床上下来走了出去。

　　在卡塞走出去之后，只见那林奕还有小庄不仅眼睛望着那卡塞走了出去，小庄转过头对着杨华说道：“大哥，那小子是不是有些古怪？”

　　只见杨华没有说话，过了一会才慢慢的说道：“没事，他可能是做恶梦而已。”

　　在随着杨华这么说之后，那眼前的小庄也不好意思在过多的说什么。

　　“算了，咱们还是继续说咱们的事情吧。”只听眼前的杨华说道。

　　“小庄，地图呢？”只听杨华问道。

　　在随着杨华说完之后，只见眼前的小庄飞快的从自己的口袋里边摸出一张地图，这张地图在洛杉矶的时候，他们早已经准备好了，这张地图也就是摩加迪沙的地图。

　　只见随着眼前的地图拿出来之后，小庄慢慢的把地图给伸展出来，然后用手指着那用红色小圆圈标注出来的地方说道：“大哥，这里就应该是将军所呆的穆汗宫殿。”

　　那地图上的红色小圆圈显现出来的地方难道就是那将军所在地方么？

　　不错。

　　在摩加迪沙，唯有一栋没有被炮火侵犯的建筑就是这座穆汗宫殿，他也是整个索马里最大的宫殿，占地面积巨大，是以前索马里政府的总统所居住的地方，只不过那时候的政府已经被整个暴虐的将军给彻底的推倒了。

　　而现在住在穆汗宫殿，将军却成了现在索马里的唯一一个领导人。

　　一个极其残暴的人物。

　　在小庄指出那地图上所标现出来的穆汗宫殿的时候，杨华眼睛眨着望着上面。

　　“大哥，这里是穆汗宫殿的进入口，这里是穆汗宫殿外围的宫殿墙，总共有一丈多高，而且上面还有电网，外面有近卫军在那把守着，如果想从这里进去的话，恐怕不太好进。”只听小庄分析着形势说道。

　　在小庄说完之后，只听那杨华冰冷着一张脸说道：“除了这个入口之处呢？有没有其他的后门？”

　　小庄望着眼前的地图仔细的看了看说道：“这里好像能进。”

　　在小庄说完之后，只见他手指着那地图上面的标志。

　　那地图上面标注的是连绵起伏的山川，如果猜得不错的话，小庄所指的后面地方应该就是穆汗宫殿后面紧紧靠着的大山。

　　“在穆汗宫殿后面是一座大山，大山上有着郁郁葱葱的树木，那里应该没有人把守。”只听小庄说道。

　　“好，就从那后门进。”只听杨华下令说道。

　　一边的小庄没有在说话。

　　“大哥，那咱们什么时候行动？”只听眼前的林奕望着杨华问道。

　　那眼前的杨华望着外面此刻已经天色将晚的天空说道：“今天晚上。”

　　“今天晚上就动手？”只听13一愣望着杨华说道。

　　只见杨华笑了笑：“不是动手，而是先去打探一下情况，刚才咱们的分析都只是贫猜测，今天晚上我跟小庄去看看形势，如果真的后面能攻进去的话，到时候就从后面进，看来那穆汗宫殿的正门是难以进去了。”

　　在杨华说完之后，林奕还有13想了想说道：“我们俩跟你们一起去吧？”

　　“你们俩就呆在这里保护着她们。”

　　“我们只是去打探一下情况，很快就会回来。”只听眼前的杨华说道。

　　在杨华这么说之后，那林奕还有13没有过多的说话，他们可不能不听大哥的话。

　　……

　　在杨华这边决定了晚上准备行动的时候，娜娜还有萧若男都对杨华不仅担心。

　　她们不是没有见到这索马里眼下的情况，一个字，乱。

　　真是兵荒马乱啊。

　　但杨华还是安慰了她们几句，接着便在天色完全的整个黑下来之后，便带着小庄拿了一些护身的武器之后，便上了那辆接头人算是送给他们的那辆破旧越野车。

　　杨华随身拿了一把自动手枪，那小庄装了两把枪，换了一身轻便的衣服之后便跟着杨华他们上了眼前的车，随着车子哼的一声，便向着远方驶去。

　　小庄在车内拿着地图给杨华指路，杨华开着车，在荒芜的街道上行驶。

　　不知道为何这索马里的街头此刻连一个人都没有，真是怪异之极，竟然连个人影都没有。

　　这不仅让杨华为之纳闷。

　　“怎么这街道上一个人都没有？”望着两侧那冰冷废墟一般的建筑，杨华不仅感叹说道。


第1603章 杀人夜

　　旁边坐着的小庄想了想说道：“哦，对了，我想起来了，索马里人大部分都信奉伊斯兰教，像这个时候正是伊斯兰教朝拜的时候，所以所有的穆斯林者都会在自己的家里对着他们的天主膜拜呢。”

　　在小庄说出缘由之后，杨华不由得笑说：“真不知道他们朝拜的天主会不会看到他们的灾难！”

　　小庄笑着摇摇头。

　　车子随着形势逐渐的向着摩加迪沙的市中心行去。

　　这所谓的索马里首都，说实话看起来真够荒芜的。

　　什么都没有，几乎所有的路灯都已经被损坏，整个偌大的城市，就这样的变成了一座死寂的城市。

　　唯一前面的市中心的地方，看起来依然是灯火辉煌之处。

　　毫无疑问，在那灯火辉煌之处，就是穆汗宫殿。

　　那里将近驻守着1万多名近卫军，还有那将军身边的牛逼军团：死尸军团。

　　即便是那里有着亮光，对于索马里人来说，他们还是不敢往前行走一步。

　　“大哥，过去这条街区，应该就快到了那穆汗宫殿了。”只听坐在车内的小庄，一边瞅着地图一边对着杨华说道。

　　杨华在那点了点头，他脚踩住油门，车子开始飞快的向着前面的地方行驶。

　　正在他们快要穿过前面街区的时候，突然前面的地方突然有车子驶来的声音。

　　听声音而且还绝对不止一辆。

　　在猛然的听到有车子向着这边行驶过来的时候，杨华突然整张脸变得难看。

　　“有车子过来了。”

　　随着他的声音说出口之后，猛的一转方向盘，只见随着他的方向盘大力的一转之后，接着整个车身一下子改变了方向，一个霸气的掉头直接的向着左边的巷道里行驶进去。

　　在车子进了巷道之后，便赶紧的熄灭车子。

　　嗖的车子陷入了平静，而杨华他们呢？也已经掏出了身上的枪，呆在车上一动不动。

　　果然，在杨华他们躲起来之后，前面呼啸着开来两辆车。

　　两辆军用卡车。

　　那车大灯光照耀着前面。

　　随着到了这块街区之后，只见那两辆军用卡车一下子停了下来。

　　在停下来的一瞬间，只见杨华他们坐在车内已经做好了完全的准备，他们并不知道眼前的索马里这伙军人要干嘛？并且是不是发现了他们？

　　此刻全部在那一个个的眨着眼睛谨慎的望着这边。

　　只见随着他们的眼睛看了清楚之后，才发现原来从军用卡车上面下来的索马里军人并没有发现他们。

　　而且已经能从衣服上面判断出来这些应该是将军手下的：自卫军团。

　　随着这些自卫军团的那些当兵的一个个的从军用卡车上跳下来之后，只见在他们跳下来的瞬间，还能听到嘴里的嗷嗷叫声。

　　说着那是叽里咕噜听不懂的语言。

　　而且意外的是在车内，还有几个双手被绳子紧紧捆绑在背后的索马里平民，被从车上给狠狠的拽了下来。

　　那些平民被从卡车上拽了下来，眼睛里边带着一股深深的害怕之情，好像遇到了魔鬼一样，一边在那不愿意下车，一边在那好似求饶的模样。

　　其中几个索马里的士兵，举起手中的枪托便对着那些平民使劲的殴打。

　　那些平民被打之后，还是被从军用卡车上带了下来。

　　在这些双手被反绑着的平民从被车上给带下来之后，只见很快，这些索马里士兵便带着这些士兵到了前面的角落地方，然后让他们一个个的跪在地上。

　　那些平民总共有5-6个，全部是双手被反绑着，身上血迹斑斑，在地上跪着，没有一个人敢动，也没有一个人敢说话。

　　就在他们跪着的瞬间，其中一个索马里士兵头子，接着对着手下这么一挥手。

　　手下所有人举起手里的乌黑的枪口，一下子对着那些跪在那的5-6个索马里平民一般的人物扫射起来。

　　笃笃笃的枪声，把那些被子弹穿透胸膛的那5-6平民的惨叫声给掩盖了下去。

　　那刚才还活生生的5-6个索马里人，转眼间便已经成了冰冷的尸体。

　　死了。

　　在他们无缘无故的被杀之后，只见那帮杀他们的索马里士兵，都在那猖獗的笑着，好像这种杀戮之事是最随便的事情一样。

　　接着便一个个的跳上了眼前的军用卡车，随着两辆军用卡车发动之后，车子就开始向着远方驶去。

　　在那两辆军用卡车走了之后，杨华还有那眼前的小庄，才赶紧的下了车。

　　俩人刚才望见的这一幕，实在是让他们震惊。

　　他们并不知道到底是怎么个情况，在等到那两辆军用卡车走远，杨华他们才慢慢的走了过来。

　　望着地上留着满是血迹斑斑的场面，杨华愣在了那里。

　　“这些人是什么人？”只见杨华此刻蹲在地上，望着那地上一滩一滩的血迹在那说道。

　　他一边说一边蹲了下去，望着地上那几个早已经惨死的好似是索马里平民一般模样的人说道。

　　那小庄此刻也蹲了下来摇了摇头。

　　杨华仔细去看，猛然看到了这眼前被枪毙的几个人虽然容貌不一样，但是却有一点相同之处。

　　只见在这些人黝黑的手臂上，都刻着一个相同的纹身。

　　仔细一看这些瘟神，是两根长矛叉在一起的姿势，从某种意义上说，这种图案所表现出来的意思就是守卫，保护的意思。

　　眼前的这6个死掉的索马里人，手臂上都有这样的图案。

　　在看到这里的时候，杨华不仅心里大胆的猜想说道：“我估计他们可能是一个组织的，被那些将军的人给抓了起来，然后现在是枪毙他们。”

　　在杨华说完之后，一边的小庄也默默的点了点头。

　　“只是不知道，这些人到底是什么人。看他们胳膊上的标志也看不出来。”只听小庄说。

　　杨华想了想说道：“也许只有索马里人认识这个标志。”

　　“不管了，咱们还是先干咱们自己的事情吧。”

　　只听在杨华说完之后，两人开始继续上了他们的那辆破旧的越野车。在随着上了那辆破旧的越野车之后，他们就发动车子，开始向着远方行驶而去。


第1604章 潜伏进去

　　他们此刻要去那穆汗宫殿的后门，得从眼前这条街区绕过去。

　　在绕过去这条街区之后，还得进入后山的地方，从后山的山道行进一段时间之后，才能到达那穆汗宫殿的后门地方。

　　此刻的杨华他们已经开着车从穆汗宫殿外面的一条街区给绕了过去。

　　没有办法只能绕，他们可不能从那灯火辉煌的穆汗宫殿直接穿过去，那里可都是近卫军把守着，要是一旦看到他们的话，到时候非得抓住他们两个不可。

　　只见此刻的车内那杨华已经从那灯火辉煌的穆汗宫殿给绕了过去。

　　那车里边坐着的小庄此刻眨着眼睛望着后面的地方说道：“这索马里虽然贫穷，但是那穆汗宫殿可是却是够豪华的噢。”

　　杨华淡淡一笑，望着早已经绕过去的穆汗宫殿说道：“一个国家的钱，全部都让那将军给用了，他能没有钱么？”

　　“说的也是。”

　　俩人一边说，一边在漆黑的街道上开着车，向着前面的地方行驶。

　　很快他们便到了那穆汗宫殿后方的山道。

　　所谓的山道只不过是蜿蜒崎岖的山道，是处于摩沙迪加的郊外区域。

　　过去这个山道，后面就是一片一望无尽的荒野沙漠，所以这穆汗宫殿的后方应该把守的不是很严密。

　　在到了那穆汗宫殿后面的时候，只见杨华把越野车给停靠了下来。

　　随着停靠下来之后，那杨华还有小庄就迅速的从车上跳了下来。

　　这后面的穆汗宫殿也是用很高的围墙给围着。

　　结实的大石头砌成一丈多高的围墙建在这里。

　　“这边。”只听杨华说道。

　　一边说，一边穿过那茂密的丛林，开始向着前面的地方跑去，后面的小庄这个时候也紧紧的跟了上来，在随着跟了上来之后，两人便到了，一处那穆汗宫殿的一处靠近山体的后面。

　　在他们到了之后，只见杨华目测了一下，眼前的穆汗宫殿的后面的高大的围墙，低声说道：“咱们俩能从这里进去。”

　　小庄眼睛也丈量了一下那围墙，点了点头。

　　“只不过里边到底是什么情况，就不知道了，一旦里边要是不好出来的话，那就麻烦了。”杨华皱着眉头说道。

　　在杨华这么说之后，小庄说道：“我估计这后门应该把守的人会少。”

　　“那好，咱们进去看看情况。”

　　只听杨华说完，两人便开始准备进入这眼前的穆汗宫殿。

　　……

　　穆汗宫殿巨大，里边不但有偌大的国家公园，还有威武的建筑，其中最豪华的一栋总统别墅，就在里边耸立着，而就是这栋总统别墅外面可是足足的站着的全部是那死尸军团的当兵的。

　　这些个人，形似野人，脸上画着恐怖之极的图案，在那里冰冷的站着，而且据说这死尸军团历来有打不死之称。

　　可是到底能不能打死？

　　这事情就没有人知道了，对于现在这些死尸军团来讲，他们的名字可以接受考验了。

　　只见那杨华还有小庄在决定进入那穆汗宫殿的后门的时候，那杨华便率先第一个爬上了那一丈多高的墙壁。

　　那墙壁可谓是光滑之极，但是对于杨华来说，却好似如履平地一样。

　　只见他身子一跃，脚下蹬住那墙体，直接的身子向上快速的爬去，接着两只手那么用力一抓，便已经扣到了那上面墙体上的岩墙。

　　接着身体一纵便到了一丈多高的墙体上面。

　　在飞快的到达那墙体上面之后，他先是眨着眼睛望着里边的地方。

　　首先映入眼帘的便是那灯火通明的宫殿，只见在那宫殿的两边地方还都站着全副武装的死尸军团。

　　杨华果真一眼都看得清清楚楚那些死尸军团那些脸上画着恐怖怪异的图案。

　　只见人数众多，而且还有一队一队的人在那里转来转去。

　　在杨华望见之后，他冲着下面的小庄招了招手，意思让他上来。

　　只见小庄接着伸手麻利之极的一下子便爬上了眼前的围墙，在迅速的爬上来之后，只见小庄眨着眼睛对着杨华说道：“大哥，看来这里就是穆汗宫殿了。”

　　小庄一边说一边用手指着前面的一处偌大的宫殿的说道。

　　那宫殿四周灯火通明，而且总共五层，占地面积巨大。

　　在那穆汗宫殿的四周之处，还站着很多的索马里士兵。

　　杨华望了一眼，低声说道：“走，咱们下去。”

　　随着话语刚刚落下，接着整个身子就那么一跃，便从眼前的宫殿上面的围墙给跳了下来。

　　在随着他们两个脚步一占地之后，接着整个身子迅速的一个翻滚，迅速的到了前面的阴暗之处，隐藏起来。

　　只见那杨华眨着眼睛望了望前面的地方，没有人。

　　“跟着我走。”杨华一边说一边开始慢慢的向前，身后的小庄也是谨慎的跟着大哥，慢慢的前行。

　　随着两人开始不断的向前，只见到了前面的地方之后，杨华突然停在了那里。小庄也同时一愣，站在原地不动。

　　“前面有人。”只听杨华冷冷的低声说道，他此刻身子贴着眼前冰冷的墙壁，眨着眼睛望着那地方。

　　果不其然，只见两个魁梧高大的死尸军团的士兵，在那里站着。

　　每个人都是身上挎着AK47，在那里站着，整张脸上画着怪异之极的图案，穿着的衣服也是与之前杨华他们所遇见的索马里士兵一点也不一样。

　　那俩人站在那里一边说着听不懂的索马里语言，一边在那站岗。

　　看来这穆汗宫殿的后面，却是守卫稀松平常，眼下就单单杨华他们所发现，只有这两个人。

　　想必这些索马里人，也绝技想不到在这种情况下，会有人斗胆的从后山进来。

　　只见杨华在确定眼前只有这两个死尸军团的士兵，之后，便慢慢的转过头对着身边的小庄做了一个抹脖子的姿势。

　　在他做出这个抹脖子的姿势之后，那小庄默默的点了点头。

　　接着两个人身子贴着墙壁开始像一个幽灵一样缓缓的向前。


第1605章 其实我也不知道

　　随着他们脚步轻的像是风一样的向着那两个背对着他们的死尸军团的两个士兵行进过去的时候。到了两人的身后。

　　那小庄还有杨华几乎是同一瞬间出手。

　　但还是可以看得出来小庄稍微是慢了一点。

　　只见那杨华一手勒住其中一个死尸军团的脖子，另外一只手则是紧紧捂着他的嘴巴，那士兵甚至连呻吟的机会都没有，直接的整个脑袋咔嚓一声被杨华活生生的给扭断了。

　　而那边的小庄呢？则是用着匕首，一只手捂着那士兵的脖子，另外一只手里冰冷的匕首则是直接一刀干净利索的捅进那士兵的脖子里边。

　　瞬间两个人死掉了。

　　在这两个人死掉之后，只见杨华他们迅速的把两个人的尸体拖到了一边。

　　“把他们的衣服脱掉，咱们换上。”只听杨华一边迅速的脱着自己的外套一边在那说道。

　　那小庄不仅一愣，但心里迅速的明白过来是怎么回事。

　　掩人耳目。

　　在两人迅速的把眼前的衣服给脱掉之后，就飞快的开始帮那两个索马里的士兵脱掉他们的军服。

　　脱完之后，两人瞬间便换上了。

　　“还得摸上这个。”只听眼前的杨华指着那已经死掉的士兵脸上的怪异图案说道。

　　只见小庄跟杨华都蹲了下来，用手沾了一下那两个死掉士兵脸上所涂着的图案，开始按照他们脸上的图案向着自己的脸上涂着。

　　很快两人便果真的跟那索马里的士兵一样。

　　如果不仔细去看，绝对不会这么轻易的看出来。

　　两人把那死掉的两个士兵的装备全部的跨在自己的身上。

　　“像不像？能不能看出破绽？”只听眼前的杨华望着那小庄说道。

　　只见那小庄摇了摇头。

　　“挺好的，反正我看不出来。”只听小庄低声笑着说。

　　“那就好。”

　　“走。”

　　“对了，大哥忘记一件事了，咱俩都听不懂他们的话语怎么办？”只听小庄说道。

　　那眼前的杨华想了想说道：“没事，见到那些人，不用跟他们打招呼，他们说话了，咱俩只点头就中了。”

　　小庄想了想，这也没有其他的办法，看起来只能这样了。

　　只听眼前的杨华随着这么一说之后，两人便开始大摇大摆的向着外面的地方走去。

　　在随着他们走出去之后，他们两个人此刻已经是索马里的士兵了，心里虽然还是有些担心，但样子上必须得装的像。

　　因此两人便大摇大摆的向着前面的地方走去。

　　只见随着两人向着这边走来的时候，一边留心观察着周围的形势，一边向着那穆汗宫殿的地方走了过去。

　　在随着两人这么一走过来之后，便看到了巡逻的索马里士兵。

　　他们的穿着打扮和杨华他们一模一样。

　　只见在看到那十几个巡逻的士兵之后，杨华还有小庄这两个伪装的索马里士兵，不仅心里一怔，但却面不改色，仍然如同以往的那些索马里士兵一样，开始慢慢的向前。

　　那些士兵呢？在看到从后面的地方走过来“同伴”之后，也只是淡淡的看了一眼，并没有过多的说话，继续向着其他的地方巡逻去了。

　　而杨华还有小庄呢？在看到那些士兵看到他们之后一点反应都没有，心里不禁暗自高兴。

　　那小庄一边走一边忍不住低声说道：“大哥，看起来这招比较管用。”

　　杨华没有说话。

　　俩人这个时候脸上全部涂着五颜六色的图案，当然看不出来跟那些别的索马里士兵有区别了。

　　再加上他们的穿着，这时候也是夜晚天黑的缘故，谁能看的出来？

　　这不？杨华他们不但顺利的过了那眼前巡逻的索马里士兵，而且就连那巨大的露天广场上一队一队的索马里士兵也是没有看他们一眼。

　　露天广场上，基本上有几十个索马里士兵，分站在那里。

　　有的在那低声聊着天，有的在那站岗。

　　这些死尸军团会在这里呆上整整一夜的时间，去包围前面的穆汗宫殿，然后到明天早上的这个时刻再继续换岗。

　　只见当杨华他们到了露天广场之后，便更加的小心，两人站在那里，如同那些索马里士兵一样，只是一句话也不说。

　　那杨华眼睛观察着四周，只见这露天广场的前面就是那穆汗宫殿。

　　偌大的穆汗宫殿，门前还停靠着整齐的车辆，不但有加长的林肯轿车，宾利，以及奔驰之外，还有更要命的重型坦克，装甲车，在那里停靠着。

　　那穆汗宫殿的外围站着很多的士兵，一个个全部在那里站着。

　　杨华对着眼前的小庄低声说道：“去那。”

　　小庄沉默着点了点头。

　　两人接着便向着那边的穆汗宫殿走了过去。

　　当走过去的时候，正准备要走向通往那条穆汗宫殿的一条路之后，只见那门口站岗跟他们一样的脸上涂着图案的索马里士兵，一下子伸手阻拦着他们。

　　嘴里说出了叽里咕噜的语言。

　　意思是：“这地方不能进！没有通行证，任何人都不能擅自进去。”

　　但那杨华还有小庄却不懂啊。听不明白他们到底说的是什么意思。

　　正在那小庄郁闷的时候，只听杨华却突然用着一句听不懂的索马里语言在那笑着对着那眼前的守卫说道：“好的。”

　　说出的话语竟然是索马里语言。

　　在这一句话说出之后，他便跟着那小庄退了回来。

　　那眼前的小庄一下子愣了，大哥竟然能听得懂索马里语言，而且要命的是他还能说索马里话。

　　这当然让眼前的小庄为之震惊了！

　　只见在他们两个走过来的时候，那小庄赶紧低声问道：“大哥，你竟然会说索马里语言，对了，你刚才讲的是什么？”小庄禁不住惊奇在那问道。

　　“我也不知道。”从杨华的嘴里猛然说出了这么一句话。

　　“什么？”一边的小庄吃惊说道。

　　“那你听懂刚才那家伙说什么了没有？”

　　“没有。”只听杨华说道。

　　“啊？那你就跟他们说话？”只听小庄纳闷的说道。

　　只听杨华笑说：“我刚才说的话，是那接头人说的，其实我连什么意思都不知道，只不过刚才情急之下随便说的而已。”


第1606章 神秘来人

　　在杨华说出来实情之后，一下子让那眼前的小庄为之郁闷了。

　　原来刚才那看着的守卫所说的话语是：没有通行证不能过去，任何人都不能。

　　而刚才那杨华呢？他误打误撞跟着那接头人学说的那句，索马里语言，正是：“好的。”

　　所以刚才才会这样平安的度了过去。

　　果然让那眼前的小庄吃了一大惊。

　　……

　　在两个人退到了露天广场之后，他们就跟那些死尸军团的士兵一样，也在那站着。

　　好似是巡逻站岗一样。

　　正在杨华他们确定了此刻看来是不能进去那穆汗宫殿的时刻，正准备要离开这危险之地的时候，突然从露天广场的另外一面，三辆气势汹汹的车子向着这边的穆汗宫殿开了过来。

　　这三辆车，全部是黑色的Bentley，牛逼哄哄到了露天广场的外面之后，全部的停靠了下来。

　　在随着这三辆神秘的车辆来临的时候，本来准备想走的杨华还有小庄此刻没有再走，而是眨着眼睛望着这边的情况。

　　而那些在露天广场的死尸军团的士兵呢？在看到这三辆黑色的Bentley车来到了这边的时刻，也赶紧由刚才的散漫状态，一个个站直了身体。

　　那杨华一看这些士兵们一个个站直了身体，赶紧跟他们的动作一样，跟着小庄站直了身体，眨着眼睛向着那三辆黑色的轿车望去。

　　只见随着他们的眼睛望去之后，三辆黑色的Bentley，车砰的一声，车门随之打开。

　　从车里边走出来的是，穿着黑色西装的西方男子。

　　第一个下车的是美国人。

　　魁梧的身材，一双碧蓝色的眼睛带着一股摄人的光芒，从他的言行举止上那杨华还有小庄一眼就能够感觉出来这个家伙身手绝对不一般。

　　在这个西方人走出来之后，很快的便只看见他飞快的向着那辆车门走了过去。

　　原来是哥保镖。

　　只见在他打开那辆黑色的Bentley车门之后，便只见从车里走出来一位类似于古代西方皇宫贵族的人物。

　　典型的希腊人。

　　有着一头飘逸俊朗的长发，俊白的一张脸，白里透红犹如女人一样俊美，穿着呢？是一件深褐色的礼服，脖子上打着优美的蝴蝶结。

　　那双宝石一般的蓝眼睛在下车之后，便轻轻的望了一眼眼前的众人。

　　这个长相类似于皇宫贵族里边的王子一般的人物，在刚出现的一刹那，就已经给人一种刮目相看的感觉。

　　尤其是身材，很是修长，瘦高，典型的欧洲美男子。

　　这样的人物无论走到那里都是会引人注目的焦点。

　　可是他到底是谁呢？

　　在眼前的类似于希腊王子一样的人在慢慢的走出来之后，从另外的三辆车走出来全部穿着黑色西装的美国人。

　　两个黑人，还有5个白人，分站在那类似于希腊王子的身后。

　　却说那眼前的杨华还有那小庄则都在那眨着眼睛望着这个希腊人。

　　“是他！”突然一句话从眼前的小庄嘴里慢慢的说了出来。

　　他的言语里边带着深深的震惊，同时那双眸子，却在一瞬间变得冰冷至极。

　　站在他身边的杨华不仅为之一愣。

　　“那人是谁？”

　　只听小庄寒着一张脸说道：“罗刹！杀手金榜排行旁第二的罗刹。”

　　“希腊人，家室显赫属于希腊贵族子弟，自小学习剑术，对于柔道，跆拳道，还有空手道都有颇高的造诣，被誉为杀手界的（绅士）。”只听眼前的小庄慢慢的补充着说道。

　　在杨华猛然听到这家伙竟然是杀手金榜排行榜第二的罗刹的时候，他的那双眼睛不仅一眨不眨的仔细望着那个罗刹。

　　只见罗刹从下车的那一刻，就一直带着俊美的微笑，他那双蓝宝石的眼睛好像会说话一样，在那咕噜噜的转着，他走路的姿势都显得绅士之极，绝对没有一般男人那种狂傲，散漫，而是一步一步的，每一步都会走的很仔细，好像怕地上的灰尘会染上他的西服一样。

　　谁能想象得到，这样的一个人会是令整个东南亚都为之震惊的杀手，罗刹。

　　可他偏偏就是。

　　“那眼前的人应该就是尼克拉组织了？”只听杨华低声对着小庄问道。

　　小庄默默的点了点头。

　　“看来咱们的劲敌来了。”他在沉闷着说完的时候，那眼前的罗刹已经带着他身后的保镖向着那穆汗宫殿走去。

　　在走到那穆汗宫殿眼前的守卫处之后，只见那两个死尸军团的守卫，赶紧对着罗刹行李，连检查都没有检查直接的走了过去。

　　那罗刹去的方向应该是穆汗宫殿，将军的住所。

　　可惜的是此刻的杨华他们却不能进去，只能在外面站着。

　　在他们走之后，只听身边的那些在露天广场上的士兵才一个个继续像以前那样开始继续的散漫交谈起来。

　　那边的其中一个脸上涂着图案的索马里士兵在那不屑的说道：“这帮外来者，真是可恶至极，占领我们的国家，而且还让咱们替他们贩毒！真是可恨。”

　　旁边站着的另外一个索马里士兵在那摆了摆手：“没办法，谁让这些外国人有钱呢。要是没钱的话，谁给咱们子弹，谁给咱们枪支，你说是吧？”

　　“可是他们也不能欺人太甚，我听说咱们的将军现在都在被这帮外来人给控制着。”只听那个索马里的士兵低声说道。

　　“嘘，这话可不能乱说。别管那么多了，只要给钱，就中。”只听那索马里士兵眼睛谨慎的瞅了瞅周围在那说道。

　　原来他们所谓外来者，就是那天门的组织尼克拉。

　　只不过现在的尼克拉已经完全的脱离了天门，好像准备自立为王，这不？跑到了几万里远的地球对面，非洲来建山头，自立为王。

　　现在的尼克拉势力已经越来越大，对于欧洲很多小型国家来讲，他们已经完全的渗透进去。

　　比如，约旦，巴基斯坦，叙利亚……这些小国家，那尼克拉的组织早已经渗透进去，其中还特意的建立了军事基地。

　　在东欧市场中，尼克拉大肆的用钱，或者暗杀，迫使东欧的小国家把石油的开发权利全部的挪动到自己的手里，他们现在已经差不多控制了好几个东欧小国家的石油权利。

　　而对于常年战乱的索马里？尼克拉所选择的方法是保住一个傀儡政府，那就是将军。

　　尼克拉出钱，然后将军用着索马里人出力，种植罂粟，大麻，然后经过加工，销售到其他的西方国家，变成钱。


第1607章 罗刹

　　这就是现在的尼克拉。

　　这些情况，除了索马里之外，别的情况杨华还有小庄他们基本上都已经差不多的了解了。

　　而他们这次来索马里，就是为了调查那尼克拉，以及整个摧毁尼克拉在索马里的市场。

　　那天门的老爷子也早已经派人到了约旦，以及，巴基斯坦那边执行秘密任务，只是没有想到的是，那尼克拉竟然把主基地建在战乱的索马里。

　　这让小庄有些想不到。

　　这意思就是说。杨华们这次面对的不仅仅是摧毁尼克拉在索马里的政治权，而且还要与尼克拉的重要首脑几个大人物硬对硬的碰撞。

　　到底这次的任务会怎么样？也许谁都不知道。

　　只见小庄皱着眉头望着眼前的杨华说道：“大哥，看来今天咱们只能到这了，不过今天没有白来，最起码已经知道这么多的情况了。”小庄低声对着杨华说道。

　　杨华沉着一张脸默默的点了点头。

　　“看起来也只能到这了，咱们撤。”

　　随着一句话说完之后，他就跟小庄一起慢慢的离开眼前的露天广场。

　　穆汗宫殿的露天广场上面索马里的士兵总共50-60个，当然不会注意到杨华他们两个。

　　就这样杨华还有那小庄顺利的到达了那穆汗宫殿的后方位置。

　　接着连衣服都没有换，直接把脸上的怪异图案给用手一摸，擦干净，身子一跃便攀上了那一张多高的墙壁。

　　在攀上去之后，杨华回头望了一眼那后面即将要离开的穆汗宫殿，不仅淡淡望了一眼，跳了出去。

　　两人顺利的跳了出来。

　　只见小庄拍了拍身上的尘土对着杨华说道：“大哥，从目前的局势来看，现在罗刹在索马里，想必尼克拉的重要几个人物都在这里。”

　　在小庄说完之后，那杨华也是比较赞同的点了点头。

　　“是不是还有（灵）？”只听杨华突然的问道。

　　那眼前的小庄不仅点了点头。

　　“听说他在你们杀手金榜排行榜排名第一，是么？”杨华突然转过脸望着那小庄问道。

　　小庄尴尬一笑点了点头。

　　“很厉害？”杨华继续问。

　　那小庄笑了笑：“其实我也跟他只有一面之缘，想当年尼克拉还没有背叛天门的时候，我曾今见过他一面，那人冰冷如石，没有一丝一毫的感情，在他的眼里，只有杀与被杀，没有一点感情可言，而且此人杀人手段每次都不同，曾经俄罗斯警方以及美国中央情报局联手抓捕他，都没有抓到。（灵）曾经执行过14次任务，没有一次失手过，所以，相对来说，很厉害。”

　　在眼前的小庄这么说之后，杨华的眼眸之中散发出一股不为人知的光芒，那种犀利如刀的光芒让眼前的小庄不仅看着有一丝丝的害怕，是那种野兽看见猎物时候所散发出来的光芒。

　　“有机会，我一定要会会他。”只听杨华冷冷的说道。

　　小庄望着自己的大哥，在心里默默的做了一个简单的比较，大哥VS灵？到底殊胜殊败？他还真不敢妄下这个结论。

　　“走吧。”

　　只听杨华说完之后，便向着那前面茂密的山林之中走去。

　　后面的小庄跟了上来。

　　“真不知道，罗刹这次去那穆汗宫殿，到底干嘛？”

　　……

　　……

　　这边呢？

　　只见这个类似于希腊王子一般的罗刹带着身后的几个保镖，这时候已经到了穆汗宫殿的大门。

　　那些个站在门口脸上涂着图案的索马里士兵，连阻拦他们都不敢。

　　只见跟在罗刹身后的一个保镖，砰的一声推开了那穆汗宫殿的大门。

　　在这一推开的一刹那，那里边果真是金碧辉煌。

　　在那金碧辉煌的地方正上演着一副无耻的画面，一个身穿一身索马里将军装束的男人，黝黑的皮肤，袒露着毛茸茸的胸膛，光着个脑袋，身边正躺着两个西方女人。

　　美国妞？不错，这些妞都是那尼克拉当时送给眼前的这个号称将军的人物。

　　在眼前的大门被推开的那一刹那间，那将军身边站着的四个死尸军团的护卫，手里的枪一下子举高对准了，贸然闯进来的外来者，杀气腾腾。

　　但只见呢罗刹呢？那俊美的嘴角仍旧带着以往那种诱人的笑容，在那望着眼前的将军。

　　那光脑袋的将军，在睁着那双比毒蛇还要毒的三角眼看了一眼眼前的罗刹之后，便冲着手下猛的一挥手。

　　“都下去。”他吼叫道。

　　那身边的四个警卫，还有身边刚才趴在他身上作乐的几个美国妞全部的退了下去。

　　那光着脑袋的将军，身材果真是魁梧之极，看个头最起码也由190，慢慢的把刚才脱掉的军装，这时候穿在身上，把扣子一个个的给扣了起来。

　　“你怎么来了？”只听眼前的将军猛然用着英语对着那眼前的罗刹问道。

　　那罗刹此刻已经连上带着俊美的笑，慢慢的走了进来。

　　“怎么了？是不是我来的不是时候，打扰了将军的雅兴？若是这样的话，那我就先到外面再等一会？”只听眼前的罗刹犹如绅士一般在那礼貌的说道。

　　他的一言一行就好似一个彬彬有礼的人，可是在那将军的眼里，他这种行为对于自己来说可是赤裸裸的讽刺。

　　可是他又有什么办法呢？这尼克拉可是他维持内战，以至于当自己索马里首领的重要支持者！

　　若是没有他们的话，自己就没有钱，没有钱，就不能从西方国家买到枪，买到好的装备，没有了这些，等于他的统治地位就不保了。

　　所以，无论那尼克拉对于他是怎么样的一种态度，他此刻也只能忍受着。

　　只见此刻的将军闷哼了一声，望着罗刹说道：“说吧，这次要我干什么？”

　　在将军说完之后，那罗刹笑了。

　　那张俊美的脸上所流露出来的笑容不知道能迷倒多少未开苞的小妹妹。

　　罗刹带着那种优雅的笑道：“想必将军应该知道目前的形势了吧？”

　　在罗刹这么说之后，那将军没有说话，只是寒着一张脸。

　　“我们尼克拉常年在将军的军费上面，投资数目会过于一千多万美金，可是将军你呢？迟迟不按照我们的要求办事，这不符合当初的协议啊？”只听眼前的罗刹一边说一边脸上带着笑。

　　到底是什么样的协议呢？

　　只听眼前的将军一张脸变得难看之极突然说道：“这是我的国家，我爱我的国家，我不能做出那样的事情。”

　　在他吼叫出口的瞬间，那眼前的罗刹也一瞬间脸色变得寒冷，但嘴角却仍旧带着冰冷的笑：“将军先生，我知道你爱你的国家，可是你要想想如果没有我们的资金支持你夺取政权的话，你早就被梅卡尔那帮人给赶出索马里了，你还能爱你的国家么？”


第1608章 回来

　　“在东方，我很欣赏一位军事天才，他曾经说过一句话，没有牺牲，就没有所谓的理想，希望！将军，对于你来说，现在正是你要牺牲的时刻，你现在只要答应我们，然后我们就可以把下一批你作战用的资金装备全部的给你，等你牺牲完了之后，这个国家也已经是你的了，什么梅卡尔组织，还是那些叛乱者，那还不是你的嘴边肉？将军，你好好想想，我说的对么？”

　　眼前的罗刹脸上带着温和的笑道。

　　那将军呢？此刻一张脸一会发白一会发青。

　　他怎么能答应呢？

　　原来尼克拉给将军这么多资金，这么多的武器，就为了一个条件，那就是让索马里的所有平民，全部把现有的农作物全部的销毁，包括水稻，玉米，什么的，全部的烧掉，或者销毁，然后种植罂粟，也就是毒品。

　　索马里本来就是一个极其贫穷的国家，靠着农作物维持着贫穷的生活，可是眼下，这些外来者竟然要公开的将平民种植的所有的东西给销毁，然后种植毒品？这将军当然接受不了了！

　　他虽然是哥残暴的统治者，但还不至于愚蠢到干出这种一遗臭万年的事情。

　　只见此刻他左右为难的坐在那里，脸上显现出矛盾的神色。

　　这个决定一旦做出来的话，那后果将会不堪设想。

　　“将军，我们的忍耐是有限度的，上面说，最多再给3天的时间去考虑这个问题，到时候希望你给我一个满意的答复。”

　　“你如果答应的话，我们就会尽快的运送种子过来，到时候你让你手下的人，分发到所有的贫民手里边，让他们去种植，你若是不答应的话，那后果还有我们之前所有投资给你的资金？你自己做好打算。”

　　在眼前的罗刹说完之后，那将军一张脸已经变得像是猪肝一样难看。

　　他整个人坐在那里，浑身也不知道是因为激动，还是因为生气整个身体在那剧烈的颤抖着。

　　正在这时候，突然门外响起了一个索马里士兵的声音。

　　“进来。”那将军吼叫道。

　　很快，大门被轻轻的推了开来，只见一个警卫跑了进来。

　　“报告将军，穆汗宫殿的后面有两个士兵被杀了。”只听眼前的警卫在那报告说。

　　“什么？”

　　当猛然听到这些话语的时候，眼前的将军一下子愤怒一声站了起来。

　　“我们守在后面的两个守卫被人暗杀了。”只听眼前的警卫又重复了一边在那说道。

　　在说出口之后，只见那将军一瞬间脸色大变：“那还不赶紧的给我全面封锁？给查出来是谁干的！”

　　在眼前的将军吼叫出口的时候，那警卫人员赶紧的说道：“是！”

　　接着便立即的跑了出去。

　　“将军看来你这里不怎么安全啊？”只听那罗刹突然笑着说道。

　　那将军此刻算是心里万般的愤恨以及恼怒，可是却没有一点办法，眼前的人，是他无论如何也得罪不起的人。

　　那眼前的罗刹继续的笑道：“将军，要不要我们那边派点人手过来保护着你？”

　　“不用！”

　　在那罗刹笑着说出来之后，那将军整张脸一寒，怒说。

　　“恩，不过将军一定要注意一点，你看，竟然连现在你的后方都遭人袭击了，如果我猜的不错的话，对方一定潜伏进穆汗宫殿了。”只听那眼前的罗刹说道。

　　那将军脸上阴晴不定。

　　“不过不用担心，既然对方敢进来，想必这个时候也早已经逃走了，就算再厉害的人，也不会傻到自己送到你门上找死，所以你最好不要让你那帮手下折腾了。”

　　在罗刹说完之后，就哈哈大笑起来。

　　“我该说的都已经说了，将军，你好自为之，自己好好的想想，就三天的时间。”

　　在那罗刹说完之后，他猛地收起脸上冰冷的笑容，转身便走出了眼前的穆汗宫殿。

　　……

　　当杨华他们开着那辆破旧的越野车回来的时候，已经是很晚很晚了，大概已经到11点多钟了。

　　两人并没有把那辆越野车停靠在他们的住所，而是停靠在别的地方然后下车。

　　步行到他们的住所。

　　在随着回来之后，他们来为了不打扰那娜娜他们的休息，只能蹑手蹑脚的进去。

　　可是就在杨华第一个一脚踏进去的时候，猛然听到一句冷冷的喝声：“什么人？”

　　接着只见一刀白光闪光。

　　杨华快速的身子旋转，同时用手掌变成手刀直接的去切那对方拿着刀子向着他捅来的手臂。

　　对方一击不中，刷刷刷，连住三刀继续向着杨华身子致命的刺去。

　　只见杨华连退三步，脚下猛然一稳，另外一只手一下子准确无误的拿捏出对方拿刀的手腕。

　　“是我！”紧接着一句话从杨华的嘴里喊了出来。

　　在喊出口之后，只听另外一个声音说道：“林奕，是大哥，我草，你看错人了。”

　　随着声音的响起来，只见那小房间里边慢慢的升起了灯光。

　　仔细一看，这刚才袭击杨华的不就是那林奕呢？在林奕一看到刚才自己出手的人竟然是杨华的时候，也顿时的愣了一下。

　　尤其是望着杨华他们的一身服装，更愣。

　　“大哥？对不起，我刚才看错了。”只听林奕尴尬说道。

　　杨华笑了一下，把手里刚才一把从林奕手里夺过来的军用匕首又扔给了林奕。

　　“没事。”他说。

　　那林奕嘿嘿笑了一下，把手里的匕首给收了起来。

　　只见随着亮光的出现，那杨华还有小庄都走进来。

　　“吓死我了，我还以为出什么事了？”只听身后的小庄走了进来说道。

　　屋子里边原来这么晚了，那李娜娜还有萧若男，以及兄弟们一个都没有睡。

　　娜娜还有若男她们都带着担心的目光望着杨华她们。

　　“你们没事吧？”只听那边的萧若男问道。

　　杨华转头说道：“没事。”

　　听到杨华这么说，她们几个女孩在心里放心。

　　“大哥，你们怎么穿成这样？我还以为又是那帮王八蛋过来搜查来了？”只听林奕说道。

　　在林奕这么说之后，杨华一愣。

　　“什么意思？难道你们遇到了索马里的士兵？”只听杨华问道。

　　那旁边的众人都点了点头。

　　“是啊，就在前一个钟头，突然一伙索马里的士兵从这里经过，当时我们都不敢开灯，一句话也不敢说，然后就发现那帮索马里的士兵从这里走了过去，刚才大哥你们俩进来的时候，我还以为又是那帮混蛋来了。”


第1609章 行动

　　在林奕说完之后，杨华才慢慢的点了点头，他现在终于明白是怎么回事。

　　“没发现你们吧？”杨华问道。

　　那眼前的林奕说道：“没有！”

　　“哦，那就不用过多的担心。”

　　只见在杨华说完之后，那林奕倒是眨着眼睛在那望着眼前的杨华说道：“大哥，你们从那弄来的这身衣服？”

　　随着眼前的林奕问出口之后，只听小庄笑着说道：“我们为了方便进去穆汗宫殿啊。”

　　“哦，原来是这样。那意思你跟大哥进去了？”只听林奕在那眨着眼睛望着杨华他们问道。

　　眼前的杨华他们慢慢的点了点头。

　　“怎么样？容易暗杀么？里边看守的人多不多？”只听眼前的林奕在那眨着眼睛问道。

　　当眼前的林奕这么问之后，只听眼前的小庄还有杨华都摇了摇头。

　　“不行，防守太严了，根本没有机会，我跟大哥一起进去的时候，虽然进去了，但是却连那穆汗宫殿的附近都没有走进去。”小庄说道。

　　在小庄说完之后，那13还有林奕都皱了皱眉头。

　　“不行的话，就炸掉穆汗宫殿，我这里有C4炸药。”只听眼前的林奕说道。

　　“那也不行，你没有去看，不知道穆汗宫殿到底有多大，况且咱们不知道那将军住在穆汗宫殿的几层？单单贫C4炸药的话，最起码也得几公斤！咱们没办法搞那么多的炸药。”杨华分析说道。

　　在想到用各种各样的方法都不能使这次的暗杀计划得到肯定的情况下。

　　只听那林奕皱着眉头望着杨华说道：“大哥，那咱们怎么办？”

　　杨华深锁着眉头在那里仔细的想着。

　　他现在也不知道该怎么办。

　　“对了，大哥，那接头人不是告诉咱们说，明天是那将军去国家大剧院看演出的时间么？”眼前的13猛的想了起来说道。

　　在他这么一说的时候，众人这才心里忽然的明白了过来。

　　是啊，那个接头人最后说的一句话，杨华他们差点都忘记了，此刻要不是那13突然提起来的话，那杨华他们还真是忘记了。

　　只听眼前的小庄一拍大腿说道：“对啊，这么重要的消息，咱们竟然忽略了。”

　　“拿出地图看看那国家大剧院怎么个情况？”杨华说道。

　　随着杨华这么说之后，那眼前的小庄飞快的从身上拿出那地图。

　　在随着地图拿出来之后，他用手指点着那地图上面的标志对着杨华他们说道：“大哥，这就是索马里的国家大剧院。”

　　在眼前的小庄用手指着上面的地图之后，杨华便能清晰的看到那眼前国家大剧院的情形。

　　“周围有没有什么高大的建筑？”只听眼前的杨华问道。

　　那小庄指着地图仔细的看了看：“这里有！这好像是一栋废旧的商厦建筑，看起来挺高的。”

　　“恩！这里可以安排狙击手。”杨华慢慢的说道。

　　“13，这个任务交给你。”只听杨华吩咐说道。

　　那13点了点头：“好的。”

　　“小庄，看一下，那国家大剧院到底有几个出口？”只听杨华继续问道。

　　“好像就一个。正门的地方。”眼前的小庄说道。

　　“那就好。”杨华突然笑道。

　　“行动是这样，到时候，小庄去大剧院里边制造混乱，一旦枪声响起，那将军肯定会往外跑，到时候我跟林奕会在人群中暗杀那将军，而且上面13用狙击来射杀，无论咱们谁得手之后，就立马要撤！等天一亮，林奕开车去那国家大剧院附近找一条撤退路线，到时候方便咱们撤退。”

　　在杨华有序的将行动的事情给说出来的时候，兄弟们此刻一个个的都点了点头。

　　“好的，大哥就这么办，我就不信那将军还能插翅膀飞上天了。”那林奕笑着说道。

　　只见杨华却是微微皱眉说道：“不能掉以轻心，我觉得事情不会这么容易，要知道现在尼克拉的人也在这边跟将军搅合着。”

　　在杨华说出了这些之后，那眼前的林奕还有13不仅一愣。

　　“消息不是说，尼克拉少数人在索马里么？而且重要人物都在东欧么？”眼前的两人纳闷说道。

　　“事实证明，咱们的情报错了，不仅尼克拉的重要人物全部在这里，而且你们知道么？今天我跟大哥进去那穆汗宫殿的时候你们猜我看到了谁？”只听小庄脸色难看说道。

　　那眼前的林奕还有13都不仅纳闷的摇了摇头。

　　“罗刹！”

　　在小庄将这两个冰冷的字眼给说出来之后，那13还有林奕那张刚才还愉悦的脸上同时变得难看之极。

　　“他怎么会在这里？”只听眼前的林奕突然像是被蛇给咬了一口说道。

　　那小庄慢慢的摇了摇头。

　　“我也不知道，今天晚上看到他的嗜好，我也相当的震惊。”小庄说。

　　那眼前的林奕说道：“既然他在这里，那其余的几个金榜杀手应该都在这里吧？（灵、）灰熊他们估计也在！”

　　林奕将眼前的金榜之中的几个高手名字给报了出来。

　　一直相传那尼克拉将金榜杀手的几名高手全部给笼络了过去，这事情现在从现在看起来一点也不假。

　　“除了灵还有罗刹之外，其余的两个倒不怎么难对付。”只听小庄说道。

　　原来那所谓的灰熊是个意大利人，是杀手金榜排行榜第九的杀手，那小庄名列第七，自然要比他的能耐多一些。

　　但，那个叫灰熊的家伙也绝对不是一般的人物，传说此人曾是意大利重量级拳王，曾在西班牙，有人说他能一拳打死头公牛！

　　这事情到底是真是假？现在还不知道。

　　可以确认的一件事就是，目前贫小庄的势力应该对阵那个灰熊是没有多大的问题，那么相对于林奕还有13来说他们要对付的罗刹或者是灵，以及那尼克拉的其他牛逼的人物的话，那么就会逊色许多。

　　当然这也只不过是猜测而已，到底实战的时候，会有怎么样的发挥状况，这谁都不好说！

　　“但其他人就恐怕有些难应付了。”只听眼前的小庄继续接着刚才的那个话题说道。

　　在说出口之后，那眼前的林奕还有那13都脸色难看的没有说话。

　　小庄说的是实话，他们俩不得不承认，那灵跟罗刹的手段。

　　只见杨华却是微微的摆手说道：“这些不用操心，到时候我来应付，咱们现在要做的事情只有一件，那就是争取要明天把那将军的脑袋给取了。”

　　在大哥发完话之后，兄弟们都是默默的点了点头。

　　“听大哥的。”

　　“好了，你们赶紧去休息吧，时候也不早了，明天早上一早还有行动。”只听杨华说道。

　　众人点了点头。

　　“对了上次那接头人说那将军去国家大剧院是几点钟？”杨华不仅转过头望着那眼前的小庄问道。

　　“9点钟！”只听眼前的小庄在那说道。

　　说完之后，那杨华转过头对着那林奕说道：“看来你明天早上要起早去打探情况了。”

　　林奕扭过头来对着杨华笑了笑道：“大哥，放心吧。”

　　说着，几个人就向着里边的屋子里边走去。


第1610章 情况不好

　　房间里边等到兄弟们走了之后，便只剩下了那萧若男还有眼前的娜娜呆在这里。

　　此刻看着两女都在这里，杨华一瞬间尴尬了。

　　他不知道该如何跟两个自己都爱的女孩子说话，因为他知道他对着一个女孩子说话的时候，另外一个女孩子肯定会很伤心。

　　那两个女孩子呢？也是尴尬的坐在那里。

　　最后还是萧若男默默的站了起来，在她站起来之后，那眼前的杨华不仅眨着眼睛过去看她。

　　她冲着杨华露出了一丝苦涩的笑，以往这个心里边最是骄傲的女孩子，以往这个从来没有受过一丁点委屈的丫头，却在这一刻心里好像碎了一般的冲着杨华苦涩的笑了一下，在这一瞬间，她只是一个女人，一个爱着男人的女人。

　　这一笑，笑的那杨华心里也碎了。

　　他痛，痛的比刀子划在他的身上一样的痛。

　　只见在萧若男站起来的时候，那李娜娜也站了起来，对于萧若男跟杨华的关系，娜娜早已经看在了眼里，她明白是怎么回事。

　　“你们先聊，我去休息了，今天也不知道怎么回事，我感觉——累！”只听萧若男强逼着自己说出了连自己都不敢相信的话语。

　　那眼前的杨华呢？他能说什么呢？他站在那里，一句话也没有说，只不过眸子里边带着深深的痛苦望着那个女孩子。

　　娜娜想说什么，嘴角动了动，她的心地比谁都善良，不忍心看着萧若男这样的离去……但是话语到了嘴边，她也不知道该说什么。

　　她怕若男误会，误会变成了同情，怜悯，若男的性格娜娜基本上已经大致了解了清楚，所以她最后没有把想说的话给说出来。

　　只见娜娜说完之后，便头也没有回的直接转过身去向着里边的地方走了进去。

　　在转过头的一刹那，那杨华分明看到了若男眼眸之中露出的悲伤。

　　可是他却依然冷冷的站在那里，一句话也没有说。

　　在若男走了之后，娜娜慢慢的把头转了过来，望着眼睛里边饱含痛苦的杨华说道：“痛么？”

　　她的语气里边带着心疼的意味望着自己最心爱的人在那问道。

　　当问出来之后，只见杨华对着娜娜没有隐瞒，他慢慢的点了点头，没有说话。

　　娜娜走到了杨华的身边，轻轻的抓住他的手，放在手心里。

　　很冷很冷。

　　“我知道你痛，你之前的事情，我也全部的知道了，我只是心疼你所为我做的一切。”娜娜说完之后，泪水像是断了线的珍珠一样的一颗一颗的落了下来。

　　在她说完之后，只见杨华慢慢的把最知心的人儿搂在了怀里。

　　“你告诉我，我该怎么做？”杨华搂着怀里的娜娜说道。

　　只见娜娜慢慢的眼睛里的泪珠给擦干，然后望着那眼前的杨华说道：“爱她们！”

　　“她们为你付出了这么多，当然要爱她们，若是你不愿意付这份责任的话，你就是付她们，女人这一辈子找到一个能够让自己舍弃一切的男人很少很少，但你很幸运，如果你认为你对我有责任，想把所有的情用在我的身上的话，我虽然幸福，但是我良心不安，同时你？你也良心不安！”

　　“人这辈子哪有什么十全十美的事情，所以有些事情你必须要去承受，必须要去做。”

　　“既然上天给了你机会去认识她们，那证明你跟她们有缘分，若是无缘的话，那里会相见？那里会相爱！若是你放弃她们的话，我相信你是毁了她们，毁了她们的一生。她们的一生肯定不会开心。”

　　“我是个女人，我了解，我跟她们一样深深的爱着你，我曾经在想，那一天要是没有你的话，我活着还有什么意思呢？所以我敢保证，这些想法也应该是她们的想法。”娜娜一字一句的在那对着杨华说道。

　　当说出这些杨华从来不敢正视的问题的时候，杨华内心里边砰然跳动了一下。

　　他突然发现娜娜原来是这么的贴心，这么的为着想。

　　紧紧的搂着怀里的娜娜，说道：“有你真好。”

　　娜娜在杨华的怀里笑了。

　　“虽然我不知道你现在的工作是什么，也不知道你在做着什么样的事情，但是我只想说一句，一定要保护好自己，别再让自己受伤，别再让那些爱你的人，因为你的伤痛而伤心。”

　　在娜娜最后说出这些话语的时候，杨华的内心深处甭提有多感动。

　　紧紧的抱着娜娜，在那一瞬间，杨华好似感觉整个天上地下，唯独想抱着她的感觉。

　　就在这股感觉迅速的涌便全身的时候，在杨华的心中突然显现出来（女鬼）纳兰幽若的身影。

　　她不也是自己的最知心者么？

　　想起了远方那纳兰幽若，杨华就会莫名的心里痛。

　　那股痛是心口所散发出来的。

　　不过杨华最终脸上还是什么都没有表现出来。

　　……

　　在经历了这样的事情之后，杨华这一晚上并没有睡好。

　　他翻来覆去，怎么也睡不着。

　　第二天很早的时候那杨华已经看到林奕出去打探情况去了。

　　而杨华他们也一大早的起来。

　　房间内此刻的13正在那擦拭着眼前的巴雷特M82A1重型狙。

　　那萧若男还有李娜娜以及皇甫静秋呢？望着这三个男人一句话也没有说，往往男人做事情的时候，女人做好保持沉默比较好。

　　一边擦拭着枪声的13一边望着杨华说道：“大哥，干掉将军之后，想必咱们就能够全力以赴的对付那尼克拉了。”

　　在一边的杨华静静的坐着，此刻听到13的话语慢慢的点了点头。

　　“不错。”

　　“到时候，尼克拉自然会对付他，绝对要完成任务。”

　　在杨华说完之后，兄弟们都是默默的点了点头。

　　很快，便能听到车子的声音向着这边驶了过来，随着车子的声音越来越近，那小庄便站了起来。

　　“林奕应该回来了。”

　　小庄说完就向着外面跑去，看情况。

　　果不其然，只见此刻的林奕正开着那辆破旧的越野车，向着这边驶来，快到这边的时候，只见他的车子斯的停靠了下来。

　　在停靠下来之后，只见林奕便矫健的从车上跳了下来。

　　“怎么样了？”那小庄上去便问道。

　　只见林奕呢？他的脸色有些难看，看起来事情并不像想象的那么简单，慢慢的摇了摇头，向着这边走了过来。

　　那小庄猛然只见只觉得有着一股不好的预感。

　　只见两人这个时候飞快的向着屋子里边走了进来。

　　在走进来之后呢？只见那杨华还有13都在里边等着他，看到林奕进来之后，那13便也跟那小庄一样急切的望着眼前的林奕问道：“怎么样了？”

　　随着他问，那林奕的一张脸难看之极说道：“情况不太好。”

　　在他说完之后，众人都纳闷的望着他。

　　“怎么了？”杨华道问。

　　林奕说道：“我去了之后，便观察周围的环境，那国家大剧院四周布满了索马里的军队，看得出来那将军是非常的小心，你们想，这将军此刻还没有去，可是现在国家大剧院的外围都已经布满了索马里的士兵，若是他一旦去的话，保护的人会更多。”


第1611章 行动开始

　　“而且不单单是这些，对方很可能也有狙击手，因为我看到13将要进行狙击的地方，那上面也有人在那看着。”

　　在林奕这么说之后，那杨华还有小庄他们的脸色一下子变得难看之极。

　　只听眼前的13说道：“我那地方有狙击手不怕，到时候我亲自解决了他，就可以。”

　　杨华点了点头：“这个倒可以，只不过到时候你一定要小心一点。”杨华叮嘱说道。

　　那眼前的13微笑了一下，点了点头。

　　“大哥放心好了。”

　　“大哥，可是咱们的退路恐怕到时候难以退出来。我看得出来不仅仅是那国家大剧院的周围布防着那将军的人，而且沿路都设置有军队，而且这次将军去那国家大剧院演讲，很多索马里平民没有资格去，那些有资格的索马里贫民大部分都是那将军手下的人找来的，因为他们害怕有事情发生，所以，大哥你们到时候若是混进去暗杀的时候，也是阻力冲冲。”

　　在林奕把眼前的危险给全部的说出来之后，杨华的一张脸变得铁青之极。

　　而兄弟们呢？这个时候不仅都在那眨着眼睛望着他。

　　他是老大，他是他们的领导，所以此刻只有杨华才有发言权。

　　杨华想了想，眼睛在骤然望了一下时间之后，8：00点钟，突然脸色一寒决绝的说道：“不管前面有多大的危险，这次的行动就这么定了。”

　　“到时候若是一旦出现突变情况，你们几个一定要保护自己的安全，听明白了没有？”在杨华大声吼叫出口的时候，兄弟们赶紧朗声说道：“知道了。”

　　“好，赶紧去准备吧，小庄你的燃油弹准备好了么？”只听杨华转过头问道。

　　“已经准备好了。”

　　“恩，那就好。”

　　在杨华还有兄弟们准备了大概有十几分钟之后，他们就开始决定出发。

　　……

　　戴着自己的装备，四个人都跳上了那辆破旧的越野车，接着发动车子，这个越野车虽然破，但马力确实还行，开起来速度也是相当的快。

　　“哼”的一声便向着前面行驶。

　　车内，只见那小庄此刻已经换上了一件宽大的索马里贫民装束的服装，而且还为了容貌不被对方认出来的缘故，故意的用一条索马里人经常戴着的头巾用来遮挡住整个脸部。

　　“这样可以了吧？”只见小庄打扮好在那笑着望着杨华他们说道。

　　杨华他们都点了点头。

　　“恩，不错。可以了。”

　　“到时候，你的燃油弹一旦轰炸起来之后，势必全场会暴乱，暴乱之后，13就趁机开枪，到时候一旦你那边失手的话，我和林奕将会从混乱的人群中再次的进行刺杀，大家听明白了没有？”杨华再次的将详细的行动步骤一一的叮嘱给兄弟们。

　　他们一个个的都点了点头。

　　“现在对准时间，9：20分，小庄开始行动。”

　　“9：40分钟不过成功与否，都要尽快的迅速撤离。”

　　杨华他们几个此刻都抽出自己的手臂在那对着胳膊上戴着的手表的时间在那说道。

　　几个人慢慢的手表的时间给对的精准，就连一秒也不差。

　　在对完了时间之后，只听一边的13说道：“对了大哥，尼克拉今天的人会来么？”

　　随着眼前的13猛然的问出这一句话语的时候，那眼前的杨华不仅为之一愣。

　　那张冰冷的面貌上，微微的摇了摇头说道：“这个我也不清楚。”

　　“一旦他们要参合其中的话，事情看起来有些麻烦。”只听一边的林奕不得不担心说道。

　　是啊，对方人员可也不是吃素的。

　　尤其那灵跟罗刹，这俩人全部都是杀手中杀手，对于很多的暗杀，手段，也许就连杨华都不一定能比得上那两人，毕竟那两人是干这行的。

　　所以当提到尼克拉的人是否会来帮忙的时候，杨华也禁不住心里微微有些担心。

　　“不管如何，到时候大家要随机应变，一旦情况实在不利的情况下，就不要动手，记着千万一定要全身而退。”

　　在杨华说完之后，兄弟们都一个个的点了点头。

　　随着他们的车子向着前面行驶，很快的便到了那索马里的国家大剧院附近。

　　在到了那索马里的大剧院附近之后，只见杨华他们都一个个的快速的下了眼前的车子，在下来之后，他们把车子停靠在了一处很少有人过往的地方，而自己们呢？一个个慢慢的行着向着那前面的地方走去。

　　此刻的杨华还有林奕两个人也是已经换好了服装，两人穿着的是索马里贫民的服装，当然也是为了隐藏他们的身份。

　　只见那13因为要去那栋离国家大剧院不远处的一座很高的建筑，因为只有那里才是最有利于阻击的地方。

　　所以只听此刻的13对着那杨华他们说道：“大哥，我去那边了，你们一定要小心一点。”他一边说一边笑。

　　杨华还有小庄他们都转过头来，望着13，说道：“你自己也是，记着一定要小心一点。”杨华说道。

　　那13微笑着点了点头，接着便提着自己的皮箱子向着那边的方向走去。

　　而杨华他们呢？直到望着13远走之后，他们才开始慢慢的向前走去。

　　他们三个现在的装束全部都是索马里贫民装。

　　此刻因为将军要在国家大剧院发表演讲，所以那些索马里的居民此刻也都已经从废墟一般的屋子里边走了出来，到了以往冷清的街道上。

　　杨华他们一边走一边望着周围的那些索马里平民，那些人的脸上露出来的是一幅麻木之色，没有一点过多的表情，孩子们眼眸之中呢？则是露出一股深深的可怜之色。

　　望着这样的场面，不仅让杨华他们心里有些不好受。

　　战乱的国家就是这样，总是对下一代造成了最大的伤害，当然最无辜的也是他们。

　　在杨华他们走上了通往国家大剧院的街道的时候，只见街道上已经有了很多的人在想着那国家大剧院地方走去。

　　杨华他们跟着。

　　因为眼前的这条郊区是最贫穷的郊区，所以那将军们的车辆是从另外一边的方向驶来。

　　只见那边的街道上，前面是几辆装甲车在那开道，而后面呢，总共三辆，在中间的地方则是一辆加长的林肯轿车，后面跟着的全部是军用卡车。

　　那卡车上面坐着的则是全副武装的死尸军团，他们手里都拿着美军专用的自动步枪，一个个在那笔直着身子坐在那里。

　　向着前面的国家大剧院内走去。

　　杨华他们此刻跟着，也很快便到了那国家大剧院。

　　索马里的别的地方都不是很好，但这个索马里的国家大剧院却是够大的。

　　是一个半椭圆形的大剧院，占地面积可足足比得上一个大型的体育馆。

　　只见那在一个半圆形的国家大剧院入口处，站着的全部是索马里士兵。

　　总共有十几个人，在那里怀中抱着冰冷的枪一个个在那看守着。

　　杨华他们看了一眼，只听他低声对着眼前的兄弟们说道：“走吧，进去。”

　　一边说着一边就开始往前面的地方走去。

　　因为这次是民主演讲，所以索马里的贫民是可以进入国家大剧院的，只不过为了将军的安全着想，所谓的民主，其实一点也不民主，因为那将军早已经找好了所谓的（贫民）。

　　那些个贫民都是拥护将军的，即便是不拥护也会被武力威胁到他们征服的贫民。

　　只见在入口处那些有的索马里贫民被放了进去，但有的却被阻挡在了外面。

　　杨华有注意到那些被放进去的索马里贫民都是在胳膊的地方拴着一根不起眼的白色丝带，因为大部分人穿着的索马里服饰都是白颜色的，所以看着并不起眼，而且那些没有胳膊上带着白色丝带的索马里平民呢？却全部的被阻挡在外面。

　　在看到这样的场景之后，杨华当然心里明白是怎么回事。

　　“看来咱们得弄几条丝带了。”只听杨华说道。

　　一边的小庄还有林奕也早已经观察到这边的状况，点了点头。

　　“大哥，我去弄吧。”只听林奕说道。

　　杨华点了点头。

　　只见林奕向着后面跑了过去，而杨华还有小庄却仍旧在这里等着。

　　等林奕到了后面的地方之后，便对着有三个正在结伙正在准备向着这边走来的三个索马里人，道说着连他自己都听不懂的话语。

　　那三个索马里人不仅为之一愣，听不懂这家伙在说什么。

　　那林奕呢？一边说着话语一边从口袋里掏出美金。

　　那三人一看到钱，顿时眼睛亮了，虽然不知道这家伙嘴里到底的在说些什么，但是对他们来说已经不重要了。

　　这不？很快那林奕便到三人领到了旁边拐角的角落里。

　　林奕果真把手里的一张美金递给了其中一个索马里男子，在那男子刚接过来的那一刹那。

　　只听林奕脸上带着笑道：“对不起了。”

　　话说出口，拳头便向着其中一个的后脑勺砸去。

　　“砰”的一声，这索马里平民哪能抵挡住那林奕的拳头，直接一拳打在后脑勺上，直接晕倒了。


第1612章 螳螂捕蝉黄雀在后

　　而另外两个男的还没有反应过来，只见林奕一脚在踹飞一个男子之后，另外一个飞速的扫荡腿直接的把另外一个索马里平民给扫倒在地。

　　砰的一脚踢中那个索马里贫民的脑袋，晕了。

　　转眼间，这三个索马里的平民被彻底的干晕了。

　　在他们晕倒之后，眼前的林奕笑了笑，从他们的胳膊上被那白色的丝带给解了下来，然后拿在手里向着杨华他们走了过去。

　　“大哥，给。”只见此刻的林奕手里拿着那另外的两根白色的丝带对着杨华他们说道。

　　只见杨华他们接在了手里，然后快速的绑在自己的胳膊上。

　　看了看自己的手上的白色布条，接着在看看那些别的索马里贫民所胳膊上绑着的白色布条。

　　杨华说道：“走，咱们可以进去了。”

　　说着便跟着人群向前走去。

　　到了那国家大剧院的门口的时候，只见那看门的索马里士兵那双冰冷的眸子在杨华他们的手臂上望了望，接着又抬起那双冰冷的眼睛望着杨华他们三个。

　　不仅眼神之中露出了一股狐疑之色，这不仅让杨华他们为之一怔，难道自己们被看穿了？

　　正在他们惊讶的时候，只见那此刻站在门口的两个索马里士兵对着杨华他们用着他们听不懂的语言说道：“还愣什么愣，还不赶紧进去？”

　　随着说完之后，那眼前的杨华还有小庄他们就赶紧的走了进去。

　　其实他们耳朵里边一句话都听不懂，但这情势严峻，他们也顾不得那么多。

　　在随着进了眼前的国家大剧院之后，只见这里边可真够大的。

　　类似于足球场一样，里边早已经站满了人，然而更多的确实索马里的士兵，还有那些守卫着的死尸军团。

　　这些人全部的一个个手里真枪实弹的站在两侧，总共可不有一两百人。

　　可是整个国家大剧院眼前可不有上千号人。

　　只见杨华在进来之后，望着这么多的人，以及这么的士兵看守在这里。

　　杨华不仅眼睛冷冷的望着四周的形势。

　　他低头看了一下手上的手表，8：45分，离那将军到来的时间还差15分钟。

　　正在杨华看表的瞬间，突听小庄对着杨华的耳朵低声说道：“大哥，看来今天咱们有不小的麻烦了。”

　　随着他说完之后，杨华还有林奕的眼睛不仅全部的顺着他的眼光望着那台子的地方。

　　只见在台子的另外一边，站着十几个面色冰冷的西方男子。

　　一个个都是穿着黑色的西装，打着领结。两只手在那紧紧的握着，每个人的耳朵边都带着耳麦，观察着全场。

　　这十几个人，看起来镇定，冷静，而且眼睛冰冷，狠毒，一看就知道专业人物。

　　在杨华他们看到这几个西方人之后，他们就知道今天看来不单单是那将军来的日子，看来那尼克拉的人也来凑热闹了。

　　是啊，尼克拉可是想要依靠那将军来镇压索马里的贫民。

　　若是这个将军被人暗杀了，那他们又得重新的找另外的傀儡，又得重新的出钱出力，这对于尼克拉来讲当然是一部分巨大的损失，所以眼前的尼克拉当然会派人来这里保护那将军了。

　　单单贫将军自己的实力来保护自己，那眼前的尼克拉可是不放心。

　　在看到眼前的这种局面的时候，只见杨华深锁着眉头说道：“不管他们，他们即便在，也没有多大的关系。”

　　在杨华说完之后，小庄还有林奕都没有过多的说话。

　　“大哥，我去前面了。”只听小庄转过头对着杨华说道。

　　他要第一个引起爆炸，所以必须要到前面的地方，在他说了之后，杨华慢慢的点了点头。

　　“好的。”

　　“但一定要小心一点。”杨华低声说道。

　　那小庄点了点头：“恩，9：20准时行动。”

　　在随着眼前的小庄说完之后，他就开始缓缓的向着那人群之中挤去。

　　他必须要找到一个合适的位置来引爆手里的燃油弹，这样的话才能引起轰动的效果，在乱糟糟的瞬间才能出其不意的暗杀。

　　杨华还有林奕呢？一边眨着眼睛观察着周围一边注视着最好的暗杀位置。

　　时间一分一秒的过去，真不知道他们今天的行动能否成功。

　　……

　　在杨华还有小庄以及林奕他们顺利的到达索马里国家大剧院的时候，那另外的13呢？

　　只见在一栋正好对着索马里国家大剧院的一栋废弃的商厦大楼上面，一个人正提着皮箱子慢慢的向着上面爬。

　　这楼可够高的，总共20多层，而那13呢？当然只需要爬到10几层的时候，找到一个最佳的位置就可以。

　　终于在他目测了一下那基本上只要在15层的地方就能够对整个的国家大剧院一览无余的时候，他就开始向着那15层楼的地方开始慢慢的爬去。

　　这栋废弃的商厦基本上很少有人会来。

　　就算住在这里的也基本上都是一些无家可归的索马里贫民，当然不会傻到要住到那么高的地方，况且这商厦还没有电梯。

　　只见一边顺着那沾满了灰尘的楼梯一边慢慢向上爬的13突然眼睛看到了一些不该看到的东西。

　　脚印！

　　不错，正是清晰的脚印，那脚印可以看得出来在眼前的楼层人，绝对有人走过。

　　那13顿时警惕起来。

　　难道有人先他一步到了这里？13不仅内心在那琢磨说道。

　　又或者是那将军的人？他怕有人暗杀他，所以才派了狙击手在各个位置提防？

　　在13这样想了之后，他便慢慢的掏出了身上的一把手枪，开始蹑手蹑脚的顺着那楼梯上的脚印向着楼上走去。

　　一步一步。

　　终于在16层的时候，他看到脚印向着那楼层里边走去。

　　他背靠着墙壁，身子紧紧地贴着冰冷的墙壁，把头伸进去看了一眼，果不其然，只见一个穿着黑色西装的男子，正双手之中握着一把黑色的巴雷特M90在那观察着整个国家大剧院的形势。

　　在看了这样一眼之后，那13突然嘴角撇了一股冷笑，心里暗自说道：幸亏自己来的晚，要是来的早的话，还不成了别人嘴里的肉？

　　他聂手捏脚的向前，手里拿着的乌黑的手枪早已经对准了那个穿着黑色西装狙击手的脑袋。

　　那个狙击手也是反映灵敏之极，在猛然听到后面有着细微的声音传来之后，猛的一个转身。


第1613章 刺杀开始

　　可是还是慢了一步。

　　只见那13手里装着消声器的手枪，“噗”的一声，一枪打在了那个猛然转过身来的阻击手的胳膊上。

　　那名穿着黑色西装的狙击手嘴里闷哼了一声，身子砰的一声倒在地上。

　　从另外一只带着黑色的皮手套里掉出来一把手枪。

　　只见他竟然是个美国人，一张西方白人的脸，此刻看起来更加的惨白。

　　脸上由于疼痛留着冷汗，血液顺着他的胳膊一丝丝的流了下来。

　　那个狙击手则是紧紧的咬着牙关冷冷的望着眼前的13。

　　在13看到了他的面容之后也是稍微的有些诧异，本来他还以为是索马里的士兵，但没有想到竟然是个美国人。

　　难道是尼克拉的人？

　　“不好意思，看来你今天活不成了。”13慢慢的放下自己手里的皮箱子在那说道。

　　一边说一边慢慢的走了过去，瞧了一眼那把放在地上，的巴雷特M90。

　　“同行啊，咱俩。”只听13笑着说道。

　　那美国人呢？则是一张脸冷汗直流，那双眼眸中带着冰冷的杀意。

　　“怎么，不服气？”13笑着说。

　　“你们是什么人？”只听眼前的美国男子冷冷的望着眼前的13问道。

　　那13淡淡的说道：“其实告诉你也无妨，我们是来要你们命的人，我知道你是尼克拉那边派来的杀手，是来保护那个将军的是么？”只听13一边说一边用着手枪对着他。

　　那美国人在听到13这么说之后，脸上顿时大变。

　　“你们是天门的人？”在他猛的骇然说出这句话的时候，那13突然眼眸之中杀机尽露。

　　“你答对了。”

　　话音出口，只见手里的消声手枪，直接噗的一枪打在了那个家伙的身上。

　　死了。

　　死的干净利索。

　　在那13干净利索的干掉了眼前的这个狙击手之后，不仅长长的吁了一口气，嘴角还带着笑道：“看来我今天挺走运。”

　　一边说一边将眼前的尸体给挪到了一边，然后把自己的家伙给套了出来。

　　接着打开狙击枪的瞄准镜，调整好角度之后，他就开始眼睛一眨不眨的望着那前方。

　　那从瞄准镜里边能清晰的看到那国家大剧院的每个角落。

　　甚至连每个人的一举一动都是看的清清楚楚。

　　……

　　13那边的情况已经完全的准备就绪，而杨华他们这边呢？早也已经准备好了。

　　当时间一分一秒的过去。

　　9：00钟终于到了。

　　当时间到了那一刹那，只见半圆形的国家大剧院内，猛的传来一个巨大的嗓门声音用着索马里的语言说道：“将军马上会出来讲话，请各位肃静。”

　　在随着声音的响起之后，只见整个索马里国家大剧院里边的贫民们一个也没有再过多的说话。

　　只见随着声音的落下，从后面的地方走出来十几个全副武装，脸上涂着图案的死尸军团。

　　一左一右，共有十几个。

　　分站两侧，接着便看到在几个穿着黑色西装男子掩护之下的一个高大魁梧的穿着一身军装的男子走上了台。

　　将军。

　　不错。此人正是索马里战乱多年的罪魁祸首，将军。

　　分站在他的几个穿着黑色西装的男子分别都是尼克拉所派来的亲身保镖。

　　在随着将军的出来之后，只见另外一个人则像是一个幽灵一般的站在远远的后方，嘴角上带着一丝诡异的笑，在那里站着。

　　他并没有现身。

　　可是那杨华还有小庄他们还是注意到了他。

　　罗刹。

　　不错，正是穿着一身褐色西装的罗刹。

　　在罗刹的身后，还跟着另外一个壮汉，一脸胡须岔子，壮实之极，站在他的后面。

　　在小庄第一眼望见那个家伙的时候，他就知道那个人就是灰熊。也是杀手金榜排行榜中的猛人，在看到他的时候，小庄不仅内心嘀咕，看起来今天有不小的麻烦了。

　　随着眼前的将军上台之后，他身边的几个穿着黑色西装的保镖全部的在那用身体格挡着外面的狙击枪的位置。

　　多么专业的保镖啊。

　　这样的话，即便是外面有狙击手的话，也难以打死将军。

　　这不？那远方在高楼地方埋伏的13就被视线给遮挡住。他试着换另一个的地方去狙击，可是还是被那些保镖给用身体阻挡住了视线。

　　这下让13郁闷了。

　　看来尼克拉的人真不敢小窥啊！

　　随着那将军的上台之后，他就开始讲话，在没讲完一句的时候，台下的那些索马里平民开始鼓掌。

　　只不过对于杨华他们来讲，这家伙到底说什么？他们还真是一句都听不懂，他们需要的只是时间一分一秒的过去。

　　20分钟，只有20分钟，一旦这20分钟过去之后，杨华他们就要开始行动。

　　时间在那将军的讲话之中一分一秒的过去。

　　只见那隐藏在后台的罗刹，脸上带着一丝笑，猛然间变得冰冷。

　　“我感觉到一股杀气。”猛然一句话从眼前的罗刹嘴里说了出来。

　　在他说出来之后，那张本来俊美的脸上笑容在一瞬间凝结了起来。

　　接着他那双宝石一般的蓝眼睛猛的向着那远方对面的高楼地方望去。

　　“咱们的狙击手就为了没有？”随着罗刹的问出口之后。

　　身后站着的猛人灰熊，点了点头。

　　“就为了。”

　　“我怎么感觉心里有点不踏实。”罗刹在那说道。

　　只见那灰熊听到罗刹这么说，猛的抄起身边的一把自动步枪说道：“要不要我去对面的楼层看看。”

　　“好的，你最好去看一下吧，以免出现什么意外情况。”在罗刹说完之后，那灰熊便点了点头。

　　接着魁梧的跟牛犊一般的身子猛的一转身，对着身边的两个穿着黑色西装的男子说道：“跟我来。”

　　接着便向着那13呆着的狙击位置跑去。

　　而罗刹呢？他的一双眼则在全场慢慢的扫着。

　　时间一分一秒的过着，他们在等着。

　　终于9：20分了。

　　就在这一瞬间，那台上的将军还在讲着话，那些索马里贫民呢？仍旧在那里鼓着掌。

　　可是最前面的小庄呢？就在那一瞬间猛然的打开自己的衣服，接着用手拉开隐藏在自己宽大衣服里边的燃油弹，猛的手臂一轮向着台上扔去。

　　随着小庄这么一投扔。

　　燃油弹，直接的爆炸起来，轰隆一声，随着巨大的火光冲天，那几个在台子上没有躲避开的索马里士兵，顿时全部的被炸飞了起来，身上还燃烧着火焰。

　　而那将军呢？则被身边的保镖顿时的给护住。

　　同时也飞快的从衣服里边掏出枪，来找袭击者。

　　场面一下子打乱起来，刚才的爆炸声这么一响，那小庄早已经隐没到了人群之中，而那索马里贫民呢？在看到爆炸响起的瞬间也顿时一个个开始尖叫着向着外面跑去。

　　顿时惨叫声，以及那些将军身边的死尸军团的士兵此刻也不知道凶手从哪个方向来，只能护着将军开始撤离。

　　“撤，撤，撤！”

　　“快带将军离开这里。”

　　……


第1614章 屠杀

　　那眼前的索马里士兵在前面开道，后面的几个尼克拉的保镖则是护着那将军开始撤退。

　　场面一下子大乱起来。

　　贫民们惨叫的声音，他们拥挤着，想要冲出大门，毕竟谁都不想死在这里。

　　可是正是因为他们的拥挤，却把不少人给踩死了。

　　那将军此刻一时半会也出不去，前面是拥挤的人群，他们不可能对着贫民开枪扫射啊。

　　况且袭击者小庄他们呢？早已经被人潮吞没，找不到。

　　那眼前的索马里士兵在前面开路，而那尼克拉的保镖则护着将军。

　　突然“噗”的一声闷响传来，从大口径的足迹步枪飞来的子弹“噗”的一声打在了一个护在那将军前面的尼克拉保镖身上。

　　那人整个身体瞬间被大口径的子弹给整个胸膛打穿了。

　　鲜血飞溅起来，溅了那将军满脸是血。那将军看到血液，一下子吓得连滚带爬开始跑。

　　“有狙击手。”

　　“有狙击手，快点，对付他。”

　　只听那些尼克拉的保镖吼叫道。

　　“找不出他的位置。”

　　那些人在那大叫。

　　……

　　原来那在那栋废弃的商厦上的13因为没有办法瞄准那将军的缘故，只能把那帮护在将军身边的保镖给开枪打死，这样的话，他才能干掉那将军。

　　噗的一枪，又是一枪射出。

　　一个保镖的手臂被大口径的狙击步枪打中，顿时整条手臂都被炸飞掉了。

　　那保镖惨倒在地上，死了。

　　随着枪声的传来，整个场面一下子乱了。

　　“快带我出去。”只听那将军此刻害怕之极在那里大喊道，那前面的门还在被那些拥挤的贫民给堵着。

　　那些索马里军人此刻没有办法，只能下令说道：“开枪，让他们让路。”

　　随着命令的下达，只见笃笃笃的枪声一下子对着那些想要跑出去的贫民扫射。

　　在人群之中的杨华他们万没有想到这将军竟然如此残暴，竟然连这些贫民都要射杀，一下子愣了。

　　赶紧寻找躲避的地方。

　　那些被子弹穿透了身体的贫民一个个的随着惨叫声音倒在了血泊之中死了。

　　在被这帮那将军手下的士兵开枪之后，那些本来还想往外冲的贫民一下子不敢了，他们都开始往后退。

　　终于让出了一条路。

　　“噗”的一声，又是狙击枪打来。

　　那其中一个士兵因为没有躲过去，而被一枪轰中了整个头部，整个身体瞬间的爆炸开来。

　　那流出来的血迹，瞬间将整个墙体都给染成了血红之色。

　　外面此刻也是已经拉了警报声，那些索马里的士兵想冲进来，无奈人太多，那些贫民阻挡的他们根本进不去。

　　而那将军呢，此刻在身边的人护着开始往外出。

　　可是他却不知道，在门口的地方正有猛人在那等着他。

　　因为那些尼克拉保镖掩护的缘故，看来那13的狙击暗杀没有多大的效果。

　　眼下只能杨华他们近距离的暗杀了。

　　只见此刻在那些尼克拉的保镖的掩护之下以及那索马里士兵的掩护下，那将军像个老鼠一样的缩着脑袋怕死一般的开始往外钻。

　　快到门口的时候，突然一个身影爆射而出。

　　林奕！

　　林奕先出手，这全部都是杨华计划好的，林奕出手先分散那些保镖的注意，杨华在刺杀。

　　只见在林奕猛然跃出去的时刻，手里的手枪砰砰砰的直接的把眼前的两个挡在那将军身边的两个士兵给一枪打死。

　　那眼前的索马里士兵打死也没有想到此刻会有人突然杀出来，而且看服饰还是索马里的贫民，顿时楞了。

　　接着所有的枪一下子对准了那林奕。

　　笃笃笃的扫射起来，那林奕在开枪打死了几个士兵时候，身子连忙闪躲起来，窜进去了人群之中。

　　就在那将军身边的所有人以及那尼克拉的保镖将所有的精力都投注在了那林奕的身上之后，杨华看准机会猛的扑了上去。

　　手中的枪对准那将军的胸膛便一枪射去。

　　砰的一枪，准确无误的打在了那将军的胸脯之上，只听一声惨叫从将军的嘴里发出，杨华亲眼看到那将军的整个身躯倒了下去。

　　就在一枪打在那将军的身上的那一刻，那将军身边的尼克拉保镖猛的其中一个对着杨华出手。

　　一只手入闪电一般的向着杨华袭来。

　　杨华身子猛的一个旋转，左脚飞起，砰的一脚踢中一个保镖的脑袋，那保镖直接整个身子被踢飞出去。

　　接着砰砰砰，杨华开枪，直接打死了在那倒下去的将军身边的另外一个保镖。

　　“将军中枪了！”

　　“将军中枪了！”

　　……

　　在随着大吼声中，只见所有的人的枪对准了杨华，笃笃笃的扫射起来。

　　杨华身子连忙闪避，因为人多的缘故，再加上自己身上穿着的是索马里人的服饰，所以很好隐藏。

　　只见那在后台之处的地方的一直静静站在那里的罗刹，那双冰冷的双眼此刻却一眨不眨的盯着人群中。

　　“你跑不了了。”

　　随着一句话冰冷的从他的嘴里说出来的瞬间，只见他整个人想着人群之中跃去。

　　只见那杨华呢还有林奕在刺杀成功之后，开始准备撤退。

　　眼前他们混迹在那贫民之中，那些索马里的士兵只看到人行刺将军，可是现在人呢？突然只见没有了。

　　这当然让他们郁闷，对着那些所有的贫民，不管是什么人，开始狠狠的殴打，以及开枪。

　　顿时惨叫声，以及那些贫民们惨死的声音被一个个打死在那里！

　　而杨华他们呢？只能依仗着人群开始向着外面跑。

　　在冲出来的一刹那，只见外面已经全部的被军方给包围起来，所有人都不能走。

　　那些冲出来的索马里贫民大叫着向着那些架着机枪的索马里军队冲去。

　　笃笃笃的枪声一下子扫了起来。

　　屠杀！

　　活生生的屠杀！

　　那些无辜的索马里贫民就那样一个个的被打死在地上。

　　而杨华还有林奕他们呢？则是望着这么多无辜的索马里贫民因为他们而死，顿时一股五行的怒火升了起来，也不再掩饰对着那帮开枪的军队打了起来。

　　“噗”的一声，只见一个在外面架着机场的索马里士兵被狙击枪一枪给直接的爆掉了脑袋。

　　13在上面开的枪。

　　在得到了13的狙击枪的掩护之后，杨华他们这边就看起来好撤退许多了。

　　一边撤退，一边对着后面追上来的士兵开枪，转眼之间几个士兵被乱枪给打死。


第1615章 被袭击

　　得到了13的狙击枪的掩护之后，杨华他们的撤离就变得迅速多了，只见他们在用手枪直接的把两个准备冲上来的索马里士兵打死之后，接着就开始跑。

　　那边的索马里士兵一看杨华他们不但有狙击手在外应着，一下子把机枪手开始对准了那边的13所呆的位置。

　　毫无疑问现在13的位置已经彻底的暴露了。

　　笃笃笃的枪声向着13的位置没命的狂扫过去。

　　那13呢？赶紧身子躲在了墙体之下。

　　子弹打碎了墙壁，一块一块的碎石头从那墙体上落了下来。

　　那13一边趴在地上，一边嘴里大骂一句：“操！”

　　接着身子就地一滚，不得不离开这个位置，他手里端着的是狙击枪，只能此刻再去寻找其他的地方用来狙击那些人。

　　正在他身子就地一番，准备去寻找其他的地方射击的时候，突然他的耳朵听到了不该听到的声音。

　　身为一个顶级的暗杀人员，尤其是一个极其擅长用狙击枪的暗杀高手，耳朵的灵敏程度自然不需要多说。

　　所以那13便听到了那从自己背后所传来的脚步声音。

　　声音是脚步踩在石板上所散发出来的声响，而且那脚步声，不是一个人发出来的，而是几个人。

　　那13顿时一愣，难道自己的行踪被他们给发现了？

　　他心里忽然闪出了这样的一个疑问。

　　接着飞速额放下手中的狙击枪，利索的从怀里直接的掏出一把手枪，然后整个身子就那么一滚，向着一处能遮掩身体的柱子跑了过去。

　　就在他身体刚刚的隐藏起来之后，只见那下面已经传来了吼叫声音。

　　“搜！给我一栋一栋的搜！那个枪手一定就在附近。”

　　那声音对于眼前的13来讲不仅有些熟悉，但此刻那13那还有心情去顾那声音，只能躲在哪里。

　　随着下面的脚步声越来越近，很快便只见两个穿着黑色西装的美国人手里都拿着乌黑的手枪从上面走了进来。

　　两个人一看就知道是好手，那双眼眸里边所散发出来的犀利光芒，以及两人一左一右的掩护对方可谓是老练之极。

　　在两人进来之后，房间里边却是空的，唯有那前面的地方还躺着一具冰冷的尸体，只不过那尸体早已经死去了多时，在那具尸体的正前方还放着一把巴雷特M90。

　　两人在看到尸体的那一刹那，猛然心里一震！他们当然能看出来那死在地上的狙击手是他们自己人。

　　“小心一点，我有感觉，有人在里边。”只听一个穿着黑色西装的男子冷冷说道。

　　另外一个则是冰冷着一张脸，一句话也没有多说在那慢慢的挪动脚步。

　　在随着两人谨慎又小心的向着前面的地方走去之后，突然“噗”的一声，装着消声器的枪直接打在一个左边一个穿黑色西服的男子身上。

　　随着子弹一下子穿透了他的胸膛之后，那人嘴里传来一声惨呼声音，接着整个人便一下子倒在了地上。

　　另外一个右边的穿着西装的家伙在看到同伴猛然倒地的一刹那，手机的手枪一下子对着那13射击开来。

　　只见13呢，也在第一时间，转身开枪，动作可谓是一气呵成。

　　随着噗噗噗，两人对了三枪。

　　终于一颗呼啸的子弹穿透了那穿着黑色西装的胸膛，接着只见那个还手里拿着枪的西装男顿时扑通一声跪倒在地上，死了。

　　那下面的正在搜查房间的人，听到上面的枪声一下子全部的向着上面的地方跑来。

　　只见13呢？此刻也只能快速的跑了。

　　他只能丢弃自己的狙击枪，然后飞快的看了看四周的地方，从楼梯上下去已经是不可能的事情，因为他已经听到那些脚步声，绝对不是2-3个人，而是有十几号人。

　　在他飞快的望了望四周有没有逃走的路线之后，终于眼睛看到离他大概有几米处的地方，正好是一处废弃楼房的平台，只不过离眼前的这栋楼稍微有点远。

　　要是从这里跳过去的话，无疑要冒点险。

　　但此刻呢？13也没有其他的办法，只能硬着头皮，狠下决心，跳过去。

　　他往后退了几步，这时候后面那些追上来的人脚步声音已经越来越近。

　　那13在往后退了几步之后，猛的开始身子跑，在助跑之后接着整个身子一下子双脚并起的从空中跳了起来。

　　随着这一完美的跳跃，后面的地方追赶上来的身影也几乎与此同时从后面冒了出来。

　　“人呢？”只听一声大吼。

　　只见那13呢？这个时候随着身子的跳下去之后，在猛然接触那地面的一瞬间，只见他身子就地一个翻滚，把整个身体的重力全部的给卸了下来，接着身子在滚了两滚之后，便能够轻松点额在地上站了起来。

　　刚跳下来，便只听后面的地方猛然传来了笃笃笃的枪声。

　　13赶紧身子躲避在了那里。子弹在他后面的石柱子上打着。

　　只见就在13刚刚跳下来的楼层上面，一个魁梧的身影在那里站着，整双眼睛里边带着一股噬人的光芒，在那一眨不眨的瞅着他。

　　魁梧的灰熊。

　　不错，就是他。

　　他后面跟着的还是几个尼克拉的人员。

　　只见那灰熊在望见是13的情况下，那嘴角突然散发出一丝微微的冷笑，接着慢慢的抬起一只手，冲着那13做了一个抹脖子的姿势。

　　好像意思是要亲手杀了13一样。

　　那13呢？只是望了那灰熊一眼，然后整个身影就快速的消失掉了。

　　他现在没有功夫装酷，也没有功夫跟眼前的灰熊闹，他现在只想与大哥他们碰头，看看大哥他们那边到底怎么样了？

　　……

　　在杨华们接二连三的偷袭那将军之后，最后还是杨华得手了。

　　国家大剧院四周可谓是兵荒马乱。

　　有些人在那跑，有些人在那叫，还有些人早已经惨死躺在了冰冷的石头地上，血液，子弹，尸体，这一切的一切都在那里。

　　只不过那将军的尸体却被人给抬走了。

　　现在的整个国家大剧院的四周可谓是乱，枪声以及人们的惨叫声音在这里爆响着。


第1616章 找小庄

　　那杨华还有林奕以及小庄他们呢？早已经刚才在慌忙的乱跑之中早已经跑散掉了。

　　这不？眼前的杨华还好，他还跟着林奕已经跑出了那些被层层包围起来的圈子，此刻后面已经没有追他们的人了。

　　两个人身子一拐，到了一处巷子那里，大口的喘了两口气。

　　“大哥，咱，咱们终于干掉将军了。”眼前的林奕一边喘着粗气一边在那望着杨华笑道。

　　那杨华呢？也是微笑着点了点头。

　　其实这次精心策划的暗杀行动对于他来说也是第一次跟人合作，没想到这次还挺顺利，并没有遇到什么特别不好的状况。

　　正在两人为眼前所到来的幸福所庆幸的时候。

　　突听杨华眉头皱了起来。

　　“小庄和13呢？”

　　“他们怎么这个时间还没有来？”只听眼前的杨华禁不住的在那问道。

　　原来他们约定的退回来的时间是行动过后的20分钟到眼前的这块地方集合，无论成败。

　　可是现在那？杨华还有那林奕赶过来了，可是另外的两人可还没有赶过来。

　　那此刻的林奕在听到大哥这么说之后，赶紧抬起自己手腕处的腕表看了看时间。

　　“他们不会是遇到什么麻烦了吧？”只听林奕突然的在那眨着眼睛说道。

　　刚说出来，杨华的整张脸都变了。

　　就在杨华快要下决定的时候，突然后面的地方传来急速奔跑的声音。

　　那杨华还有林奕是何等的灵敏，当然一下子便听了出来。

　　“有人。”只听林奕从怀里掏出枪在那说道。

　　“嘘！”

　　杨华此刻在那示意眼前的林奕小声点。

　　他慢慢的把眼睛望着那奔跑之处，只见那个快速奔跑的身影，可不正是13么？

　　不过他此刻显得有些狼狈，好像后面有着野兽在追他一般。一边跑还一边的回头望着。

　　“13？”

　　在杨华看到13的那一刹那便走了出来说道。

　　那正在慌忙跑着的13在咋一看到大哥的时候，不仅吓了一大跳。

　　“大哥，林奕。”只听13在看到他们俩之后，才慢慢的吁了一口气说道。

　　“你们那边怎么样了？我那边有人干扰，干不掉将军。”只听13说道。

　　此刻的他还不知道那将军早已经被杨华给宰掉了。

　　在听到13这么问之后，那林奕笑着说道：“将军？早已经被大哥给宰了。”

　　“什么，大哥你们得手了？”13在那惊奇的眨着眼睛说道。

　　杨华微微的点了点头。

　　“太好了，那王八蛋死了就好了。”只听13也同样的兴奋的说道。

　　“妈的，害我差点栽倒了那帮人手里，真是可恶。”13在那嘀咕说道。

　　林奕不仅问道：“你怎么了？”

　　“你猜我在那狙击的时候遇见谁了？”只听眼前的13说道。

　　那林奕不仅一愣，在那摇了摇头：“我怎么会知道。”

　　13长吁一口气在那说道：“我在你们掩护你们冲出来的时候，就感觉到楼上有人到了我这里，于是我就飞快的躲了起来，谁知道灰熊竟然来了。”

　　在13突然的么说之后，那林奕不仅一愣。

　　“你们俩动手了？”林奕诧异的望着眼前的13在那说道。

　　只听眼前的13呢？却是摇了摇头。

　　“没有！我们只是对望了一眼，接着我就跑了。”在13说出这些之后，那林奕点了点头。

　　也是，如果13真的碰上那灰熊的话，怎么可能这么轻松就全身而退？

　　要知道那灰熊的势力也绝对要比13厉害的多了。

　　在13顺利的到达他们之前预定好的地点之后，杨华还有林奕他们就开始等待小庄。

　　现在也只有小庄一个人还没有及时的赶到。

　　那小庄本来在里边制造混乱，当燃油弹爆炸的一瞬间，那小庄就开始混迹在人群之中，后来就一直没有发现他的踪影。

　　他人呢？现在在那？

　　在杨华还有林奕他们等了又将近20分钟的时候，杨华的脸色已经是越来越变得不对劲。

　　每多等一分钟他的脸色就会多难看一些。

　　“小庄怎么还不来？”只听眼前的13在那焦急的说道。

　　他们现在所躲藏的位置其实离那国家大剧院的地方不是很远，等会一旦那些索马里士兵要开始全程搜索的时候，定会找到那眼前的杨华他们。

　　所以他们这样等下去只会越来越变得危险。

　　突然杨华眼睛望着那国家大剧院的地方说道：“看来我得回去一趟了。”

　　他的眼睛瞅着前面的索马里国家大剧院说道，那边的地方可全部的都是索马里的士兵。

　　那林奕还有那13当然知道大哥回去是为了小庄。

　　两人不仅在那异口同声的说道：“大哥，我们跟你一起去吧。”

　　只见在他们两个说完之后，杨华微微的摆了摆手：“我估计小庄应该没事，你们先回去吧，我找到小庄之后，很快就会回去。”

　　“大哥……”那林奕还试图说什么，但是已经被杨华给阻止住了。

　　只听杨华说道：“现在将军已经死了，摩加迪沙肯定将会大乱，说不准等会全城都会乱起来，我让你们回去，是让你们保护她们，明白么？而且我一旦找到小庄之后，就会马上与你们会合。你们放心吧。”

　　在杨华说完这些话之后，他一句话也没有过多的说，直接的向着前面的战火连连之处跑去。

　　剩余下来的林奕还有13在眼睛望着大哥的身影消失之后，才转过头走了。

　　杨华要去寻找小庄。

　　无论小庄是生是死，即便是死，杨华也要找到他的尸体。

　　……

　　却说小庄呢？

　　他到底在那？现在是活着还是死了？谁都不知道。

　　只见在索马里国家大剧院附近的废墟巷子里边，一个人影还在那着急忙慌的跑着。

　　仔细看着那身影犹如迷路一般的在那巷道里边转着，转着好像出不去一般。

　　再一细看之后，你会突然发现眼前的这个人骇然是小庄？

　　不错，只见他此刻一只手拿着手枪，一边还在那废墟巷子里边跑着。

　　“怎么回事？这里到底是那？”只听那小庄嘴里嘀咕说道。

　　原来小庄在燃烧了燃油弹之后，就开始混迹在了人群之中，当时有几个索马里的士兵发现了他，他就开始跑，一边跑还一边对付后面的几个追兵。

　　因为当时着急忙慌的跑，也没有看路，这不？在最后把那追上来的几个索马里士兵给干掉之后，他呢？却是迷路了。

　　走进着好像只能进去却出不来的废墟巷子口。


第1617章 神榜高手

　　这眼前的巷子口可够深的，也挺长的，有几十米那么远，而且还非常的多，这不？让小庄为之郁闷了，早知道自己会迷路的话，还真他娘不如当时不跑了，跟大哥他们在一起了。

　　小庄不仅在那嘀咕的暗骂说道。

　　正在他咒骂的时候，后面的地方突然出现了细微的声音。

　　那小庄是何等的机警！就在声音发出的那一瞬间，只见小庄立马的扭身回头，同时手里的枪向着后面举了过去。

　　可是就在他转身回头的那一刹那。

　　“砰”的一声，枪声。

　　呼啸的子弹直接打在了那小庄的肩头，他本来那只手还拿着枪，可是在被子弹穿透了他的肩膀的那一瞬间，手里的枪哐啷一声掉落在冰冷的地上。

　　而小庄呢？也就在那一瞬间被突如其来的子弹给打的整个人倒在了地上。

　　一声冷冷的笑声传了出来。

　　随着笑声的传来之后，接着便看到一个绅士一样的男人面带着微笑在那拿着一把枪对着地上的小庄。

　　他一头飘逸的长风，自然形成的波浪卷，看起来使他显得更加的英俊。

　　那张典型希腊人的容貌清晰的闪现在了小庄的眼里。

　　罗刹。

　　当小庄看到罗刹的那一瞬间他的心里边一下子凉了，凉的跟石头几乎一模一样。

　　他肩膀头子上还留着冰冷的血液，那血液顺着他穿着的白色衬衫流了下来，一滴一滴的，往外滴答出来。

　　“我以为是谁来刺杀将军，原来是天门中的无情小庄啊！”只听那罗刹带着俊朗的微笑在那望着眼前的小庄说道。

　　他那双宝石一般的蓝眼睛在那眨着。

　　小庄呢？从肩膀流出来的血液并没有使他看起来多么的虚弱。

　　只见他一只手捂着自己的伤口，那伤口之处的血液一丝一丝的从伤口给冒了出来。

　　他站了起来，那双眼睛冷冷的望着此刻的罗刹，说道：“你们胆敢背叛天门？理应就会知道今天的下场！”

　　随着小庄的一句话说完之后，那罗刹突然之间笑了。

　　他的笑笑的是那么的优雅，以至于他的笑容看起来一点都不像是个，震惊东南亚的杀手。

　　“下场？你所谓的下场是指的是血么？”那罗刹一边说一边用手轻轻的抬起指着那小庄身上的血液。

　　眼前的小庄没有理会他的讽刺，在那说道：“没有人能背叛得了天门，即便是尼克拉也一样！任何试图背叛天门的人，迟早会死。”

　　“是么？”罗刹笑了。

　　“就贫现在的四门就想和我们尼克拉作对？”只听罗刹牛逼说道。

　　他虽然语气狂妄，但是说的却是实话。

　　除了尼克拉，天门还有另外四门。

　　可是那四门之外，除了龙门与那尼克拉对抗以外，别的两门其实都不算大门，都是小门。

　　X门属于暗杀组织，基本上没有多么的壮大。

　　而黑门呢？一直诡异之极，很少正面活动，以及这黑门之中的人，各个都是诡异人物，比如有奇丑无比但是却会会毒的高手，还有那些信奉鬼怪的人物。

　　这黑门一直是游离于邪恶以及黑暗的边缘，所以目前对黑门还没有一个准确的定义。

　　再加上，道上传说那黑门与尼克拉现在也在秘密联手，这传说如果是真的，那就意味着天门即将要四分五裂。

　　这种形式对于天门来讲无疑与是有史以来最大的冲击。

　　虽然龙门还没有派人过来，但是龙门镇守亚洲一带，此刻万一出动人手到东南亚，非洲这一带，别忘记了，这里可是尼克拉的老巢。

　　如果真的想尼克拉的老巢给搞掉的话，根本是一件不可能的事情。

　　所以眼前的罗刹才敢如此的狂妄，所以尼克拉现在才敢背叛。

　　“你不要忘记了，神榜的人物还在天门呢？一旦老爷子请出神榜的三个人之后，你们到时候连后悔都来不及。”小庄冷冷说道。

　　神榜？被誉为拥有神格的人物。

　　在那罗刹听到神榜的三个人物这句话的时候，他的眼睛无疑的闪动了一下，接着便大笑起来。

　　“吓唬我？”只听眼前的罗刹说道。

　　可以看得出来眼前的罗刹对那个拥有三个神格的三个高手是相当的敬畏，害怕。

　　到底那三个拥有神格的人物到底是何方的高人？

　　天知道！

　　曾经遥远的传说，在天门初建的时候，曾经有几个高手，在天门第一次遭遇到大劫的时候，那几个高手曾经单贫他们几个的力量拯救了整个天门。

　　可是到底那天门当初为什么会遭遇有史以来的第一次大战？以及后来那几个绝世高手是怎么样打败那些造反者？这些事情据说都是谜！

　　没有人知道。

　　相传这件事情在世界上知道的人都甚少，只有老爷子，以及天门的五个门主知道，其余任何人都不知道。

　　而且相传，当时一共出世的共五大高手，有其中的两大高手在那一役中身亡。

　　剩余的三个人在天门渡过大劫难之后，都各自归隐了。

　　传说那三个已经拥有神格的三大高手早已经隐居海外，不问世事，各自归隐了。

　　不过还有人说，其实那三个绝世高手都没有归隐，他们只是隐藏起来，一旦天门发生什么灭顶的大灾难的时候，这些人才会现身出来。

　　事情呢？反正已经过了几十年，对于遥远的江湖传说，现在很多事情都已经成为了茶余饭后的消遣。没有会再去在意那几十年前的风云一战，也没有在意当时到底发生了什么事。当然对于那三个拥有神格的绝世高手，他们也变得不在乎。

　　毕竟这是现实社会，人都会老的。

　　那几个绝世高手也会老的。

　　话说回来，在那罗刹听到小庄说：老爷子将要请出那三个拥有神格的绝世高手的时候，那罗刹也不仅微微变色，但依然说出了那些话。

　　那小庄望着罗刹说道：“我不是吓唬你，你们想想，天门现在面临这么大的灾难，那三大高手能不出世么？”

　　在小庄说出来这些话语的时候，那眼前的罗刹脸色变得寒冷，像是冬天里的冰块一样。


第1618章 你是谁？

　　只听罗刹说道：“即便是那几个老家伙出世了又怎么样？你们还以为他们真的是神仙？他们不会老啊，我估计那几个老不死的，早已经死了，要不就是跑不动了，还出世？就算出世又能奈我何？”

　　在眼前的罗刹说出这些话来的时候，那小庄没有再说一句。

　　因为他发现，此刻他无论再说什么，都已经变得不起作用了。

　　“人都说无情小庄是金榜杀手排行榜中的硬汉子，今日看来，果真所言不虚啊，血都流了那么多，还不死。”

　　那罗刹一边说，一边在那大笑起来。

　　眨眼看去，只见那小庄的肩膀头子上的枪伤果然在隐隐的冒着血迹，从他的指缝里边一丝丝的流了出来。

　　胸前的白色衬衫，早已经被整个鲜血染红了衣衫。

　　不过小庄依然在那里铁铮铮的站着，纹丝不动。

　　“看在咱们是同行的份上，我今日就让你死的快活点。”只听那罗刹一边说一边把手里的枪慢慢的塞进了怀里。

　　“我让你有尊严的死。”只听那罗刹说道。

　　在杀手界有一个规矩，碰到同行的时候，一般都让对方有尊严的死去。

　　那就是手刃对方，而不是用枪打死对方。

　　怪不得那罗刹竟然把手里的枪给塞进了怀里。

　　在他塞进去之后，小庄呢？他知道今日一战事关生死，自己的肩膀上已经负伤，但眼下，也不得不战。

　　只见他另外一只手，“嘶”的一声从白衬衫上撕掉了一块。

　　随着把那一整块的白衬衫给撕掉之后，他便用白色的布条开始慢慢的裹在自己的伤口之处。

　　那白色的布条包裹在他的伤口之处，他紧紧的咬着牙关，一声都没有吭。

　　果然是条硬汉子。

　　“你就算不负伤，也不是我的对手，哎，况且你现在还受伤？”那罗刹一边说，一边笑。

　　那小庄呢冰冷着一张脸：“少废话。”

　　猛然一句话从他的嘴里说出来的那一刹那，一招便整个人冲了过去。

　　虽然小庄的肩头已经被枪打中，但是还是身法灵活之极，一招致命的招式便向着那罗刹的胸前抓去。

　　罗刹嘴角露出一丝不屑的笑容，好似那一招在他看来根本就如同小孩子玩耍一般。

　　他的手臂慢慢的抬了起来，阻挡。

　　两只胳膊格挡在了一起，只见小庄另外的一只手由于肩膀处的枪伤根本不能动，此刻只能用腿。

　　一个飞腿向着那罗刹扫了过去。

　　那罗刹此刻只能闪身后退，在退过去之后，猛的整个身体又向上欺了过来。

　　他终于动手了。

　　眼前的罗刹，这个自小生活在贵族的罗刹对于空手道，以及跆拳道都是精通的很，此刻便只见，他用的是空手道的拳法。

　　一个致命一击，拳头从中间直路打来。

　　那眼前的小庄，赶紧身子撤退，可是毕竟小庄负伤了，身子在退的过程中，没想到那眼前的罗刹猛的探手去抓那小庄负伤的肩头。

　　卑鄙，无耻！

　　那小庄看他一招向着自己负伤的肩头抓来，赶紧身子闪退，可是已经晚了一步。

　　在他退的过程中，猛然的被对方一脚给踹中了腹部，接着整个人哇的一口血从嘴里吐了出来，身子被踢倒在了地上。

　　倒在地上的小庄，一只手扶着冰冷的地，艰难的站了起来。

　　他的嘴角还有血，那张犹如白纸一样的脸，苍白之极。

　　“我看你有多少的血还能流？”那罗刹一声冷冷的声音说出之后，突然整个人再度的向着那小庄欺去。

　　小庄虽然奋力抵挡，但还是心里早已经凉了。

　　今天是自己的死期！没错，遇到这样冷血的人物，而且今天自己还负了伤，那小庄不可能有生还的余地。

　　只见眼前的小庄被砰砰砰，那罗刹攻来的三拳直直的打在了胸口之上。

　　他的胸中好似犹如火山爆发一样，爆炸一般。

　　颓然倒地，再也爬不起来，他努力的想用手臂撑起自己虚弱的身体，但是他实在是伤的太重了根本无法动弹。

　　那罗刹脸上依旧带着绅士的笑，好像在他杀人的时候他都会露出这么优雅的笑。

　　他抬起了穿着棕色皮鞋的脚，踩在了那小庄负伤的肩头处，血迹在那罗刹的脚下流了出来。

　　地上躺着的小庄呢？却是紧咬着牙关一句话也不说。

　　他的身子都在因为剧烈的疼痛而变得颤抖，但是他整个人还是一动不动。

　　“我看你身子有多硬！”在那禽兽不如的罗刹的声音之中，他的脚开始用力，每用力一份，那眼前的小庄就痛苦一份。

　　眼看那小庄就要快承受不住。

　　“砰”的一声枪响传来，那正在使劲折磨眼前小庄的罗刹，在听到枪声的那一瞬间，身子连忙的闪避。

　　“砰”的一声子弹打在了对面的墙体上。

　　谁来了？

　　谁来救小庄来了？

　　“小庄？你没事吧？”

　　随着一声大喊，那眼前的身影便跑了过来。

　　杨华。

　　正是大哥，杨华，刚才他听到这边的声音，才跑了过来，刚来一看，心里就一下子火了，原来一个穿着棕色西装的家伙正在那里折磨小庄。

　　情急之下的杨华并没有瞄准射杀那罗刹，这不？跑了过来。

　　那罗刹此刻看到对方有人来了，嘴角咧起一个冰冷的弧度。

　　手里的枪同时的掏了出来，接着身子一下子跃了起来。

　　而那杨华呢？此刻手里的枪也在同一时间指着了那罗刹的头部。

　　两个人眼对眼的望着，手里的枪各自指着自己的头部。

　　杨华脸色冰冷，而那罗刹呢？则是一幅微笑，好似不管在什么情况下，眼前的这个男人都不会露出痛苦的神情一般。

　　“你是谁？我怎么在天门之中从来没有见过你？”只听那罗刹突然望着杨华问道。

　　两人指着对方脑袋枪的手，都是纹丝不动，那罗刹能从感觉中判断出来对方绝对不是一般的人物，因此他也一点也不敢大意。

　　“我是谁不重要，重要的是，你今天感动他？我就会杀了你！活活的杀了你。”一字一句从杨华嘴里给说出来的时候，是那么的冷。


第1619章 致命一击

　　杨华要杀杀手金榜排行榜排名第二的罗刹？要杀这个能震惊东南亚的国际杀手？这话要是听在别人的耳朵里，还不得直接的笑死。

　　可是现在的罗刹呢？他不知道为什么，在听到那眼前这个陌生人这么说之后，却再也笑不出来了。

　　刚才脸上浮起的笑容，就好像春天里的好天气遇上了冬日里的冷风暴一样，完全的凝结在那里。

　　尤其是站在他眼前的这个陌生人身上流露出来五行的杀气。

　　这股杀气，是如此的熟悉，如此的可怕。

　　熟悉是因为罗刹知道另外跟他在一起的人，也如同这个眼前的杨华一样，身上有着恐怖的戾气，好似无论走到哪里，这种人都是凶人，都是世界上最凶悍的动物。

　　灵！

　　没错，就是灵身上会散发出这样冰冷的杀气。

　　可是现在的这个陌生人呢？他怎么不单单身上有着灵所身上所具备的冰冷杀气，而且在他的眼眸里还跳动着别的火焰，是恨的火焰，恨意好似能把人给活活的燃烧。

　　罗刹下意识的只感觉内心竟然会出现一丝害怕。

　　他已经不记得自己从什么时候起，他的脑海里边就没有出现这两个字，没有出现这害怕的感觉。

　　可是现在呢？他的心里边竟然浮起了这样的恐怖想法。

　　“你到底是谁？”只听眼前的罗刹再一次的望着杨华问道。

　　猛然一个极其滑稽的念头从那罗刹的心里涌了上来，他怕，怕自己死的时候，连对方名字都不知道。

　　可是杨华呢？需要给这个罗刹的感觉呢？就是让他怕。

　　让他从骨子里害怕。

　　“你现在手里有枪，我也有枪，你敢不敢开枪？”杨华突然说出了这样诡异的话语。

　　那罗刹不仅眉毛一挑，冷冷说道：“你敢不敢？”

　　只见杨华没有说话。那罗刹便再也没有说话。

　　两人的眼睛就那样冷冷的望着，他望着他，他也冷冷的望着他。

　　突然只见两人手里的枪竟然一同的慢慢的从对方的头上放了下来，不错，确确实实是放了下来。

　　他们放下的速度是那么的慢，好似害怕对方会反悔一样。

　　只见随着两人的枪慢慢的放下，一点一点，当枪快要到地面的时候，突然只见两人砰的一声同时把手里的枪丢在了地上。

　　接着便只见那罗刹在丢下枪的那一刻，猛然的一脚飞起直接的向着杨华的头部踢去。

　　而杨华呢？错身闪过，两只手手臂一扬，另外一只手，直接的一个黑虎掏心向着那罗刹的胸部抓去。

　　那罗刹此刻再也不敢像是对付小庄一样的对付杨华，赶紧闪身后退。

　　一个回合，两人平分秋色。

　　只见两把枪还在他们的中间，原来刚才的两人虽然没有说一句话，但是无疑，他们都读懂了彼此的想法。

　　那就是有尊严的死！

　　徒手搏击。

　　此刻，杨华战罗刹，到底谁胜，谁负？谁生？谁死？没有人知道。

　　一声爆裂的吼叫之后，两人再度的打在了一块。

　　一个用的是跆拳道，而杨华呢？则用的是格斗精髓与那罗刹搏斗。

　　瞬间两人便拆了十几招。

　　高手过招，当然要的就是一个快，准，狠。

　　而且拳拳伤身，招招致命。

　　谁若是不幸的被打到的话，最起码会倒在地上，要不然也必会流血。

　　只见两人在战了十几招之后，那罗刹呢？连续用空手道，然后再用跆拳道，然后又改用泰国的拳法。

　　可是还是竟然没有吧对方打倒！在他面前的这个人好似一头飘渺的幻影，每当他的拳头出击的时候，对方就会快速的闪躲过去。就好似那杨华知道那罗刹的拳头会这样打来似的。

　　这不仅让现在的罗刹越来越心里有些胆战心惊的感觉。

　　而杨华呢？也不仅在心里琢磨，这家伙果真不愧为杀手金榜排行榜第二的人啊。

　　连住用了那么多怪异的拳法，杨华差点有点招架不来，第一次跟这个家伙交手，所以杨华还有那罗刹都有些保守，并没有用出自己致命的拳法。

　　猛然一声爆响，那杨华清楚的看到那罗刹分明以及急了。

　　这一急之下，猛然间自己的绝招便用了出来。

　　只见他身子整个跳起，就在跳起的那一刹那间，一条腿竟然斜斜的向着杨华当头劈来，力道之大，果然让杨华刮目相看。

　　赶紧闪身。在杨华闪身的瞬间，只见那罗刹另外一条腿突然诡异的再次的踢了出来。

　　夺命连环腿啊！

　　杨华没有想到这原来的杀招竟然在后面，眼看，那罗刹的这一脚若是真的踹在了杨华的胸膛上之后，估计杨华不死也得吐血不行。

　　只见快要被踢倒的杨华，猛然间一声爆喝，身体直直往后退了一步，而同时用拳头去阻挡那踢过来的飞腿。

　　他的拳头打在了那要命一击的罗刹的脚底，而罗刹呢？整个人浑身的力量全部集中于腿部。

　　那巨大的力道直接的让眼前的杨华蹬蹬蹬的连退三步！

　　而那罗刹呢？也就在那一瞬间从空中落了下来。

　　杨华站在那里，眼睛里边流露出来冰冷的目光，那罗刹亦然！

　　两人都没有再说一句话。

　　说实话杨华现在手痛，钻心的痛，那罗刹的脚呢？也发麻！

　　刚才那罗刹致命的一击，确实为力够大，要不是杨华，估计随便换一个人都得死在那罗刹的脚下。

　　可是杨华呢？却躲了过去。

　　现在那罗刹的绝招已经使了出来，杨华呢？

　　杨华的绝招还没有使出来，到底这一场龙争虎斗会怎么样？

　　事实是谁也不知道！

　　只见两人就那样对望着，那罗刹此刻呢？眼神之中露出来的是一股惊恐之色，而那眼前的杨华呢，他则是一张脸寒着，那眼神之中所流露出来的冰冷的杀机好似能将春日里的阳光给融化了一般！

　　终于杨华爆发了！

　　他的人犹如上旋的利箭一样向着那罗刹直扑过去，同时右手夸张的弯曲，然后五指绷紧，张开，手指头像是一个个冰冷的刀子一样向着那罗刹的身体刺去！

　　这一击到底会怎么样？


第1620章 重伤

　　就在杨华扑过去的一瞬间，只见那罗刹呢？脚步整个后移，身体的重心好似也在一瞬间后退起来。

　　他双手护住自己的头部，整个膝盖抬起护住自己的中盘位置，整个身体像是整个的蜷缩起来一般，但对方杨华的攻势呢？却像是狂风暴雨，滴水不漏的向着他袭来。

　　在杨华攻出的拳法之中，他已经连住变化了五种不同的姿势。

　　那罗刹呢？猛的只感觉内心深处出现一股深深的恐惧，面对杨华风雨不透的攻势，他显得浑身无力。

　　两只手飞快的去格挡，可是他的招数还是慢了一拍，没有杨华的快，更没有杨华的力量。

　　只听砰的一声巨响。

　　杨华那只本来攻出的一拳在中途猛然间变换成向下的一拳，这不？来不及改变的罗刹转瞬之间便被杨华的怒拳给一下子打在了胸口之处。

　　接着便听到一声沉闷的喝声，那罗刹的整个身体猛然像是被抛出去的巨大石头一样，轰隆一声重重的摔倒在地上。

　　在摔倒地上的那一刹那之间，那杨华没有再去进攻，而是赶紧的去看小庄到底有事没有？

　　只见眼前的小庄已经能慢慢的站了起来。

　　虽然嘴角还留着血液，但是毕竟没有性命之忧。

　　而那罗刹呢？在被杨华刚才那下子重击过后，一口鲜血哇的从嘴里喷射了出来。

　　同时那张本来红晕的脸，也在一瞬间变得煞白，像是一张纸一样的白。

　　他慢慢的站了起来，脚步已经没有了之前的沉稳扎实，而是变得虚浮，那双蓝宝石一般的眼眸此刻却是带着无尽的恨！

　　他没有想到今天自己竟然会遇到这样的高手？

　　实在是让对他的侮辱。

　　“这边有人。”只听不远处突然传来了索马里士兵的吼叫声音。

　　随着吼叫声音的发出，接着便能听到凌乱的脚步声向着这边传了过来。

　　那眼前刚刚把地上的小庄给搀扶起来的杨华在听到那声音之后，不仅脸色顿然大变。

　　他转过头不仅冷冷的望了一眼那罗刹，一句话也没有过多的说。

　　而是竟然带着小庄开始快速的离去。

　　奇怪的是那罗刹呢？却是一句话也没有说。

　　而是那双冰冷的眼睛目送杨华他们离开。

　　罗刹为什么会这么做呢？这不仅让所有人都郁闷，现在他虽然已经被杨华给重伤了，但是他的援兵已经到了，现在的罗刹跟杨华再贫十几分钟的话，是绝对一点问题都没有，到时候那些援兵一到的话，肯定会吧杨华还有那小庄他们全部的拿下，可是意外的是，那罗刹竟然丝毫不动。

　　绝对不是因为他怕，又或者是因为不相信自己！而罗刹之所以这么做，一定有他自己的原因。

　　只见在杨华们走了不到一两分钟的时间，那些索马里的士兵，总共十几个全副武装，手里端着自动步枪跑了过来。

　　“人呢？”只听一个貌似是领头的索马里士兵头头，在那看了看眼前的局面不仅说道。

　　那些个士兵明明听到这边传来打斗的声音，可是他们来了之后，只发现了罗刹一个人苍白着脸站在这里。

　　“他们肯定跑不远，给我追。”只听那索马里的头子一看地上扔着的手枪，以及那罗刹嘴角的血液，立马大声说道。

　　“都给我站住！谁要是再敢往前走一步，我就杀谁。”突听一声爆喝从那罗刹的嘴里吼叫出来。

　　顿时眼前的索马里士兵再也不敢向前一步。

　　眼前的这个人，绝对不是开玩笑的，能在将军身边跟将军几乎都平起平坐的人物，他们可招惹不起，于是一个个的呆在了那里，一动不动。

　　只见那罗刹慢慢的转过身子，望着那杨华他们已经远走的地方一句狠话从嘴里慢慢的道说了出来。

　　“总有一天，我会杀了你！在索马里。”

　　……

　　这一战对于杨华来说无疑于是胜利的。

　　折了尼克拉的锐气不说，而且还成功的将那将军给暗杀了，虽然就小庄很是郁闷，在后退的过程中，竟然被那罗刹给堵截住了，身负重伤，但幸好杨华及时赶到。

　　只见此刻的杨华带着那身负重伤的小庄正在往回赶。

　　那小庄被杨华给搀扶着，他的另外一只带血的手，还紧紧的捂着自己的伤口。

　　“大哥，我，我没事。”只听小庄一边艰难的说，一边望着拖着他的杨华。

　　“别说话，赶紧咱们回去。”杨华说道。

　　小庄走路都看起来有些艰难，再加上肩膀头子上的枪伤，更是走不动。

　　砰的一下子，两腿一软，差点跪倒在地上，那杨华一只手飞快的托起他的身体。

　　“怎么样了？”只听杨华担心的望着此刻已经嘴唇颤抖的小庄问道。

　　只见小庄想说话，但却胸中好似热血上涌，他不敢说，他怕自己一句话说出来的时候，一口血就要从他的嘴里给喷出来。

　　所以他只能忍住。

　　只见他脸色异常的难受，整个人颓然的坐在那里。

　　突然他再也忍不住那胸中的血液，张开嘴，一口血从嘴里喷了出来。

　　杨华在看到那小庄又从嘴里喷出血的同时，赶紧的把他的整个身体给紧紧的搀扶着。

　　“我，我，那罗刹的身手可真够重的。”只听眼前的小庄费力的抬起自己的手臂擦了擦嘴角的血液在那说道。

　　一边的杨华望着他。

　　“大哥，要不是你，我今天，今天恐怕真的会死在那里。”眼前的小庄长吁了一口气好似已经用完了全身的力气一般。

　　杨华望着自己的兄弟说道：“最好不要说话了，你现在伤势很重。”

　　那小庄虚弱的点了点头。

　　“好的，大哥，我们走。”

　　随着小庄说，他就开始艰难的准备站起来，可是身子刚刚站起，却两腿发软就好似要倒下去。

　　杨华一看，那小庄这时候连走路的力气都没有，顿时说道：“来，我背你。”

　　“大哥，不要。”只听那小庄推辞说道，他可不敢让杨华背着他。

　　可是现在他的脚步虚浮，明显已经走不了了。

　　那杨华看他不愿意，这时候也不再跟他说话，弯下身子，这时候直接的把那眼前的小庄给背了起来。


第1621章 没那么简单

　　那小庄当真有些受宠若惊的感觉。

　　没想到大哥竟然真的会吧自己给背了起来，只见背起小庄之后的杨华，可比搀扶着小庄的他们两个走起来快多了。

　　这不？就这样，那杨华果然背着自己的兄弟，小庄赶了回来。

　　在他们回来的时候，那林奕还有13他们早已经在外面焦急的等待着他们，后面还跟着的是皇甫静秋以及那卡塞，还有萧若男以及李娜娜她们。

　　当看到一个两个身影慢慢的出现在了他们的眼眸里的时候，只见那远处地方，杨华果真背着自己背上受伤的小庄，飞快的向着这边赶来。

　　“大哥。小庄。”这边的林奕还有13在看到大哥身上竟然背着昏迷不醒的小庄的时候赶紧的冲了过去。

　　只见两人帮忙搀扶起那小庄，那小庄这时候已经完全的昏迷，因为流血过多的缘故，此刻已经无法将眼睛睁开。

　　“快，快带他进去，给他包扎伤口。”杨华说道。

　　那眼前的林奕还有13飞快的搀扶起来那小庄便向着他们所住的地方跑去。

　　而剩余的人，这个时候也开始忙活起来。

　　幸亏他们来的时候，带的必需品中有不少药物，此刻赶紧给那小庄给处理伤口。

　　而这边的杨华呢？在回来之后，也长长的喘了一口气。

　　“大哥，不用担心了，小庄基本上已经没什么大事了，他身上的伤口我们已经清理了，只不过肩膀上留着的子弹，还在骨头中间卡着。”那眼前的林奕在那说道。

　　杨华望了一眼那小庄肩膀处一个血窟窿，不仅皱眉说道：“那怎么办？”

　　“在这里又没有医生，看来只能咱们自己动手给他取身体里的子弹了，要不然的话，子弹留在身体内，马上就会发炎，到时候，他可能就会有生命危险。”眼前的林奕说道。

　　那杨华在想了想之后说道：“就这么定了，替他取子弹。”

　　“可是我们不会啊。”一边的林奕为难道说。

　　那杨华也不会啊。

　　“我会！”

　　只听一个声音传了过来，竟然是皇甫静秋。

　　在她说出来之后，众人不禁都是一愣的望着这个大美女，她要取子弹，乖乖？谁能想到这样一个大美女竟然要生生的把人的皮肉隔开，然后再小心翼翼的把子弹给取出来？

　　“你？”那林奕还有13都不仅纳闷的望着那皇甫静秋。

　　只见眼前皇甫静秋一撩袖子，便在那说道：“我怎么了？你们几个大男人不会的，我可会。”

　　“13，去帮我打一盆清水，林奕，你去给准备刀还有火。”只听皇甫静秋果然一副专业人士在那吩咐着几个大老爷们说道。

　　那林奕还有13果然愣了一下，但还是赶紧的去拿东西。

　　东西都准备好了，只见兄弟们这个时候都围着那皇甫静秋。

　　只见那皇甫静秋慢慢的从拿出一把那林奕给他准备的一把军用匕首，在拿出来的一刹那，只见那皇甫静秋首先把刀子放在旁边点着的酒精灯上消了消毒。

　　然后便去慢慢的把那小庄肩膀处带着血迹的衣服给慢慢的隔开，随着他的手慢慢的动弹，很快那林奕肩头的染着红色血迹的白衬衫瞬间的被划开。

　　只见在那小庄的肩头处，果真有着一个血窟窿，此刻的伤口之处，那些血块已经完全的凝结在了一起。

　　那皇甫静秋拿着刚刚消毒过的刀子，这时候轻轻的划在了那小庄的伤口处，冰冷的刀，活生生的身体，就这样被刀子划开。

　　随着刀子的划开之后，那林奕的伤口之处已经隐隐见到了森冷的骨头，那小庄早已经从昏迷中痛醒过来。

　　他紧紧的压着牙，痛的脸上的汗珠从脸上都流了下来。

　　那眼前的李娜娜还有萧若男都不敢去眨着眼睛去看，那小庄也是坚强，任凭那皇甫静秋手里拿着冰冷的镊子塞进他的皮肉里边，却是一句声音也没有痛叫出来。

　　只见皇甫静秋手里拿着冰冷的镊子，只见用力一捏，她说道：“我夹住子弹了。”

　　旁边的杨华还有兄弟们都不仅在那一怔，望着那眼前的皇甫静秋。

　　那皇甫静秋望了一眼小庄，那小庄知道皇甫静秋要干嘛，不仅紧紧的咬着自己的牙关在那点了点头。

　　只见就在小庄点头的瞬间，那眼前的皇甫静秋猛的捏着镊子的手使劲的一拽，接着便只见一颗子弹从那眼前的小庄的皮肉里边给拽了出来。

　　那小庄只感觉一股钻心的疼痛从自己的肩膀头子传来，痛的两条腿都在剧烈的颤抖，那杨华还有林奕望着小庄颤抖的身子，不仅紧紧的按着他的两条腿。

　　“好了。”只听那眼前的皇甫静秋手里拿着血粼粼的子弹在那说道。

　　那眼前的小庄终于的出了一口气，众人不仅心头里刚才的担心之情也一下子没了。

　　“我来给他包扎一下伤口。”

　　在那皇甫静秋替那小庄包扎好了伤口之后，那小庄也休息了。

　　……

　　外面的地方只见杨华看到那皇甫静秋出来才不仅心里才终于落下了一块大石头。

　　“大哥，小庄怎么会伤成这种模样？”那林奕还有13禁不住的问道。

　　眼前的杨华皱着眉头说道：“他遇见了罗刹了。”

　　“罗刹？”在眼前的两人听到大哥这么说之后，都不仅心里发冷。

　　怪不得小庄会受这么严重的伤势，原来是遇见那个要命的人。

　　“那大哥，你跟罗刹战了？”只听13眨着眼睛望着说道。

　　那一边的林奕也是满眼的好奇之色。

　　是啊，杨华怎么能从那眼前的罗刹那里救出小庄？肯定是与罗刹干了一仗。

　　杨华果真的点了点头。

　　“对，我与他交手了。”

　　“怎么样？”

　　“那人出乎我的意料之外，比我想象的还要难对付。”杨华说道。

　　林奕还有那13都没有再说话，其实两人心里明白的很，大哥一点伤势都没有，而能从那罗刹的手里救出小庄？不用想，他们就能知道结果是什么。

　　所以听到大哥此番这么说，也没有过多的说什么。

　　“大哥，幸好咱们这次顺利，要不是你的话，恐怕我们还刺杀不了那将军。”眼前的林奕说道。

　　杨华却并没有那么乐观，他不知道为什么，心里总是乱糟糟的感觉。

　　只听他说道：“我也不知道怎么回事，心里总觉得这次刺杀的事情没有那么的简单。”

　　“大哥，你的话是什么意思？”那俩人不解的望着眼前的杨华道问道。

　　只听杨华慢慢的摇了摇头。


第1622章 找死

　　“其实我也不知道，但是我内心总有一股不安的感觉。”

　　……

　　在杨华的心里出现不安的时候，只见穆汗宫殿内，此刻严谨守卫。

　　那穆汗宫殿，今天全部都站满了脸上涂着怪异图案的死尸军团的士兵，一个个手里都端着冰冷的枪，在那里站着。

　　只见穆汗宫殿内，灯火辉煌。

　　那在宫殿之内，只见还站着很多的索马里的士兵头子。

　　一个个在那里站着。

　　在他们站着的瞬间，只见一个魁梧的人影慢慢的从那里边走了出来，在走出来的一瞬间，只见那些所有的军官不仅一起的向着那魁梧高大的家伙行李。

　　他是谁？

　　仔细一看那人，黝黑健壮的皮肤，一副钢铁一般的颜色，那双眼睛里带着无尽的愤怒与杀气。

　　将军。

　　不错，此人竟然是将军？

　　他怎么还活着。

　　可是眼前的人却确确实实的是那将军。

　　当这些手下望见将军的时候，都不仅一个个的在那行着军礼。

　　“逮住那几个王八蛋了没有？”突听眼前的将军在那吼叫道。

　　他的声音里边带着无尽的愤怒好似，要将那些刺杀的人给千刀万剐似的。

　　那些眼前的索马里的将领们一个个的全部的低下头去。

　　只见那将军怒吼叫着说道：“妈的，全部都是一帮饭桶！几千人，竟然连几个人都抓不到，老子养你们是干什么吃的。”

　　眼前的将军一边怒骂一边吼叫道。

　　“要不是老子今天多穿了一件防弹背心，此刻早已经被打死了，你们这帮王八蛋都是干什么吃的？”

　　怪不得这眼前的将军会没有死！原来这家伙竟然今天穿了一件防弹背心。

　　也许是幸运，也许是命不该死，反正将军此刻还在那活着。

　　“给我搜！那几个混蛋肯定还在摩加迪沙，绝对不可能这么快就出了城，见到他们一定要把他们给抓起来，我要一刀一刀把他们身上的肉给割下来。”那将军怒吼道。

　　手下的那些将领在听到眼前的将军这么咆哮之后，果然的不敢再吭声了。

　　他们一个个的点了点头，然后赶紧的退了出去，去全城搜寻杨华他们去了。

　　经过这刺杀事情这么一闹之后，那眼前的整个本来就乱的索马里首都，此刻更加的乱。

　　那些军队们，开始一个地方一个地方的搜索杨华他们。

　　只要是发现可疑的人，他们就会殴打，询问，那些不知道惨死的索马里贫民有多少。

　　可是却依然没有找到杨华他们。

　　……

　　隔离区！

　　这片所谓建在索马里首都摩加迪沙的隔离区不是为了隔离别人，反而却是为了隔离眼前的索马里人。

　　这片隔离区内所住着的人全部的都是尼克拉的人。

　　眼前占地巨大的隔离区，共有4万平方米。

　　里边有专门建造的娱乐城还有别墅以及所需的必需品。

　　整个隔离区外面是用2丈多高的铁网围着，不让那些索马里平民进来。

　　唯一的入口处，还站着四个冰冷的美国人，他们一个个手里端着枪，是那种军用的伍兹冲锋枪。

　　一个个冰冷的站在那里。

　　只见此刻在想着隔离区开来的三辆黑色奔驰，在到了眼前的隔离区的大门之后，那门口站着的四个穿着黑色西装的美国人，赶紧去把铁门给打开了。

　　在随着铁门打开之后，眼前的三辆黑色的奔驰，便向着里边开了进去。

　　到了停车场之后，安静的停靠了下来。

　　随着停下来之后，只见车门被一个保镖打开，从车里边走出来一个长头发的希腊男子。

　　罗刹。

　　只不过今天的罗刹并没有露出以往那种类似于绅士一般的笑容，而是整张脸惨白着，犹如一张白纸。

　　走下来之后，便冰冷着脸庞向着其中一栋最大的别墅里边走了进去。

　　只见那别墅门口一共站着8个穿着黑色西装的美国人，在那站着。

　　随着眼前的罗刹走进去之后，只见里边简直比那穆汗宫殿还要牛逼，建造的比那穆汗宫殿还要灯火通明。

　　随着他不断的向前，只见在里边的大厅位置里边，正放着四个红色的橡皮沙发，鲜艳的红沙发上，正坐着一个头发卷曲，却穿着一件红色睡衣的中年男子。

　　他袒露着胸膛，那胸膛上面满是黑色的胸毛，在他的面前正放着白色的粉末，此刻那人正低着头允吸着上面的毒品。

　　随着深吸之后，他猛地一仰头，一只手捏着自己的鼻子，整个人请不自主的蟾酥了一下，好像特别的舒服一般，就连眼睛里都散发出来奇怪的精神光芒。

　　此刻的罗刹呢？正一步一步的走了进来。

　　“你来了？”只听眼前穿着红色睡衣，头发微卷露出一副毛茸茸结实胸膛的男子，在那一边仰着头，一边说道。

　　那眼前的罗刹呢？听到声音之后，慢慢的说道：“恩。”

　　他的声音显得尊敬之极。

　　谁能想象得到这样的一个牛逼之极的杀手，在此刻面对眼前的这个吸毒品的家伙的时候，会变得如此的恭敬！

　　这家伙到底是谁？

　　“那个（黑鬼）死了没有？”只听那仰着头穿着红色睡衣的男子猛地把头给抬了起来，一双眼睛死死的盯着眼前的罗刹说道。

　　他嘴里所说的黑鬼是谁？

　　只听那罗刹慢慢的说道：“没有！我们在他出去演讲的时候给他穿上了防弹衣，所以那一枪并没有打死他。”

　　在随着罗刹说完之后，很显然他们嘴里的黑鬼，便是那索马里的将军。

　　听到罗刹这么说，那男子突然疯狂的大笑起来。

　　“这都能不死？真是他妈的命大！FUCK!”只听眼前的穿着红色睡衣的男子在那怒骂说道。

　　“对方是什么来头？”只听眼前的穿着红色睡衣的男子望着眼前的罗刹说道，同时一只毛茸茸的大腿翘起了二郎腿，在那晃悠着。

　　可是眼前的罗刹呢？好似对这个家伙敬畏的很。

　　慢慢的回问道：“老爷子派来的人。”

　　“看来咱们背叛的事情，现在老爷子已经知道的一清二楚了。”眼前的罗刹继续说道。

　　谁知道那穿着红色睡衣的男子突然眼神一冷：“他知道？他知道了能怎么样？派几个小丑角色的人物就来我的地盘兴风作浪？简直是找死！这里可不是美国，这里是非洲，索马里。”


第1623章 灵

　　在随着这家伙声音如此猖獗的说道，那眼前的罗刹一句话都没有说。

　　“怎么了你？以前你可是面对这种情况，眉头都不皱一下，今天怎么跟斗败了的公鸡似的？”那眼前的穿着红色睡衣的男子突然的望着眼前的罗刹问道。

　　只听罗刹慢慢的抬起眼睛说道：“少主，这次事情不一样了，看来老爷子是真的准备对咱们下手了，因为我已经于那来人交过手了。”

　　在随着罗刹这么一说之后，那眼前被称作少主的家伙突然眉毛一挑。

　　“对尼克拉下手？你还以为天门还是十年前的天门？我们现在怕他么？我们要是怕他？还敢反叛么？天门，天门，你以为他真的就那么神啊。”眼前穿着红色睡衣的男子不屑的在那说道。

　　那眼前的罗刹沉默不语。

　　“怎么？你是不是今天被人虐了？”眼前的穿着红色睡衣的男子突然眨着眼睛望着罗刹问道。

　　罗刹的脸色难看之极，但还是慢慢的点了点头。

　　“今天我本来杀，天门之下的五使之中的玄武使者，小庄，可是当我快要宰了那小庄的时候，突然来了一个陌生的男子，看他的样貌，好像不是天门的人，但是却厉害的出奇。”

　　在那罗刹难看着脸说完这些话的时候，只听那穿着红色睡衣的男子一下子哈哈大笑起来。

　　“这么说，你杀手排行榜第二的人物竟然被一个你连认识都不认识的货色给打败了？”那眼前的男子感觉滑稽的很，滑稽的他禁不住在那一个人大笑起来。

　　可是就在他笑的时候，那眼前的罗刹呢？却是脸上越发的难看。

　　他也没有想到今天会在这里认了载！也许连他自己都不知道是怎么回事。

　　那个陌生人到底是谁？竟然会有那样的能耐？

　　自己不可能连他的名字都不知道啊，一个威名国际东南亚的著名杀手要是被一个无名小子打败的话，那传出去岂不成了天大的笑话？

　　怪不得那罗刹此刻的脸色如此的难看。

　　就在两人说话的瞬间，只见一个冰冷的跟石头一样的声音传了出来。

　　“也许那个打败罗刹的人不是无名小卒。”

　　随着这个犹如冰窖里边传出来的声音说出来之后，只见一个身影慢慢的从黑暗中走了出来。

　　他的脸被黑色的光线给遮挡住，只能看他的身躯。

　　175公分，不高不低。

　　穿着一件颜色深黑的西装从黑暗中慢慢的走了出来。

　　在他走出来的一刹那，才看清楚他的轮廓，轮廓很是鲜明，头发梳理的很亮，就连指甲都剪得很细很细。

　　身上不染一丝灰尘的模样，那张净白的脸上却在高挺挺的鼻梁上面挂着一幅金丝眼镜。

　　看起来文质彬彬。

　　只不过那双犹如净白的像是女人一般的手，手掌心却是生硬的老茧。

　　在那走出来说道。

　　他的人好似没有一点的感情，那张净白的脸上就像是一快冰，雕刻出来一样。

　　说话的时候，唯独嘴在那动，就连眸子好像都死气沉沉的。

　　在他走出来的时候，那眼前的罗刹不仅抬眼望了他一眼，一股无形中阴冷的感觉从他的心头涌了上来。

　　同时那股子熟悉的杀气。

　　这股杀气自己今天上午的时候还亲自的遇到过，可是现在那眼前的罗刹又感觉到了。

　　他是谁？

　　这个看起来细腻的犹如女人，而且冷淡的好似没有一点感情的怪异男人是谁？

　　灵！

　　他是灵，一个在金榜杀手排行榜上排名第一的人物，拥有半神的神格的人物。

　　一个在世界上执行过十四次终极暗杀任务，而且十四次用着不同手段，美国中央情报局以及哥伦比亚警方连他的样貌还有身体特征都一点不知道的国际杀手。

　　他就是灵。

　　看起来是如此的普通，普通到随便的丢到人群之中都不会发现的人物，竟然是闻名世界的终极杀手。

　　在灵出来的一刹那间，那眼前的被罗刹称作少主的男子不仅大笑了起来。

　　“是么？那那个家伙还是什么高手？”

　　“高到连杀手排行第二的罗刹都对付不过的人？”

　　随着他这么说，那眼前的灵脸上却是无动于衷。

　　“他叫杨华，刚被老爷子看中的一个高手，曾经一度游离在黑道与白道中间，刚刚开始被招入天门，现在任天门五使之中的麒麟使者。”

　　在那眼前的灵竟然一字一句的将那杨华的行踪给说出来的时候，那眼前的罗刹那张难看的脸不禁微微变色。

　　“竟然是天门之中的麒麟使者？”他不仅在那沉吟说道。

　　那眼前被称作少主的男人呢？则是笑了。

　　“麒麟使者？那又怎么样？别告诉我你们两个还对付不了他一个。”只听眼前穿着红色睡衣的男子脸色一变在那咆哮说道。

　　那灵没有说话，那罗刹亦然。

　　“我不想在我家老头子回来之前，看到什么麒麟使者还是什么狗屁的玄武使者，再活着，你们两耳个听明白了没有？”

　　“老子付你们钱，你们就得给我办事！要不然你们就给我滚！”只听眼前的穿着红色睡衣的男子对着两人大骂说道。

　　在他这么骂的时候，那眼前的灵仍旧是无动于衷，好似那骂人的话语根本不是传进了他的耳朵里似的。

　　可是罗刹呢？他咋能受到这样的侮辱，他可是堂堂贵族的希腊王子。

　　就在罗刹要发火的瞬间，只见那眼前的灵，已经不知道从什么时候手里多了一把戴着黑色消声器的金枪。

　　那亮色的枪口直直的指着那眼前的穿着红色睡衣男人的头。

　　“我忘记告诉你一件事了，你爸给了我双倍的钱，让我杀了你。”

　　在这句没有一点感情的话说出来的时候，在那眼前的穿着红色睡衣男人嘴里的一句话还没有说出来，他的瞳孔急放大的时候，那灵的手指扣动了眼前的扳机。

　　接着，只听“噗”的一声，子弹穿过了他的脑袋从脑袋外面直接的传了过去，砰的一声打在了旁边的花瓶上面。

　　整个花瓶瞬间的破碎在那里。

　　而眼前被称作少主的男子，刚才还生龙活虎的，现在呢？脑子里边喷血，整个人死在了那里。

　　死了。

　　那眼前的灵呢？被溅出来的血液沾满了一手的血迹。


第1624章 我来对付他

　　他慢慢的从口袋里拿出一副白色的手帕，然后静静的在自己的手上擦了擦，慢慢的再把那把带血的手帕放在了眼前的少主的脸上。

　　他所做的一切都是那么的平静，平静到那罗刹都为之心寒。

　　“为什么要杀他？”只听罗刹突然睁大眼睛忍不住的望着灵问道。

　　那灵慢慢的转过头来望着此刻的罗刹：“钱！”

　　简简单单的一个字已将他的人全部的说明了。

　　“他爸让杀的？”只听眼前的罗刹震惊的在那说道。

　　那灵慢慢的点了点头。

　　“他私吞了上一批去欧洲的货，还私自与车臣武装分子贩卖军火武器。”眼前的灵一点一点的将那已将死掉家伙的恶际全部的给说了出来。

　　原来尼克拉的门主是：老约翰！

　　此人便是老约翰唯一的儿子，约翰迪尔！

　　这次下令杀约翰迪尔的人就是他的亲生父亲，都说虎毒不食子，可是眼前的尼克拉的门主呢？他竟然将自己的亲生儿子都杀了，这样的人物到底是何种人物？

　　没有人知道。

　　罗刹在听到灵这么说之后，便沉默着没有再说一句话。

　　“刚才你说的那个人真的是天门的麒麟使者么？叫什么杨华？”只听罗刹慢慢的问着灵说。

　　只见灵沉闷着点了点头。

　　“是他。”

　　“他这次来就是为我们而来。”只听灵面无表情的说。

　　“来干什么？”罗刹我呢。

　　“杀我们。”

　　那罗刹在听到灵如此说的实话，眼珠子不仅瞪大了起来。

　　“那怎么办？你知道他们一共来了多少人？现在在那么？”只听罗刹问道。

　　那灵慢慢的转过头去。

　　“人数不会太多。”

　　“他们现在绝对还在摩加迪沙。”只听灵说道。

　　“为什么？他们这次刺杀没有成功？难道不怕死？还留在这里？”只听罗刹不解的问道。

　　“既然来到这里就没有怕死的人。”灵说的一点也没有错。

　　索马里，本来就是一个对于杀人，死人最是平常事的一个国家。

　　“那咱们怎么办？”只听罗刹问道。

　　“杀他们。”又是简简单单的三字。

　　“从今天开始放出去那将军还活着的消息，同时你要去把那将军的人全部的调开，让他去刺杀。”灵慢慢的对着罗刹说道。

　　眼前的罗刹愣了一下，但还是飞快的点了点头。

　　“还有，告诉那将军，不要让他的军队干扰我的行动，这一次我要亲自出手。”在灵简单的说出这些话的时候，接着就一句话也没有再说，慢慢的转过身去，然后整个身子慢慢的隐入了黑暗之中。

　　走了。

　　在他走后，那罗刹望着那灵远去的背影，以及望了望血液还在顺着那约翰迪尔尸体往外冒，他看了一眼，没有再说一句话，向着外面走了出去。

　　灵要对付杨华了。

　　一个世界上最顶级的暗杀杀手这次竟然要杀杨华？他们两个到底会孰死孰败？谁又能知晓呢。

　　……

　　这一天的杨华他们开始寻找别的隐藏地方，因为他们知道呆在那里迟早会被人发现，而且他们现在以为那将军已经死了，如果消息一旦传出去的话，整个摩加迪沙必会大乱。

　　可是就在杨华他们隐藏在另外一处废墟里的房子之后，却听到外面的消息传说，将军没有死。

　　这不？当猛然听到这消息的时候，那13一点也不敢相信。

　　赶紧快速的跑了回去。

　　“大哥，不好了。”只听眼前的13一边跑一边对着前面那栋类似于废弃建筑的屋子喊着说道。

　　听到声音的杨华还有林奕他们不仅一起的跑了出来，望着气徐喘喘的13不皱眉问道：“怎么了？”

　　“将军还没有死。”只听13说道。

　　“什么？”当听到眼前的13这么说的实话，那杨华还有眼前的林奕几乎一起的叫了出来。

　　“你在说什么？将军还没有死，怎么可能？”只听林奕睁大了眼睛在那说道。

　　当时近杀的实话，那林奕可是亲眼的看到杨华一枪直接的打在了那将军的心脏上面，怎么可能会不死呢？

　　可是眼前的13绝对没有一点开玩笑的意思。

　　“那家伙真的没有死！”

　　“军方都在传。”

　　在眼前的13猛然这么说之后，那杨华的一张脸变了。

　　“我就知道事情没有这么简单。”只听他冷冷的说道。

　　眼前的林奕还是有些不信的在那说道：“怎么可能，怎么可能么？我明明看到他倒在大哥的枪下！”

　　“可能是他船了防弹衣！”只听杨华说道。

　　“不会吧？竟然这么狡诈？”只听林奕大怒说道。

　　那13也是眨着眼睛望着眼前的杨华说道：“大哥，那岂不是咱们上次的行动不仅完全的暴露了行踪，而且还失败了？”

　　13的这句话无疑是最正确的一句话。

　　上次不但没有刺杀那将军成功，而且还将他们的母的全部的暴露了出来，最重要的是小庄还身负重伤？

　　而现在那打草惊蛇的将军肯定不会再次的出那穆汗宫殿，肯定会守护的更加的森严。

　　这样的话，杨华他们想刺杀的话，就面临更大的困难，而且很大程度上，整个摩加迪沙将很可能会全部的封闭起来。

　　到时候杨华他们即便是想逃都不一定能逃出去。

　　“大哥，那咱们现在怎么办啊？”只听两人不仅一起的望着眼前的杨华在那说道。

　　只见杨华冰冷着一张脸，那双眼睛里边带着一股凛冽的光芒，一个字一个字的说道：“杀将军！我一定要杀了他。”

　　在这句话说出来的时候，那林奕还有眼前的13都几乎没有再说一句话。

　　“从现在开始，林奕你去观察那外面的动静，我要今天晚上知道那将军的准确位置，不管你用什么方法。”

　　“还有你，13，今天晚上你一定要带着小庄还有她们安全的离开这里。离开摩加迪沙。”

　　眼前的杨华下着死命令说道。

　　在随着眼前的杨华突然的下出这么一个死命令的时候，那眼前的13还有林奕不仅同时的一愣。

　　“大哥，你……”他们的话语没有说完，只听杨华突然用手制止住了他们。

　　“不要说话，都听我的。”

　　在杨华怒吼着将这句话给说出来的时候，那眼前的林奕还有13果然不再说话了。

　　他们知道大哥这次要誓死一战了，为了避免身边的人跟着遭殃，杨华只能让13把他的亲人，爱人们给全部的送走。

　　这样的话，他才能有精力亲自对付那将军还有那尼克拉的人。


第1625章 支援他们

　　在杨华这么决定了之后，只见那眼前的13还有林奕都默默的点了点头，对于大哥说的话，他们也不敢去反驳。

　　自从那将军没有死亡的消息一下子在整个摩加迪沙传出来之后，整个摩加迪沙城市里边都变得烟云笼罩，对于索马里平民来讲，他们并不知道是福还是祸。

　　不知道现在的摩加迪沙到底要发生什么样的战争。

　　本来那将军下令去全城戒严准备搜索刺杀那杨华他们的此刻的时候，可是意外的是竟然仅仅的只搜查了只有一个小时的摩加迪沙，那些索马里的士兵们便开始停止了搜查。

　　只不过此刻全城仍旧在戒严着。

　　无可否认，这些应该全部是那杀手灵的所作所为。

　　他之所以这么做，无非是想让那杨华知道此刻的将军还没有死，而且封城则是因为不能让杨华逃出去。

　　此刻呢？只见杨华呆在跟废墟一样的建筑里边，那小庄因为身体重伤的缘故在那休息，而林奕呢？则出去打探消息去了。

　　唯有13也跟着华哥静静坐在那里。

　　只见杨华脸色难看的呆在那里，一边的娜娜还有萧若男都没有讲话，她们心里明白这些事情自己不能给杨华帮上什么忙，所以此刻也都没有必要的多说些什么，来给杨华添去烦恼。

　　那索马里的小黑人卡塞则从那海盗船上被杨华他们给救下来之后，就一直的静静的呆在那里，很少说话。

　　一旁的杨华在那凝重着眉头想着自己的心事。

　　突然杨华霍的一声抬起头来，整个身子更是立马站了起来。

　　在他站起来的一瞬间，那13也几乎同时的站了起来。

　　“怎么了？大哥？”一边的皇甫静秋看到大哥的脸上有异，急忙在那问道。

　　那皇甫静秋问完之后，杨华赶紧的说道：“嘘，有动静。”

　　在杨华小声的说完之后，众人不仅一愣。

　　只见杨华蹑手蹑脚的向着外面的地方慢慢的走去，在随着他慢慢的走出了眼前废墟一样的建筑之后，猛然身子躲在了前面的废墟那里。

　　果不其然，只见前面的地方两个穿着索马里服饰的男子正在那贼眉鼠眼的寻找着东西。

　　两人全部用白色的头布包裹着整个的脑袋，而身子呢？则也是穿着索马里贫民穿着的装束。

　　看他们两个人的打扮像是索马里的贫民，但是那贼眉鼠眼的样子，却让人感觉像是在寻找着什么东西。

　　正在两人一边寻找一边向着杨华他们这边走来的时候。

　　只见杨华猛然的冲了出去，飞起一脚，直接把一个刚刚转过身的家伙给踢倒。

　　那被踢倒的家伙，整个人一下子倒飞了出去，扑通一声跟是沙袋一样的栽倒在了地上，而另外一个家伙呢？刚想开口说话，却一下子被杨华用手紧紧的卡主了脖子。

　　“你们是什么人？”杨华嘴里突然冷冷的问道。

　　在杨华冰冷的声音问出之后，那被杨华捏着脖子的家伙此刻脸色涨得发红，嘴巴好似有话要讲，但无奈被杨华狠狠的捏着脖子，此刻即便是想说话也是一句话都说不出来。

　　他说不出话，只能慢慢的抬起一只手把自己遮挡在脸上的头巾一下子给去掉。

　　只见一张熟悉的面容出现在了杨华的眼里。

　　当看到这个熟悉面容的时候，杨华不仅一愣。

　　“是你？”他说道。

　　随着声音出口，赶紧的松开了手。

　　只见那眼前随着杨华的松开手之后，那对方是谁呢？

　　仔细看他的脸庞，骇然才发现原来这个家伙竟然是那之前杨华们刚到索马里时候的领路人。

　　竟然是他们？

　　在杨华的送手之后，只见那个刚才被捏着脖子的家伙不住的在那咳咳咳的咳嗽。

　　而另外一个呢？则也是慢慢的从地上爬了起来，这个家伙刚才被杨华刚才一脚给踢住了屁股，疼痛之极，此刻爬起来之后，还一手捂着刚才被杨华狠狠重踢的肚子，此刻一脸难堪的爬了起来。

　　“至于出手这么重么？打死我了。”只听那个被杨华踹在肚子上的男子抱怨说道。

　　杨华看清楚是原来的接头人的时候，也不仅纳闷，但还是笑了笑道：“怎么会是你们？”

　　在杨华这边说话的时候，那13还有皇甫静秋他们也已经走了出来。

　　“咦，是你们，你们不是那天的接头人么？怎么突然到了这里？”只听那眼前的13也是眨着眼睛在那不解的说道。

　　随着两人的说出口之后，那两个家伙此刻才缓了过来。

　　“我们是来通知你们消息的，你们倒好，刚一来就动手。”只听那俩货在那抱怨说道。

　　杨华还有13不仅在那一笑，望着此刻的两个接头人纳闷的问道：“你们告诉我们消息？什么消息？”

　　在杨华这么问出口之后，只听其中一个接头人慢慢的说道：“当然是你们上边来的消息了。”

　　在他这么说之后，那杨华还有13禁不住的对望了一眼。

　　“是么？”

　　“什么消息？”只听杨华急问道。

　　在杨华问出口之后，只听眼前的接头人对着杨华说道：“你们上面这几天好像要派人来支援你们。”

　　在那眼前的接头人猛然这么说之后，那杨华还有13不仅一下子愣住了。

　　“什么？”

　　“上面竟然要派人来支援我们？”那杨华惊问道。

　　眼前的接头人说道：“是啊，他们可能是已经知道这边情势了，所以赶紧的派人来支援你们了。”

　　“派的谁过来的？”只听眼前的13不仅问道。

　　那接头人不仅摇了摇头说道：“我不知道。”

　　“那什么时候到索马里？”只听杨华继续的问道。

　　那接头人又摇了摇头说道：“我不知道。”

　　“那你知道什么？”只听13怒说。

　　那接头人也是比较郁闷。

　　“我只知道你们上面派人来支援你们，别的事情我可是一点也不知道。”

　　在那接头人这么回答之后，眼前的杨华也没有过多的说话，他想了想说道：“不管如何，有人来支援咱们是最好的事情，我正担心那眼前的尼克拉要是跟将军一起联手的话，到时候咱们难以应付。”


第1626章 梅卡尔

　　在那两个接头人把消息传了之后，便说要走。

　　“消息我们已经带给你们了，我们也该走了。”只听俩人在那说道。

　　那杨华还有13也并没有过多的询问那俩人的情况，便点了点头。

　　“还有一件事，你们一定要注意一点，现在虽然摩加迪沙整座城市现在没有人搜查你们，但是因为你们上次的行刺，那整个摩加迪沙的所有大小出口全部都是重兵把守，你们若是想要出城的话，是万万不可能的。”

　　在那俩接头人好心好意的说完之后，那杨华冲着两人点了点头。

　　接着那两个接头人走了。

　　……

　　在那两个接头人走了之后，只见眼前的杨华不仅微微的皱着眉头说道：“这次支援咱们的会是谁呢？”

　　在他这么说之后，那眼前的13也是摇了摇头。

　　“老爷子做事向来不按常理出牌，这到底是谁？现在确实说不准。”眼前的13说道。

　　在13这么说之后，那杨华也是比较郁闷的点了点头。

　　只听那杨华说道：“无论如何现在老爷子他们已经知道咱们在这里的形势，我想他应该会派高手过来。”

　　“希望吧。”

　　俩人说完之后就不在说话。

　　……

　　下午的时候，那林奕回来了。

　　他一大清早就去那穆汗宫殿里边去打探消息，一直到现在。

　　只见回来之后的林奕就看到了那在废弃屋子里边的杨华还有13他们。

　　“大哥，我回来了。”只听林奕飞快的走进来对着杨华说道。

　　杨华刚走出来就看到林奕回来了。

　　“外面怎么样？”杨华上去就问道。

　　“外面现在非常的严，虽然表面上没有看到索马里的士兵在那里搜查，但是暗中却有不少的士兵在挨这一条街一条街的搜查，每搜查一个地方则都是直接的全部的包围起来。说难听点就连苍蝇都难出来。”林奕坐下来说道。

　　“这么严？”杨华不仅微微的在那皱眉说道。

　　在随着他这么说之后，他不仅又道问道：“那将军是不是没有死？”

　　在杨华这么说之后，林奕的眉头不仅皱了起来，脸色难看之极，慢慢的说道：“大哥猜的一点也不错，那王八蛋果真当时穿了防弹衣，所以没有死。”林奕气氛的说。

　　杨华不仅叹了口气说道：“我早就知道事情没有这么简单。”

　　“那现在的将军人呢？”只听杨华继续的问道。

　　眼前的林奕说道：“我在穆汗宫殿监视了一个上午，发现那将军一直都没有出那穆汗宫殿，一直的呆在那里边。”

　　“看样子他是怕了。”

　　当杨华听到林奕这么说之后，那张脸变成了铁青之色。

　　“那意思是说，如果要行刺的话，就只能去穆汗宫殿里边再次的行刺那将军了？”杨华不仅纳闷的说道。

　　林奕无奈的点了点头。

　　“大哥，现在咱们行动不了，那穆汗宫殿周围还有里边全部住满了军队，看起来要想通过那穆汗宫殿暗杀的话估计有点悬。”

　　在林奕把情况简单的给杨华说了之后，只见杨华的那张脸越发的难看。

　　那现在该怎么办呢？

　　打草惊蛇现在已经成为这样了，那眼前的将军这段时间肯定不会再拿着自己的性命来开玩笑了，他不敢，也没有这个胆子了。

　　可是那眼前的杨华他们呢，现在暗杀那眼前的将军看来已经是完全不可能的事情，除非冒着死一样的风险。

　　这样的风险那杨华还敢冒么？

　　他有些不敢。

　　只见眼前的杨华皱着眉头，整个人在那想着事情，那眼前的林奕也在那郁闷的呆着。

　　“对了，我想起来那接头人之前跟咱们说跟将军有过节的有个组织叫什么名字来着？”杨华突然的问道。

　　“是不是叫梅尔卡的组织？”只听林奕说道。

　　眼前的杨华突然一拍大腿在那说道：“对，对，就是叫什么梅尔卡组织。”

　　“上次那个接头人不是说梅尔卡组织之前是索马里的政权领导人么？”眼前的杨华不仅说道。

　　那林奕想了想说道：“恩，好像是，还听他说那伙组织其实就是以前索马里的政权领导人，那前索马里总统被将军给杀害了，只有将军的儿子迪隆逃出了摩加迪沙，在逃出去摩加迪沙之后，好像他们建立了一个政权叫梅卡尔的组织专门用来对抗那将军，只可惜他们的武装力量都是贫民武装，而且再加上索马里本来就贫穷之极，大部分武装力量都停留在原始武装，跟现在清一色的美军装备的将军这批人斗起来的话，肯定是有些以卵击石的感觉，不过拥护梅卡尔组织的人也挺多的。”

　　在眼前的林奕这么说之后，杨华想了想。

　　“你说，如果咱们要和那梅卡尔组织的领导人，前总统的儿子迪隆联合在一起，帮他一同对付将军恢复政权的话，你说他会答应么？”

　　在眼前的杨华这么说之后，林奕不仅楞了一下。

　　“跟梅卡尔组织联合？”林奕有些发愣在那说道。

　　杨华默默的点了点头。

　　“现在咱们支援的人也已经到了，可是即便是咱们支援的人到了的话，咱们也不一定就能刺杀得了那将军，也不能保证一下子就能击溃那尼克拉组织。你说是么？”

　　杨华说的一点也不错，即便是支援的人到了，可是又有多少人呢？

　　撑死了也就那么点人，可是对方呢？

　　单单那将军手下就有一帮亡命之徒，就有几万人的军队，单单贫他们的这几个人就算是再厉害，也不可能飞进去把那将军给刺杀了吧？

　　况且还有那隔离区的尼克拉。

　　还有灵那些高手。

　　想到了这些的时候，那林奕不仅也一下子皱起了眉头。

　　在那说道：“那大哥，咱们真的要和那梅卡尔组织的联合在一起么？”

　　随着眼前的林奕这么说之后，那杨华默默的点了点头。

　　“现在咱们还有其他的办法么？”

　　在杨华猛然说出这句话之后，那眼前的林奕沉默了，是啊，他们现在还有其他的办法么？

　　没有！一点也没有！

　　那梅卡尔的组织虽然装备比较落伍，但拥护他们的人数众多，将军这边呢？虽然装备都是精良武器，但是若是那梅卡尔组织要与眼前的杨华这一批高手给联合起来的话，对付那将军也不一定就必败不可。


第1627章 诡异的卡塞

　　在想了想之后，那林奕这个时候也是点了点头。

　　“看来咱们现在也只能跟梅卡尔的组织联手了。”

　　“对了，大哥，不过那梅卡尔组织在卡拉市区，离这里还有几个小时的路程，况且要去的话，那梅卡尔组织的领导人迪隆还不一定相信咱们，万一到时候把咱们当成侵略者的话，那可怎么办？”

　　眼前的林奕也想的不错。

　　贫什么人家就相信你呢？一旦要攻打摩加迪沙，那就是要展开战争，一旦战争爆发的话，那可不是死一个人，二两人的事情，到时候可是有成千上百的人会死。

　　所以当林奕这么说的时候，杨华也不仅的在那皱了皱眉头。

　　“没有办法了，这次也只能赌一回了。”

　　在眼前的杨华这么说之后，那眼前的林奕没有点头也没有摇头，沉默着。

　　“那，大哥咱们时候决定去卡拉市区？找迪隆？”只听眼前的林奕说道。

　　“不出意外的话，越快越好。”

　　……

　　却说在两人决定越快越好离开这摩加迪沙的时候，只见一个人影躲在废墟墙的后面仔细的听着两人的谈话。

　　他不是别人，正是那从海盗岛上救出来，眼睛里带着质朴光芒的卡塞。

　　只不过现在的卡塞呢？他的行踪像是一个窃听者一样的偷听那杨华他们的谈话。

　　到底是因为什么这些就不得而知了。

　　在眼前的杨华还有那林奕说完之后，就准备向着这边走来。

　　只见那刚才偷听的卡塞赶紧的装作在那收拾东西一般的低着头，继续的做着手里的活。

　　当杨华还有林奕进来的时候，发现卡塞在这里的时候，微微一怔，但也并没有说什么。

　　“你怎么在这里？”只听眼前的林奕眼睛瞪着望着那卡塞问道。

　　卡塞低着头吞吞吐吐的说道：“没，没什么，我在找东西，不过我已经找好了。”

　　只见那卡塞这个时候一边说，一边低着头赶紧神色匆匆的离开。

　　在他走开之后，那林奕哈哈笑了起来。

　　“这个黑人小子看起来这两天被吓着了。”那林奕以为眼前的卡塞是因为被吓着，所以才在那里低着头笑说，对于那卡塞刚才异常的举动，他倒是一点也没有放在心上。

　　那杨华呢？在见到刚才的卡塞说话吞吞吐吐的样子的时候，不仅准备多问一些那卡塞的问题的时候，可是看到那小子走的急匆匆的，也并没有多问。

　　心里暗想，应该不会有什么吧？

　　这小子看起来这么的淳朴善良，应该不会出什么事情。

　　在杨华这么想之后，也并没有过多的说什么，两个人向着里边的地方走去。

　　……

　　这一下午的时间，那卡塞都一个人钻在自己的房间里，没有出来。

　　这边的杨华他们呢？也没有过多的注意他。

　　自从跟着杨华他们之后，这个卡塞都甚少说话，再加上他本来就是索马里人，所以那兄弟们都若有若无的对这个卡塞心里有着微微的隔骇！

　　倒是杨华没有察觉出什么。

　　时间在随着一分一秒的过去，晚上的时候，兄弟们都早早的随便吃了些东西，然后他们便静静的休息了，来索马里的时间已经快三天了，每个人都没有好好的睡一个安稳觉，终于好不容易有了一个好好休息的机会，他们当然一定要好好的把握住了。

　　只见不到10多钟的时候，每个人都开始熟睡了起来。

　　那小庄因为自己伤势的缘故，这两天一直在休养状态，而那其余的人也都已经进入了梦乡。

　　索马里的夜真叫一个安静。

　　因为贫穷的缘故，这里的火车早已经常年不通了，再加上眼前的摩加迪沙本来由于经济贫困的原因，更是很少有车辆行驶。

　　所以唯独这索马里的夜显得那么的安静，显得那么的舒适。

　　……

　　晚上快12点多钟的时候。突见最里边的一扇小门，慢慢的被打了开来。

　　随着眼前的小门被吱的一声轻响打开之后，接着只见一个人影就慢慢的开始从小房间里边钻了出来。

　　住在这最里边房间的是那索马里的黑人小青年卡塞。

　　毫无疑问这开门的当然是他，只不过想不明白的是，这家伙这大半夜的到底是要干嘛？

　　只见随着眼前的卡塞在一步一步的慢慢的从杨华还有那萧若男他们的房间门前经过的时候，脚步可谓是没有一点声音。

　　他的动作是那么的轻，轻的几乎一点声音都没有。慢慢的向着外面走了出去。

　　在他终于走出了那杨华他们根本听不到声音的外面之后，接着便开始飞快的跑了起来，转眼之间身子便隐没在了荒芜的街道上。

　　在他的身影消失之后，只见他的后面竟然有着一个幽灵一般的人影竟然尾随着他。

　　仔细一看，这人，竟然是杨华。

　　原来，那杨华在刚才那卡塞开门的一刹那，他的耳朵就已经听到了细微的动静，所以刚才才起来仔细看是怎么回事。

　　这不一看？才发现那卡塞鬼鬼祟祟的向着前面跑去，杨华的眉头不仅皱了起来。

　　“这卡塞大半夜的要去干吗？”

　　“难道这小子跟外面有联系，瞒着他们？难道他是那将军身边的奸细？”

　　接着杨华又想了想自从这个卡塞来到了索马里之后，就甚少说话，心里边好像有着什么样的大事情一般，这不更加的让杨华不仅猜忌起来。

　　“这小子该不会真的是奸细吧？”

　　在杨华这么想之后，他开始决定要一看究竟。

　　他到底要看看，自己到底有没有看错，这个他看起来眼睛里边流露出来质朴光芒的孩子是不是真的如同狡猾的狐狸一样，这些全部都是伪装的？

　　都是眼睛是心灵的窗户，一个人的善于恶基本上通过眼睛，一眼便能够分辨出来，可是眼前的卡塞到底是什么的人，还真让杨华不仅有些郁闷。

　　所以他决定跟上去。

　　在那眼前的卡塞很快的消失在了那荒芜的街道上，而杨华呢？则像是个幽灵一般的紧随那卡塞的身后。

　　只见眼前的卡塞穿过了一条街道之后，杨华越来越不理解这家伙到底要干嘛？

　　他行去的方向不是那穆汗宫殿，也不是摩加迪沙的市中心。

　　相反的他所要去的方向，竟然是摩加迪沙的市郊区？

　　这家伙要到市郊区干嘛？


第1628章 荒郊野外

　　在猛然出现了这个疑问之后，杨华只觉得更加的可疑，便紧紧的跟随其后。

　　只见那卡塞在行了大概有一个钟头的时间，终于到达到了那摩加迪沙的市郊区。

　　这里因为战火的缘故，很多的房屋已经被彻底的摧毁，唯独的剩下来的冰冷的残壁苟骇还遗留在那里。

　　在当那眼前的卡塞到了之后，只见他好似对这片地形特别熟悉一般的在那片废墟一般的建筑里边穿梭。

　　很快他便到了一处荒芜的角落，只见在他眼前伫立着一栋早已经彻底的倒塌的房屋，那房屋两边的墙壁已经轰踏，剩余的两边的墙壁还冰冷的站立在那里，不过好像也随时要倒一样。

　　在那里边的地方更是脏乱东西一大堆。

　　在卡塞到了眼前的这间冰冷的废墟房间之后，他那张黑黝黝的脸庞在一瞬间变得想哭。

　　同时那双质朴的眼睛里边呢？一滴滴晶莹的泪水落了下来。

　　那后面紧紧跟着的杨华在看到卡塞停靠下来之后，不仅为之一愣。

　　这家伙大半夜的来这种荒郊野外到底要干嘛？

　　难道自己想错了，那卡塞不是奸细？

　　正在杨华郁闷的时候，突然只见那卡塞，砰的一声，双腿一下子跪在了冰冷的石板地上，无声的缀泣起来。

　　他的声音哭的那么的可怜，那么的悲哀。

　　呜呜的哭声像是夜晚哀鸣的猫头鹰一样，惨叫在那里。

　　他哭完了，也不知道是因为苦累了的缘故，只见他开始慢慢的站了起来，用袖子擦了一把脸，向着那眼前的房屋里边走去。

　　走到屋子里边，捡起地上扔着的破旧衣服，那衣服上满是土屑，还有冰冷的石灰。

　　但是他却一件一件的捡起来，好似在他看来那些扔弃的衣服都像是宝贝一样。

　　如果你仔细去看的话，你会看到那些衣服都是小孩子穿的。

　　在那卡塞一边捡着衣服的石灰，他突然的眼睛看到了一个角落里，扔着的一个布娃娃，是个女洋娃娃，只不过那个女洋娃娃已经满身的灰尘，而且好像被人给踩过，被一块石头给压着。

　　在那卡塞看到之后，赶紧的走了过去，脚踢开那石头，然后把眼前的布娃娃给拿在了手里。

　　接着用手轻轻的拍了拍那上面的灰尘，好似极其的心疼一样。

　　望着那布娃娃，那卡塞再一次流下了泪水。

　　而这所有的一切，那杨华在一边看得时候，彻底的迷糊了。

　　这到底是怎么会事？

　　这卡塞干嘛来这种地方？而且还在那伤心流泪？

　　正在他正准备要出去的问的时候，突听外面传来了声音。

　　“我刚才好像听到这里有哭声。”随着声音的传来之后，只见两个身影慢慢的向着这边走了过来。

　　只见随着两个人影的不断向前，便隐约已经能看清楚那两个人到底是谁。

　　眼前的两个人穿着的是索马里士兵的服装，而且两人还手里端着冰冷的枪。

　　“不可能吧，这里是什么地方，怎么可能有哭声呢？你以为闹鬼呢？”只听另外一个汉子在那说道。

　　原来眼前的两个索马里士兵是郊区的负责看守这片区域的士兵，为了杨华他们的逃脱，所以整个摩加迪沙现在全部的封了起来。

　　这不？就连郊区这里也有很多的索马里士兵。

　　这俩家伙是因为偷懒的缘故，在刚才的废墟里边抽烟，刚才那卡塞嘴里所传出来的哭声让两人一下子听见了，所以才过来看看。

　　那卡塞呢？在听到这边有声音传来的一瞬间，也是赶紧的闭紧了嘴巴，身子躲在了一处墙壁那里，不敢乱动。

　　他秉着呼吸，睁大眼睛望着这边，只见这时候那两个索马里士兵已经向着这边走了过来，其中一个还拿着手电四处的照了照。

　　可惜并没有发现那躲在墙壁处的卡塞。

　　在他随便的照了照之后，便回头怒说：“有你大爷，哪有什么哭声？静瞎扯淡！”

　　随着他的骂声传出来之后，只听另外一个索马里的士兵郁闷的在那眨了眨眼睛，看了看四周。

　　“咦，我刚才确实有听见啊。”

　　“听见个鸟蛋，这里连个鬼影都没有，怎么会有人呢？”

　　“妈的，刚屠完这个地方，你转眼就望，真是驴记性。”只听另外一个索马里的士兵骂说道。

　　那另外一个士兵被骂了之后，也没有过多的说话，摇了摇头说道：“可能是我听错了吧。”

　　说完两个人就转身就走。

　　原来这个地方在不久前才被那帮索马里的士兵清劫过，当时在郊区这里，他们一共连大人小孩一共杀了100多人，当时他们还吧所有的尸体给堆了起来，然后点燃一把火把那些尸体全部给烧毁了。

　　这些事情还清楚的在那两个索马里士兵的脑海里，所以两人这才准备要走。

　　却说在那两个士兵走了两步的时候，突然后面的地方一块石头砰的一下子掉落了下来，原来那卡塞一不小心竟然用身体抵着那墙壁，但是没有料到那墙壁竟然是如此的不堪一击，这不？轻轻一撞之后，一块石头就从上面掉落了下来。

　　就在石头掉下来的那一刹那，那刚刚走出两步不远的两个索马里士兵一下子扭过头来，同时手里的冰冷的自动步枪一下子举了起来。

　　“谁？”

　　“给老子出来，再不出来的话，我们就开枪了。”

　　只听随着两个索马里士兵的吼叫出口之后，只见其中一个士兵拿着手里的手电筒开始向着前面的地方照着。

　　随着亮光的照过去之后，只见那卡塞果真慢慢的从里边走了出来。

　　“不要开枪，不要开枪。”

　　随着他慢慢的举起自己的双手，他就从里边给走了出来。

　　在走出来之后，那两个士兵眨眼一看，这家伙竟然是个索马里贫民。

　　“妈的，原来是你这个狗杂种，竟然躲在这里？吓老子一跳。”只听其中一个索马里士兵在那大骂说道。

　　另外一个士兵手里举着枪，一边慢慢的上前，说道：“这里就你一个人？”

　　那卡塞赶紧的点了点头，他可知道这些士兵在这里杀人是最最平常的事情。

　　随着眼前的卡塞刚点头之后，那个士兵猛的一下子用枪托一下子撞击在了卡塞的胸部。

　　只听砰的一声，那卡塞嘴里传来一声惨叫，整个人一下子被打倒在了地上。


第1629章 一番话，一世人

　　“王八蛋，你到底是什么人？怎么半夜三更的到这里？”只听其中一个索马里士兵对着躺在地上疼的用手捂着胸部的卡塞恶狠狠的问道。

　　那卡塞眼睛都红了，在地上半躺着说道：“这里是我家。”

　　当听到卡塞这么说之后，那两个索马里士兵一起哈哈大笑起来。

　　“你家？”

　　“这里竟然是你的家？老子告诉你，这里的人都被老子们给杀光了，尸体就在外面的不远处，现在还能见到骨头呢？还你家？”那两个士兵一边说着自己的恶行一边在那大笑道。

　　那卡塞呢？眼睛里边带着仇恨的目光，眼睛都血红，可是却一点办法都没有。

　　砰的一脚，只见另外一个索马里士兵走了过来，一脚踹在那卡塞的身上，卡塞嘴里传来一声惨叫。

　　另外一个士兵呢？则是用脚踩着那卡塞的一只手，那军用皮靴紧紧的踩在那卡塞的手指关节处，好像要生生的把那卡塞的手指头给踩断了一般。

　　卡塞在那里惨叫着，可是他的惨叫声在漆黑的夜里又有谁能救他呢？

　　正在那两个士兵准备寻乐子一般的对着卡塞折磨的时候，突然之间后面一个幽灵一样的猛人便到了其中一个索马里士兵的身后。

　　那索马里的士兵根本连反应都没有反应过来，直接的被一下子被对方捏住了喉咙管，随着那只捏在他喉咙管上的手臂猛的就那么一用力！

　　接着便只听咔嚓一声，那眼前的索马里士兵的喉咙管直接被杨华给捏碎了。

　　声音像是卡在了他的喉咙里一样，整个人捂着自己的脖子，血液从他的脖子里边冒了出来。

　　另外一个士兵呢，一看同伴忽然被人杀了，赶忙想抓手里的枪？

　　可是还没有来得及，就看到突然在他的眼前一道白色的亮光划过，接着只感觉自己的喉咙猛的一痛。

　　一股血液飚射了出来。

　　嘴里呜咽一声，扑通一声栽倒在了地上，死了。

　　身子在地上抽噎了两下，终于没有了动静。

　　那卡塞呢？本来以为自己都快要死了，可是万没有想到这种情况下会有人来帮助自己，不仅为之一愣，拖着受伤的身子慢慢的看着眼前的人。

　　竟然是他？

　　他又一次的救了自己。

　　这人当然是杨华了。

　　只见杨华在那站着望着他，然后慢慢的问道：“你为什么要出来？”

　　在杨华这么问的时候，那眼前的卡塞突然好似很是羞愧一样的低下了头。

　　“我，我，我想看看家。”只听他一字一句的说道。

　　家？

　　难道这座早已经成为废墟的房屋是那卡塞的家！却是如此，曾经的卡塞在这里住着，可是在几年前的时候他的父母活生生的被那些叛军给打死，他那时候才有12岁，被海盗带走的时候他才13岁，那个时候他与自己6岁的妹妹的在一起。

　　可是在他被海盗们给带走之后，他就与自己仅仅只有6岁的妹妹失去了联系，一直这么多年。

　　而这次回到摩加迪沙，那卡塞就一直的想回来看看，这不？下午的时候听到杨华他们说要离开摩加迪沙的时候，他才夜里自己一个人趁他们睡觉的时候偷偷的来看看自己的（家），看看他的妹妹。

　　这么多年的战火，那个6岁的妹妹估计早已经死了。

　　也许是饿死了，也许是被人打死了，但是眼前的这些已经全部不重要了。

　　在索马里，最不重要的就是人命！

　　谁也不知道，自己什么时候就会被乱枪给打死，他的6岁的妹妹肯定早已经死了。

　　在杨华听到那眼前的卡塞将自己的不堪回首的事情给一五一十的含着热泪给全部说出来的时候，杨华被彻底的感动了。

　　他望着眼前的卡塞，慢慢的伸出一只手，把他从冰冷的地上给拉了起来。

　　只见卡塞的手指关节上还隐隐的有着血迹，显然是被刚才的索马里士兵给踩得，但是他仍然忍着痛。

　　“这种事情你可以告诉我，我可以让林奕，或者13陪你过来，今天若不是我跟着你，恐怕你现在已经死了。”只听杨华说道。

　　那卡塞慢慢的低下头去，也许是因为自卑的缘故吧。

　　只见在他低下头的那一刹那他说道：“我只是不想让你们大家受累！”

　　“我知道我能力有限有些东西帮不上你们，所以我的事情也不敢奢求你们的帮忙。”

　　只听卡塞真诚的说。

　　在听到这家伙这么说之后，杨华微微的笑了笑。

　　“不用担心，咱们活在这个世界上都是一样的人，都一样可以互相帮助，虽然你是黑人，是索马里人，但是没有人能剥夺你作为一个人所应该有的权利，我说的这些你懂么？”杨华望着那卡塞说道，那卡塞慢慢的点了点头。

　　“谢谢你。”

　　杨华的这番话，无疑将那卡塞给深深的感动了以至于几十年过后，那卡塞当成为索马里的领导人的时候，他还曾经不忘记，在很早很早之前，一个华夏人对他说的一番话：活在这个世界上的人，都是平等的，没有贵贱，因为我们和你一样，都是人！

　　这些当然都是后话！

　　在那杨华对着眼前的卡塞这么说之后，那卡塞感激一般的望着眼前两次大的救命恩人，不仅扑通一下子双膝跪了下去。

　　男人膝盖，跪天，跪地，跪父母，亲人，可是眼前的卡塞这一跪，却把杨华当成了他生命中最重要的一个人。

　　杨华看到卡塞跪了下来，赶紧一只手把他给搀扶了起来。

　　“不用跪我，要跪就跪你自己，只有你自己才能使你自己变得强大，变得不再受人欺负，我说的这些你懂么？尤其是在你们的国家。”

　　当杨华语重心长的说出这些话的时候，那卡塞果真的点了点头，也许他真的听明白了。

　　“走吧，跟我回去吧！这里已经成了废墟，即便有你的亲人，我想……”杨华没有将剩余的话给说完，因为谁都知道是怎么一回事。

　　那卡塞呢？再最后望了一眼后面残缺的废墟之后，眼泪再一次的落了下来，但他还是倔强的用手擦了擦眼角的泪水，跟着杨华向着前面的地方走去。

　　两人的身影很快的隐没进了黑暗之中，没有了踪影！


第1630章 不好了

　　在经历了那卡塞的这一事情之后，那杨华变带着那卡塞趁着夜晚便赶紧的赶回到他们的住所。

　　当赶回去的时候，那13还有林奕都已经早早的起来了，两个人因为看到大哥还有13突然间失踪了，所以在四处寻找，这不？在看到杨华还有那卡塞之后，两人都不仅楞了一下。

　　“大哥，你们上哪去了？”只听一边的13还有林奕几乎的同时的在那问道。

　　那卡塞羞愧的低下头去，而眼前的杨华呢也只是淡淡的笑了一下说道：“没事。”

　　看到大哥并不愿意过多的说，那眼前的13还有林奕自然也没有过多的问，便点了点头说道：“好的。”

　　这一晚上，那卡塞没有再跑，而杨华呢，也安安稳稳的睡了一觉。

　　第二天的时候，当杨华起来的时候，兄弟们都早已经清醒了。

　　简单的吃了点东西之后，只见那皇甫静秋便望着杨华问道：“大哥，现在咱们怎么办？”

　　在随着眼前的皇甫静秋问出口之后，那一边的林奕还有13都望着眼前的杨华。

　　只见杨华没有说话，慢慢的把眼睛给抬了起来。

　　那眼前的林奕还有13不仅相对了一眼：“大哥，该不会是现在就要去找那梅卡尔组织吧？”在眼前的林奕他们不敢相信的眼睛眨了眨之后，只听杨华笑着点了点头。

　　“是的。”

　　说完之后那林奕咽了一口唾沫。

　　只听13说道：“可是现在这摩加迪沙出口的地方全部是将军手下的士兵，咱们怎么出去？”在13这么说之后，杨华不仅微微的皱了皱眉头。

　　说道：“走，先去看看是什么情况。”

　　在杨华这么的决定之后，兄弟们也没有过多的说话。

　　“小庄的伤势怎么样了？”只听杨华不仅扭头望着皇甫静秋在那问道。

　　皇甫静秋说道：“外伤已经恢复的差不多了，现在基本上已经能走了，只不过肩膀处的枪伤还得一段时间休养。”

　　正在皇甫静秋这么说的实话，突听一个虚弱的声音在那说道：“我没事，不用担心我，我照样能走。”

　　随着声音传来之后，众人都不仅的扭过头看去，但只见小庄正披着个外套，肩膀处还在吊着，慢慢的走了出来，望着杨华他们笑说。

　　那皇甫静秋一看小庄出来，不仅赶紧的急着说道：“小庄，你怎么出来了？赶紧去休息，你的身体还没有康复。”

　　一边说一边就要搀扶那小庄进去。

　　只见小庄却在那摇了摇头。

　　“四姐，你也太不相信我的身体了吧，就这点伤能奈何得了我？”小庄一边说一边拍着胸脯。

　　那皇甫静秋看到他这模样，还想说话，但只见杨华望着小庄却说道：“真的能走了？”

　　“大哥，真没事了，我真能走。”小庄说。

　　“好，那就好，既然你已经能走，咱们现在就出发。”只听杨华说道。

　　“现在就走？”只听眼前的兄弟们一愣说道。

　　“是的，尽快的离开这里比什么都好，只有跟那梅尔卡的组织人联手咱们才能彻底的对付那尼克拉，还有将军。”杨华说道。

　　“恩，大哥，我们都听你的。”

　　在兄弟们全部的这么说之后，他们便开始收拾东西。

　　所谓的收拾东西，其实也没有多少东西去收拾。

　　只不过是他们带着的武器而已，那萧若男还有李娜娜她们这几天也随着杨华他们一路的折腾，两个女孩还有那萧逸，知道这种情况下，尽少给自己的男人添乱，这才是最重要的事情。

　　所以她们都很是听话，也没有过多的说话，只是静静的听着自己的男人说话，他怎么说，她们就怎么做。

　　在收拾停当之后，眼前的他们就开始走。

　　他们沿着的路线是摩加迪沙已经荒芜的街区。

　　这条街道是那卡塞给他们带的路，自小生活在摩加迪沙的卡塞对于摩加迪沙的环境还是很熟悉的。

　　在经过了眼前的卡塞带路之后，这就一下子方便了许多，只见那眼前的卡塞在前面走着，后面的杨华他们则在那跟着。

　　其中那小庄身体负伤走起来有点艰难，但是他依然在那强力忍着自己身上的痛楚。

　　因为他知道即便自己如果不走的话，就会拖累大哥他们。所以他不肯。

　　那杨华还有林奕他们看在心里边，也是没有说一句话。

　　那卡塞他们带着眼前的杨华们所走的一条路，也是及其难走的一条路，周围都是废墟一般的建筑，有些索马里贫民还在那些废墟的建筑里边住着，这些人生活窘迫，有一日每一日的活着。

　　很快，眼前的卡塞便带着杨华他们到了郊区的地方。

　　“快到了。”只听前面的卡塞说道。

　　在眼前的卡塞说完之后，那杨华赶紧的对着那林奕说道：“林奕，你去前面打探一下，看看有没有人守着。”

　　在杨华说完之后，那林奕就点了点头，然后飞快的开始向着那边前面的地方行驶而去。

　　这眼前的地方正是摩加迪沙其中一个最小的入关之口，那杨华他们之所以没有从正路走，就是因为害怕那将军派着重兵在那把守着。

　　所以他们挑了一条小路！

　　只不过他们现在还不知道在这条很少有人走的这条路段上面是不是有那将军手下的士兵在这里驻守着。

　　随着那林奕上前之后，他赶紧的把身子躲在一边的快要倒塌的墙壁那里。

　　刚才那一眼，他已经看到了前面果然有着人在那把守着。

　　此刻转眼去看，只见那小路路口，把守的人还挺多，总共有7-8个身穿全副武装的索马里士兵一个个的呆在那里。

　　手里端着冰冷的枪，在那里驻守着。

　　眼前的这条土路根本就没有人行走，可是那些士兵还在那一个个的站着。

　　看得出来，那将军这次是真的怒了，真的想把杨华他们给全部的抓住。

　　林奕在望了望之后，发现这条驻守的路只有这8个士兵的时候，赶紧的跑了回来。

　　“大哥，不好了。”只听林奕一边跑过来一边说道。


第1631章 走着去

　　那杨华还有众人的脸色不仅一起的变了。

　　“怎么回事？”只听杨华突然的问道。

　　只听那林奕说道：“这条出口那里有将军派来严守的士兵。”

　　那杨华眉头不仅皱了起来。

　　“总共多少人？”

　　“我看了看总共8个人。”

　　“8个人？”只听杨华说道。

　　“大哥，把他们全部做了，不就成了？”只听一边的13怒说。

　　杨华微微的摇了摇头。

　　“现在还不能！因为咱们现在还不确定除了这8个人之外，还有没有其他人。”

　　在杨华这么说之后，众人不仅默默的点了点头。

　　杨华说的一点也不错，是啊，若是眼前的杨华他们一旦把这个8个人全部宰了的话，到时候万一惊动住周围的那些士兵的话，到时候事情就不好办了。

　　在眼前的他们这么想了之后，只听那林奕不仅郁闷的说道：“大哥，那咱们怎么办？总部能隐身过去啊？”

　　杨华在那皱着眉头想了想，突然眼光爆睁在那说道：“如此看来咱们也只能冲出去了。”

　　他也确实没有别的办法，眼前那路口处有着8个人在那守着，他们当然不能飞过去，要想过去的话，那8个人必须得躺着。

　　“13，你去准备狙击。”只听杨华说道。

　　在杨华说了之后，那13拎起自己的装着狙击步枪的箱子笑了笑道：“好的。”

　　“你去找个比较容易射击的地方。”在杨华说出口之后，那13就点了点头，快速的去寻找最有利的射击位置。

　　“林奕，还有静秋，都把枪装上消声器，记着，动作一定要快，最好不要让他们发出一枪。”只听那杨华说道。

　　那皇甫静秋还有林奕都同时的点了点头。

　　“大哥，那我呢？”只听眼前的小庄不仅问道。

　　那杨华还有林奕不仅扭了过来望着还受伤的小庄笑了笑道：“你？你保护她们的安全。”

　　在说完之后，杨华变带着眼前的皇甫静秋还有那林奕飞快的向着前面的地方跑了过去。

　　只见在他们蹑手蹑脚的到了前面的一处破旧的墙壁之处的时候，那林奕低声对着杨华他们说道：“大哥，那就是那几个家伙。”

　　杨华转头去看，果不其然只见那路边一边站着四个端着冰冷枪的索马里士兵。

　　在看了看眼前的局势之后，杨华开始下命令说道：“林奕，你把左边的那两个干掉。”

　　在杨华说了之后，那林奕快速的点了点头，接着身子慢慢的向着一边能干掉那左边的两个士兵的地方挪去。

　　“静秋，你去把另外的一边的两个给干掉。”

　　在杨华吩咐完之后，那皇甫静秋也是快速的点了点头。

　　剩余下来的当然是交给了杨华还有那13。

　　在他们全部的找好了自己的位置之后，杨华冲着那眼前的三人点了点头，接着只见杨华手往下一放。

　　狙击枪发出沉闷的响声，“噗”的一声响。

　　接着一个根本连反应都没有反应过来的索马里士兵直接被大口径的子弹一下子穿透了胸膛。

　　那喷洒出来的血液像是溅射出来的水一样的喷在了两外一个索马里士兵的身上。

　　接着没有一点停顿的，“噗”的一声，直接的对着另外一个索马里士兵的脑袋直射而去。

　　“噗”的一声响，整个头部直接被子弹给爆掉，那血浆像是飞射出来一般的洒满了一地。

　　而与此同时的功夫，那杨华还有林奕以及皇甫静秋几乎同时的开枪，转着消声器的手枪，只听发出沉闷的嗖嗖嗖的响声。

　　转眼那些还试图反抗的索马里士兵一个个的倒在了地上。

　　血流了一地，8个人就那样全部的死了。

　　就在转眼这8个人死掉之后，只见杨华他们收起了枪走了出去，那此刻的林奕还有13他们此刻也都是把枪给一个个的收了起来。

　　望着这地上的8具已经冰冷的尸体，杨华心里有着说不出的滋味，刚才这8个人还是活生生的8个人，可是转眼呢？他们却变成了一具具冰冷的尸体。

　　“都死了。”只听那边的13用脚踢了一下地上那些冰冷的尸体说道。

　　眼前的林奕也是一句话都没有说。

　　那走过来的李娜娜还有萧若男都脸色苍白的望着这地上血流一地的尸体，不仅脸上露出一副难看的神色。

　　“我不要看这些尸体，咱们走吧。”只听萧若男在那说道。

　　李娜娜跟萧若男一样也是飞快的点了点头。

　　“是啊，咱们快走吧。”

　　那杨华望着两个女孩，冰冷的脸上露出一丝浅浅的微笑。

　　“走吧。”

　　说着就带着这么多人走出了眼前的关口。

　　而那地上躺着的8具尸体呢？却是一个个的躺在那里。

　　在杨华他们顺利的出了眼前的摩加迪沙市区的时候，只见眼前是一望无际的荒野黄土沙漠。

　　这里本来就是南美洲，从南边飘荡过来的风沙已经快将原来黄土覆盖的地面给完全的遮掩住了。

　　此刻一眼望去，果真是满眼的荒凉之色。

　　“还有多远咱们才能到达那巴拉市？”只听杨华皱眉的望着远方，对着那卡塞说道。

　　眼前是一望无际的荒野？而杨华他们呢？都是步行，其中若男还有李娜娜以及萧逸还都是不能吃苦的人，这样子用脚走，终究不是办法。

　　只听那卡塞说道：“如果咱们开车的话，用不到2-3个钟头就能到了，但是现在咱们步行的话，最起码也得一个下午。”

　　在眼前的卡塞这么说之后，那杨华不仅皱起了眉头。

　　按照卡塞说的走路，还是按照正常的走路速度，可是眼下那李娜娜还有萧若男她们两个女孩怎么能走的动呢？

　　这要是让她们走几分钟还可以，可是要走几个小时？走一下午的话，这恐怕是不可能的事情。

　　在这样的想了想之后，那眼前的13不仅郁闷的说道：“大哥，咱们要这样走的话，可不是办法，要走一下午！咱们到没什么事？可是嫂子们就不好了。”

　　那眼前的13一说嫂子们，杨华不仅有些汗颜，在那想了想说道：“是啊，可是现在咱们能怎么办呢？”


第1632章 荒原枪声

　　他慢慢的转过头去，望着身后走着的萧若男还有李娜娜不仅问道：“累么？”

　　在他问出口之后，那两个女孩子也不仅懂事的摇了摇头说道：“不累。”

　　虽然嘴里这么说，但是还是脸上露出了难看之色。

　　那杨华可以看得出来两个女孩这样子走也肯定累！

　　可是总不能走两步就休息一下吧？所以他们也只能那样慢慢的走着。

　　到底什么时候能走到那巴拉市？这就没有人知道了。

　　……

　　摩加迪沙的穆汗宫殿里边，此刻只见一个身穿着索马里军装的一个黑人飞快的向着那穆汗宫殿里边跑去。

　　在很快的跑进去之后，便立正在那说道：“报告将军，发现那些刺杀的人的踪迹了。”

　　在眼前的士兵这么说之后，那眼前的将军霍的一下子直起了整个身子，就在身子跃起的一瞬间，只听那将军瞪大了一双满是仇恨的眼珠子在那咆哮说道：“他们现在人呢？抓到没有？”

　　只见那个报告的士兵，头一下子低了下去。

　　“没有抓到。”

　　“而是因为咱们驻守在摩加迪沙的出口一个小分队遭到了那些人的袭击。”只听那个士兵在那说道。

　　“什么？”

　　“我们遭到了袭击？”那将军一拍桌子顿时整张脸变得难看之极的在那说道。

　　在这么的一说出口的瞬间，那眼前的士兵赶紧的一句话也不敢说。

　　“损失多少人？”只听将军冷冷的问道。

　　“全部死了，咱们的小分队一共8个人全部的死了。”

　　就在那士兵刚刚的说完之后，那眼前的将军果真是勃然大怒，大步的走了过来，一下子伸出一只黑黝黝的手臂像是一个野人一般的一下子抓住了那手下的脖子。

　　“你说什么？”

　　只听眼前的将军怒吼道。

　　在随着他一声怒吼出口之后，那手下被他捏着脖子此刻连动弹都不能动弹。

　　“妈的，全部都是一帮饭桶！”一声怒吼从那将军的嘴里给吼叫了出来，他的一只手紧紧的攥着就像是要捏碎那刺杀他的人的脑袋一样。

　　砰的抬脚一脚将那个手下给踹飞了出去，倒在了地上。

　　那手下也是可怜兮兮的，被一脚的干倒在地上之后，赶紧的爬了起来。

　　“给老子追！统统的去追，一定要吧那些外来者给我全部的宰了！”只听将军在穆汗宫殿内咆哮说道。

　　随着他的咆哮声出口之后，那眼前的手下赶紧的点了点头。

　　“是，是，是。”

　　一边说，一边快速的退了出去。

　　……

　　黄土沙漠之处，只见一伙人还在那里慢慢的走着。

　　他们走的是那么的艰难，再加上南美洲爆晒的太阳，更是让这些人汗流浃背，脸上带着的汗水像是雨水一样从晒得发红的脸颊上一颗一颗的流了下来。

　　“好热啊！这鬼天气。”只听一边走着的13一边走，一边在那抱怨的说道。

　　随着说完之后，只见眼前的杨华也是慢慢的擦了擦脸上的汗水，不仅转过头去，望着那走在最后面的萧若男还有李娜娜以及萧逸。

　　“13，咱们的行李里边还有多少水？”

　　在杨华的问出口之后，只见13飞快的打开了自己背上背着的行李包在那说道：“大哥，不多了，还有一瓶水。”

　　那杨华不仅微微的皱了皱眉。

　　“大哥，给。”那13一边说一边将手里的水给扔了过来，那杨华一手的给接在了手里。

　　只见他接在了手里之后，自己并没有去喝，而是想着李娜娜还有萧若男跑了过去。

　　“若男，娜娜，你们两个喝点水。”只听杨华说道。

　　那俩女孩呢？哪能经得住这南非的烈日暴晒，早已经汗流浃背，而且那李娜娜的俏脸上皮肤好像被晒的发红，好像要晒坏一般，若男还稍微好点，但是整张俏脸此刻也是发红。

　　只听若男喘着气说道：“这鬼路，真是难受死我了。”

　　“是啊，打死我也不想走了。”只听一边的萧逸忍受不了此等的暴晒一屁股的坐在地上说道。

　　娜娜还有萧若男都接过水瓶，一个人喝了一小口，她们不傻，当然刚才听到13说就这么一瓶水了，两人在喝了一小口的情况下，便把水瓶递给了眼前的杨华。

　　“给，你喝！”

　　在递过来之后，只见杨华摇了摇头。

　　“我不渴。”

　　说着便接在了手里。

　　“林奕，给你们喝点。”

　　话刚出口，只见直接的把手里的水瓶子一下子向着那林奕他们给扔了过去。

　　就在扔过去之后，那林奕伸手便一下子接在了手里。

　　“大哥，我不喝。”只听林奕也说道。

　　接着便把手里的水杯一下子向着那小庄给扔了过去，小庄呢也是摇了摇头，接着那一瓶水就开始继续的传。

　　传了一圈，只有娜娜还有若男以及萧逸三个抵抗能力最差的三人喝了点，其余的半瓶多多水连动都没有动弹一下，还是放在那里。

　　因为兄弟们都知道，就这么点水了？所以谁都不愿意喝。

　　“要不，咱们先歇息一会吧。”那杨华望着实在是有些走不动的萧逸还有若男他们的说道。

　　“好啊。”只听兄弟们都开始点了点头说道。

　　在他们休息了之后，只见那萧逸一屁股的坐在了黄土上面，用手使劲的揉着自己的腿部说道：“痛死我了。”

　　那旁边的若男也皱着俏脸慢慢的坐了下来。

　　“你还腿痛？”萧若男鄙夷的望着自己的老弟说道。

　　只听萧逸说道：“当然痛了，我的脚肯定磨出血泡了。”

　　一边说一边把自己的旅游鞋准备给脱下来。

　　那眼前的萧若男赶紧的一把捏着自己的鼻子：“死开，别在我这里脱你的臭鞋！”

　　那萧逸嘿嘿一笑，转过身去还是把自己的鞋子一下子给从脚上给拽了下来，在拽下来自己的鞋子之后，只见他把自己的袜子也给脱了。

　　那脚上之后只见小脚趾的地方果然是被磨的破了一层皮。

　　这家伙在那一边叫着自己的脚受伤了一边心疼的在那揉着。

　　那杨华还有兄弟们都没有搭理他，任凭他在那里叫。

　　在杨华还有兄弟们都在那里静静休息的时候，突听一声砰的子弹响声传了过来。

　　“大家小心。”

　　随着杨华第一个反应过来，接着，便飞速的爬起了自己的身子，手里的手枪一下子从怀里掏了出来。


第1633章 沙漠王

　　而眼前的林奕还有那13反应也是超快，一骨碌便从地上给全部的爬了起来。

　　在他们全部爬起的时候，突然眼前的一幕彻底的让他们惊呆住了。

　　只见那前面的黄土堆后面一下子十几把枪全部的对着他们，只不过那些装备都是恨落伍，有老式的猎枪，还有步枪，其中还有人手里拿着钢刀。

　　全部的对准了他们。

　　但是人数可不少，这些人，可不有几十号人，而且穿着奇怪的很，每个人的脸上都蒙着一层白色的布条，用来遮挡着整个脸部。

　　唯独露出来一堆森冷的眼睛，在那里望着眼前的杨华他们。

　　他们脸上蒙着的白布与那索马里贫民们很不一样，在杨华还有眼前的兄弟们在看到这样的局面之后，不仅心里一下子有些发凉。

　　“奶奶的，这么多人？”只听13在那趴着说道。

　　那眼前的杨华也不知道是怎么回事？眨着眼睛望着这些此刻已经将他们全权包围住的人，不仅在那说道：“大家先不要乱动。”

　　“可是大哥，我看这些人有些来者不善啊。”只听眼前的13说道。

　　“那也不能动，对方人多势众，况且这荒野之上，咱们连躲藏的地方都没有，一旦动起手来的话，咱们肯定吃亏。”杨华分析说道。

　　在杨华这么说之后，那眼前的林奕还有13都在那默默的点了点头。

　　大哥说的不错，眼下的地方如果真是要跟这些陌生人动手的话，到时候，那吃亏的可是杨华他们，而且对方虽然武器落后，但是人多，况且还有那么多的枪，杨华他们又不是神，若是真的被子弹给打中的话，那还不得直接的死掉。

　　想到了这些之后，眼下的兄弟们不仅郁闷在那里。

　　“沙漠王！”只听眼前的卡塞突然说出了一句让杨华他们为之听不懂的话语。

　　在他说出口之后，那眼前的杨华还有林奕他们不仅一愣。

　　“什么意思？”只听杨华急问道。

　　眼前的卡塞望了望，那些头上蒙着白布的那些匪盗，对着杨华他们说道：“这些人是沙漠王的手下。”

　　“沙漠王？沙漠王是谁？”只听那边的林奕在那不懂的问道。

　　那眼前的卡塞赶紧的跟他们解释说道：“是一个英雄，曾经为一度被称为索马里的游侠，他出生贫寒，但却有着侠义心肠，他虽然在沙漠里边行盗，但是却劫富济贫，经常把劫来的钱财分散给索马里的贫民们，所以在索马里人们心中，这个一直在沙漠里行盗的沙漠王被称为索马里的罗宾汉。”

　　在眼前的卡塞这么说之后，那13还有林奕只感觉有些扯淡。

　　“还罗宾汉？简直就是一帮抢匪！”只听那林奕咒骂说道。

　　正在他们说话的时候，突听那些围住他们的人，全部的把枪给对准了他们，同时其中一个蒙面的家伙在那里说着叽里咕噜的索马里语言。

　　那杨华他们当然听不明白是什么意思。

　　“那些个人呢在说什么呢？”只见在杨华问出口之后，那眼前的卡塞赶紧的说道：“他们说让咱们放下武器，把身上的财务全部的交出来。”

　　在眼前的卡塞说完之后，杨华不仅微微的皱眉。

　　“果真是一帮劫匪。”

　　只听那眼前用白布包着脑袋的家伙此刻又在那里叽里咕噜的说话。

　　那卡塞翻译说道：“他们说，要是咱们再不叫出武器还有财物的话，他们就要动手了。”

　　那杨华望了望眼前的局面，想了想说道：“好，我们交出武器。”只听眼下的杨华突然说道。

　　“大哥，不会吧，咱们真的把武器给全部的交出去？”在听到眼前的大哥这么说之后，兄弟们每个人脸上露出狐疑的神色望着大哥问道。

　　杨华说道：“总不能跟他们硬拼吧，先暂时的把武器给交出来吧。”

　　只听杨华一边说一边转过头对着那卡塞说道：“告诉他们，我们只要交出武器是不是就能放我们走。”

　　在杨华说完之后，那卡塞开始用着索马里语言对着那些家伙们用着叽里咕噜的索马里语言在那翻译说道。

　　在眼前的卡塞翻译之后，其中刚才那个喊话的家伙也在那开始说道。

　　“他们说什么了？”杨华问道。

　　那卡塞回问道：“他们说只抢钱，不杀人。”

　　“那好。”杨华一边说，一边从怀里把自己的手枪给举了起来，接着向着前面的地方扔了过去，表示自己把武器给交了出来。

　　就在眼前的杨华把自己的武器给交出来之后。

　　那眼前的兄弟们开始也把自己的武器给交了出来。扔了过去。

　　“大哥，那些人会不会信守承诺？”只听眼前的林奕不仅望着那杨华问道。

　　随着林奕的问出口之后，只听杨华摇了摇头：“我也不知道，只能赌一把了。”

　　在他们两人说话的时候，那些蒙着白布，只露出一双犀利眼睛的家伙们开始一个个的站了出来。

　　人数可真够多的啊。

　　总共有几十人围着他们。在看到那杨华他们一个个的把手里的武器扔掉之后，这些家伙们开始在那大叫起来。

　　应该是为了抢劫顺利的成功而欢呼。

　　只见这些人都慢慢的向着杨华他们围了过来，此刻的杨华他们呢？也一个个的聚集在了一起。

　　那萧若男还有李娜娜俩个人脸色苍白的望着那些蒙着面的家伙们，心里露出一股微微的恐惧。

　　而杨华他们呢？心里也有些担心，这些家伙们真的说话算数么？万一要是不算数的话，那可怎么办？

　　“不要看他们的眼睛！”只听卡塞突然的说道。

　　在他说出口之后，那眼前的杨华还有林奕他们都不仅的一愣。

　　“为什么？”只听林奕问道。

　　“你要是看他们的眼睛的话，在这里就表示藐视他们，他们会把你杀了。”只听卡塞赶紧的说道。

　　听到卡塞不像是开玩笑的说出了这些话的时候，眼前的杨华他们不仅郁闷了，这个时候也不知道那卡塞到底是不是说的是真的，但也不能阴沟里边翻了船，赶紧的一个个的低下头去。


第1634章 被打晕

　　在他们低下头去的时候，只见那些围着他们的那些家伙们已经跑了过来。

　　他们手里拿着的是已经是二战时候的旧武器！

　　有的是，早已经过时的卡宾枪，还有那些木制扳手的猎枪，虽然这些人武器比较落后，但人数上还是比较多的。

　　只见过来的这些人，全部的将枪口对准了眼前的杨华他们。

　　其中一个看似是领头人的家伙，个头魁梧，用着白布包裹住自己的整个头部，唯独露出来的一对犀利如刀的眼睛，瞪了一眼杨华还有眼前的林奕他们。

　　接着慢慢的向着刚才那杨华他们扔出来的枪，走了过去。

　　随着走过去之后，他慢慢的蹲下身子捡起了地上刚才那林奕扔着的一把最新出的美国M9ZI自动手枪。

　　这种枪能装17发子弹，而且经过校准之后是从之前美军海军陆战队统一专用的M5系列所研发出来的。这种手枪的射程更加的远，还有准确性也更加的精准。

　　在那眼前的领头的家伙在拿起了这把最新出的美国海军陆战队统一用的新配手枪的时候，眼睛里边不仅放出了光。

　　对着眼前的林奕突然叽里呱啦的吼叫了起来。

　　那林奕双手举着，此刻也不能抬头，也听不懂他说的话语，当真是郁闷的很。

　　只见那家伙看到林奕不说话，嗖的一下子从怀里拔出枪对着那临沂的额脑袋，一边叫着一边就准备要开枪，身边的另外一些手下，这个时候同时把手里的枪对准了那林奕。

　　眼看林奕就要被枪毙掉。

　　那卡塞赶紧的说道：“他是在问你，这枪是从那来的？你们是什么人？”

　　在突然听到卡塞这么说之后，那眼前的林奕只能忍着说道：“枪是我自己的。”只听林奕喊着说道。

　　那眼前的卡塞赶紧的对着那刚才领头的家伙翻译说道。

　　可是在卡塞刚刚说出口的时候，那刚才领头的家伙，突然一脚向着卡塞的胸膛踢了过去。

　　躲避不开的卡塞直接的被一脚给踹倒在地上，爬不起来。

　　显然，那刚才的领头人是不想让那卡塞说话。

　　他对着林奕用着叽里呱啦的索马里语言吼叫着，另外一只手里的枪则是紧紧的对着那林奕的头，好似林奕要再不说话，那家伙就要开枪一般。

　　“我操你妈的，老子怎么能听懂你在说什么？”随着林奕的一声怒骂，他整个人一下子抬起眼睛。

　　刚抬起头来，只见其中一个端着自动步枪的家伙，用枪托一下子对准了那林奕的头部，狠狠的一击。

　　只见林奕的脑袋遭到重击，砰的一声，摔倒在地上，血液从他的脸上都全部的流了下来。

　　那13看到自己的兄弟被打，一下子就像挣扎着站起，可是刚站起来，便被那些蒙面的家伙们，全部给用冰冷的枪指着脑袋。

　　而杨华呢？也在一瞬间怒了。

　　他，猛的转身，对着刚才的领头人，一只手像是闪电一样的向着那家伙的咽喉抓去。

　　那家伙万没有想到，这个人的出手竟然是如此之快，还没有等到反应过来，整个人一把被杨华用手捏住了整个咽喉。

　　就在捏住咽喉的一刹那，杨华的另外一只手，飞快的躲掉了那家伙手里的手枪，接着便指着了他的头。

　　“都不许动，谁动我就开枪打死他。”杨华突然冷冷的说道。

　　在杨华冷不提防的情况下突然一下子出手，制止住了眼前的那帮家伙的这个领头人，那些手下这时候全部的枪对准了杨华。

　　嘴里同时说着叽里咕噜的索马里语言。

　　“妈的，他们在说什么？我一句都听不懂”杨华急的怒骂说道，但是那只紧紧抓着那家伙咽喉的手，却是一动也不动，同时手里的枪更是冰冷的指着那领头人的脑袋，开始慢慢的后退。

　　只见那些绑匪们，这时候，突然其中一个聪明的很，一把拉住了李娜娜，用冰冷的手枪指着那李娜娜的脑袋对着杨华吼叫。

　　杨华在看到这一幕的时候，一下子懵了。

　　威胁他？

　　不错，那用枪指着李娜娜脑袋的家伙意思就是说，如果再不放掉他们老大的话，他就会先把李娜娜给杀掉，然后把剩余的人全部给杀掉。

　　杨华在看到这帮家伙在威胁自己之后，虽然耳朵里边听不出他们再说什么，但是心里绝对明白是什么意思。

　　他一下子懵了，赶紧的把手给送了开来。同时把手里的枪给丢在了地上。

　　他可不能让李娜娜受到一点伤害。

　　“我放下，放下，你们不要伤害娜娜，不要伤害她，谁若是敢动她，我就算是追到天上地下，也要把你给宰了。”

　　可是他带着诅咒的话语那眼前的一帮人根本无法听得懂。

　　在杨华刚松开手之后，那些个人手里的枪全部的对准了杨华，同时那个被放开的老大，这时候气愤之极，扭过头拿起自己手里的枪托便冲着杨华的身上狠狠的砸来。

　　“砰”的一声，只见他的铁枪托砸在了杨华的后脑勺上，杨华只感觉眼睛一黑，整个人扑通一下子摔倒在了地上，那双眼睛不想合上，可是却没有一点办法，在慢慢合上的一刹那，那杨华还看到了挣扎着的兄弟们，在对着他大叫。

　　接着他什么都不知道了，被打晕了。

　　在杨华被打晕之后，那13还有林奕当然不顾一切的就要动手。

　　可是他们才几个人，那里是这一帮人的对手，这不？很快的便被这些人给一个个的群殴了。

　　这些人不过有一点好处就是，不打女人，那娜娜还有萧若男以及皇甫静秋，他们只是用枪对着他们，可是小庄还有林奕他们呢？

　　就惨了，一个个被打的脸上都是皮外伤。

　　只见其中一个老大拿出一个高达220v的电击棒，对着那躺在地上的林奕还有13他们，一个人电了一下。

　　那13还有林奕，被电的浑身抽噎跟得了麻风病一样的，整个身子在那抽噎着，晕倒在地上。

　　就这样杨华还有兄弟们在刚刚逃出了眼前的摩加迪沙之后，又遭遇到这些沙漠王的手下的袭击。

　　不过幸好的是这些沙漠王的手下还没有动枪！

　　没有杀死他们。

　　在杨华他们被电倒了之后，一个个的倒在地上，其中那些沙漠王的手下呢？也开过来两辆卡车，把杨华他们一个个给装了上去。而那李娜娜还有萧若男呢？则被双手绑着，同时嘴里还塞着布条的装在了另外一辆车上被拉走了。


第1635章 他们的老大

　　当杨华还有他们所有人都在晕倒过去的那一刹那，接着所有的事情就再也不知道了。

　　没有人知道他们一下子被拉到了那里，也没有人知道这些沙漠王的手下到底要对他们干吗？

　　当杨华昏昏浩浩的醒过来的那一刹那，他轻轻的摇了摇自己还发痛的脑袋，两只眼睛慢慢的挣了开来。

　　在睁开的一瞬间，只见外面漆黑色的天幕，天色想不到已经黑了。

　　而他呢？此刻竟然被关在一个偌大的木笼子里边，好像关着动物园里边的老虎一样把他给关着。

　　杨华仔细一看只见那在外面的地方，站着很多的看守着的人，这些人确实是那沙漠王的手下，一个个的头上蒙着白色的布，包裹着整个头部，同时还手里拿着武器。

　　后面的地方还能看到那些在荒野上升起的巨大篝火，在篝火的旁边还围着许多的人在那里大笑着，说话。

　　他们嘴里全部都说着叽里呱啦的索马里语言，让杨华一句也听不懂。

　　杨华望了一眼眼前的地方只见在他的旁边还有另外的几个木头做成的巨大笼子，在笼子里边关着的可不就是那满脸伤痕的林奕以及那13他们么？

　　杨华在望到兄弟们的一刹那，不仅心里一喜，暗道，幸亏这些劫匪还没把自己的兄弟们怎么样？

　　倒是那些女孩子们呢？此刻却一个也不见了踪影。

　　那里还能找得到那李娜娜还有眼前的萧若男她们的身影？

　　在眨着眼睛望了望四周确实没有见到那李娜娜她们的时候，杨华的内心无疑是充满了焦虑。

　　毕竟她们是女孩子。

　　在这战乱的国家，索马里，杨华又不是不知道此刻的情形，那一个个的索马里人都是如同野兽。

　　万一几个女孩子在遭遇点什么的话？这可让杨华怎么办？

　　但焦虑归焦虑，杨华此刻还得想办法出去，然后把兄弟们救出来，找寻那几个女孩子。

　　他看了看站在他旁边地方的两个看守着他们的两个索马里人，俩人全部头上包裹着怪异的白布，只露出一对森冷的眼睛。

　　杨华在看了看之后，开始扭过头望着那眼前的林奕。

　　“林奕，醒醒，醒醒啊。”

　　在杨华的叫出口之后，只见那左边的牢笼里边所关着的林奕此刻也慢慢的爬了起来，他的脸上被打的淤青，额头上还有一点血迹，后脑勺的地方还隐隐作痛。

　　此刻在慢慢的清醒之后，不仅指感觉自己的脑袋里边跟有个定时炸弹一样，轰隆一声爆炸开来，他捂着自己的脑袋，慢慢的睁开了双眼。

　　眼前是一片黑色的，耳朵里边还能听得见那大哥的叫声。

　　刚一扭头就看到一边的大哥正也跟自己一样关在笼子里。

　　“大哥？”那林奕惊叫道。

　　由于声音比较大，被旁边的看守着的人一下子听到了耳朵里。

　　“别叫唤！再叫唤就宰了你们。”那两个看着他们的守卫手里端着枪，用枪托撞击在关着他们的牢笼上面的木板上对着杨华他们说道。

　　他们说着的是索马里语言，那杨华还有林奕当然听不懂，但两人差不多也明白是上面意思。

　　赶紧的放低声音。

　　“大哥，这是那里？”只听眼前的林奕一边低声望着眼前的杨华问道，一边眨着那双不解的眼睛望着眼前的四周。

　　那杨华也是郁闷的摇了摇头。

　　“我也不知道，但是有一点我敢肯定，就是咱们应该到了那沙漠王的老窝了。”杨华说道。

　　“13他们呢？”只听林奕禁不住的问道。

　　那杨华摇了摇头。

　　“我现在也不知道，自从我醒来之后就看到你。”杨华说道。

　　那林奕的脸色不仅一变在那说道：“该不会是被那帮混蛋给宰了吧？”

　　在林奕突然这么说之后，那杨华咬牙说道：“他们敢？”

　　“只要他们敢的话，我就杀光他们。”

　　正在两人说话的时间，只见前面不远处的篝火那里，突然传来了那些索马里人狂笑的声音，他们好似在欢呼着什么似的。

　　一个个在那嗷嗷的叫，同时用着索马里的语言在那里大声的说着话语。

　　这些场景当看在杨华他们的眼里的时候，不仅让他们为之一愣。

　　仔细看去，但只见那在篝火的旁边坐着很多的人，围成一个巨大的圈子。

　　那些索马里人，光着身子，露出黑黝黝健壮的身子，在那里坐着，旁边的地方还烤着羊肉一边的在那里撕着吃，一边还在那里咆哮。

　　只见一个光着身子的索马里汉子拿着一个酒杯，对着最北边的一个男子用着索马里的语言在那说道：“咱们的老大呢？”

　　“在那里边呢！”

　　“怎么还不出来啊？马上就要开始比赛了。”

　　“快了，快了。”

　　两人一边说一边在那大笑。

　　他们嘴里所说的老大是谁？难道是那有沙漠王之称的猛人？

　　正在他们谈话的时候，突然从那边额帐篷里边钻出来几个浑身黝黑的汉子，都手里端着家伙，还同时腰里揣着一把大砍刀，挂在腰上。

　　在4个索马里的男子出来之后，只见其中一个男子赶紧的把帐篷给轩了起来。

　　只见一个男子慢慢的从里边走了出来。

　　此人一看浑身上下结实的肌肉就能感觉出来是个十足的猛人。

　　再加上浑身黑黝黝的皮肤，完全的看起来像是一个猛士，在他裸露的胸膛上面，还有一道一道的伤疤，那些伤疤全部暴露在众人的实现内？

　　他的头发微微的卷曲，但是很短，那双眼睛里边有些木讷，但却精光闪烁，神采奕奕。

　　个头大概有180的样子，走起路来虎虎生风，两只健壮有力的胳膊在兜里边插着此刻从帐篷里边走了出来。

　　在走出来之后，身边的四个索马里汉子好像对他特别的尊敬一般，都微微的低下了头，只见此人昂首阔步的向着那篝火旁边走了过去。

　　在他走过来的一瞬间，那些本来在围在篝火旁边的那么多索马里汉子，此刻一个个的全部的站了起来。


第1636章 他们不是一般人

　　“大哥，来了。”他们用着索马里语言一个个的在那叫着说道。

　　随着他们一个个的站起来之后，只见那个头足有180的家伙慢慢的冲着他们挥了一下手。

　　“都坐下吧。”只听眼前的魁梧男子说道。

　　在他的出口之后，那些个手下赶紧的一个个的坐了下来。

　　随着他们一个个的坐下之后，只见那被称作老大的家伙也慢慢的坐在了眼前的篝火旁边，身边的一个人赶紧的递给一只烧的喷香的羊腿，那老大抓了过来，狠狠的咬了一口，满意的点了点头。

　　“好吃。”

　　眼前的手下笑了起来。

　　“老大现在开始嘛？”只听眼前的一个索马里男子在那对着老大叫嚷说道。

　　那些周围的手下在听到要开始的时候，也都在那热闹起来，好似将要开始一件极其重要的事情一般。

　　随着他们说，只见眼前的老大在拽了一口手里拿着的肥腻的羊腿一嘴之后，便咧着大嘴在那哈哈笑道：“可以了。”

　　“开始吧。”

　　随着声音出口之后，周围的那些索马里人一下子欢呼起来。

　　在人群的欢呼声中，很快的两个上身脱光，唯独就穿了一条裤子的两个索马里黑人，走了上去。

　　比试？

　　在那两个人到了中间的篝火旁边之后，便各自微微的点了点头，接着两人又扭过头来冲着那老大沙漠王点了点头，以示尊敬之意之后，便开始对打了起来。

　　原来是要比武？

　　不错，在这一望无际的沙漠里边，这比武可以算是唯一的娱乐方式。

　　生长在南非的贫穷国家的索马里人民，从小就战争，这也养成了这些人，从小就崇尚武力的性格，只不过由于常年的战乱，导致贫民大部分的死亡，流窜，而剩余下来的这些也大部分都是饿的枯瘦如柴的家伙们，所以，即便是他们喜欢武力，但是在这里也没有能学到多少的本领。

　　只见那两个人的对战，你一拳，我一拳的冲着对方砸来，拳法生硬之极，而且漏洞百出，但是两人还是战的成了平手。

　　这样的拳法只能算是人的本能拳法，根本没有一点打拳的精髓之感。

　　但是这样的比赛在这帮流窜在沙漠里边貌似是土匪的沙漠王这里，却变成了一种最娱乐的方式。

　　往往战胜者，就会被誉为英雄的称呼。

　　当然，这是在索马里。

　　只见那篝火旁边的其中一个家伙因为脚下刚才不小心滑了一下，被对方看准机会，一拳砸在了鼻梁上面。

　　生硬的拳头撞击在他的鼻梁上面之后，整个鼻子内很快就热血一下子涌了出来，像是一个小喷泉一样的冒了出来。

　　就在冒出血的一瞬间，那篝火周围坐着的索马里人群开始欢呼起来。

　　“他胜了。”

　　只听那沙漠王一边嘴里叼着羊腿一边在那大笑道。

　　他们并没有让两个人进行生死格斗，而是只要一方流血，或者受伤之后，就立马叫停。

　　那胜利者被奖赏了一块羊肉，然后还奖励了一大壶酒，坐在了一边。

　　随着第一场那个家伙胜利之后，第二场，上场的是一个浑身黝黑，但是却壮实的跟牛犊一样的猛男。

　　一身发达的肌肉横着，那黝黑的身子跟铁块一般的走了出来。

　　这货可是连住十几场没有被打败的凶人，是除了沙漠之王唯一的一个强者。

　　结实的很。

　　在这家伙站出来之后，那些周围的索马里人都开始的欢呼起来，只见随着他们的欢呼，另外一个人也从人群中站了起来。

　　那人身高也不算低，180的样子，但是跟这个眼前的魁梧的壮男比起来的话？那可就显得很是渺小了。

　　在他站出来之后，这身高还有结实程度，明显就表现出来了。

　　果不其然，不到十几个回合，那壮男就两只胳膊一下子抓起了那个家伙，生生的把他给抱了起来。

　　那人一下子被抱起之后，差点被他摔死在地上，只见那魁梧的壮男并没有摔自己的同伴，而是慢慢的将他放在了地上。

　　那拳手吓得脸色发白，一张脸苍白如纸一般的退了下去。

　　全场爆发出了阵阵喝彩声。

　　而直到这个猛人一上场之后，就再也没有拳手上来挑战了。

　　几乎要变成那个猛人的独角戏了。

　　正在这时，突听那沙漠王身边的一个男子对着沙漠王说道：“老大，今天上午我们抓来的几个人当中有一个人身手很是了得。”

　　在他这么说之后，那正在大碗喝醉，大块吃肉的沙漠王不仅一愣。

　　“是么？”他双眼放光说道。

　　“恩，要不是今天我们人多，估计还不好抓那几个外国人。”只听眼前的手下说道。

　　“而且看样子这些人不是简单的人物，他们手里拿着的武器都是国际上最先进的军用武器，竟然还有一把巴雷特M99。这种枪，在咱们国家几乎都没有、所以我觉得这几个人肯定不是一般的人物。”

　　在眼前的手下这么说之后，那沙漠王慢慢的放下了手中的酒杯，在那沉着脸想了想。

　　“我估计是那摩加迪沙隔离区那帮外来者。”只听手下突然说道。

　　“那帮人占领咱们的国家，还逼迫那将军让咱们的人，种植毒品，简直是可恶至极。”那眼前的手下一下子竟然把杨华他们当成了那尼克拉的人。

　　在那沙漠王听了之后，砰的一声，一拳狠狠的砸在了眼前的桌子上。

　　“如果还是那帮外来者的话，就见一个杀一个，绝不留情！”只听沙漠王怒说。

　　原来在几个月前，那尼克拉有几个人正好从这里路过，当时就被这些沙漠王的人给抓了回来，最后还是被沙漠王下令一个个的给枪毙了。

　　那沙漠王虽然是沙漠里边的匪盗，但却是一个爱自己国家的人。

　　他知道自己的国家正在受着战火的煎熬，可是他却依然爱着他的国家。

　　自己国家的事情，绝对不允许别的人来插手，况且那隔离区的尼克拉更是卑鄙至极，让那些索马里贫民把农作物全部的给毁了，用来种植毒品？


第1637章 我跟你赌

　　想到了这些，这眼前的沙漠王当然怒了。

　　“他们现在在呢？把他们给带出来。”只听随着眼前的沙漠王一声令下之后，那眼前的手下赶紧的回问道：“我马上把他们带过来。”

　　一边说一边从篝火旁边给站了起来，向着杨华他们跑了过去。

　　那杨华他们呢？刚才早已经看到了这边发生的情况，但由于耳朵里边听不懂他们到底在说些什么，也只能郁闷。

　　此刻看到有人向着他们跑来的时候，不仅心里纳闷，这些人要干嘛？

　　“大哥，这些王八蛋要干嘛？”只听林奕望着那跑过来的索马里不仅纳闷的望着杨华问道。

　　只见杨华摇了摇头。他也不知道是怎么回事。

　　那眼前的索马里人在跑过来之后，眼睛望了望杨华，还有那林奕。

　　突然用手一指眼前那杨华的笼子说道：“把他放出来。”

　　他说的是索马里的语言。

　　在说出口之后，旁边站着的两个索马里人马上把眼前的笼子给打了开来，对着杨华叽里咕噜的说了起来。

　　那杨华当然不笨了，看到对方把笼子打开之后，当然明白是什么意思，慢慢的走了出去。

　　在走出去之后，那些人便用枪对着他。

　　“大哥。”那林奕喊了起来，他还以为这些人要对杨华不利。

　　只见那索马里人听到林奕的叫声，怒吼起来：“不许叫。”

　　那林奕此刻被用枪指着，也没有办法，只见杨华呢？扭过头对着林奕笑了一下：“没事，不用担心我。”

　　一边说，一边就被那两个索马里人给带着向着外面的地方走了过去。

　　在被那些人给用枪带着向着那篝火那里走去的时候，那些索马里人此刻冰冷的目光，像是看外星人一样的，全部在那里冷冷的注视着他。

　　杨华也搞不明白，这些人为什么看自己的眼神都像是跟有着什么深仇大恨一般似的，这让他很是郁闷。

　　在被带过来之后，只听他身边的索马里汉子说道：“老大，这个就是那个被我们抓到的外来人。”

　　随着眼前的索马里人说，那沙漠王慢慢的转过眼珠子打量着眼前的杨华。

　　望着那杨华不是很魁梧的身躯，不仅嘴角撇了撇。

　　“你说的就是他？”只听那沙漠王不屑的望着眼前的那个手下说道。

　　那个手下赶紧的点了点头。

　　“就他这种小身板还能算是好身手？”随着眼前的沙漠王这么说，周围围在那篝火旁边的人全部的哈哈哄笑起来。

　　望着他们的哄笑，这不仅让杨华为之郁闷了，这些人在说什么呢？

　　“他看起来听不懂我们说的话语。”只听眼前的沙漠王突然那双眼珠子瞪着杨华说道。

　　那些个手下都是点了点头。

　　“你是谁？从哪里来？”只听此刻的沙漠王突然用着很是僵硬的普通话对着杨华说道。

　　当眼前的沙漠王突然改着用一口僵硬的普通话说出来的时候，杨华不仅一愣。

　　这家伙竟然会说普通话？顿时兴奋了起来。

　　“我们是来帮你们的人。从美国来的。”只听杨华激动的说道。

　　眼前只要有人能听懂他的说话，什么事就好了，最怕的就是沟通出现问题。

　　在杨华这么说之后，那沙漠王脸色变得难看，也不知道因为没有听懂还是什么缘故。

　　“他说，他要帮助我们？”只听那沙漠王对着自己的手下用着索马里语言说道。

　　那些手下在听到沙漠王这么说，突然大笑起来。

　　“帮我们？就贫你？”只听沙漠王猛然的转过头继续的用着僵硬的普通话说道。

　　“你是不是那隔离区的外来者？”突然那沙漠王眼神里边出现冰冷的杀机冷冷的望着眼前的杨华说道。

　　杨华在猛然听到这家伙把自己和兄弟们当成了尼克拉的人之后，不仅一愣，说道：“不是！”

　　“我们来这里，就是为了对付他们。”杨华说道。

　　那沙漠王听到杨华这么说，眼睛一转：“胡说！”

　　“分明是一派胡言！你是不是怕死？所以不敢说？”只听那沙漠王吞吞逼人说道。

　　杨华突然笑了。

　　“我说的都是事实，你信也罢，不信也罢，如今你们的国家已经陷入了残暴的统治者手里，而你们却躲在这里，缩手缩尾，还敢自称侠盗？那隔离区的外来者霸占你们的国家，压迫你们的人民，难道你们什么都不会做么？”

　　在杨华猛然的说出这些话的时候，那沙漠王勃然大怒。

　　砰的一拳狠狠的砸在了眼前的桌子上，旁边的手下一看这小子竟然惹怒了他们的老大，瞬间便把枪口全部的对准了杨华，要准备开枪。

　　只见那沙漠王，却是对着自己的手下冷哼一声。

　　那些手下又一个个的把枪给收了起来。

　　“我贫什么要相信你？”只听眼前的沙漠王突然的说道。

　　那杨华想了想说道：“我做什么你们才能相信我？”他反问道。

　　那沙漠王皱着眉头，突然的大喝说道：“好，我今天就跟你赌一把。你如果赌输了，到时候你的人，还有你自己，都会死在这里，你如果赢了，那就相信你，把我们抓来的人全部的给你们放了。”

　　“赌一把？赌什么？”杨华冷冷说道。

　　那沙漠王说道：“赌你能不能打倒他。”

　　说完之后，只见沙漠王的一只手指着那个站在篝火中间那个浑身结实的壮汉说道。

　　当沙漠王的话语出口之后，杨华外表没有一点反应。

　　“真的？”只听杨华望着那沙漠王说道。

　　那沙漠王哈哈笑了起来，露出一口洁白的牙齿。

　　“在这个沙漠里边，我说的话，谁敢不算数？”只听他豪言说道。

　　那杨华笑了。

　　“好，我跟你赌！我要是赢了的话，到时候你得遵守你的承诺，将我的人全部的给放了。”只听杨华说道。

　　那沙漠王哈哈笑了起来。

　　“你能赢？就你这种小身板还想赢？”

　　在沙漠王说出来之后，那些跟着他的手下也是哄笑起来。

　　在这帮大老粗眼里边，他们心里一直认为着，你块头大，你力气重，你就牛逼。想象他们常年生活在这一望无际的沙漠里边，能有多大的本事呢？

　　杨华没有再说话，慢慢的转过头去，望着那个比自己高出一头的猛人。

　　那家伙转过那双恶狠狠的眼睛望着杨华，身高和体重都与杨华有着不成比例的他，看着就像一个野兽一般。


第1638章 我不听

　　而杨华呢？则像是个小鸡！

　　那猛人对着杨华露出了一副不屑的神情，紧紧攥着的拳头朝着自己的结实的胸膛狠狠的砸去。

　　砰砰砰的声音，意思告诉杨华，来，冲着打啊。冲着打啊。

　　那些周围围着的索马里人也憨憨的以为，杨华这么弱小还不得被这个大块头给硬生生的举起来。

　　可是杨华呢？在扭过头来的一瞬间，甚至连看那大块头一眼都没有看。

　　在他看来，那眼前的大块头简直就跟一个长满了毛的巨大猩猩一样。

　　“来吧。”只听杨华冲着那大块头招了招手。

　　那大块头一看这个跟自己完全不成个的家伙还对着自己招手，顿时怒了。

　　整个身子犹如山倒一样的向着那杨华的身体给压了过来。

　　就在压过来的一瞬间，那周围的索马里人全部都爆发出来热烈的叫唤声音，他们为那大块头欢呼。

　　只见那大块头呢？整个身子犹如小山一般的冲着那杨华压来，同时两只胳膊成环抱之状，一下子向着杨华身体给抱去。

　　就在众人都以为那杨华这一下子会被那大块头给抱住狠狠的摔在地上的一瞬间，可是实施情况，却让他们郁闷了。

　　只见在他们眨眼的瞬间，杨华的人呢？突然以闪电的速度欺到了一边。

　　那大块头呢？整个如山的身子一下子抱了个空，两只胳膊攥了一把的空气。

　　而杨华呢？早已经到了另外的一边。

　　他还在那一动不动的站着，脸上没有一点表情，那些索马里人顿时的愣了。

　　“妈的，这家伙怎么闪的？怎么闪那么快？”

　　“是我，刚才我眼睛都根本没有看见，他就闪了过去。”

　　……

　　在这些人声音里边发出质疑的瞬间，只见那边的沙漠王呢？也不仅眉头皱了起来。

　　刚才那快速闪躲的姿势，他可是全部的看在了眼睛里边。

　　那是何等的速度，快的几乎惊人，连他自己都不能达到那种诡异的速度，难道自己真的看错人了？

　　正在那沙漠王还在那诧异的时候，突听一声爆喝，眼前的大块头看来是终于的怒了。

　　刚才自己竟然抱了个空，这一次的速度比上一次的还要快，同时两只手像是铁爪子一般的向着那杨华的身体给抓了过去。

　　恼怒的他，使出了全身的力气。

　　那些周围围着的索马里人，看到这个大块头发火了，心想，这一次这大块头肯定会把那小子给搞定。

　　可是结果呢？

　　只见他如山一般的身子向着杨华袭来的那一瞬间，杨华没有动。一直的没有动。

　　当他的身体快接近杨华的时候，杨华猛然的抬起了那双冰冷的眸子。

　　同时一只脚飞速的倒退了一步，成微微的弯曲之状，整个身体弓着，另外一只拳头紧紧的攥紧。

　　后退的那只脚脚底板与地面摩擦所产生的巨大气劲一下子全部的把力气集中在了杨华的手臂之上。

　　接着他的拳头像是发射出的炮弹一样的冲着那压过来的大块头身子砸了过去。

　　砰的一拳，就在那大块头两只铁手抓在杨华肩膀上的那一刹那？只见杨华呢？也一拳砸在了那大块头的肚子上。

　　场面一下子静了。

　　所以人都几乎屏住了呼吸。

　　接着便看到让所有人都为之震惊的一幕，那大块头的眼睛开始急剧的放大，两只本来抓在杨华胳膊的上的手臂，一下子落了下来，整个跟山一样的身子砰的摔倒在了地上。

　　痛的哇哇的双手捂着肚子大叫了起来。

　　而杨华呢？也嘴角露出一丝笑，幸亏刚才的杨华没有将全部的力气给用完，要不然就贫刚才的一拳，非得直接的把那大块头的腰部的所有肋骨给打断不可，到时候就是神仙下凡，也救不了那个家伙。

　　在杨华一拳就将这个在沙漠上被称为最牛逼的家伙给打倒之后的情况下。

　　那些周围的索马里人一下子全部的愣了。

　　一个个好似傻眼的般的站在那里，睁大了眼睛，过了好大一会，几个索马里人才赶紧的跑过去，将那大块头给一下子搀扶了起来。

　　他们的眼睛此刻望着杨华，就好像望见了怪物一样。

　　一拳将大块头给打趴下了，就连沙漠王都不能办到的事情，他竟然办到了？

　　那沙漠王呢？也整个人愣在了那里，端起身边放着的一大碗酒，咕噜喝了一口，才明白过来这是怎么回事。

　　望着那杨华。

　　只见杨华呢？在打倒那大块头之后，慢慢的向着沙漠王走了过去，他的脸上带着笑道：“你输了。”

　　简简单单的三子，却让沙漠王一下子愣了那里。

　　那沙漠王紧紧的攥着自己的拳头，好像准备自己要跟那杨华准备大大的动手一场似的，可是他最后还是忍住了。

　　他虽然看起来是个粗人。但可不是个傻子，这眼前的小子能一拳将大块头给打倒，肯定能打过自己，自己要与他打，这不是分明找丢人么？

　　生气的他在喝了一大口烈酒之后，怒叫了一声说道：“他奶奶的，算我输了。”

　　只听他道，在他说出这句话的时候，那身边的人，这个时候都不仅全部的望着那沙漠王。

　　“看什么看？老子输了就是输了？你们还以为我说话跟放屁一样，我沙漠王可不是那样的人。”只听他怒着说道。

　　在说完之后，便转过头来望着杨华没好气的说道：“你小子算赢了。”

　　“谢谢了。”杨华不仅感激的说道。

　　“但你赢归你赢，我可跟你们这些外来者不攀什么交情。”只听那沙漠王突然瞪大了眼睛在那说道。

　　“你们入侵我们的国家，这件事我跟你们没完，别看现在你赢了我，我可以放了你们，但是如果再被我们抓到你们，到时候我就把你们一个个的枪毙了。”只听那沙漠王还以为杨华他们是尼克拉的人在那说道。

　　眼前的杨华笑了笑道：“其实你真的搞错了，我真的是来帮你们的，我是来对付占领你们国家的暴君，将军的，还有那些压迫你们的人，尼克拉，而不是你们所想的那样。”

　　杨华试图跟这个家伙讲明白。

　　可是这家伙呢？也是个驴脾气。

　　他现在输了，本来就一肚子火，那里还有心情听杨华的解释，在那摆着手说道：“别说了，老子不听。”


第1639章 沙漠王遭袭

　　“反正你们这些到我们国家的外来者，都不是什么好东西。”

　　“来人，把他的手下全部放了。”只听眼下的沙漠王在那说道。

　　“对了，还有那几个女人，也全部的放了。”

　　在沙漠王这么说之后，那杨华心里也不仅感叹，此人虽然鲁莽，犹如武夫一般，但毫无疑问的是个汉子，说话算数的汉子，虽然他身为劫匪，但是却比那些不是劫匪的人要正义的多，单贫这点，他也是个人物。

　　杨华想了想之后，也没有过多的说话，只是简单的对着那沙漠王道了一声谢谢。

　　接着就跟着那沙漠王的手下，向着前面的地方走去。

　　要找寻自己的兄弟们。

　　只见当那些沙漠王的手下很快的带领杨华他们把关在笼子里边的林奕给放出来之后，那林奕纳闷的望着眼前的杨华。

　　“大哥，这是怎么回事？”林奕不解的问道。

　　杨华笑了笑道：“没事，沙漠王答应放了咱们了。”

　　“什么？放在咱们？为什么啊？”林奕还是有些不明白。

　　只听杨华笑了笑道：“这个你就不用多问了，反正咱们安全了就可以。”

　　“嘿嘿，说的也是。”

　　“对了13，还有小庄他们呢？”林奕不仅问道。

　　在他刚问出口的时候，旁边的几个索马里人便对着他们说道：“跟我来。”

　　说着便向着另外的地方走去。杨华还有那林奕紧紧的跟着他们。

　　只见随着他们绕着眼前的帐篷过了两个之后，便能听到一个大骂声音。

　　“你大爷的，有本事放了我！”

　　“王八蛋，放了我，你们这帮死黑鬼。”

　　……

　　一听声音就能够听得出来是那13的叫骂声音。

　　可惜他的话语，那些索马里人根本一句都听不懂，这一下子让他郁闷了，无论他怎么臭骂，恶狠狠的在那骂着，那眼前的关着他的索马里人就是无动于衷。

　　在杨华他们赶过来的时候，那13一眼便看到了杨华还有林奕走了过来。

　　顿时不仅一愣。

　　“大哥？林奕？”

　　在听到13这么说之后，旁边地方被关着的13还有其余的几个女孩也都被关在笼子里，望着杨华。

　　“杨华……。”李娜娜叫出了口在那说道。

　　“我就知道你会来救我们的。”

　　只听眼前的萧若男也在那说道。

　　随着两人这么说之后，那杨华赶紧的跑了过来。

　　“你们没事吧？”他望着所有人说道。

　　只见除了那13还有小庄两个人脸上有些皮外伤之外，还有那小黑人，卡塞也是被打的鼻青脸肿之外，别的都挺好的，杨华这才放下心来。

　　“这是怎么回事啊？”只见13望着那些走过来的索马里人慢慢的将他们所困着的牢笼一个个的给打开之后在那说道。

　　他钻了出来，眨着眼睛不解的望着杨华还有那林奕。

　　那小庄这个时候也慢慢的从笼子里走了出来。

　　“是啊，大哥，这些黑鬼怎么会放了咱们？”只听小庄不仅问道。

　　杨华淡淡一笑：“他答应了我，要放你们。所以就放了。”

　　“啊？就这么简单？”那小庄还有13眨着一双有些不敢相信的眼睛在那说道。

　　杨华笑了起来说道：“就是这么简单。”

　　此刻的萧若男还有李娜娜还有那皇甫静秋也被放了出来，三个女孩子倒是什么事都没有。

　　杨华再望见她们都一个个的安然无恙的时候，心里的一块大石头才慢慢的落了下来。

　　在把她们全部的给放出来的一瞬间，只听眼前的那个索马里男子突然手里拿着一包东西还有几个皮箱子走了过来。

　　嘴里边用着索马里语言说道：“这是你们的东西，我们老大说了，你们的东西还有武器全部飞给你们。”

　　一边说一边将杨华他们的皮箱子还有那他们的武器装备全部的送了过来。

　　那杨华没有想到那沙漠王竟然如此的仁义，把他的枪也全部的送了过来。

　　只见那13一把夺过自己的枪，拿在了手里，眼睛眨着望着前面的索马里人，那林奕也赶紧查看自己箱子里边的武器装备，但看到所有的装备都完好无损的时候，不仅这才放下心来。

　　“虽然你听不懂我在说什么，但是我还是要说，谢谢你们，谢谢你们的老大，沙漠王。”

　　杨华对着那个索马里人说道。

　　那个索马里人当然听不懂杨华再说什么，用手指着前面的地方用手指了指。显然是在给杨华他们指路。

　　“他什么意思？”只听一边的林奕不仅纳闷的说道。

　　旁边的卡塞说道：“他是说，咱们从这里走，才能走出去这里。”

　　“哦，原来是这样。”

　　在那眼前的索马里人给杨华他们指了指眼前的路之后，杨华他们总算是受到了一场虚惊，但幸好他们安全的度过了这一关。

　　“走吧。”只听杨华说道。

　　兄弟们拿好哦了东西就准备离开这是非之地，他们可不想在这里多呆一分钟。

　　就在杨华他们马上决定要走的一瞬间，突听那后面的地方突然传来轰隆一声巨大的爆炸声音。

　　随着爆炸声音响起之后，接着就能看到冲天的火光一下子升了起来。

　　炸弹。

　　不错，正是受到炸弹的袭击。

　　接着便能听到从刚刚那杨华所在那边的篝火地方传来人们的惨叫声，以及凌乱的枪声。

　　在枪声以及爆炸声响响起的一瞬间，本来要看着杨华他们离开的索马里人，赶紧的端起手中的枪便向着那后面跑了过去。

　　那杨华他们一下子愣了。

　　听着后面笃笃笃的自动步枪传来的声音，杨华的眉头瞬间的皱了起来，因为他已经留心观察了这沙漠王他们所携带的装备，根本都是落后的装备，那里有什么自动步枪。

　　可是眼下呢？那些笃笃笃的枪声，以及炮弹爆炸的声响，无疑是攻击他们的一方所射出来的。

　　难道沙漠王他们遭到了攻击？

　　只见那爆炸声音已经越来越响，而且那惨叫声更是此起彼伏，笃笃笃的枪声传进了杨华他们的耳朵里边。

　　当这些声音出来的一瞬间，兄弟们海域杨华率先的愣了。

　　“怎么回事？”

　　“看来那沙漠王他们遭受到了袭击了。”只听眼前的林奕说道。

　　“大哥怎么办？要不要咱们看看是怎么回事？”只听眼前的林奕在那说道。


第1640章 想活着的，跟我走

　　“大哥，怎么回事？”只听眼前的13不仅突然的在那问道。

　　在他猛然的问出口的时候，那一边的林奕突然眨着眸子在那说道：“好像是沙漠王的人遭到了袭击。”

　　“是什么人袭击他们呢？”

　　“大哥，咱们怎么办？要不要过去帮他们一把？”眼前的林奕还有那13不仅眨着眼睛望着杨华说道。

　　只见杨华呢？他沉着一张脸，耳朵里边想起来那些笃笃笃的美国M9自动步枪的声音，以及那炮弹的声音，顿时说道：“小庄，你带着静秋还有她们先离开这里。”

　　在随着杨华这么一说之后，只听那眼前的小庄不仅说道：“大哥，让我留下来帮你们吧。”

　　杨华脸色一横说道：“不行！你带她们快速的先离开这里，回头我再去找你们。”

　　随着杨华的一句声音冷冷的说出之后，那小庄本来还想执意的挽留下来，但看到大哥那张难看的脸，他也不敢再过多的说话，只好在那点了点头答应了下来。

　　“林奕，还有13你们两个带好武器跟我来。”

　　随着杨华的一声令下之后，那林奕还有13都抄起手中的武器，跟着杨华向着前面跑去。

　　“我倒要看看到底发生了什么大事。”

　　在杨华他们离开之后，那小庄不仅望了一眼那大哥他们远去的身影，不仅叹息说道：“都怪我身上这点伤！哎。”

　　那眼前的李娜娜还有萧若男，眼睛眨着看着那杨华的离开，自始至终都没有说一句话，但是她们的心里边呢？无不在为他默默的担心着。

　　作为老大身边的女人总是要默默的承受许多。看来当大嫂有的时候也不是那么好当的。

　　在杨华赶过来的时候，突然一颗炮弹在他们的周围一下子爆炸了开来。

　　“趴下。”

　　只听杨华一声大叫，率先的身子趴在了地上，那林奕还有13也几乎同时的趴在了地面上。

　　伴随着轰隆一声爆炸过后，把地面的沙子还有石头全部的炸飞了起来，打在他们的身上。

　　爆炸过后，那杨华还有一边的林奕，13，耳朵里边尽是巨大的轰鸣声音。

　　慢慢的站起身来，望着眼前的火海，杨华们一下子愣了。

　　只见那眼前的局面，已经全部的充斥着一股血腥，暴力的场面。

　　前面的那些沙漠王的手下，一个个惨倒在枪下。

　　只见那远处地方，开来的一辆装甲车，后面还跟着一个个的端着自动步枪的索马里士兵。

　　仔细看去，这些人可不就是那将军的人么？

　　他们怎么会到达了这里？

　　“给我杀，杀光他们。”只听那索马里士兵一个领头人在那一边对着这些沙漠王的手下一边吼叫一边开着枪。

　　那些机枪所爆射出来的子弹，把沙漠王手下的人给一个个的打死。

　　那沙漠王手下的那些人，手里拿着的武器无非就是些落后的武器，还有的甚至还拿着些刀，就这样？怎么能与那将军手下的人对抗呢？

　　只见在杨华看到这样的局面之后，他猛地说道：“13，把那个装甲车上的那个家伙率先的给干掉。”

　　随着杨华一声令下，13飞快的掏出自己的狙击步枪，飞快的瞄准那在装甲车上用着重型机关枪对着他们狂扫的人群。

　　那家伙的火力最是凶猛，机关枪所到之处，可谓是什么东西都被毁坏。

　　就连人都被那大口径的子弹直接打成了希啪烂。

　　只见在那13做好准备之后，瞄准镜准确无误的瞄准那个在装甲车上的家伙。

　　接着狙击步枪发出沉闷的吼叫声，噗的直接一枪打在了那家伙的脑袋上。

　　那家伙的脑袋像是爆炸开了一般，连同整个上身的躯体一下子爆炸了起来，死掉了。

　　在把那火力最是凶悍的家伙给干掉之后，这边的沙漠王的手下才不仅喘了一口气。

　　“给我杀！”

　　只听前面的地方传来那沙漠王的吼叫声音。

　　他的声里边带着无尽的怒火，看到自己的人一个个的在他面前的脚下倒下，惨死，他当然心痛。

　　此刻在那血红着眼咆哮说道。

　　他旁边的一个手下，在那大叫道：“老大，咱们打不过他们，他们的武器太厉害了。”

　　“放屁！怕死都给老子滚！”

　　只听沙漠王的驴脾气上来端着手里的枪便对着那些索马里的士兵扫射。

　　几个没有躲开的索马里士兵被乱枪给打死在了地上。

　　“走，过去救他。”只听这边的杨华眼看那沙漠王就要被重重的给包围起来，当先命令那眼前的林奕说道。

　　只见两人一边对着那索马里的士兵开枪一边向着那沙漠王冲了过去。

　　几个没有躲开的索马里士兵，被子弹贯穿了胸膛，嘴里发出绝望的惨叫声，然后一个个的倒在了地上。

　　那些试图向着杨华他们冲过来的索马里士兵，在那13狙击枪的掩护之下，一个个的被打爆了脑袋，惨死在地上。

　　那沙漠王，还有手下的人，一看竟然有人帮助自己，扭头一看，飞奔过来的两个人，可不就是自己之前抓来的人么？

　　“是你们？”只听那沙漠王眨着一双难以置信的眼睛在那望着冲过来的杨华还有林奕说道。

　　“我说过，会帮助你们的。”只听杨华慢慢的说道。

　　在他和林奕跑过来之后，那些沙漠王的手下也都不仅都是一愣，眨着眼睛望着他。

　　“小心。”

　　都在那里注意杨华还有林奕的沙漠王还有他的手下，那里有注意到一个奔跑过来的索马里士兵已经冲到了他们的面前，竟然举起了手中的钢刀便要一刀对着那沙漠王的脑袋砍下。

　　在随着杨华的一声飞快的说出之后，接着一只手闪电般的出手，还没有等到那个家伙手里的砍刀砍下来，杨华就一把抓住他的脚，往下一拉，接着另外一只手飞快的从怀中摸出一把匕首，扑哧直接一刀捅在那索马里士兵的身上。

　　血液从伤口处冒了出来，那索马里士兵，嘴里带着一股惨叫死在了他们的面前。

　　“这些人是将军的人，他们的火力远远比你我要厉害的多，而且人数也多，要想活着出去的话，就跟我走，杀出去。”

　　只听杨华一下子站起来说道。


第1641章 致命一枪

　　那眼前的沙漠王呢？在看了看眼前的杨华，接着扭过头望着自己一个个倒下去的兄弟们，眼睛里边竟然无辜的抽噎了一下。

　　他的手下已经死的死，伤的伤，那活下来的也就此刻只剩下20-30个。

　　全部的眨着眼睛在那望着他。

　　此刻沙漠王的一句话都事关他们的生死。

　　是跟着这个陌生人走么？他犹豫在那里。

　　旁边的一个沙漠王的手下眨着眼睛在那对着自己的大哥说道：“大哥，你说我们怎么办？跟他们拼了，还是咋的？只要你一句话，兄弟们都跟着你。”

　　在那家伙一个人开头的说出这些话之后，那些跟着沙漠王的手下此刻都在那里大叫着说道：“老大，只要你一句话，兄弟们就是死也跟着你。”

　　在这些人一个个都说出之后，那沙漠王这个看似粗人的家伙眼睛不仅有些湿润了。

　　一边的杨华也在那望着他：“是的，只要你一句话，你的兄弟是生是死，就立马知晓。”

　　那沙漠王在慢慢的望了兄弟们一眼之后，好像极其为难的转过了头望着那杨华说道：“好，我们跟着你！带我们杀出去。”

　　在眼前的沙漠王终于说出来这句话的时候，杨华嘴角露出一丝笑。

　　沙漠王这一次的选择无疑是最正确的。

　　为了保护自己的兄弟们的命，那沙漠王此刻也是一点办法也没有，他只能跟着杨华他们杀出去，要不然他的人，还有他自己，将会很可能的全部的死在这里。

　　“林奕，咱们还有多少炸弹。”只听杨华大叫道。

　　一边的林奕回问道：“多着呢，大哥。”：

　　“好！让那些家伙们吃几颗炸弹先。”

　　只听杨华说道。

　　“好的。”

　　林奕笑了一下，接着飞快的打开自己手里所拎着的一个黑皮箱子，接着在飞快的打开之后，里边可不都是小型的炸弹，以及手雷。

　　那林奕两只手都握了一个，然后飞快的拉开导火线，猛的向着那冲过来的索马里人群扔了过去。

　　只听轰隆一声爆炸声音响起，伴随着那些被炸飞起来的索马里士兵的惨叫声，响成了一片。

　　接着又投扔了一个。

　　在几个炸弹爆炸的掩护之下，那些试图往上冲着的索马里士兵果然不敢再继续冲了，因为他们害怕死。

　　那边的13呢？同时也用着狙击枪对着那些索马里的士兵，一个个的扫射。

　　那些人哪能注意到冷枪，被一个个的打死在地上，爬不起来。

　　在他们终于意识到有狙击手在袭击他们的时候，赶紧的一个个躲了起来不敢再攻。

　　那沙漠王还有他的手下，在看到杨华这边虽然人少，但却把那些来势汹涌的索马里士兵给打退了一波又一波的时候，不仅眼睛里面全部是敬佩之色。

　　因为杨华他们这边的反攻得到了巨大的效果，那些沙漠王的手下也开始进行了反攻，他们也变得不再怕死，拿着手里的步枪，以及手枪，对着那些索马里士兵扫射。

　　杨华望着眼前的场面，长久的持续下去，终究不是办法。

　　于是赶紧的扭过头望着那沙漠王说道：“有没有车子？”

　　“车子？”

　　沙漠王一愣说道。

　　“逃跑的车。”只听杨华说道。

　　那沙漠王指着后面的地方说道：“后面的地方有咱们的几辆卡车。”

　　在他说完之后，那杨华转眼去看，这边离那后面的地方还有一大段距离。

　　他想了想，还是下定决心说道：“林奕多扔几颗炸弹，咱们准备往后撤。”

　　在杨华说出口之后，只见眼前的林奕举起手中的炸弹便对着前面的地方扔去，随着炸弹轰隆一声的巨响过后，便只见浓黑的烟雾冲天而起。

　　那杨华还有沙漠王的手下借助着爆炸之势，开始飞快的向着前面走。

　　“快离开这里，到卡车那里。”只听一边往后撤一边说道。

　　那些沙漠王的手下一边跟着杨华一边开始跑。

　　眼前有着那林奕手里的炸弹的掩护，以及那暗处那13的狙击枪的掩护，那将军手下的人也不敢乱攻！

　　眼看扑上去的人群不是死，就是被炸弹给炸得肢体分离，而且还有那暗中的狙击，这样的去死，当然他们不愿意了。

　　只见将军这边在那装甲车旁边还跟着一辆黑色的轿车。

　　此刻黑色的轿车一侧的黑色玻璃窗户慢慢的打了开来。

　　从里边嗖的钻出一个人，有着一头飘逸的长发，那双宝石般的蓝眼睛在那里眨着。

　　望着眼前的局面不仅楞哼了一声。

　　突然从车里双手端出一把巴雷特M95狙击，那双犀利的眼睛，望着黑夜里的枪声以及亮光，“噗”的一声响，从那13的狙击枪里边爆射了出来。

　　在13趴着的位置刚才那狙击枪的枪口处冒出来的火舌，被那罗刹全部的看在了眼里。

　　“看你这次往哪跑？”

　　随着那罗刹冰冷的一句话说完之后，接着整个人猛的端起手中的狙击枪，对着刚才那13趴伏的位置慢慢的瞄去。

　　随着他的左手转动那狙击枪上面的瞄准镜，只见那十字光标很快的移到了那13的脑袋上面。

　　在十字光标对准呢13脑袋的一瞬间，只见那罗刹嘴角咧起一个冰冷的弧度。

　　那只紧紧按在扳机上的手指，准确无误的扣动了眼前的扳机。

　　“噗”的一声，巴雷特M95发出沉闷的响声！

　　子弹向着那13的脑袋飞去。

　　也不知道是因为幸运的缘故，也不知道是因为那13根本命不该死，只见他的脑袋忽然的一低！

　　接着子弹顺着他的头皮擦了过去，打在了地面上面。

　　就这样，那13算是躲过了一死。

　　刚才擦着自己脑袋过去的子弹，那13可是心里明白的很，在那一瞬间他赶紧的低下头去，心里不禁扑通扑通的在那直跳。

　　乖乖，差点被狙死。

　　只见13慢慢的把头低着，他此刻可是一动也不敢动。

　　慢慢的把枪往上举了一下，只听空气中又传来一声沉闷的响声。

　　那响声对于13来说是那么的熟悉，赶紧的身子底下，“噗”的一声，子弹在他的旁边落了下来。


第1642章 你快要死了

　　在那13确定下来对方有把狙，此刻已经盯上自己之后，不仅急忙得想办法脱身不行，要不然此刻可是被对方给牢牢的钉死在这里。

　　只见13看了看周围的环境之后，猛然把自己的外套给脱了下来，就在脱下来外套的一瞬间，他猛地一下子把外套给扔了起来。

　　就在外套扔起的一瞬间，他借着那外套开始狂跑。

　　噗噗的子弹声把他扔起来的外套给穿透了两个子弹孔，那13飞快的就地一滚，接着躲开那狙击枪的射击，赶紧的向着那边的人群之中跑去。

　　在13这一下子脱离了那罗刹的狙击视线自后，才不仅的长吁一口气。

　　而那眼前的罗刹呢？则是气的牙痒痒。

　　他猛地抄起自己的手里的狙击枪一转方向对着杨华他们那边射击。

　　飞快的把瞄准镜里边的十字光标对准了那正在跑的沙漠王。

　　“噗”的一声，随着子弹的射出，只见子弹一下子穿透了那正在拼命跑着的沙漠王的大腿。

　　那沙漠王嘴里传来了一声惨叫声音，接着整个人一下子摔倒在了地上。

　　那手下一看沙漠王中枪之后，赶紧的试图把他给搀扶起来。

　　那沙漠王的一条腿此刻血粼粼的，根本已经不能行走，此刻也只听他在那怒吼着叫说：“王八蛋，老子要跟你们拼了。”

　　他一边吼叫着一边忍着脚上的痛在那说道。

　　在他这边吼叫声传来的时候，那此刻的手下还有那杨华他们已经带着眼前的沙漠王已经顺利的到达那卡车的跟前。

　　“快上车！咱们离开这里。”只听杨华大喊着说道。

　　在杨华的吩咐之后，那些剩余下来的10几个还活着的沙漠王的手下赶紧的爬上了眼前的卡车。

　　而他们则也把那沙漠王给抬了上去。

　　在随着他们飞快的把沙漠王给抬上去之后，那13此刻也已经顺利的赶了过来。

　　“大哥。”只听跑过来的13不仅在那喊着说道。

　　“快上车吧，此地不宜久留。”只听杨华说道。

　　13点了点头，接着身子一跃便跳上了眼前的卡车。

　　接着杨华也双手抓着车身，身子敏捷的一下子跳上了眼前的卡车。

　　在跳上去之后，接着便只见眼前的卡车发动声音开始向着远方行驶过去。

　　随着他们全部的上车之后，总共开了有三辆卡车，开始逃跑。

　　那些后面追着的索马里士兵，笃笃笃的枪声还在那对着他们响着，可是毕竟他们此刻已经坐着眼前的卡车消失在了茫茫的原野之上。

　　只见在他们走之后，一辆在将军这边的黑色奔驰轿车上面慢慢的走下来了两个人。

　　其中一个一身浅蓝色西装，那张面无表情的脸上挎着一副金丝眼镜，在走出来之后，那些索马里士兵好像对他敬畏的很，同时，在他下来的一瞬间，一边的罗刹还有灰熊也从车上走了下来。

　　望着眼前很多的尸体，以及那战火。

　　“看来他们跑的还挺快，已经到了这里了。”只听一边的罗刹慢慢的说道。

　　在他前面站着面无表情的男子，冷冷的望着眼前的局面，说道：“往前面的地方是那里？”

　　一边的一个索马里军官赶紧的上前报告说道：“是巴拉市区。”

　　“巴拉市区？”

　　只听眼前的（灵）那张面无表情的脸上终于闪现出了一点表情，但也只是转瞬即逝。

　　“巴拉市？莫非就是那前任总统的儿子所呆着的地方？”灵的声音很是冷淡的在那问道。

　　“对，就是一直跟将军作对的梅卡尔组织。”只听眼前的军官说道。

　　那眼前的罗刹眼睛一眨在那说道：“难道他们竟然是去跟那梅卡尔组织联合起来的？”

　　在罗刹说完之后，那灵一句话也没有多说。

　　他只是冰冷的站在那里。

　　过了很长的一段时间才慢慢的说道：“咱们去巴拉市。”

　　“啊？咱们也去巴拉市？”那将军手下的军官难以置信的说道。

　　要知道那梅卡尔组织虽然武器比较落后，但是人数可绝对比将军的人数多，那帮人对将军的人可谓是恨之入骨，要是他们现在就这点人去的话，无疑是送死。

　　“我说出的话，不愿意再说第二遍。”只听眼前的灵在冷冷的吐出着一句话之后，便一句话也不再多说。

　　那将军手下的军官呢？此刻只感觉从那眼前灵的眼角里边所透露出来的冰冷杀机，不仅摄人心神，让人害怕之极，他不敢的再说话，赶紧的吩咐手下。

　　……

　　却说那杨华他们在离开之后，只能在无际的荒野上狂驶。

　　眼前的他们可谓真是无头的苍蝇，幸亏看到了小庄他们。

　　在看到小庄他们的时候，赶紧让那小庄还有李娜娜以及萧若男他们上了眼前的车子。

　　在上了车之后，他们就继续的往前开。

　　卡车后面，只见那萧若男望着这些沙漠王的手下，一个个脸上满是颓废之色，而且那边躺着的沙漠王，大腿上的枪伤还在那留着红色的血液。

　　整个人呢？则是在那紧紧的咬着自己的牙关，一句话也不说。

　　“他在流血啊。”只听眼前的萧逸突然说道。

　　他这么一句话，让那沙漠王的手下，顿时冰冷的眼眸一下子投注在了他的身上。

　　那萧逸赶紧的吐了吐舌头，没有再说话。

　　“我帮你包扎一下吧，你这样流血总也不是办法。”只听一边的皇甫静秋慢慢的站起来说道。

　　那眼前的沙漠王的手下们，在看到这么一个大美女的时候，不仅眼睛一愣，但却听不懂那皇甫静秋嘴里边在说些什么。

　　但是那沙漠王能听懂。

　　那些沙漠王的手下们一看到，这个妩媚还漂亮的女人当向着沙漠王走去的时候，不仅为之一愣，赶紧的站了起来，嘴里用着叽里咕噜的索马里语言在那吼叫道。

　　他们原来是害怕这个皇甫静秋加害他们的老大。

　　只见那沙漠王躺在地上，沉闷的哼了一声，对着自己的手下绕了绕手，让他们让开。

　　那些手下也听话，看到沙漠王让他们让开之后，才慢慢的都坐了下来。

　　那皇甫静秋呢，连看都没有看那眼前的沙漠王的手下，慢慢的对着那沙漠王说道：“你身上的血再不制止的话，很可能你就会有生命危险。”

　　那皇甫静秋说的绝对是实话。

　　此刻的沙漠王那张苍白的脸已经如同一张白纸一般。

　　而嘴唇也干裂着，在那抽噎。

　　他听到了皇甫静秋这么说之后，慢慢的点了点头，那颤抖的嘴唇慢慢的挤出了两个字说道：“谢谢。”他的普通话虽然僵硬，但那皇甫静秋还能够听得懂。


第1643章 那里很危险

　　只见眼前的皇甫静秋在那微微一笑，那一笑的风情差点让那沙漠王为之晕了过去。

　　真美啊。

　　那皇甫静秋在慢慢的给那眼前的沙漠王给包扎了之后，沙漠王好了腿上的血液已经不再流了，此刻慢慢的把身子靠在车子的一端，坐在那里，睁着一双眼睛望着杨华他们，在他们的身上仔细的看着。

　　“你们到底是什么人？”只听沙漠王慢慢的问道。

　　此刻在他的心里边，杨华这些人的神秘程度可是让他为之害怕。

　　他们竟然是那么的厉害？而且个个都能感觉出来都是高手中的高手，是他们这些整天窝在大沙漠里边根本没有见到过的人物。

　　在那沙漠王问出口的一瞬间，只听眼前的杨华笑了笑道：“我不是早就跟你说过了么？我们是帮你们的人。”

　　在眼前的杨华这么说的实话，那眼前的沙漠王还有他的手下都为之一愣。

　　“我不明白，你为什么要帮助我们？”只听眼前的沙漠王继续的问道。

　　杨华想了想说道：“因为咱们可能有共同的敌人吧。”

　　那沙漠王一愣：“共同的敌人？难道你跟将军也有仇恨么？”

　　杨华点了点头。

　　“恩！我们来这里不单单是要将军死，而且还有那些占领你们国家的那帮人，把他们赶出你们的国家。”

　　“你说的可是隔离区的那帮外来者？”沙漠王道说。

　　“是的，他们的组织名字叫尼克拉，是我们一部分，只可惜他们如今背叛了我们，我们来这里就为了铲除叛徒。我的意思你听明白了没有？”只听杨华说道。

　　在他这么说之后，那眼前的沙漠王终于明白是怎么回事。

　　他吧眼睛慢慢的投注在了杨华他们每一个人的身上。

　　“那这么说，你们算是好人了？”

　　杨华不仅微微一笑：“算不上好人，但我们可以保证我们杀的每个人都是绝对该死的人。”

　　在杨华这么说之后，那眼前的沙漠王才慢慢的点了点头。

　　“可是我贫什么就相信你们呢？”只听沙漠王谨慎说道。

　　那杨华无奈的摆了摆手说道：“你相信也好，不相信也好，不过我是现在没有办法让你立马相信，我只能说等事情办完了之后，你们也许才能明白。”

　　那沙漠王又问道：“那你们现在准备去那？你们既然说要对付将军，还有那隔离区的外来者？可是我看你们所走的路线却是要远离那摩加迪沙？”

　　在那沙漠王突然的说出这么一个尖锐的问题的时候，只听杨华说道：“那是因为我们向寻找其他人的帮助。”

　　“然后我们一起来对付那将军，还有那帮你们所谓的外来者。”杨华说道。

　　“寻找帮助？找人帮忙？”只听沙漠王问道。

　　杨华问道：“是的。我们想寻找那巴拉市区的梅卡尔组织的帮助。”

　　在杨华忽然的说出了那巴拉市区的梅卡尔组织的时候，眼前的沙漠王脸上不禁微微的变色。

　　“你们想寻求他们的帮助？来帮你们对付那将军是么？”沙漠王说道。

　　“算是吧，也许有了我们的帮助之后，他就能尽快的把掌控索马里的政权，别再让那些残暴的统治者占领你们的国家。可谓是互相帮助吧。”

　　只听杨华说道。

　　那沙漠王没有说话，他不是对杨华的话不信，也不是小看杨华他们的能力，刚才那一场大战，他眼睛里边早已经看清楚了那杨华还有他身边所带来的这些人的恐怖势力。

　　这几个人的势力足足的比他百十来号兄弟还要牛逼！

　　所以当杨华说出来互相帮助的话语之后，那眼前的沙漠王并没有果断的认为这是杨华在吹牛逼。

　　他只是没有说话，一个人在那默默地想着心事。

　　“对了，咱们现在这是去那？”只听杨华禁不住突然问道。

　　此刻这荒郊野地里边，黑乎乎的，杨华他们当然辨认不出来方向，这一路上卡车都在行走，杨华他们还真不知道眼前他们到了那里。

　　只听那沙漠王慢慢的说道：“不用害怕，咱们走的这条路，正好是去通往那巴拉市区的。”：

　　“啊？真的？”只听一边的林奕不仅激动的在那说道。

　　眼前的沙漠王点了点头。

　　“太好了，大哥，幸好咱们遇见他了，要不然咱们还得走着去那巴拉市区。”只听林奕笑着说道。

　　“是啊。”一边的13也高兴的说道。

　　“你们要去巴拉市的话，最好小心一点。”只听那沙漠王突然望着他们说道。

　　那杨华还有林奕他们不仅一愣。

　　只听杨华问道：“为什么？在那里很危险么？”

　　那眼前的沙漠王慢慢的说道：“看在你救我一命的份上，我就告诉你。”

　　“那巴拉市区，本来在几年前差点就将那将军给推翻了下来，后来，那将军不知道怎么回事，突然跟外来者有些联系，那些外国人提供给了将军武器，还有子弹，还有钱，在充分的准备好之后，梅卡尔组织在那一次大战之中，伤亡人数死的很多很多，而将军呢？也就是从那一直的跟那些外国人有着生意上的来往，他们有钱，给他买枪，买炮弹，来镇压梅卡尔的人，自从那一战之后，梅卡尔组织就一度的受到巨大的重创，按照原因来讲的话，若不是当时的那些外国人提供给将军武器的话，当时的梅卡尔组织早就把将军的暴政给推翻了。所以我说的意思你明白了么？”

　　在眼前的沙漠王这么说之后，那杨华他们当然明白的很。

　　“你的意思是说，那现在梅尔卡人是不是特别痛恨外国人？”

　　林奕不仅道问道。

　　那眼前的沙漠王望着杨华他们点了点头。

　　“不仅痛恨的很，而且一旦他们抓到外国人入侵索马里的话，都是直接的枪毙掉的。”

　　在沙漠王如此说之后，眼前的杨华不仅眉头皱了起来。

　　“可是我们是来帮助他们的，是来帮助他们夺取政权的，他们应该不会不接受帮助吧？”只听13在那说道。


第1644章 这里是我的家

　　那眼前的沙漠王嘴里冷哼一声说道：“我们国家的事情，还用不着别人来插手。”

　　在沙漠王这么说之后，那13还想反驳，只见杨华制止住了13，慢慢的转过头望着那沙漠王说道：“对于我们的信息，还有我们的诚意，想必没有人比你更了解我们了，你也看到了，我们跟将军还有那之前的隔离区的人是仇敌，我相信只要你出面调和一下我们的关系的话，到时候会好一点。”

　　在杨华说出这些话之后，那沙漠王慢慢的摇了摇头。

　　“这种事情，我也帮不了你们，你们不了解梅尔卡，我即便说什么也没有多大的用。”

　　“我只能告诉你们的一件事情就是，你们只要到了巴拉市区，就一定要小心，因为你们很可能随时会遭受到攻击。”

　　在眼前的沙漠王如此说之后，那杨华还有兄弟们不仅相对的看了一眼。

　　“大哥，按照他这么说，咱们这次去跟那梅卡尔组织联合的话，恐怕还会有危险？怎么办？”

　　在眼前的13问出口之后，杨华也是皱着头郁闷在那里。

　　他也不知道事情怎么会变成这种模样。

　　在那凝着眉头，不知道在想些什么。

　　“你们如果真的有诚意跟那梅尔卡的组织联合的话，就应该先找到一个人，只有他出面，那迪隆才会听。也只有他有能力让你们这几个外国人在那巴拉市区，来去自由。”

　　只听在眼前的沙漠王说出这些话的时候，那眼前的杨华都不仅的为之一愣。

　　“谁？”

　　“我们找谁？”

　　“他叫孟塞斯！以前索马里内战时期的著名英雄，他是我们索马里的英雄，只不过他的年龄现在已经大了，很少再过问军事上的事情，现在梅卡尔的责任全部的交给了前任总统的儿子，迪隆，但是那孟塞斯还是说话很有分量的，毕竟他是梅卡尔的元老级人物，你们只要找到他，把你们的想法告诉那孟塞斯，或许那迪隆才会接受你们的帮助。”在眼前的沙漠王如此说之后。那杨华不仅想了想说道：“怎么寻找那孟塞斯？”

　　“他就在巴拉市区住着的。”

　　“多年前，我曾在沙漠里边遇见他，他当时还奉劝我要我加入他们的组织，为索马里，为国家效力，可是当时我拒绝了，一晃已经十几年了。”那眼前的沙漠王在那感叹说道。

　　听到沙漠王的一席话之后，那杨华无疑是兴奋的。

　　找他的说法，现在只有能找到那孟塞斯，才能说服那梅卡尔的现任领导人迪隆。

　　只有这样，或许那梅尔卡的人才能跟他们联合在一起，然后一起的对付那将军还有尼克拉。

　　“你知道他的准确地址么？”只听眼前的林奕问道。

　　那沙漠王摇了摇头。

　　“我不知道。”

　　“但是我想，到了巴拉市区的话，要想知道那孟塞斯住在什么地方的话，应该不难。”只听沙漠王说道。

　　“那谢谢你了。到时候还请麻烦你一下。”只听眼前的杨华客气的说道。

　　那沙漠王却是在那摆了摆手说道：“你救我一命，我帮你一次，咱们互不相欠，没有什么好谢谢的。”

　　他的声音虽然冷淡，但无疑还算是条汉子，既然他这么说，那杨华也没有过多的说什么。

　　“还有多远咱们才能到达那巴拉市区？”只听眼前的皇甫静秋不仅眨着眼睛在那望着沙漠王说道。

　　沙漠王不知道为什么，当看到那皇甫静秋的一双水汪汪的大眼睛的时候，变得有些尴尬，赶紧的撇开她那如水的目光说道：“应该很快了。”

　　“照现在咱们的速度，不出一个小时咱们就能到达那巴拉市区。”

　　只听沙漠王说道。

　　“不过咱们最好还是等到天亮的时候再去吧。”

　　“为什么？”

　　“天黑去的话，不是更好么？”眼前的林奕说道。

　　要知道，听那沙漠王的意思，那现在的巴拉市区的人民，最痛恨的就是闯入他们国家的外国人。这白天去的话？肯定会被那帮人给发现，到时候万一起了冲突那就不好办了。

　　可是晚上呢？为什么那沙漠王不让他们去呢。

　　只听沙漠王在摇头之后说道：“晚上去更不好，因为晚上他们搜查的会更加的严厉，那巴拉市区，为了抵挡那将军的围攻，早已经建筑了巨大的城墙，用来阻挡那将军还有他的手下的进攻。”

　　“所以咱们要进去巴拉市区的话，就只有那一条路能进得去，到时候咱们现在要进去的话，肯定会比白天的时候查的更加的眼里，你们即便是想伪装成索马里人，也伪装不过去。”

　　在那沙漠王这么说之后，那眼前的林奕还有那13都没有再说话。

　　“看来只能等到明天了。”只听杨华慢慢的说道。

　　随着车子的慢慢向着前面行驶过去，便此刻已经能看见，那远处的地方正是一座城市。

　　城市的灯光不是那么的耀眼，不像其他国际大都市一样的繁华，但幸好还有些星星亮光，比起来那将军所统治之下的摩加迪沙看起来要好得多了。

　　只见这座城市够大的，只不过没有什么宏伟的高大建筑，有的只是冰冷的小平房，但就是这样的房屋在索马里这些最贫穷的国家已经算是很不错的。

　　“到了。”只听眼前的沙漠王在回头的望了一眼那还有些灯火的巴拉市区说道。

　　杨华他们一个个的眨着眼睛冲着那边仔细的看去。

　　第一个感觉就好比那林奕心里想的一样：好穷啊！

　　这座城市比起来国内的三线城市都比不上，甚至比不上一个乡镇，没办法，索马里的常年内战已经使他们非常的贫穷，在这个国家内，孩子们有饭吃，对于他们来说都已经是极其奢侈的一件事情。

　　在杨华他们看了看眼前有些暗淡的城市之后，只听那沙漠王说道：“我们的国家是不是恨贫穷，比不上你们的国家？”

　　在他问出口之后，那杨华他们没有回答。

　　“我知道你们不愿意说，我也知道我的国家确实很贫穷，很苦，但是我依然爱它，不为别的，就因为这里有我的家！”

　　在眼前的沙漠王说出这些话的时候，那杨华还有林奕他们果真的都不在说话，他们能感觉出来这个汉子说的是真话。

　　并不像有些人说着爱国两个字犹如放屁一样！


第1645章 到达巴拉市

　　在眼前的沙漠王这么说之后，那杨华还有身边的林奕都没有说话。

　　那沙漠王此刻命令手下全部把车停靠在离那巴拉市区还有一段距离的地方休息，等到明天天亮的时候，他们才准备要进去那巴拉市区。

　　而杨华他们呢？也此刻一个个的坐在那卡车上面休息。

　　索马里的夜，带着异常干燥的气息，及时大晚上的都能感觉出来那从地面所冒出来热腾腾的气体。

　　那眼前的林奕还有13都各自靠在一边，小庄还有皇甫静秋他们靠在另外一边。

　　杨华呢？则和那萧若男还有李娜娜以及萧逸坐在边上的地方。

　　几个人都沉默着没有说话。

　　“大哥，那按照他说的，咱们明天进巴拉市区是不是还很不好进？”一边的林奕在想了想之后，抬起脑袋望着那杨华问道。

　　只见杨华慢慢的点了点头。

　　“是啊。”

　　“那沙漠王如果没有说错的话，看起来那梅卡尔组织的人对咱们这些外来人都有误解，到时候没准把咱们当成了仇人也是不无可能的事情。”一边的13也说道。

　　“大哥，到时候那些梅尔卡的人一旦要是攻击咱们的话？咱们该怎么办？”只听林奕望着眼前的杨华在那说道。

　　杨华也是皱着眉头，他此刻也是在那深深的郁闷着呢。

　　想了想最后说道：“最好咱们到哪里不要和他们动手，万一他们要是真的动手的话？那咱们也只能防备了。”

　　“恩！”

　　那13还有林奕都点了点头。

　　“大哥，你发现没有，刚才那将军手下的人，还有那尼克拉袭击沙漠王的时候，肯定不是冲着他们来的，我猜应该是冲着咱们来的。”那边的小庄说道。

　　杨华点了点头。

　　“是的。”

　　“想必现在尼克拉正在咱们的屁股后面追着。”只听杨华扭头望着远方的黑夜说道。

　　“看来他们是决心要把咱们铲除了。哈哈。”

　　“让他们来吧。”

　　……

　　这一夜虽然宁静，但却没有人睡着。

　　那杨华一夜连合眼都没有，其中在他身边的两个女孩子还稍稍的睡了一会。

　　可是他呢？却是一夜都没有合眼。

　　不仅仅是为明天的事情担心？更重要的是，杨华不知道此次去巴拉市区与那从未见过面的梅尔卡组织人见面是福是祸？

　　这事情还真不好说。

　　当天色慢慢的露出亮光的时候，兄弟们已经全部的醒了。

　　那沙漠王呢？因为大腿上的枪伤，这一夜痛的几乎都没有睡着，但他确实也是条汉子，虽然大腿上中了一枪，但此刻还是一条腿支撑着地，慢慢的给站了起来。

　　望着眼前的巴拉市区说道：“走，咱们进巴拉市。”

　　随着眼前的沙漠王下令之后，他的那些手下都赶紧一个个的从车内爬了出来，揉了揉有些困乏的眼睛，慢慢的都站了起来。

　　而那杨华他们呢？在听到眼前的沙漠王这么说的实话，也都上了那辆卡车。

　　眼睛眨着此刻已经能看的清楚的巴拉市区。

　　只见那巴拉市区全部都是那种小低矮的平房，整个市区里边好似没有一栋高大的建筑似的。

　　“走吧，去巴拉市！”

　　随着那沙漠王的一声令下之后，那眼前的三辆卡车就开始缓缓的向着前面的巴拉市区行进过去。

　　沿着的一条比较泥泞的土路能直接到那巴拉市区。

　　只见那去往巴拉市区的野地里边还扔着血多的废弃铁块。

　　“我的个天啊，那是个炸弹是不？”只听眼前的林奕睁大了眼睛在那指着不远处一颗上面已经生锈的巨大炮弹，那颗炮弹头扎在野地里边，上面还有着斑斑的铁锈，而且还标注的是英文字母。

　　在林奕的一声叫出之后，那兄弟们不仅全部的眨着眼睛望着那边望去，果不其然，他们看到了那颗炸弹。

　　那巨大的炮弹很有可能是从飞机上投扔下来的。

　　杨华他们几个都面面相嘘。

　　“那颗炮弹是80年代的时候美国佬从天上扔下来的，只不过当时没有爆炸而已。”只听前面坐在卡车上的沙漠王眨着眼睛说道。

　　“是么？”眼前的林奕纳闷的问道。

　　那沙漠王用手指了指前面的巴拉市区说道：“这里，还有哪里，之前都是被美国佬给占领了，后来他们又退出了我们的国家，所以这片地段里边埋了很多的尸骨，不管是美国佬的还是索马里的。”

　　在那眼前的沙漠王这么说之后，杨华他们一个个的都露出惊骇之色。

　　“快到那巴拉市区了，你们最好藏着点，不要被那些梅尔卡的人看到你们，如果他们真的要发现你们的话，到时候我也救不了你们。”只听沙漠王说道。

　　在沙漠王说完之后，杨华他们都你望望我，我望望你。

　　接着飞快的开始换那索马里的衣服。

　　那些衣服是昨天的时候，那沙漠王给他们准备的，再他们全部的都换了衣服之后，把脑袋上包着白布之后，这样要是不仔细看的话，还真看不出来，那杨华还有他的兄弟们是外国人。

　　那李娜娜还有萧若男呢？为了不让那些梅尔卡的人认出她们是外国人，也只好换了那索马里民族的服饰，用着白布包裹住了整个脑袋。

　　“你们坐到里边的地方，到时候不要吭声，记着，什么话都不要说，我跟他们说就可以。”

　　在随着沙漠王这么说之后，那杨华还有兄弟们都一个个的点了点头。

　　“好的。”

　　接着杨华还有兄弟们就开始跟那些沙漠王的手下调换了一下座位，他们做到了中间的位置，而沙漠王的手下们则做到了外面的位置。

　　再这样调换了位置之后，三辆车就开始向着巴拉市区的入口处行进过去。

　　只见那巴拉市区的外围果真如果那沙漠王所说，建造这巨大的城墙，犹如古代的城墙一般，中间只有一个刚好能过去车辆的大铁门。

　　在这眼前的大铁门外面还站着几个穿着索马里服饰的守卫。

　　这些人穿着相当的随便，跟那将军手下的士兵们穿着统一的军装可不一样。


第1646章 顺利进城

　　要知道这梅尔卡大部分都是索马里的贫民以及之前的残缺部队所组建的一个组织，所以相对来说，都比较贫穷，他们有的钱，全部都买子弹武器，那里还有心情去购买军装？所以眼下的这些守卫们大部分都穿着的是索马里的普通服饰。

　　黝黑的肌肤，简朴的衣服，这就是梅尔卡人。

　　他们手里拿着的武器相当的老旧，跟那沙漠王的手下基本有的一比，根本比不上那将军手下的士兵清一色的都是美军装备。

　　只见手里有拿着S56最早苏联产的自动步枪，还有仿制的M4冲锋枪。

　　这种枪早已经在战场上被淘汰，因为356自动步枪，容易卡壳，在战场上因为卡壳而爆炸的枪支，死伤率极其的高，所以苏联的S56早已经停产了。

　　而仿制的美军的M4冲锋枪，则也是早已经停产的武器装备，现在美军海军陆战队统一用的都是M9，像这种仿制的M4基本上只要在沙漠里被沙子一旦进入枪槽的话，很可能就会打不出子弹。

　　但是眼下呢？这些梅尔卡组织者却拿这样的武器。

　　他们用这种武器去跟那清一色好装备的将军手下去战斗的话，无疑是以卵击石，怪不得这么多年了，梅尔卡虽然一直想推翻那将军的暴政，可惜却是有心无力。

　　话转回来，却说那守着大门口的一共有4个人。

　　每个人手里都带着枪支。

　　当眼前的杨华他们的三辆车开了过来的时候，只见那最前面站着一个索马里汉子，身上就挎着一把仿制的M4冲锋枪，端了起来，对着眼前的车子用着索马里语言说道：“停下，停下来。”

　　随着他的声音响起，那眼前的沙漠王的手下果真慢慢的把车子给停了下来。

　　只见从车上跳下来其中一个沙漠王的手下在那笑着对着看门的说道：“我们是沙漠里的，来进城取点货。”

　　在眼前的沙漠王手下这么说之后，那看门的守卫眨着眼睛望了他们一眼。

　　接着又开始把目光在他们身上一个一个的转动了起来。

　　“你们是沙漠王的人？”只听端着仿制的M4冲锋枪的看门人对着从车上下来的汉子问道。

　　那汉子笑着点头说道：“正是，正是。”

　　在索马里，基本上是个人都知道沙漠王的名字，沙漠王已经在沙漠里干那种劫富济贫的勾当已经快十几年了，关于他的传说太多太多，只不过因为沙漠王很少劫那些穷人的物资，而且有时候，还把劫来的好东西分散给那些穷人，所以，无论是索马里还是在巴拉市区都觉得那沙漠王还算不错。

　　这沙漠王因为跟那将军有关节，所以一般情况下取货的时候，基本上都是来这巴拉市区，那只要梅尔卡的人一听是那沙漠王的人，基本上都会放行，让他们进去。

　　这不？在那眼前的汉子说出了，自己是沙漠王的手下的时候，那看门的守卫小声跟同伴嘀咕了一声。

　　只见站在他一边的同伴慢慢的点了点头。

　　接着他才转过头来，冲着那沙漠王的手下说道：“没事了，没事了，你们进去吧。”

　　一边说一边就开始准备放行。

　　在随着眼前的大门慢慢的打开之后，他们的车子就开始慢慢的向着里边行进过去。

　　那坐在车上面的杨华他们也不仅轻嘘了一口气，幸亏没有发现他们，要不然又要出事了。

　　在随着车子缓缓的进去那眼前的巴拉市区之后，只见这巴拉市区还相当的热闹，也不知道今天是恰逢集市的缘故？也不知道是因为什么缘故，反正那在市里边很多人都开始出来。

　　有的人摆着小摊在那里买着水果，有西瓜，有番茄等一些东西。

　　有的则在那买着布匹还有衣服之类的东西，看起来相当的热闹。

　　那杨华他们还注意到，这巴拉市区不仅治安挺好，而且还时不时的都会有自卫军在那巡逻，一般情况下都是6-8人，手里带着武器在周围巡逻。

　　这样欣欣和睦的景象果真与那摩加迪沙形成了鲜明的对比。

　　在随着眼前的这三辆卡车慢慢的向前，只听那沙漠王在车上对着杨华他们说道：“你们现在已经进来了。”

　　“我顶多再帮你们一件事。”只听那沙漠王冷冷的说道。

　　杨华望着沙漠王说道：“那谢谢你了。”

　　只听沙漠王说道：“你们从这里下车，然后到前面的街区那里一转弯，就会看到一栋红色砖墙的建筑，那栋建筑就是孟塞斯所住的地方。”

　　“记着我说的话，这梅尔卡组织向来都是对外来者，特别是外国人痛恨至极，万不得已的情况下，记着一定不要让他们发现你们的身份，还有，听我的话，只有孟塞斯才能让那梅尔卡的现任领导人迪隆听你们的话，明白了么？”

　　在眼前的沙漠王最后叮嘱了杨华他们之后，杨华他们一个个的点了点头。

　　“不管如何都谢谢你。”杨华说道。

　　“不用谢我，我只是不想欠你太多而已。”

　　“好啦，你们就从这里下车吧，前面路太挤，人太多，车子根本过不去。”只听沙漠王在那说道。

　　在随着沙漠王这么说之后，杨华他们也点了点头。

　　接着他们便一个个的从卡车上面跳了下来。

　　那李娜娜还有萧若男此刻也从卡车上跳了下来。

　　在他们全部的下来之后，那沙漠王扭过头再最后的看了杨华他们一眼说道：“祝你们好运。”

　　说完便一下子转过头，对着那开车的说道：“开车。”

　　接着三辆卡车呼啸着向着远处驶去。

　　此刻的杨华们在看到那沙漠王他们离开之后，不仅有些失落之感。

　　但是他们现在还有很多的事情要做，也顾不了那么多。

　　他们现在穿着跟那索马里贫民的衣服一样，那些包着头部的索马里人当然看不出来杨华他们是外国人。

　　只见那杨华在望了望四周那些索马里人并没有表现出对他们的行为举动感觉异常的情况之后，便慢慢的对着身边的兄弟们说道：“走吧。”

　　说着他们就开始慢慢的向前。

　　这巴拉市的人可真不少，不少小贩在那对着杨华他们吆喝，无奈的是杨华他们可惜一句也听不懂。

　　估计也只有那卡塞能听得明白。


第1647章 惊险

　　在他们从拥挤的人群慢慢的到了前面的街区之后，便按照那沙漠王给他们指引的路线，向着左边的地方就那么一拐，只见这左边地方是一条小胡同，看起来走的人不是很多。

　　杨华他们看了一眼眼前的小胡同。

　　“应该穿过这里就到了吧。”只听杨华说道。

　　兄弟们没有说话，跟着他往前走，在随着杨华他们一行人穿过了那个胡同之后，发现是另外一条街区。

　　这条街区看起来要比刚才那条街区清静多了。

　　正对着这条街的一栋建筑，杨华他们转眼去看，可不就是那沙漠王所说的红色建筑么？

　　只见眼前的这栋红色建筑，是用红砖墙砌成的。

　　总共就两层，但占地面积可不小。

　　只见在这两层的建筑外面，还站着两个端着枪的索马里人，他们在那里巡逻守着眼前的大门。

　　门口的地方还停靠着一辆黑色的奔驰轿车。

　　在杨华他们看到了这边的情况之后，只听一边的林奕不仅说道：“大哥，估计那沙漠王所说的孟塞斯就住在这里。”

　　一边的13也说道：“估计是，可惜有门卫守着。”

　　“恩，这样的话，咱们就不好进了，大哥，你说是不？”一边的林奕继续的对着杨华问道。

　　杨华一直没有说话，那双犹如猎食者一般的眼睛正在犀利的望着那眼前的红色建筑。

　　突然杨华说道：“不要看了，他们好像发现咱们了。”

　　在眼前的杨华说完之后，那身边的兄弟们不仅一愣。

　　原来他们这一伙人此刻都在那眨着眼睛望着那栋红色的建筑，被那在孟塞斯建筑门前的两个看门的人给发现了。

　　这不？那俩人发现这边的杨华他们行踪有些鬼鬼祟祟的，走了过来。

　　同时手里的枪开始对准了他们。

　　嘴里边同时用着索马里语言在那叫了起来。

　　杨华他们不仅一下子愣了。

　　“千万不要动，他们说让我们站住。”只听卡塞说道，他本是索马里人，当然能听懂那俩跑过来人所说的话语了。

　　只见那杨华卖们果然没有再动，而眼前的卡塞却慢慢的挪着向前，他知道那眼前的看门的两个人说的话语，那杨华他们根本都听不懂，此刻只不过因为穿着索马里贫民服装的缘故，所以他们看不出来这杨华他们是外国人而已。

　　在那俩人端着手里的枪跑过来之后，便冲着杨华他们叫了起来，同时手里的枪，乌黑的枪口全部的对着杨华他们。

　　他们说着的话语是：“你们在这里鬼鬼祟祟的干什么？”

　　那杨华他们一句话也听不懂只能傻愣愣的站在那里，但是每个人都足以做好万全的准备，准备随时应付突发的情况。

　　只见正在这紧急关头那卡塞说出了话语。

　　他的脸上带着谦和的笑容，在那说道：“我们是刚从摩加迪沙逃出来的难民，想投靠梅尔卡，可是我们现在刚到巴拉市区，还没有找到房子，刚才听说孟塞斯将军的房子就在巴拉市区里边，打听之后，才知道是这间房子，我们特别敬佩孟塞斯将军，所以就在这里看了一眼。”

　　听到卡塞如此说之后，那两个守卫睁着半信半疑的眼睛打量着杨华他们。

　　只见他们穿着都很简单朴素，而且每个人的脑袋动用白色的布给包着。

　　那守卫们当然知道在索马里，几乎所有的索马里人都比较钦佩那孟塞斯，因为他是民族的英雄，只不过现在年纪大了，很少战争而已，但是关于那孟塞斯的故事还在大街小巷里边流传。

　　所以刚才那两个守卫在听到卡塞这么说之后，也是半信半疑的态度。

　　“你们是从摩加迪沙逃出来的？”只听眼前的其中一个守卫眨着一双眼睛在对着杨华他们每一个人身上一扫而过说道。

　　那眼前的卡塞赶忙的在那说道：“是的，是的，我们是今天早上才逃出来的。”

　　“那王八蛋将军死了没有？”只听一个守卫在那对着占领摩加迪沙的将军咒骂说道。

　　眼前的卡塞想了想说道：“那将军前几天被人刺杀，但却还没有死。”：

　　“额？被人刺杀？什么人刺杀他？”只听眼前的两个守卫一下子来了兴趣说道。

　　那卡塞也是聪明的很，话题一转在那笑着说道：“当时我也在场，听说是几个外来者刺杀那将军，而且那几个外来者还帮助咱们的贫民，对付那隔离区的家伙们。”

　　“什么？外来者刺杀将军？还对付那帮隔离区的混蛋？”只听一个守卫眨着眼睛不敢相信的说道。

　　“怎么可能，那帮王八蛋外国人就会占领我们的国家，要不是他们，我们早已经将那混账的将军给赶出摩加迪沙了。”只听眼前的守卫们在那怒说。

　　听到他们这么说，那卡塞心里明白，看来那沙漠王说的一点也没有错。

　　看来这些梅尔卡的人，确实是痛恨外国人的很。

　　卡塞想了想说道：“那刺杀将军的几个外来者跟那隔离区的人一点也不一样。”

　　“他们好像是来帮助我们的。”卡塞说道。

　　可惜那两个守卫根本就不愿意去听，在那怒吼道：“那帮外来者统统都是猎食者，他们想占领我们的国家，制造毒品，奴役我们！都是混蛋。”

　　在眼前的两个守卫如此怒不可解的说出这些话语的时候，那卡塞知道，这一时半会看来想让这梅尔卡的人转变对杨华他们的看法，看来是困难之极。

　　“你们如今从摩加迪沙逃出来了，是不是想在巴拉市区长住下去？”只听一个守卫望着眼前的杨华他们说道。

　　那卡塞赶紧的接口说道：“是的，是的。”

　　“我没问你，你别说话。”只听那眼前的守卫突然一声大喝，对着那卡塞冷冷说道。

　　那卡塞一下子心里暗叫不好，如果不让他说话的话，那杨华他们根本就无法听得懂那眼前他们说的索马里语言，这万一那家伙要是再问两遍，杨华他们要是一句话也不说的情况下，那就露出马脚了。


第1648章 逃过一难

　　“我问你话呢？你怎么不说话？”只听眼前的一个守卫手里端着枪对着那林奕说道。

　　那林奕站在那里，耳朵里便听到的尽是叽里呱啦的语言，他那里能听得懂。

　　两只拳头早已经紧紧的攥了起来，随时准备出手。

　　“说话啊？再不说话的话？我就对你不客气了。”只听那守卫冷冷的望着眼前的林奕说道。

　　此刻那边的那个守卫也感觉有些不对劲。眼看杨华他们这一行人，说了半天的话语，只有这个叫卡塞的家伙一个人在那说，而其余的人呢？则都是一句话不说，这当然让他们疑问了。

　　却说眼看杨华他们就要被识破了身份，面对那个守卫的大叫之声，那林奕手一抬就准备出手。

　　可是就在他马上就要动手的瞬间，只见那孟塞斯所住着的那栋建筑外面的大铁门，哐啷一声打了开来，在大铁门被打开的一瞬间，这边的两个守卫赶紧的扭头看了一眼，然后转过头对着那杨华他们说道：“你们先站在这里，谁也不许动。”

　　说完之后，只见那两个守卫就赶紧的向着那孟塞斯那栋建筑走了过去。

　　只见那栋建筑在大铁门打开的一瞬间从里边走出来7-8个好似保镖一样的男子，两个在前面，两个在后面守着，而中间的地方还有，3，4魁梧的保镖护着一个头发有些苍白的男子，向着那辆奔驰轿车上坐去。

　　由于距离比较远，那杨华他们不能看的很是清楚。

　　“那人难道是孟塞斯？”只听一边的林奕突然的道出口说。

　　眼前的杨华不知道，也没有说话。

　　只见那从建筑里边出来的几个人，上了车之后，就看到车子随之发动了起来，接着向着另外一边的方向驶去。

　　而在送走了那刚刚从建筑里边出来的人之后，那两个守卫还想过来在盘问刚才可疑的杨华他们的时候，可是，这边的地方哪里还有杨华他们的身影？

　　他们早已经离开了这里。

　　……

　　巴拉市的另外一条街区内。

　　只见几个人影在那里走着。

　　“刚才那两个家伙叽里呱啦的在我耳朵边都吵死我了，可惜我是一句都听不懂。”只听林奕在那说道。

　　“要不是那两个家伙最后跑了，我还真要动手了。”

　　那旁边的卡塞笑了笑道：“是啊，要不是因为他们走的缘故，估计他们真的会发现你们。”

　　“看来，咱们没事了得学学索马里语言，要不然的话，到时候，你我在这里一句话都听不懂，那事情就不好办了。”一边的13笑着说。

　　“有卡塞不就好了？哈哈。”只听小庄笑着说。

　　“咱们先找个地方住下。”只听杨华突然说道。

　　在杨华说完之后，那兄弟们都点了点头。

　　“是啊。”

　　“我知道哪有房子。”只听卡塞说道。

　　“离那孟塞斯的房子远么？”杨华问。

　　“不远，很近的，你们跟我来。”

　　在随着眼前的杨华还有兄弟们跟着卡塞向着前面走去之后，果不其然，只见那卡塞领他们到了一处地方。

　　只见那里果真有些小型的旅馆。

　　而且从这小旅馆到那孟塞斯那栋红色的建筑那里，绝对不会超过十分钟的时间。

　　那眼前的卡塞去与那房东交谈，那房东是个索马里中年妇女，胖乎乎的，臃肿的身材，再加上她本来就是黑色的皮肤，走起路来跟个唐老鸭一般的相当的可爱。

　　在那卡塞很快的与那索马里的妇女交完钱之后，接着杨华他们就跟着那卡塞住进了租来的房子里边。

　　他们一共租了两间房，其中一间是杨华和兄弟们住的，另外一间房子则是李娜娜还有萧若男她们住着。

　　在这样简单的安顿了之后，杨华他们就住了进来。

　　只见他们在走近房间之后，那林奕就把房门给慢慢的观赏，再观赏之后，就把衣服给脱了下来。

　　外面罩着的是索马里贫民的服装，这天本来就热，这不？每个人都是浑身的汗水。

　　特别是脑袋上，这么热的天，竟然头上罩着一块白布，当然热了。

　　“热死我了！”只听那林奕一边把头套给解开一边在那说道。

　　那林奕还有小庄此刻也把身上的衣服给脱掉，在那里擦着脸上的汗水。

　　“大哥，看来梅尔卡组织的人，对咱们的误会相当的深啊。”

　　一边的林奕在那说道。

　　那卡塞不仅说道：“是的，刚才听他们的语气，好像只要见到外国人的话，就会格杀勿论。”

　　听到卡塞这么说之后，杨华的眉头不仅皱了皱。

　　眼下那帮梅尔卡的人，对他们抱着这么大的误会？该怎么办呢？

　　想了想之后的杨华说道：“既然他们误会咱们，咱们就多装几天索马里人不就好了。”

　　“还装？”林奕一愣说道。

　　想起来穿着那些脏臭的衣服，而且这么热的天，还把整个脑袋给蒙起来，想想他们就郁闷。

　　“那还能怎么办？你们有什么好办法么？”只听杨华望着林奕他们说道。

　　林奕他们无语了。

　　一个个都语塞在那里。

　　“大哥，咱们总这样不是办法啊，总得跟那梅尔卡的人说清楚，说清楚，咱们是来帮助他们的，而不是来占领他们的国家的。”一边的13说道。

　　杨华说道：“我也想啊，可是现在咱们连那些索马里讲什么都听不懂，首先沟通就是问题，况且，他们还心里本身就仇恨那外国人，如果看到咱们的话，到时候估计一语不合肯定会动手。”

　　杨华说的一点也不错。

　　估计到时候他们连话都不用说，那梅尔卡的人都会直接的开枪。

　　“那孟塞斯怎么样？不知道沙漠王说的是真是假？是不是只有咱们让那孟塞斯出头的话，那些梅尔卡的人才会相信我们？”眼前的林奕说道。

　　“可是你也看到了那孟塞斯门前那么多人看守，而且我估计那里边的地方看守的人更加的多，咱们能否进去，能否见到那孟塞斯还是问题呢。”13说。

　　只见兄弟们这时候一起把目光投注在了杨华的身上，不仅全部的望着他。


第1649章 开始行动

　　“大哥，怎么办？”他们问道。

　　杨华想了想说道：“看来也只有晚上偷偷的进去了。”

　　“偷偷的进去？”

　　“恩！等天黑之后，我一个人抹黑进去，只有这样，才能既不被人发现，而且还能见到那孟塞斯。”杨华说道。

　　“可是，大哥咱们眼下不知道那里边形势到底如何，况且你连谁是孟塞斯都不知道，怎么进去？”只听一边的林奕说道。

　　“是啊，大哥，万一你进去的时候被那些梅尔卡的人给发现的话，怎么办？”一边的13也在那说道。

　　随着两个人的说话，那眼前的杨华想了想说道：“车到山前必有路！这些事情先等我今天晚上去潜伏进去那孟塞斯的房间之后再说。”

　　在大哥发话之后，那眼前的兄弟们都没有过多的说话。

　　“今天晚上就去么？”只听眼前的小庄在那眨着眼睛望着杨华说道。

　　只见杨华点了点头。

　　“尽早把这里的事情处理完，尽早离开这是非之地。”

　　……

　　杨华他们所住着的小宾馆，离那眼前的孟塞斯所居住的红色建筑还有一段距离，不过站在眼前的宾馆的小阁楼上此刻已经能看到那孟塞斯眼前的建筑。

　　天色慢慢的黑了下来。

　　在黑下来的时候，只见这巴拉市比那摩加迪沙可好了许多，最起码有着路灯在那闪耀着。

　　只见在天色黑下来之后，只见一个身影飞快的从屋子里边跑了出来。

　　他的动作是那么的轻，轻捏的像是一只猫，顺着墙壁向着那前面的孟塞斯所居住的那栋建筑跑去。

　　只见到了前面的地方的时候，他停了下来。

　　那前面就是孟塞斯所居住的那栋房屋，此刻可以看到今天上午站着的两个人，还在门口那里守着大门，两个手手里拿着冰冷的枪支。

　　在那大门前面有着一盏比较亮的大灯，在那里闪耀着，把周围的地方给照的通亮。

　　只不过今天早上停靠的那辆黑色的奔驰，自从开出去之后，到现在还没有开回来。

　　而那眼前的黑影呢？则是紧紧的贴着墙壁，好似是在等待着什么一般，就在那里等着。

　　仔细透过黑色的影子望着他的脸上望去，可以看清楚此人正是那准备夜袭的杨华。

　　只不过不知道他此刻在这里到底在等着什么？

　　时间一分一秒的过去，他也很有耐心的就在这里等着。

　　这巴拉市的夜晚，本身就很少有人在大街上行走，所以此刻空荡的街区上面，那杨华呆在这里也是安全的很。

　　随着时间慢慢的过去，终于在远处的地方听到了车子的响声，随着那车子的响声越来越近，便能看到车前的两盏车大灯光向着这边照射过来。

　　接着便看到一辆黑色的奔驰轿车慢慢的向着孟塞斯的这栋建筑驶了过来。

　　在驶过来的一刹那间，只见车子到了这栋建筑门口之后，慢慢的停靠了下来。

　　那门口站着的两个守卫在看到车子驶来的一瞬间，赶紧的去开车门。

　　“砰”的一声随着车门的打开，只见从黑色的奔驰轿车里边，摔先走下来的是几个索马里保镖，一个个魁梧的身形，护着那从车里走出来的头发花白的老者，向着那栋建筑里边走了进去。

　　从眼前的局面上看，那个坐在黑色奔驰轿车内的老者，肯定不是一般的人物。

　　而且可以确定出来，那个家伙绝对是举足轻重的人物，要不然就连出门都会有这么多人跟着保护他？

　　他是谁？

　　难道就是自己要找的孟塞斯么？杨华在黑暗处不仅纳闷说道。

　　在随着那老者在几个索马里保镖的护送下慢慢的进了眼前的房门之后，杨华开始行动了。

　　只见那门口地方的两个守卫再一次的把大铁门给紧紧的关闭了起来。

　　杨华躲在暗处，眼睛像是黑夜里的猫一样亮着，在那眨望着眼前的行驶。

　　眼前的这栋建筑，不是很高，从后面贫杨华的能耐绝对可以爬上去。

　　但若是从前门走的话，杨华就得首先的把那两个守卫给干倒。想了想之后，杨华还是觉得从后面去的话比较好点。

　　比较这梅尔卡本身就对外来者心里怀有戒心，此刻若是一旦打伤了那两个守卫的话，被发现之后，到时候可是有理也说不清了。

　　在这样的想了想之后，只见杨华变从眼前的街道绕着到了那孟塞斯所居住的建筑的后方。

　　眼前的这栋建筑，虽然只有两层，但是占地面积可不小，再加上这南美的建筑跟别的国家的建筑完全的不一样，所以看起来很是奇怪。

　　只见那后面的地方总共有个巨大的围墙，那个围墙相对于索马里人来说，绝对爬不上去，除非拿个梯子，可是对于杨华来说，就是小菜一碟了。

　　他在望了望四周并没有人之后，于是就开始了行动。只见他往后退了几步，接着便飞速的跑了起来，在到了那墙壁面前之后，一只脚飞速的蹬在光滑的墙面上，整个身体就那么的一跃，接着两只手像是贴爪子一样的便爬上了眼前的墙壁。

　　动作轻捏的像是壁虎一般，速度比猫还要快。

　　在杨华飞速的爬到了墙壁上端之后，他猫着身子，四处的打量着眼前的形势。

　　只见这孟塞斯的建筑当真是奇怪的很，眼前的杨华眼睛所看到之处，其实对他来讲并不是很危险。

　　可以看得出来这栋建筑的后方并没有看守有人。

　　而且这眼前的这栋建筑后面都是突兀出来的巨大石头。

　　杨华在确定里边并没有人的情况下，身子一跃，接着身子便向着里边的地方跃了进去。

　　在到了里边之后，只见那杨华身子就地一滚，身子便躲在了暗处，眨着眼睛望着四周。

　　接着便开始慢慢的站了起来，向着前面的地方蹑手蹑脚的走去。

　　很快杨华的身子贴着墙壁便到了前面的地方。

　　刚准备挪脚前进，可是还没有挪脚，赶紧身子蹲了下来。

　　只见那前面的地方竟然有人。

　　果不其然，那前面亮光处的地方，站着两个穿着索马里服饰的守卫，其中一个还抽着烟，另外一个脖子里边挎着一把苏联制的S56在那两人交谈着。

　　两人说话的声音全部都是索马里语言，对于杨华来说他一句都听不懂。

　　杨华眨着眼睛望了望其他的地方，发现这里其实除了眼前的两个看守的人之外，并没有发现有其他人。

　　在确定了之后，杨华就准备开始行动。


第1650章 闯进房间

　　没有办法就只能先把这两个守卫的人干倒之后，杨华才能前进。

　　所以只见他猫着身子，身法敏捷的像是一只狐狸一样的蹿了过去，还没有等到那两个看守的门卫反应过来，杨华的一拳已经到了对方的后脑勺，接着没有丝毫的征兆，那被砸在后脑勺的人嘴里传来一声闷哼的声音，接着整个人像是一根软了的面条一般的软倒在了地上。

　　就在这一瞬间，那另外一个转过身的来的守卫想呼喊，可是明显已经晚了，被杨华一脚踹中了腹部，整个人犹如沙袋一样的飞了出去，扑通一声栽倒在了地上。

　　杨华趁机大步走了过去：“对不起了。”

　　他一边说，手里的拳头一边向下，砰的一声，那另外一个守卫眼睛里边只感觉一黑，接着什么也感觉不到了。

　　晕了。

　　就在杨华顺利的把这两个家伙给打晕之后，他慢慢的拖住两人已经昏倒的身体，开始向着另外一边的慢慢的拖去。

　　在把两个晕倒的家伙给拖进了不容易被人发现的角落之后，杨华便继续开始的向前。

　　绕过眼前一栋低矮的建筑，只见前面的地方有说话的声音。

　　他不敢动弹，只能眨着眼睛仔细去看，同时耳朵里边也在那仔细的听着。

　　但见那前面的地方是一个院落，那院落巨大，中间还有一个喷水的水池，在水池的中央还建着许多的假山，还有花草。

　　那从假山上面留下来的溪水哗啦啦的作响，听在杨华的耳朵里边。

　　只见那在院落里边还有着7-8个在那来回走着的梅尔卡组织的人。

　　这些人都穿着贫民一般的服饰，但是身子上却挎着的都是致命的枪械，在那里来回的走着，踱着脚步。

　　其中一个有着一副络腮大胡子的男子穿着一件棕色的夹克，脚下却不伦不类的穿着一双拖鞋的男子，最里边叼着一根烟，用着索马里语言在那对着同伴们说道：“你们听说了么？那摩加迪沙的将军被人刺杀了？”

　　在他用着索马里语言说出来之后，眼前的同伴们都眼睛狐疑的说道：“真的，假的？没有听说啊。”

　　“是真的。”

　　“今天孟塞斯将军去回见总统的儿子迪隆，为的就是说这个事情呢。”只听眼前的络腮大胡子从嘴里喷出一口浓重的烟雾在那说道。

　　在他身边的人都颇诧异的询问道：“那咱们怎么没有听说呢？将军死了么？”

　　他们心里怀抱着希望在那问道。

　　可惜那络腮大胡子却摇了摇头：“好像没有刺杀成功。”

　　“对了，不会是咱们的人刺杀的吧？”只听身边的同伴们继续的问道。

　　那络腮大胡子慢慢的允吸了一口手里半截的香烟然后摇了摇头：“不是咱们的人，听说是几个外国人刺杀的。”

　　“什么？外国人？外国人怎么会刺杀将军呢？那隔离区的外国人不是帮助那混蛋将军么？”只听那些同伴们一个个的在那咆哮说道。

　　看得出来眼前的梅尔卡人对那些外国人的确是仇恨之极。

　　那眼前的络腮大胡子把手里的烟头给扔在了地上，然后用脚给他踩灭，说道：“这我就不知道了。”

　　“不过那刺杀将军的人，现在已经确定下来了，是几个东方人。”

　　“东方人？”那些同伴们在那纳闷的说道。

　　“恩，看得出来，这几个东方人应该不是演戏，而是真枪实弹的刺杀那将军，从咱们的在那摩加迪沙的探子所给咱们提供的信息上说，当时要不是那将军穿着防弹衣，很可能就会被刺杀成功，而且就在刺杀的当天，一共死了几十个将军手下的人。”只听络腮大胡子说道。

　　这些话当说出来的时候，眼前的几个人都是面面相觑。

　　“怎么可能是外国人刺杀将军呢？老子就不信。”

　　“外国人全部都是猎食者，他们来我们的国家只想为了侵略我们。”

　　“是的，全部都是侵略者，那些践踏我们国家的人，没有一个是好东西。”只听眼前的那些梅尔卡的那些人在那说道。

　　他们的话语传进了杨华的耳朵里，可惜的是杨华一句也听不懂，若是能听懂的话，或许对于杨华来讲还有可能是好事情，但是郁闷的是，他一句话也听不懂。

　　看了看眼前的7-8个守卫，杨华知道想从这里过去的话，是根本不可能的一件事情，所以，他只能选择另外的路。

　　眼前的院落正对着这的是一间正房，这间正房里边还是灯火通明。

　　杨华想了想之后，退了回来，眼睛眨巴着望着眼前的平房，突然他改换线路，要从房子的上面上去。

　　只见他望见那紧紧靠着墙壁的地方有一块大石头，杨华快速的走了过去，一只脚蹬在眼前的石头上，然后另外一只脚像壁虎一样的蹬在眼前的墙上，接着整个身子就那么快速的一跃，身子一下子便蹿到了眼前的屋顶上面。

　　在身子飞快的到了那屋顶的上端之后，他身子就地一滚的避开那下面的光亮，然后到了阴暗的角落那里。

　　慢慢的爬起身子，接着俯视下方，下面的院落里边还能看得见那7-8个守卫在那里说着话。

　　杨华在安全的到了屋顶之后，他不敢动作太大，只能蹑手蹑脚的前进，观察着这栋房子的建筑结构。

　　在左侧的地方杨华看到一扇打开的窗户。

　　如果不出意外的话，要是能从哪个窗户进去的话，可谓是顺利的很。

　　只见杨华在眼睛望着那窗户里边并没有多大的动静之后，接着两只手紧紧的抓着眼前的墙壁的岩墙，然后身子慢慢的向下。

　　很快，他便到了那侧面的窗户那里。

　　在杨华像是幽灵一般的到了那窗户那里的时候，他眨着眼睛望着眼前的窗户里边。

　　但见那眼前的房间是典型的索马里风格建筑，里边有一个很大的原型书桌，里边放着很多老旧的书籍，在旁边的地方还有一个巨大的衣柜。

　　这间房间还有一个很大的屏风，至于那屏风的后面是什么东西，那杨华倒是看不清楚。

　　在确定了眼前的房屋应该是那孟塞斯的房间之后，接着杨华便身子一跃跳了进去。


第1651章 你以为我不敢杀了你

　　在跳进去的一刹那，那杨华赶紧的把身子躲在了眼前的屏风后面，耳朵里边仔细听着那外面的动静。

　　在静静的听了之后，突然听到外面响起了脚步声音。

　　在脚步声音响起的一瞬间，杨华脸色顿时一变，赶紧的身子向着眼前的衣柜那里走去，他飞快的打开了眼前的衣柜，只见那衣柜里边是空着的。

　　杨华身子麻利的直接钻了进去，在钻进去之后，两只手飞快的把眼前的衣柜们给轻轻的合上。

　　他故意没有全部的合上，而是露出了一条细小的缝隙，以便能清楚的看到外面的形势。

　　只见那脚步声越来越近，只不过眼前的脚步声显得虚弱至极。

　　接着只见从外面屏风里边走进来一个头发花白的老者。

　　那杨华在透过眼前的缝隙看到那个面色慈祥，但却有着一副威严面容脸庞的老者的时候，不仅一愣。

　　他可不就是那今天上午的时候，坐着奔驰轿车被人护送的老者么？

　　难道他就是孟塞斯？

　　那老者的皮肤黝黑，整张脸皱巴着，慢慢的走了进来的时候，坐在了一边的一张书桌前面。

　　在他坐下来的一瞬间，只见老者就在那静静的坐着。

　　眼前的杨华本来想推开眼前的柜子门，出去，可是在他刚要推开眼前的柜子门的一瞬间，外面突然响起了脚步声音。

　　在脚步声响起的一瞬间，那眼前的杨华静静的继续的呆在那柜子里边。

　　随着脚步声的越来越近，只见那脚步声到了屏风外面的时候骤然的停了下来。

　　就在停下来的一瞬间，只听那外面的人在那用着索马里语言道说着话语。

　　随着话语出来之后，那里边坐着的老者嘴角微微的动了动，接着只见那个人从外面走了进来。

　　只见走进来的是一个身材魁梧的大汉，穿着一件索马里民族服装，脖子里边还挎着枪，嘴里叽里咕噜的说着索马里语言。

　　在听到那壮汉这么说之后，那眼前的坐着的威严老者，慢慢的皱了皱那张脸，那张满是皱纹的脸上此刻尽是沧桑。

　　接着便只见他稍微的嘴角动弹了一下，接着那个壮汉便点了点头，从里边走了出去。

　　那俩人全部说着的是索马里的语言，杨华虽然呆在这房间里边可惜的是一句话也听不懂。

　　等眼前的那个人离开之后，那个老者慢慢的把身子给转了过来。

　　同时那张脸此刻竟然正对着眼前的杨华那张柜子。

　　这样的情况不仅让杨华为止一怔，心里砰然一跳，难道这个老头看见了自己？

　　正在杨华为之纳闷的时候，突听一个冰冷的声音传了进来。

　　说着的话语不是索马里的语言，而是英语。

　　“出来吧！”

　　一句流利的英语从哪个老者的嘴里说了出来，在说出来的一瞬间，只见那老者一双犀利的眼睛正一眨不眨的瞪视着眼前的柜子那条细小的缝隙。

　　同时杨华能看到已经不知道何时，那个老者手里竟然多了一把白色的手枪，正指着他。

　　被发现了。

　　杨华心里猛然为之一震，然后慢慢的推开了眼前的柜子门，从里边走了出来。

　　在出来的一瞬间，那个老者那双犀利的眼睛一眨不眨的望着杨华，同时手里拿着的手枪正对着自己。

　　他的眼睛冰冷的望着杨华，在他全身上下打量了一番。

　　“你是东方人？”只听眼前的老者突然继续用着英语不仅问道。

　　在他突然用英语说出来这些话的时候，那杨华当然能听得懂。

　　杨华此刻也只能慢慢的点了点头。

　　“是的。”

　　“你是摩加迪沙隔离区派来的杀手？刺杀我？是么？”只听眼前的老者突然声音冰冷的说道。

　　在他说出口之后，那杨华不仅皱了皱眉。

　　看来自己这次又被误解了。

　　他说道：“我不是那帮人，我今天来这里，只为寻求你的帮助。”

　　在杨华这么说之后，那眼前的老者当然的不相信。

　　“你说谎！”

　　“你是尼克拉的人！”只听眼前的老者死死的盯着杨华的眼睛说道。

　　杨华呢？此刻真有点百口莫辩的意思，只见他在那想了想说道：“我怎么说才能让你相信我呢？”

　　“你怎么样说我都不会相信你，你深更半夜潜伏进我的房屋，难道还是有好事么？”只听那老者声音很是冷淡的说道。

　　杨华苦笑了一下说道：“我说的都是实话，我希望你能相信。”

　　“你觉得我会信么？”那老者突然把枪口给抬了起来对准了杨华的头部。

　　可是那杨华呢？脸上根本没有一点害怕之色，就好像他面对的不是一把要命的枪，相反的却好像是一把玩具枪一样。

　　“你是索马里让人敬仰的孟塞斯？”只听眼前的杨华不仅问道。

　　那老者突然冷笑道：“你来刺杀我，竟然连我的名字都不知道。”

　　杨华听到眼前的老者这么说之后，当下就确定下来他就是孟塞斯。

　　于是赶紧的说道：“我不是来刺杀你的，相反的我是来帮助你们的。”

　　“哈哈，你是我见过说谎说的最离谱的一个人，你深更半夜的到我这里，竟然还敢自称帮助我？真是太可笑了，你信不信我现在就能开枪打死你。”眼前的孟塞斯突然把枪对着杨华的头部，准备开枪说道。

　　可是杨华呢？他仍旧的站在那里，一动不动，脸上根本连一点表情都没有，甚至可以说连一丝害怕的神情都没有。

　　“我不信！”只听杨华竟然吐出了这两个字。

　　在他吐出这两个字的时候，他的眼眸不仅冷冷的同时望着那眼前的孟塞斯。

　　那孟塞斯呢？那双犀利的眼睛在一瞬间感觉到一股异样的东西，他的眼角不仅剧烈的抽噎了一下。

　　“你以为我真的不敢开枪？”只听那孟塞斯吼叫道。

　　那杨华呢？却是站在那里一动不动。

　　孟塞斯真的被激怒了。

　　他不相信眼前的这个年轻人真的不怕死，于是他内心果断的直接的手指去扣动眼前手枪上冰冷的扳机。


第1652章 我知道天门

　　就在手指触碰到扳机的一瞬间，那本来站在他前面的杨华，身子竟然出其不意的动了。

　　他的速度是那么的快，快的竟然如同闪电一般。

　　在那眼前的孟塞斯手指还没有扣动扳机的一瞬间，只觉得手腕忽然传来一股剧痛，那股剧痛直接让他一只手没有力气去扣动那眼前的扳机。

　　接着手里的枪呢？砰的一声掉在了地上。

　　那孟塞斯在没有想到遭受到出其不意的攻击，另外一只手飞快的去捡地上的枪的时候，却只见杨华一只脚猛的脚踢那眼前的手枪，另外一只手飞速的从口袋里边拔出了另外一只乌黑的手枪，对准了那孟塞斯的头部。

　　那孟塞斯一下子整个人像是木头一般的愣在了那里。

　　本来伸出去要捡枪的那只手像是僵硬了一般的停在了空气中，他不仅突然的长叹了一口气，然后慢慢的坐回到了眼前的椅子上面，那双犀利的眼睛望着杨华。

　　“你开枪吧！我早已经预料到有一天会死在你们的手里。”随着孟塞斯说出了这一句绝望的话语之后，他慢慢的把眼睛闭上。

　　那张长满了皱纹的脸庞也在那剧烈的抽噎着。

　　可是杨华呢？却在那一瞬间，慢慢的把枪给收了回来。

　　接着慢慢的弯下身子，从地上把那孟塞斯刚才掉在地上的那把白金的手枪给捡了起来。

　　“给你。”只听杨华突然慢慢的说道。

　　那孟塞斯本来以为此刻眼前的这个（杀手）是来暗杀自己的，可是没有想到自己在睁开眼的一瞬间，那眼前的陌生人竟然把自己的枪递给了自己？

　　这不仅让他为之一愣。

　　眨着眼睛望着那杨华。

　　“你这是干什么？羞辱我？”那孟塞斯脸色难看的在那说道。

　　杨华只能苦笑了一下说道：“我早已经说过，我不是来杀你的，如果你真的要这么以为的话，那我也没有办法，我只能说我来错了地方，找错了人。”

　　在杨华简单的说出这些话语之后，他手里那把刚才捡起来的白金手枪慢慢的放到了眼前孟塞斯坐着旁边的一张桌子上，接着转身就要离开。

　　他也不害怕那孟塞斯给他冷枪，也不害怕被人发现，就准备离开这里。

　　就在杨华马上要跳出窗户的一瞬间，那孟塞斯眨着眼睛望了望旁边桌子上自己刚才掉落的手枪，接着又转过头望了望那杨华的背影。

　　“等等。”两个字从他的嘴里说了出来。

　　在说出来的一瞬间，那背对着他的杨华内心中无疑兴奋了一下，他要的就是这个效果。

　　其实他刚才这么做，完全是拿自己的性命在赌博，万一那孟塞斯真的没有说的那么伟大的话，估计现在的杨华早已经被枪打死了，可是他宁可相信这眼前的孟塞斯是个伟大的人，是个绝不会从背后向人开枪的人，这不？这一具赌博，他算是赢了。

　　虽然杨华的内心很是高兴，但脸上却仍旧没有一点表情的慢慢的转过身子，望着眼前的孟塞斯。

　　那孟塞斯呢？一双苍老的双眼也此刻紧紧的盯着杨华。

　　“你贫什么以为不敢在你后背开枪打你？”只听孟塞斯慢慢的说道。

　　那杨华笑了。

　　“因为我相信作为索马里人人敬仰的将军是绝对不会向一个陌生人后背开枪的，若是那样的话，我只能说自己倒霉。”杨华说道。

　　在杨华这么说之后，那孟塞斯鼻子里闷哼了一声。

　　“看来你对我了解的挺多的。”

　　孟塞斯说道。

　　杨华赶紧说道：“我也是身不由己！”

　　“说吧，你一个东方人来我们这里到底想干嘛？”只听孟塞斯突然眨着眼睛望着眼前的杨华说道。

　　“帮助你们。”杨华慢慢的说。

　　这一次那孟塞斯没有再笑。

　　因为他绝对能感觉出来眼前的这个陌生的年轻人在说出这句话的时候，绝对不是在开玩笑，就贫刚才杨华那一招，孟塞斯就知道纵然整个索马里都难以找到一个身手那么好的人。

　　“帮助我们？怎么帮？”只听孟塞斯不仅眨着眼睛望着杨华说道。

　　杨华在终于得到了那孟塞斯给自己说话的机会，不仅暗嘘一口气，慢慢的说道：“想必你应该知道那尼克拉组织吧？”

　　在杨华说出来之后，那眼前的孟塞斯点了点头。

　　“他们占领我们的国家，奴役我们的人民，我怎么能不知道他们。”只听眼前的孟塞斯语气里边带着满腹的仇恨说道。

　　听到孟塞斯这么说之后，杨华慢慢的说道：“虽然你们知道尼克拉，但是你们却不知道尼克拉的到底是个什么样的组织。”

　　听到杨华这么说，那眼前的孟塞斯不仅点了点头，他确实对于那势力强大的尼克拉一点都不清楚。

　　“你知道？”孟塞斯望着杨华问道。

　　杨华点了点头。

　　“他本来是我们的人，可是却背叛了我们的组织，所以我被派来清楚叛徒。”杨华一个字一个字的说道。

　　“什么？尼克拉是你们的人？”那眼前的孟塞斯突然脸色变得极其的难看在那说道。

　　杨华并没有反驳，只是沉默着点了点头。

　　“对，尼克拉是我们的人，只不过现在他已经彻底的背叛了我们的组织，而且贩卖毒品，做出的事情都是我们组织不允许做的事情，所以我们上面决定铲除尼克拉，这也是我到索马里的主要原因。”

　　只听杨华说道。

　　在听到杨华突然这么说的实话，那孟塞斯不仅眼睛像是看怪物一样的看着眼前的杨华。

　　“那你们是什么人？你们的组织又是什么：？”那孟塞斯不仅惊声问道。

　　他能感觉出来，这个眼前的陌生人背后肯定有着一个巨大的关系网，这个巨大的关系网已经完全的超越了他内心的想象。

　　“天门。”两个字从杨华的嘴里给默默的说了出来。

　　随着杨华将自己的组织名字说出来的一刹那，那眼前的孟塞斯一瞬间愣了，那双眼眸里边流露出来一股怪异的感觉。

　　“天门？天门？”那孟塞斯突然在嘴里默默的念叨说。

　　“我知道，怪不得你这么厉害。”只听那孟塞斯望着杨华突然说道。

　　杨华不仅一愣望着眼前的孟塞斯说道：“你知道天门？”


第1653章 我答应

　　“我曾经听一个人说过，那个人是个浪人，四处流浪，我以前在索马里打仗的时候，曾经在沙漠里碰到过他，当时就贫他一个人的能力使我们军队彻底的战胜了巴基斯坦的陆战军，后来他说要走，我想感谢他，问他，他是什么人？他只告诉我三个字他说他是天门的人。自从那一别之后，我就再也没有见到过他。”

　　那孟塞斯回忆说道。

　　听到孟塞斯的回忆，那杨华不仅一愣。

　　竟然有人说是天门的人，那个人是谁？杨华想了一下，但也没有过多的去想，此刻他的心里还没有时间去考虑那么多，他现在唯一想的就是眼前的这个孟塞斯能够帮助自己，跟天门一起合作，对付那将军还有尼克拉。

　　“既然你知道我们的组织，那现在应该明白我是什么人了吧，我绝对不是那摩加迪沙隔离区的人，也绝对不是来刺杀你的人，我来这里，就是想和你们梅尔卡组织联合在一起，一起的对付将军还有把尼克拉赶出你们的国家。”

　　在听到杨华这么说之后，那孟塞斯不仅望着杨华：“你真的愿意帮助我们？”

　　“当然愿意了。”杨华说道。

　　“我相信你们应该知道前两天关于那将军被刺杀的事情吧？”在杨华猛然的说出口的时候，那孟塞斯不仅一愣。

　　“难道那刺杀者就是你们？”孟塞斯声音里边带着震惊的望着眼前的杨华说道。

　　杨华笑了一下，点了点头。

　　“当时我们本来以为刺杀成功了，可是没有想到的是那将军竟然穿着防弹衣，逃脱一死，从那之后，那将军就一直躲在穆汗宫殿里边，不敢露头，而让整个军队全城戒严，追拿我们，我们也没有办法，后来听到有人说起梅尔卡，他们说梅尔卡组织是索马里的正规武装，保护着索马里人的生命安全，所以我就打听之后来到了这里，在来的实惠，我们遇到了沙漠王，沙漠王告诉我们说，因为某种关系，梅尔卡组织相当的痛恨外国人，所以当时我们只好乔装打扮之后，才混进巴拉市区，后来那沙漠王还告诉我们，如果想找那梅尔卡的帮助，必先要找到你，因为在梅尔卡组织里边，你说的话最有分量，我不能大摇大摆的进来找你，所以今天晚上实属无奈，只好偷偷的溜进来，这接下来的事情想必你应该都知道了。”

　　在杨华一五一十将所有的事情全部的讲给了眼前的孟塞斯听了之后，孟塞斯眼睛不仅微微一怔。

　　“原来是这样。”他说道。

　　“恩！我希望再我将所有的事情说出来之后，还请你给我个答复，到底咱们能不能联合在一起？还是看着我们自己对付那尼克拉或者将军？”

　　杨华慢慢的说道。

　　在他说完之后，那眼前的孟塞斯不仅有些犹豫，毕竟现在的巴拉市区，经过几年的内战之后，终于平静了下来。

　　那现在的将军等人也不敢轻易的冒犯巴拉市区，而这边的梅尔卡的人呢？也不去招惹那将军，两边可谓是相安无事。所以，在杨华突然说出来这样的想法之后，如果要和杨华他们联手的话，那无疑要爆发战争，战争一旦爆发的话，将必会有人死亡，遭殃的还是索马里贫民，可是不战呢？难道一辈子这样躲着？一辈子任由自己的国家被那些外来者压迫？一辈子索马里的人民抬不起头？

　　想到了这些之后，那眼前孟塞斯不仅猛的抬起了头。

　　“我愿意帮助你们。”

　　随着孟塞斯说出了这句话之后，那眼前的杨华心里高兴了起来。

　　“只不过我好久已经不过问军事上的事情了，现在相比你也清楚，梅尔卡的军政权，全部在前任总统的儿子，迪隆的手里。”只听孟塞斯说道。

　　杨华点了点头。

　　“恩，这些情况我早已经知道了。我想你到时候帮我劝说一下那迪隆。”杨华说。

　　那孟塞斯不仅皱眉了起来。

　　“迪隆虽然好战，但是却因几年前被那尼克拉那帮外来者打击的缘故，这么多年一直对于那些来索马里的外国人一直是相当的仇恨，估计要是说你们要帮助他的话，很难。”

　　“可是再难的话，也毕竟是为了他好，难道他不想推翻那占据他们王位的将军么？难道他愿意一辈子在巴拉市区躲着么？眼睁睁的看着自己的子民在摩加迪沙受着那将军还有尼克拉的压迫么？”

　　在杨华激动的将这些话语给说出来的时候，只听眼前的孟塞斯好似下定决心一般的说道：“好吧，我会尽我最大的努力去说服迪隆，但是我也不敢保证就一定能说服他。”

　　在眼前的孟塞斯这么说之后，眼前的杨华干感激的望着他。

　　“不管如何，都要谢谢你。”

　　那孟塞斯微微的摆了摆手：“其实按照道理讲的话，我应该谢谢你。”

　　杨华笑了一下。

　　“对了，你们一共来了多少人？”只听孟塞斯突然眼睛望着杨华问道。

　　那杨华说道：“总共8个人。还有支援的人，在路上，这几天应该会到。”

　　那孟塞斯点了点头。

　　“现在你们住在哪里？”只听孟塞斯问道。

　　杨华说道：“就在离你很近的一家小宾馆里边。”

　　“恩，我现在还没有跟迪隆说，所以你们最好还是不要露头，以免与梅尔卡组织的人发生冲突，等事情说开之后，我一旦将迪隆给说服之后，到时候你们再现身，好么？”那孟塞斯说道。

　　杨华点了点头。

　　“到时候有什么消息的话，我会派人联系你们。”孟塞斯继续说道。

　　“恩。”

　　“时间不早了，那这件事情就摆脱你了，我走了。”杨华在说完之后，只见那孟塞斯点了点头。

　　“你从哪里走？”孟塞斯不仅一愣说道。

　　那眼前的杨华笑了一下，用手指着眼前的窗户说道：“看起来我只能从这里走了。”

　　说完身子突然的跳出眼前的窗户，身子一转，便消失在了黑暗之中。

　　那孟塞斯呢？赶紧的站了起来，眨着眼睛去看那杨华的身影，可是现在那里还能看到那杨华的身影？

　　他早已经消失在了黑暗之中。

　　外面的几个守卫这时候猛然听到屋子里边传来了动静，全部的跑了进来。


第1654章 监视

　　“怎么了？”

　　“发生什么事了？”

　　……

　　他们冲进来之后，端着手里冰冷的枪在那里叫着说道。

　　那孟塞斯呢？却是慢慢的把眼前的窗户给关了起来，脸上露出冷淡的神情说道：“没事，只是刚才刮风把窗户给刮开了，你们出去吧。”

　　说完之后，那些手下一个个的点了点头，走了出去，留下了眼前的孟塞斯一个人还留在房间里边，想着心事。

　　……

　　漆黑的夜里只见一个身影飞快的在街道上奔着。

　　只见他在到了其中一个小宾馆门前的地方，慢慢的停靠了下来，接着用手推开眼前的小门，飞快的向着二楼的地方跑去。

　　仔细看去，这眼前的房间可不就是杨华和兄弟们所住的那间房间么？

　　那身影毫无疑问的正是刚刚从那孟塞斯那栋建筑里边跑出来的杨华。

　　在杨华到了兄弟们所住着的房间之后，只见里边房屋的灯早已经熄灭了。

　　杨华在门前慢慢的伸出了手，轻轻的敲了一下门。

　　砰砰砰的声音响了起来。

　　在声音响起的一刹那间，只听里边突然传来一个冰冷的声音说道：“谁？”

　　“是我。”

　　在杨华说出了之后，那里边突然亮起了灯来。

　　“是大哥，快开门。”

　　随着那13的声音传来之后，只见眼前的房门快速的打了开来，开门的是林奕。

　　只见里边的地方坐着的兄弟们一个都没有睡觉都在那里等着他，还有那卡塞也在那眨着眼睛望着杨华，除了兄弟们之外，那皇甫静秋还有萧若男以及娜娜她们都在一边的地方坐着。

　　“你们都没有睡觉啊？”杨华纳闷的望着她们说道。

　　只见萧若男白了杨华一眼说道：“废话，不看见你安全回来，我们怎么能睡的着。”

　　在这妮子猛然说出这么一句话之后，猛然发现这句话实在是过于骚情，不仅脸庞一下子红了。

　　旁边的萧逸笑着说：“姐，既然姐夫已经安全的回来了，咱们也该去睡觉了吧。”

　　他一边说一边捂着嘴打着哈欠说道。

　　那萧若男本来还想多陪一会杨华，可是听到自己的弟弟这么说，也是没有办法，总不能厚着脸皮告诉那杨华自己想跟他多呆一会吧？

　　于是只见萧若男不情愿的站了起来，在白了杨华一眼之后说道：“我去睡觉了。”

　　在萧若男还有萧逸离开之后，那娜娜也站了起来说道：“时间不早了，我也该去休息了。”

　　“你也去睡觉？”杨华一愣望着那李娜娜说道。

　　李娜娜眨着明晃晃的眸子望着杨华说道：“怎么？你还有什么事么？”

　　听到娜娜这么说，杨华的脸色不仅在那一囧，赶紧说道：“没事，没事。”

　　李娜娜想笑，但还是忍住了，接着便也跟着那萧若男回到了她们的房间。

　　在所有的女人们都离开了之后，那一边的林奕才不仅望着大哥说道：“大哥，事情怎么样了？”

　　“是啊，大哥你有没有见到那孟塞斯？”小庄也在那问道。

　　望着他们急不可耐的神情，杨华笑了笑道：“当然见到了。”

　　“啊？真的见到了？”

　　“大哥，你太牛逼了。”一边的兄弟们在那笑着说道。

　　“对啊，对啊，见到了之后呢？那孟塞斯怎么说来着？答应不答应帮咱们？”只听眼前的林奕们问道。

　　杨华说道：“那个孟塞斯确实是一个睿智的老人，不过他现在已经答应我了，说尽量去劝说那梅尔卡的现任领导人迪隆。”

　　“至于结果会怎么样，我估计他应该能说服那迪隆的。”杨华说道。

　　“那就太好了。”

　　“大哥，真的要有梅尔卡的人给咱们提供帮助的话，那事情就好办多了，别说将军，就连尼克拉也不一定是咱们的对手。”

　　林奕激动的说道。

　　那杨华慢慢的摇了摇头。

　　“这事情现在还不好说，我没有见过那梅尔卡的现任领导人迪隆，谁也不能保证他就一定愿意跟咱们合作。”

　　“况且大家不要忘记了，那尼克拉之中几个杀手可是一直的在紧盯着咱们，尤其是那个金榜杀手排行榜第一的灵！”

　　杨华慢慢的说。

　　在杨华说出来那灵的名字之后，本来刚才还高兴的兄弟们顿时一个个脸色不仅郁闷了。

　　那灵的名字对于他们来说就好像一个恶魔的名字一样，听起来让人有着一股不祥的感觉。所以他们的脸上才会显现出来那种神色。

　　“我真想有机会会会那个叫灵的人物。”几个字慢慢的从杨华的嘴里给说了出来。

　　兄弟们望着大哥，都眼睛发愣。

　　“对了，大哥那现在咱们怎么办？”只听13望着眼前的杨华道问道。

　　“等，等那孟塞斯给咱们的消息。”

　　“他说过了，一旦说服那迪隆之后，就会派人联系咱们，所以咱们这两天最好不要抛头露面，一面到时候万一被那些梅尔卡的人看到的话，发生不必要的冲突。”

　　在杨华说完之后，兄弟们在那一个个的都点了点头。

　　“好的。大哥，我们知道了。”

　　“恩，时候也不早了，你们都去休息吧。”杨华望着兄弟们说道。

　　那林奕他们都点了点头，一个个的退了下去。

　　……

　　第二天早上，当烈日刚刚的从沙漠边缘升起来的瞬间，那一股热浪气息就充满着整个索马里。

　　无可否认这索马里的天气真够热的，怪不得那些人一个个都那么黑，看来是都被晒得。

　　就连皮肤白皙的娜娜，还有萧若男以及那皇甫静秋，这三个大美女呢？自从到了这索马里之后，三个人都不觉得变的有些黑了，但是却多了一份健康美。

　　只见那孟塞斯那栋建筑内，一大清早的时候，便只见外面的大铁门被打了开来，只见那从铁门里边开出来两辆黑色的轿车，前面的一辆是宝马后面的一辆却是昨天的那辆黑色的奔驰。

　　在一大清早这两辆车开出来的一瞬间，接着便向着另外的一方向驶去。

　　至于车子里边坐着的是不是那孟塞斯，因为车窗玻璃是墨色的，所以看不清楚。

　　只见在正对着那孟塞斯那栋建筑的房屋里边，只见一个人拉着窗户的拉链在那手里拿着军用望远镜盯着眼前的车子，在那车子驶出了远方之后，他才慢慢的把望远镜给收了回来。

　　仔细一看他的面容，骇然发现，这个人竟然是13。


第1655章 黑豹

　　在13监视那辆车子远走之后，他便收起自己的东西，飞快的下了眼前的楼梯，向着杨华他们所居住的那栋小旅馆走去。

　　“大哥，那孟塞斯出去了。”只听回来之后的13对着杨华他们说道。

　　杨华点了点头。

　　“看来他说话算数，应该是去找那迪隆去了吧。”只听杨华说道。

　　原来是杨华担心那孟塞斯中途变卦，这里毕竟不是国内，所有的事情杨华必须要考虑的周全，况且，这眼前的梅尔卡组织本来就痛恨外国人，如果一旦那孟塞斯将他们的消息告诉呢梅尔卡人的话，到时候杨华他们即便想跑都来不及，很可能全部会死在这里。

　　这也是杨华为了安全起见。这不？再见到那孟塞斯开车出去之后，杨华这才放下心来。

　　“大哥，那孟塞斯应该不会出卖咱们吧？”一边的林奕望着杨华说道。

　　杨华点了点头。

　　“看样子是不会，我相信他。”

　　……

　　只见那两辆车从孟塞斯的那栋建筑驶出来之后，就开始向着远处的地方驶去。

　　其中那辆黑色的宝马跑在前面，而那辆黑色的奔驰轿车呢？则在后面紧紧的跟着。

　　随着车子前行，只见在穿过了一条街道之后，便飞速的向着前方那一排整齐建筑驶去。

　　那排建筑的建造风格全部是伊斯兰教的建筑风格，房子顶端是尖尖的，总共有十几栋在那里建造着。

　　看起来相当的宏伟。

　　除了眼前的这些建筑之外，还能看到哪里全部站着的都是武装分子，他们身上都挎着枪，在那里。

　　这些人，巴拉市的任何人都知道，他们是梅尔卡的人，手里端着的枪，有巡逻的，有在那里坐着闲聊的人群，也有一队一队无所事事的人们。

　　在眼前的这两辆黑色的轿车向着这边驶来的时候，只见那边闲散着坐着的梅尔卡武装分子，全部的站了起来。

　　冲着眼前的车辆开始敬着军礼。

　　可以看得出来，这孟塞斯在梅尔卡组织者的心中是有着相当重要分量的人物。

　　随着眼前的孟塞斯的两辆车到来之后，只见到了其中最大一栋形似那伊斯兰教堂的那栋巨大的建筑之后，便慢慢的停靠了下来。

　　在停靠下来的一瞬间，那孟塞斯便在保镖的掩护下，从车内慢慢的走了下来。

　　在随着一头苍白头发，还有着一张沧桑的老脸出现在了众人视线的时候，只见那些梅尔卡基地的武装分子全部的纷纷敬着军礼。

　　那孟塞斯呢？也是手臂轻轻的抬了起来，敬了一个简单的军礼之后，便带着身边的保镖向着前面的建筑走了过去。

　　随着他们走，那前面的那栋建筑旁边站着的几个守卫一起敬礼。

　　那孟塞斯冲着他们微微的一摆手。

　　接着便大步的走了进去。

　　在走进去眼前的房间之后，只见这房子巨大，里边的地方也是站满了挎着枪的守卫。

　　在孟塞斯走进去之后，突听里边响起一个嘹亮之极的声音。

　　他说着的话语是索马里的语言，在那说道：“叔叔来了。”

　　随着声音说了出来之后，便只见一个穿着一身军装的魁梧男子，一张黝黑的脸庞象征着男人的刚毅，那浑身上下结实的肌肉足以能够感觉出来他是一个魁梧的家伙。

　　190公分的个头再加上他那双炯炯有神的双眼，看着给人一种压迫感觉。

　　在望见孟塞斯的那一刻，这眼前的男子笑着对孟塞斯说道。

　　接着用着伊斯兰传统的礼数，两个人拥抱了一下，各自在用脸颊靠了靠对方的脸颊。

　　这眼前的魁梧家伙到底是谁？难道他就是迪隆么？

　　看来说的一点都不错，这个男子目前就是那梅尔卡的现任领导人，也是前总统的儿子，迪隆。

　　那孟塞斯呢？也是微笑着望着眼前的迪隆。

　　他们坐下。

　　只见那迪隆身边站着另外一个跟他身高差不多的猛汗，只不过那个猛汗看起来比迪隆还要生猛，浑身穿着一身老旧的军装，但还是难以掩裹住他浑身结实的肌肉，那撩起的袖子上面，露出一对结实的手臂，那血管暴涨，两只钢铁一般的爪子虽然在那里伸展着但还是能给人一种极度的压迫力。

　　而且此人刮着一个平头，那黑黝黝的脸上犹如雕刻的石头一般，纹丝不动，仔细看去，那人的头顶有着一道不是很明显的刀疤，那刀疤之处旁人咋一看去，还以为是为了时尚故意留出来的，可是若是你仔细看去的话，你会发现，那道很长很深的刀疤，连一丁点头发都没有，是被活生生的砍刀所砍出来的。

　　这个威武的男子就是迪隆身边的第一战将，黑豹。

　　此刻在孟塞斯来了之后，只见孟塞斯望了一眼周围的守卫对着那迪隆说道：“我有事情想和你单独的谈谈。”

　　在眼前的孟塞斯说完之后，那眼前的迪隆一愣，但还是很听话的对着自己的守卫说道：“你们都退下吧。”

　　“是！”那些守卫在嘴里吼叫出来声音之后，便一个个的慢慢的退了下去。

　　唯有那黑豹一人还站立在那迪隆的身边。

　　孟塞斯也知道这黑豹之前是前任总统的警卫军头子，相当于古代御林军的总指挥，直到那前任总统，也就是迪隆父亲政局溃败之后，那黑豹一个人带着自己的警卫连，硬生生的杀出一条血路，28个人，守护着那个时候年纪才14岁的迪隆冲出了重围，28个人就死掉了那黑豹一个人，所以眼前的黑豹可以说是那迪隆的救命恩人，也算是他手下最牛逼的一员悍将！

　　他与迪隆的感情很深，所以此刻在那所有的守卫都出去的时候，也就只有黑豹一个人还站立在那里。

　　不过那孟塞斯并没有过多的考虑黑豹，因为他也知道黑豹是个忠心耿耿的人，对索马里国家。

　　只听孟塞斯在看到那些守卫都出去之后，慢慢的把头给转了过来，望着迪隆。

　　“叔叔，有什么话，你尽管说。”眼前的迪隆望着孟塞斯说道。


第1656章 相信我

　　孟塞斯是前任总统手下的将军，曾经在索马里出过汗马功劳，而且梅尔卡组织本来就是他创建的，可是他的年纪毕竟大了，前几年才把军权交给了迪隆。所以在梅尔卡，那孟塞斯说话还是很有极大分量的。

　　那孟塞斯眨着一双明亮的眼睛望着迪隆说道：“今天过来，想跟你说一件大事。”

　　听到孟塞斯这么说的迪隆不仅一愣。

　　暗衬，叔叔好久都没有如此说话了，更很少过问那梅尔卡军政上的事情，今天突兀的来到这里，到底是为了什么？

　　不仅诧异的问道：“叔叔有话请讲。”

　　孟塞斯说道：“关于前两天那摩加迪沙的将军被刺杀的事情，你知道多少？”

　　在孟塞斯突然的说出这句话来的时候，那迪隆为之一愣。

　　突然哈哈大笑道：“我早已经有所耳闻了，听说那王八蛋被刺杀，但是因为他穿着防弹衣的关系，而没有死！真是可恨！他怎么能没有被杀死呢？”

　　那眼前的迪隆狠狠说道，从他的话语中可以感觉出来他与那将军之间所隐藏的深深的仇恨。

　　那眼前的孟塞斯继续的说道：“是啊，这次那将军没有死，实在是他的侥幸，可是你知道是什么人刺杀他的么？”

　　在猛的听到孟塞斯这么说之后，那眼前的迪隆慢慢的点了点头。

　　“我听说了，杀手是外国人。”

　　“不过，我敢肯定，刺杀那王八蛋的人，肯定就是那隔离区的混蛋们，他们现在不和了，所以狗咬狗起来了。”迪隆笑着说。

　　在他说完之后，那孟塞斯不仅微微的皱了皱眉头，看来这迪隆现在的想法和自己当时的想法一样，也把杨华他们刺杀那将军的事情，按到了那隔离区尼克拉的头上了。

　　“你真的这么认为？”眼前的孟塞斯不仅突然的说道。

　　在他说出这句话的时候，那眼前的迪隆一愣说道：“除了那隔离区那帮占领我们国家的混账人之外，还会有谁这么大的胆子？”

　　“百分之百是他们狗咬狗所造成的。”迪隆说道。

　　“你错了。”

　　只听孟塞斯突然慢慢的道说出了这三个字。

　　在他说出来之后，那迪隆不仅一愣：“我错了？叔叔，难道那刺杀那个王八蛋的不是那帮隔离区的外来者么？不是那些侵占我们国家的人么？”

　　孟塞斯慢慢的说道：“我今天来这里就是为了告诉你，到底是谁刺杀的将军。”

　　听到叔叔这么说的，迪隆诧异的望着孟塞斯：“你知道？”

　　孟塞斯慢慢的点了点头。

　　“我也是昨天晚上才知道的。”只听他说道。

　　那迪隆不仅怔了一下，睁着一双难以置信的眼睛望着眼前的孟塞斯。

　　只听孟塞斯继续的说道：“刺杀将军的人，确实是外国人，这事情一点都不假，但是，他们却不是占领我们国家的人，更不是那隔离区的人。”

　　在眼前的孟塞斯这么说之后，那迪隆一愣。

　　“那还能是谁？”

　　“是一个能帮助咱们的人。”孟塞斯慢慢的说道。

　　那迪隆在猛然的一听之后，愣了一下，接着大笑了起来。

　　“叔叔，你在说什么呢？外国人？外国人没有一个好东西，他们欺压我们的国家，让咱们的贫民给他们种植毒品，还奴役我们的人民，外国人怎么可能会帮助我们呢？”迪隆突然激动的说道，那双眼眸里边泛着深深的仇恨，好像现在若是在他面前有着一个外国人的话，那迪隆肯定直接会一枪枪毙了那人。

　　可是孟塞斯呢？在听到迪隆这么说之后慢慢的摇了摇头。

　　“其实不是所有的外国人都是坏人，这你我都知道，我在昨天晚上之前，想法和你一样，也是认为这次刺杀将军的是那隔离区的人所为，我也以为他们是狗咬狗所导致的下场，可是当我知道了真相之后，我才发现其实事实并非是那样。”

　　“事实是什么？”迪隆突然冷冰冰的问道。

　　那孟塞斯慢慢的说道：“事实就是，刺杀将军的人，其实是能帮助咱们推翻将军暴政的人。”

　　在眼前的孟塞斯突然这么说之后，那迪隆整张脸都是难看之极。

　　“叔叔，你错了，所有来索马里的外国人，全部都是猎食者，他们想占有我们的国家，想奴役我们的贫民，没有人能够帮助我们，只有我们索马里自己。”突听那迪隆吼叫着说道。

　　那孟塞斯看到自己很难说服眼前的迪隆的时候，不仅眉头直皱。

　　“迪隆，难道你不相信叔叔的话么？”只听孟塞斯突然的说道。

　　在孟塞斯突然这么说之后，那迪隆脸色难看之极，他紧紧的攥着拳头，可是一句话也说不出来，那浑身暴起的青筋，但却此刻一点也发作不了。

　　“我——我——信！”迪隆好似很艰难的吐出这两个字说道。

　　在迪隆说出了那句话之后，孟塞斯才笑了。

　　“其实我也是经过再三观察才得出来的结论，你想想，那将军现在占领我们的国家，占领着索马里的首都，他有着很好的装备，况且还有外来者帮助他们，咱们要想解放索马里，拯救整个索马里的话，必须要推翻他，咱们总不能整天的躲在巴拉市区，你说是么？”在孟塞斯这么说的实话，那迪隆慢慢的点了点头。

　　“叔叔教训的是。”迪隆说道。

　　“所以你知道么，我昨天已经见到了那前两天刺杀将军的人物了。”只听眼前的孟塞斯突然的说道。

　　在孟塞斯一下子这么的说出口之后，那眼前的迪隆为之一惊。

　　同时就连在迪隆身边一直静静站着的猛人黑豹也在那一瞬间禁不住心里猛震了一下。

　　“什么？叔叔见到那刺杀将军的外来者了？”只听眼前的迪隆突然一张脸变得又是诧异又是惊奇的在那问道。

　　眼前的孟塞斯慢慢的点了点头。

　　“恩，是的。”

　　“昨天晚上我见到他们了，那个外国人把所有的一切都告诉我了，而且他还说能够帮助我们。”孟塞斯说道。

　　眼前的迪隆呢？脸色一瞬间在那大变。

　　“不可能，叔叔，不要相信那外国人的话，那帮外来者全部是混蛋，他们侵略我们的国家……”

　　那迪隆的咆哮出口的一句话还没有说完，只听眼前的孟塞斯突然说道：“难道你觉得我老糊涂了么？”


第1657章 有人来了

　　在孟塞斯一下子吼叫出口的时候，迪隆铁青的脸不再言语。

　　孟塞斯毕竟是他的长辈，虽然现在梅尔卡的领导权，还有军政权利都在那迪隆的手里，但毫无疑问，这孟塞斯在梅尔卡还是说话相当有分量的。

　　所以在他说出来的时候，那迪隆只能铁青着一张脸。

　　“我也是经过仔细考虑之后才得出的结论，况且你要知道，前两天的刺杀事件绝对是真实的，所以我才相信这帮外来者能够帮助我们。”

　　“你想啊，如果他们真的能帮助我们对付那将军还有隔离区的外来者的话，帮咱们索马里人民脱离战争的话，那岂不是好事一件？为什么不接受呢？”孟塞斯眨巴着眼睛望着那迪隆说道。

　　可是迪隆呢？始终阴沉着一张脸，没有说一句话，谁也不知道他的内心此刻在想着什么事情。

　　“孩子，我也只想让你重新拥有你的国家，跟你的父亲一样为索马里的人民多做点事情。”孟塞斯慢慢的说道。

　　那迪隆慢慢的点了点头，把一双冰冷的眼珠子给抬了起来。

　　“不管如何都要谢谢叔叔的心意。”

　　“但是，叔叔，这件事情关系到咱们索马里人民的安危，还有即将到来的战事，所以我不敢下这个决定，所以我是这样想的，既然叔叔说已经跟那个所谓能帮助我们国家的外来者已经接头，见面了，所以我想，如果那个外来者不介意的话，明天这个时候我会请各大元老来共同商议这种大事情，同时也好让我们见一见那个外来者，他如果真的有诚心的话，就应该来这里，当着所有梅尔卡人的面，把实情全部的说出来，到时候，是跟他们联合或者不联合，到时候咱们再做商议？叔叔，你看这样好么？”

　　在那迪隆猛然提出这样的要求的情况下，孟塞斯的眼角禁不住的抽噎了一下。

　　“你要与他们见面？”只听孟塞斯说道。

　　迪隆笑着说道：“当然了，叔叔，既然你让我跟他们合作，那我必须要见到他们啊，第一看看他们的实力，第二我看看他们到底有没有诚意。”

　　在迪隆这么说之后，那孟塞斯也是一点办法也没有。

　　因为迪隆的要求看似并不过分，但是呢？孟塞斯却担心这迪隆到时候万一反悔注意的话，那几个外来者岂不是被自己的出卖给害死了么？

　　想了想之后的孟塞斯慢慢的说道：“好吧，我会将你的想法传达给他们，但是我不能保证他们一定会来。”

　　那迪隆笑着说道：“他们若是连来都不敢来的话，肯定是没有一点诚意，如果连这点胆量都没有的话，怎么能对付得了将军呢？”

　　在眼前的迪隆这么说之后，那孟塞斯也并没有多说什么。

　　他想了想说道：“若是到时候他们来了，我希望你即便不跟他们合作，也不要多添加一个敌人，因为这个敌人咱们招惹不起。”

　　孟塞斯突然说出了这么一句话。

　　可是那迪隆呢？嘴角里却是充满了一股冷笑，招惹不起？他还真不相信那杨华们有什么他不敢招惹不起的，但是他只是心里这么想，嘴里并没有说出来。

　　“好的，叔叔，一切都听你的，到时候他们来了之后，我保证以礼相待。”

　　在迪隆说出了这些话之后，那孟塞斯慢慢的点了点头。

　　“恩，我这就去跟他们联系，明天的这个时候，我会带他们来这里。”只听眼前的孟塞斯说道。

　　那迪隆点了点头。

　　在孟塞斯说完之后，他就大步的走了出去。

　　“叔叔，慢走。”

　　迪隆冰冷着眼在那说道。

　　在那眼前的孟塞斯离开之后，眼前的迪隆刚才那张微笑的脸庞，突然一瞬间变得狰狞难看。

　　砰的一拳，攥紧的拳头狠狠的砸在了眼前的一张木桌子上，整个木头桌子被他巨大的一拳给砸的整个裂开，他的拳头上面因为过度的力道而出现了斑斑的血迹。

　　那张因为气愤而有些扭曲的脸，狰狞的说道：“他怎么会相信那帮践踏我们祖国的人的话语呢？难道他不知道5年前就是因为外来者，我们才没有把那将军给杀死么？”

　　狠狠的一句话从眼前的迪隆嘴里给吼叫了出来。

　　旁边站着的黑豹冰冷着脸慢慢的说道：“要不要我带几个人去把那几个外国人给做了？”

　　他的声音比他的人更加的冷，好似他在这个迪隆的身边只是一个杀人工具似的。

　　那眼前的迪隆慢慢的说道：“先不急。”

　　“现在要把他们给做了的话，叔叔肯定会不高兴，毕竟我从小是他教育我长大的。我还不想现在跟他闹这么僵。”

　　“这么着，你去派两个人跟踪叔叔，记着要几个好手，千万不能被叔叔的人发现，跟踪他然后先弄清楚那几个外国人现在在巴拉市区的那里住着，一旦知道地点之后，到时候趁叔叔他们不再的情况下，再动手。”只听迪隆慢慢的说道。

　　那眼前的黑豹冷冷的点了点头。

　　“好的，我知道了。”

　　“你就不要去了，省的被叔叔发现。”只听迪隆吩咐那黑豹说道。

　　黑豹想了想，沉默着点了点头。

　　“外国人帮助我们？简直是天大的笑话！记着这件事情一定要做的隐秘，明天，一定不要让我看见有外国人出现在我的眼里，听明白了没有？”只听迪隆冷冷的说道。

　　“我明白。”

　　……

　　自从杨华将所有的事情都与那孟塞斯给说完之后，他就心里有些担忧。

　　他担忧的不是那孟塞斯，相反的他担忧的却是那孟塞斯即将要说服的梅尔卡的现任领导人，迪隆。

　　他没有见过这个迪隆，不知道那迪隆是什么性格，更不知道他是个什么样的人，所以他心里不能不担心。

　　对于那孟塞斯呢？杨华现在已经完全的放下心来，如果那孟塞斯真的要害他的话，绝不会等这么长时间。

　　现在他就担心的一点就是，那迪隆还是把杨华他们当做仇人，当做入侵者，如果是这样的话，那就不好办了。

　　这一天的杨华都紧紧的皱着眉头，显得有些心事重重。

　　而兄弟们呢？看到华哥皱着眉头也不敢过多的说话，他们知道华哥心烦。

　　那13呢？在外面监视着。

　　突然只见13向着屋子里边跑了过来。

　　“大哥，有人来了。”


第1658章 不入虎穴，焉得虎子

　　在突然听到13这么说之后，杨华他们都是一愣，接着便飞快的走了出去。

　　果不其然，只见一个刚刚从孟塞斯那栋红色建筑出来的男子，慢慢的向着杨华他们这边的方向走了过来。

　　“看着他。”只听杨华说道。

　　“林奕，看看他后面还有没有其他人？”只听那杨华说道。

　　那林奕说道：“是。”接着飞快的向着另外一边的方向走去。

　　而杨华呢？这个时候已经飞快的下了楼梯。

　　上面的13在那监视着。

　　只见那索马里男子在慢慢的到了杨华他们所住着的这栋小宾馆门前的时候，四处的望了望，接着慢慢的敲了敲眼前的小宾馆的门。

　　在轻敲的时候，那杨华就在楼下。

　　只见杨华慢慢的把门打开，那个索马里的汉子在看到门打开的一瞬间，就迈步走了进去。

　　刚一走进去，只见杨华猛的一个锁喉一下子用手捏住了他咽喉，同时另外一只手紧紧的抓着那家伙的另外一只手，只不过杨华手臂并没有用力，只是将他拿住而已。

　　只听那男子突然用着英语说道：“我是孟塞斯将军派来的。”

　　在他说出了孟塞斯的名字之后，杨华赶紧把手给送了开来。

　　“不好意思，为了安全，对不住了。”杨华笑着对着那报信的索马里汉子道歉说。

　　眼前的索马里男子慢慢的被送开了手，甩了甩自己的胳膊，望着眼前的这个一上来就出手的杨华，说道：“你们就是那几个东方人？”

　　一边说一边眼睛眨望着杨华还有那从楼梯上走下来的13，还有小庄。

　　只见杨华他们点了点头。

　　“走，这里说话不方便，还是上楼说吧。”

　　在杨华说完之后，那个传信的索马里人就跟着杨华他们开始的向着楼上的地方走去。

　　到了楼上的地方，那杨华派林奕过去盯着外面，以防有人跟踪他们，而杨华还有13，小庄则跟那送信的索马里人呆在房间里边。

　　“怎么样了？你们将军有没有说服那梅尔卡的领导人迪隆？”只听杨华迫不及待的问道。

　　眼前的传信人慢慢的点了点头。

　　“已经说服了。”只听他说道。

　　在他说出了口的时候，杨华还有兄弟们一下子激动了起来。

　　“真的？”

　　“那实在是太好了，谢谢孟塞斯将军。”杨华在那高兴的说道。

　　旁边的兄弟们也是满脸的高兴，本来他们以为那迪隆可能不会答应，可是在听到眼前的送信人这么说的实话，杨华终于将心里的一块大石头给放了下来。

　　“只不过，那迪隆说了，可能明天要见见你们。”只听那送信人突然说道。

　　“见见我们？”只听兄弟们一愣说道。

　　那送信人慢慢的点了点头。

　　兄弟们不仅一愣，全部的转过头望着那杨华：“大哥，这不太好吧？这不是引蛇出洞么？万一咱们要是出去的话，那迪隆要是反悔，咱们到时候岂不是死定了？”

　　眼前的杨华呢？也不是没有想到这一点，他也在那皱着眉头。

　　如果去的话，就按照兄弟们所说的，肯定会由很大的危险，毕竟他现在对那迪隆的为人并不是很清楚。可是如果不去呢？

　　不去的话，那岂不是说明自己没有一点诚信？说起来跟人家梅尔卡合作，可是连面都不敢露的话，这又成何体统？人家即便是现在答应了，到时候估计也会反悔，所以杨华此刻也是郁闷在那里。

　　那送信人看到了杨华的忧虑，在那慢慢的说道：“我们将军说了，力保你们的安全，即便是到时候那梅尔卡的负责人迪隆不跟你们合作，我们将军也不会为难你们，当然你们到时候必须第一时间离开巴拉市区。要不然我们就保证不了你们的安全了。”

　　在眼前的送信人这么说之后，杨华点了点头。

　　心里不禁对那孟塞斯多了几份感谢之情，毕竟非亲非故的，人家这么照顾自己。

　　“现在你们还有什么顾虑么？如果不去的话，也没有关系，我们将军说了，如果真是要担心的话，他也没有办法。你们可以尽快的离开巴拉市区，以免被梅尔卡人知道你们的住址，到时候就麻烦了。”送信人说道。

　　“我们去。”

　　一句话突然从杨华的嘴里给说了出来。

　　“大哥，可是……”兄弟们担心的望着杨华说道。

　　只见杨华伸手阻止了他们的说话，眼睛望着那送信人说道：“替我传话给孟塞斯将军，谢谢他为我们做的，不论如何我们都非常的感谢他，还有明天早上我们答应跟他一起去会见那梅尔卡的领导人迪隆。”

　　在杨华如此说完之后，那送信人点了点头。

　　“好的，我一定将话带到。”

　　“恩。”

　　“那我走了。”

　　说完之后，只见眼前的送信人便下了楼，慢慢的离开了杨华他们的小宾馆。

　　在离开之后，那林奕一直监视他，直到他进了那孟塞斯的那栋建筑里边，此刻才返回杨华的房间里边。

　　进来之后，发现兄弟们的脸色都有些难看，在那坐着。

　　林奕刚才在监视，对于他们说什么，并不清楚，此刻看到兄弟们的脸色有些不太好看，不仅纳闷的在那问道：“怎么了？”

　　“那迪隆要求明天大哥去梅尔卡的地盘，这样的话才答应跟咱们合作。”只听13愁着一张脸说道。

　　倒是杨华并没有多大的担心似的，仍然在那微笑。

　　那林奕一听，当下便说道：“那怎么能行？谁知道那迪隆是好人还是坏人？万一到时候反悔咱们怎么办？况且这梅尔卡组织的人本来就痛恨外国人，这要真的到时候到了他们的地盘，一个说不好，再动起手来的话，那可是他们的地盘，咱们怎么办？”

　　在眼前的林奕说出口的时候，一边的小庄也说道：“是啊，大哥，你还是要三四而后行啊。”

　　可是杨华呢？他却摆了摆手。

　　“现在也只能这么做了，如果我不去的话，到时候，他们肯定以为我们没有诚意，你们想想，人家要求跟咱们见面也是合理的，不可能连人都没有见到就跟咱们联合起来？毕竟这可是战争？要死很多人的。”

　　杨华说的一点也没有错，兄弟们其实心里都明白的很，但是他们还是担心。

　　“可是……”那林奕还想说话。

　　只见杨华却笑道：“不入虎穴焉得虎子，你们说对么？咱们这次的索马里之行本来就是亡命之旅，既然如此的话，为何不玩的大点呢？我就不相信，那迪隆敢对付我？即便是他真的要害我？他也得有那个能耐。”

　　在大哥这么说之后，兄弟们都没有再说话。


第1659章 黑夜刺杀

　　却说在那孟塞斯的送信人离开之后，却没有注意到那在对角的一个地方，一个有着一双鹰钩鼻子的黑人，在那拿着长筒的军用望远镜注视着这边。

　　因为他站的地方是街角的位置，而且他都没有跟踪，所以就连刚才试图监视的林奕都没有发现那个家伙。

　　他是谁呢？

　　正是那黑豹派出来的跟踪高手。现在这个家伙已经完全锁定了那杨华的房间。

　　只见他的嘴角浮起一股冰冷的笑容，接着飞速的向着一辆出租车走了过去。然后说了一个地方之后，那个出租车便带他飞快的离开了。

　　那辆车租车最后在梅尔卡人武装部队那里停靠了下来，这个鹰钩鼻的黑人男子下车之后，便飞快的向着那迪隆那所房屋里边跑去。

　　只见此刻的屋子里边，正有着10几个面色冷漠的索马里汉子，穿着呢？全部打扮的是索马里贫民的服装，但一个个眼神冰冷，任何一个人一眼就能感觉出来，这里边的每一个人都杀过人，因为杀过人的人，与没有杀过人的人，身上有种不同的气质。

　　那种给人一种恐怖的气质，不是任何一个人都能产生出来的。

　　中间的地方站着的是正是那面色冰冷，皮肤黝黑的汉子，黑豹。

　　那个鹰钩鼻的男子这时候已经快速的跑了进来，接着对着那黑豹敬了一个军礼。

　　“他们的位置我已经查到了。”只听他说道。

　　那黑豹冰冷的脸庞慢慢吐出了一个字：“好。”

　　“今晚就开始行动。记着你们的任务，一定要干净利索，决不能留下一点线索，还有别让孟塞斯将军察觉到你们。”黑豹吩咐说道。

　　“是。”

　　“今天晚上的行动由他指挥，现在你们开始对时间11：00准时行动，我要20分钟之内完成任务，有问题没有？”突然那黑豹冷冷叫着说道。

　　那眼前的十几个行刺的高手，一同叫道：“没有。”

　　……

　　索马里的夜，很快就来临了。

　　南非的夜晚总是来得非常的快，伴随着一股热浪气息的传来，虽然是晚上，但是仍然能感觉出来一股股的炎热。

　　此刻的时间是9：00多，只见在街对角那不引人注意的角落里，那个鹰钩鼻的男子还在那拿着望远镜注视着杨华他们那间房屋的动静。

　　自始至终那杨华他们那间房间就没有人出来。

　　时间还有两个钟头，真不知道两个钟头之后，会发生什么样的大事。

　　此刻的杨华他们呢？全部的呆在房间里边。

　　他们晚上的时候简单的吃了点晚饭，那萧若男还有李娜娜都已经去了房间的地方去休息。

　　因为天气太炎热的缘故，杨华他们根本睡不着，南非的天气，夜晚简直跟国内的夏天，烈日当空完全一样，再加上这索马里异常的贫穷，那里有什么空调啊，所以此刻的杨华还有小庄他们一个个的都是满头大汗不停的在用身边能扇风的东西扇着自己，使自己凉快点。

　　“这天可真够热的。”只听一边的小庄把领带给解了下来说道。

　　旁边的林奕也在那擦着汗水说道：“是啊。”

　　“这王八蛋天气，估计今天晚上我得12点钟才能睡觉。”旁边的13皱着眉头说。

　　只有杨华一个人静静的坐在那里。

　　不动，好似也不知道热，所谓心静则凉，可能说的就是这个境界。

　　时间在随着一分一秒的过去，谁也不知道这两个钟头过后会发生什么样的事情。

　　等到10点多钟的时候，杨华就让兄弟们一个个的去睡觉了，虽然天气炎热，但他还是命令几个家伙一个个的去睡觉，毕竟明天的时候他们还要去去那梅尔卡的地盘。

　　至于会发生些什么？他们现在还不知道。

　　在兄弟们一个个的都去躺在了床上之后，那眼下的杨华呢？也把灯给关了，然后去休息。

　　就在他把灯给关掉的时候，是10：15分。

　　随着灯光熄掉的一瞬间，那在街面对角的地方，那个拿着军用望远镜的鹰钩鼻子在那冷冷的说道：“开始行动！”

　　在他冰冷的声音说完之后，只见身后的十几个穿着黑色服装的身影猛的开始快速的出了眼前的房门，向着那杨华住着的那栋下宾馆跑去。

　　这十几个人动作很轻，轻的像是敏捷的猫。他们的手里全部拿着的是轻一色的自动步枪，同时每人手里还配了一把军用匕首。

　　整齐的行动，整齐的服装，一看就是不一般的人物。

　　这巴拉市的街区，夜晚上根本就没有人行走，此刻只能看到这十几个犹如幽灵一般的身影向着那前面跑去。

　　他们的动作是那么的快，很快便全部的到了那栋杨华他们所住着的小宾馆下面。

　　只见那个透头微弱的亮光，能看得见眼前的鹰钩鼻黑人男子，慢慢的用手势比划着，分成两队。

　　那十几个杀人面色阴冷的点了点头。

　　很快就分成了两队人，一边5-6个。

　　“第一队上前，第二队紧随其后。”只听鹰钩鼻的男子低声下着命令说道。

　　手下们默默的点了点头。

　　“你们两个守着侧面的地方，坚决不能让一个人活着离开这里。”只听眼前的鹰钩鼻家伙说道。

　　“现在开始对表。”只听他说道。

　　接着这十几个杀手开始统一的把手臂上怀表给掏了出来，开始对时间。

　　“只有20分钟，准时完成任务。”

　　随着一声说完之后，这些牛逼哄哄的杀手，接着就开始准备了暗杀行动。

　　只见第一队的几个杀手慢慢的到了眼前的小宾馆门前，然后随手掏出了一个军用的匕首，慢慢的挑拨开那里边的插销。

　　随着军用匕首的移动，接着那里边的铁插销，哐啷一声，随着清脆的声音响起，接着小门被打了开来。

　　“行动。”

　　一声低沉的声音响起，接着十几个好似幽灵一般的家伙就飞快的开始向着那宾馆里边冲去。

　　脚步踩在地板上，竟然没有一点声音，他们好像知道那杨华他们就住在二楼的位置，此刻直接准确无误的向着那二楼的地方慢慢走去，每个人手里都端着枪。


第1660章 炸弹

　　就在这些那黑豹派来的那些人刚刚把眼前的房门给打开的一瞬间，眼前的杨华耳朵已经听见楼下有着不一样的动静。

　　他飞速的一个翻身直接的从床上跳了起来，就在跳起来的一刹那间，旁边地方睡着的小庄也是何等的灵敏，嗖的一下子从床上一跃而起，到了地上。

　　“怎么了？大哥？”只听小庄低声望着杨华问道，同时一只手已经快速的从枕头下面摸出了自己冰冷的手枪。

　　只听杨华低声说道：“嘘！楼下好像有动静。”

　　在两人说完之后，只见他们默不作声，在黑乎乎的房间里边静静的呆着。

　　那13还有林奕在里边的房间里边，这时候也听见了外面大哥们起床的声音，身子一咕噜的全部的从床上滚了下来。

　　手里同时还拿着冰冷的手枪，飞快的从房间内赶了出来。

　　“大哥。”两人在赶出来之后冲着杨华低声喊道。

　　那杨华示意他们小声点，接着用手指了指后门的窗户，意思让他去看看那里有没有人？

　　那林奕快速的点了点头，接着飞速的向着那边的地方走去。

　　在林奕到了眼前的窗口之后，只见他慢慢的用手把眼前的窗户给推开一道小缝隙，眨眼看去，但见下面的地方有着两个黑影就在后面的地方站着。

　　在猛然看到他们被包围的情况之下，那林奕不仅心里猛然剧烈的一震。

　　转过头来对着杨华低声说道：“大哥，不好了，咱们可能被包围了。”

　　在听到眼前的林奕这么说的时候，杨华的脸色一瞬间大变。

　　“13，你去另外一个房间，带娜娜还有萧若男以及静秋她们快速的离开这里。”只听眼前的杨华吩咐说道。

　　眼下他们全部的被包围在这里对于杨华他们自己来说，这点情况并不算是什么要命的大事，但是别忘记了，这栋宾馆里边还有那李娜娜以及萧若男他们。

　　所以杨华现在还是比较担心。

　　听到大哥这么吩咐的13，快速的点了点头，就准备出了眼前的门。

　　就在他马上要推开眼前的房门快速度出去的一瞬间，那杨华猛的一只手一下子拉住了他。

　　“等等。”

　　只见杨华飞快的吐出了两个字，但见外面的人影晃动。

　　不错，那外面此刻的索马里杀人已经到了房门外面，没有办法再出去了。

　　那眼前的兄弟们此刻一个个都是冰冷着一张脸，在那望着眼前的形势。

　　杨华呢？则是站在门口的旁边的地方，眨着眼睛望了一眼里边还亮着的灯。

　　“小庄，快去把里边的灯给关掉。”

　　“13你去守着左侧的房门。”杨华惊声说道。

　　在两个人得到命令之后，只见那小庄飞速的去关那里边还仅仅亮着的一盏灯光，随着小庄再飞快的伸手把眼前的小灯给关掉之后，整个房间立马陷入了漆黑的局面。

　　而那林奕呢？也在一瞬间，就地身子一滚，到了左侧的地方，守在那里。

　　现在杨华他们的这个守势可谓是滴水不漏，任何一个想冲进来的杀手，谁要是敢进来，肯定毫无疑问是必死无疑。

　　只见在那小庄把里边唯一的一盏灯光给关掉的一瞬间，那些在外面的杀手，静止在那里。

　　仔细一看，是那个鹰钩鼻的索马里黑人男子用手制止住了他们。

　　他仔细看着眼前的形式，那双在黑夜中犀利如刀的眼睛，望着眼前的房门，突然对着前面的几个准备要冲进来的杀手比了一个炸弹的手势。

　　接着前面的杀手快速的点了点头。

　　只见其中一个杀手，飞快的从怀里掏出一个炸弹，接着拉开导火线，一只手去拉门，随着吱的一声响，那房门被拉开之后，只见他手里的被拉开导火线的炸弹直接的扔到了杨华他们的房间里边。

　　那炸弹在地上翻滚，咕噜噜的向着杨华他们滚了过来。

　　在听到声音的那一刹那，众人的心头无不猛然的一震。

　　“快趴下！”

　　“炸弹。”

　　随着杨华的一声惊呼，兄弟们全部的趴了下来。

　　随着他们的身体刚刚的全部的趴在了地上，只听轰隆的一声巨响，整个房间好似剧烈的晃动了一下似的，那冲起的火焰，直接把屋子里的桌子还有凳子给炸的粉碎。

　　里边同时弥漫着一股浓重的烟雾。

　　而杨华他们呢？也不知道是被炸死了？还是炸晕了，没有一点动静。

　　整个凌乱还伴随着有火光的卧室里边，那里还有他们的踪影。

　　只见那外面的杀手，在扔进来一个炸弹之后，那鹰钩鼻的男子挥了挥手，第一队的前面的三个人，砰的一脚踹开眼前的房门直接的冲了进去。

　　三人一看都是专业人士，一个人手里拿着枪对着左面，一个人则是把枪抬起来对着右面，另外一个人则是直视着这房间里边凌乱的一切。

　　“安全。”

　　只听他的嘴里吼叫道。

　　在他说出了这句话之后，猛然从后面又进来两个端着枪的杀手。

　　可是就在他们进来的一瞬间。突听一声怒吼声音：“王八蛋，你们去死。”

　　随着这一吼叫声传来，只见在那炸的满是碎片的地上，猛的一跃而起一个身影，仔细一看，但见那身影浑身的衣服已经被炸得稀烂，额头的地方还隐隐的有着血迹，而他呢？此刻手里边竟然端着一把冲锋枪。

　　他正是那林奕。

　　就在他猛然从地上跃起的一瞬间，那前面的三个人那里能注意到，这突如其来的巨变，愣了一下。

　　就在他们意识到危险，马上要举枪过来对着那林奕扫射的时候，可惜的是已经晚了。

　　只见那林奕已经扣动了冰冷的扳机。

　　伴随着那把冲锋枪从枪口咆哮而出的巨大火舌，笃笃笃的子弹，一下子穿透了三个人的胸膛，他们身子被打得希啪烂。

　　同时嘴里呢？则是惨叫连连一个个的倒在了地上。

　　那刚才冲进来的两个杀手，这时候猛然要举枪对着那林奕要开枪。

　　只见在他的右侧忽然冒出一个幽灵般的身影。


第1661章 杀

　　猛的一把抓住那其中一个索马里杀手的脖子，那个杀手没有想到后面竟然遭到了突然袭击，吓得嘴巴尖叫出声，可是就在嘴巴刚张开的一瞬间，他的嘴里猛然被塞进去一个冰冷的一把枪。

　　不错，正是一把枪塞在了他的嘴里。

　　接着便只见眼前的这个拥有着血红双眼，同时浑身散发出一股暴戾杀气的男人，连眉头眨都没有眨，直接的扣动了眼前的扳机。

　　“噗”的一声，子弹从那个杀手的嘴里，直接的穿过了他的咽喉，从后脑勺里边射了出来。

　　死了。

　　血液顺着他被开了一个洞的脑袋上面流了出来。

　　用手枪塞在他嘴巴里的猛人正是大哥，杨华。

　　只见他在杀掉这个杀手的一瞬间，砰的一把把那具死尸给仍在了地上，冷冷说道：“给我一起杀出去。”

　　那另外一边的杀手，一看到同伴竟然死的这么惨，顿时楞了，吓得一张脸跟苍白的一张纸一样的想后退出来。

　　可是眼下的时间里边，哪有功夫还让他后退啊。

　　刚退了两步，脚下就被那小庄一个扫荡腿给直接的扫倒在了地上，就在扫倒地上的一刹那，小庄拔枪，开枪。

　　伴随着砰的一声脆响。

　　那眼前的杀手，直接被脑袋上开了一个洞。

　　血液冒了出来。

　　那外面的第二队杀手呢？在听到同伴们发出来惨叫的同时，一个个都是面色阴寒之极，他们虽然不知道发生了什么事情，但是可以感觉出来，那刚才冲进去的5个杀手，估计此刻都已经死了。

　　因为这房间一时之间静了下来。

　　那鹰钩鼻的男子此刻脸色难看之极。

　　“给我打。”

　　猛然一声爆喝，只听那鹰钩鼻子的男子下令。

　　接着那在外面剩余的7-8个杀手，这时候全部的枪对着眼前的房间，开始扫射开来。

　　笃笃笃的枪声，像是密雨一般的向着整个房间射去。

　　那房间里边的花瓶，还有桌子，椅子，噼里啪啦的被悉数的打碎，就连墙壁有的都被打穿了。

　　整个房间里边弥漫的全部是枪声。

　　“停！”

　　在他们7-8个人共同射击了足足有一分钟的时间，接着那鹰钩鼻的男子制止让他们停下来说道。

　　“你们两个上前，看看。”只听鹰钩鼻的男子吩咐最前面的两个杀手说道。

　　那两个杀手接到命令，身子飞快的向着屋子里边冲去。

　　此刻的房间里，除了那地上倒着的5具同伴的尸体之外，别的那里还有其他人的尸体？这地上是被打碎的桌子，还有椅子，凌乱的一切都摆在这里。

　　那外面的鹰钩鼻的男子呢？也不敢贸然的冲进去，带着剩余的几个人在外面守着。

　　突然房间里边传来一声惨叫。

　　那声惨叫叫的异常的痛苦，接着便听到了机枪笃笃笃的声响。

　　随着声响的停止之后，整个房间瞬间又恢复了平静。

　　这样的情况不仅一下子让那外面的几个杀手愣了。

　　屋子里边到底是什么情况？难道还没有人死？他们全部一个个的愣在了那里，不仅全部的眨着眼睛去看他们的老大，那个有着鹰钩鼻的男子。

　　那鹰钩鼻的男子呢？此刻面容上是冰冷之极，脸色阴沉的呆在那里，他也没有想到今天的任务竟然是如此的棘手。这几个外来者竟然这么的厉害？自己这么多的杀手，竟然会拿他们不住？

　　正在他这样暗暗想的时候，突然门口的地方响起了细微的脚步声。

　　这外面的杀手此刻同时把手里的枪给举了起来对着眼前的门口，一个个面容紧张的望着那里。

　　那鹰钩鼻的男子也是一脸的难看。

　　只见随着细微脚步声的传来，接着便听见一个好似受了重伤一般的喘气声音，随着脚步声越来越近，门口的地方慢慢的走出来一个身影。

　　那些索马里的杀手一个都没有开枪。

　　那只因为出来的竟然是刚才进去的其中一个杀手，所以他们都没有开枪，只是不解的在那望着。

　　只见那走出来的男子，眸子里边散发着一股巨大的恐惧，好似在他的背后有着什么样的怪物一样。

　　而他整个人呢？虽然在那里慢慢的移动，但是两只手呢？却在流血。你如果仔细看去的话，定会看到他的两只手腕早已经被刀子给划破了两只手筋。

　　他一步一步的走，向着那些杀手走去。

　　那些杀手全部的愣在那里，眼看这对方是他们的同伴？他们怎么能开枪呢？

　　唯有那鹰钩鼻的男子，此刻脸色难看之极。

　　他的一双犀利的眼睛，突然发现有些不对劲的地方，因为他感觉到，那个向着他们走来的家伙背后好像隐藏着什么？可是由于天色暗淡的缘故，他却无法看的清楚。

　　“给我开枪。”在那鹰钩鼻的男子突然看到那在那个向着他们走来的家伙背后竟然一下子露出了一把冰冷手枪的时候，赶紧大叫道。

　　可惜的是已经晚了。

　　砰砰砰的枪声，对着最前面的两个杀手身上便射了过去。

　　噗噗噗，子弹穿过了他们的胸膛，伴随着他们的惨叫，整个人惨死在了地上。

　　而剩余的那些杀手呢？此刻在那鹰钩鼻男子的带领下，全部的开枪向着那躲在哪个他们自己同伴身后的家伙开枪射去。

　　可惜的是子弹全部打在了挡在前面他们自己人身上，把他的全身好似打成了马蜂窝一样的在那留着血液。

　　咕噜噜的一声响。

　　伴随着一个从地上滚过来的东西。

　　那些杀手们顿时一愣。

　　“炸弹。”

　　刚叫出声音，只听，轰隆一声爆炸，两个没有躲开的杀手，被炸弹给炸的飞了起来，肢体分离。惨死在地上。

　　而那剩余下来的3个杀手呢？此刻连滚带爬的向着后面跑去。

　　在他们一看，顶不住这边攻势的情况下，就准备逃命，那杨华们当然不会放过他们，赶忙去追。

　　只见在他们飞速的准备跑的时候，突然另外一个房间的房门砰的一声打了开来。

　　就在打开来的一瞬间。


第1662章 一刀毙命

　　最前面的一个快速跑着的杀手，被打开的房门一下子撞在了脑袋上。

　　随着他的一声惨叫，整个人被撞倒在了地上，刚想爬起来，可惜，只见一个妩苗条的身影，手里的白光一闪，只听扑哧一声，他的整个脖子突然传来一股剧痛，一只手赶紧的捂着自己的发痛的脖子，只感觉从脖子里边喷出来一股热乎乎的东西，血。

　　接着整个身子剧烈的抽噎了一下，便死在了地上。

　　眼前出手的是那皇甫静秋。

　　在后面的还剩下的一个鹰钩鼻的男子，还有一个杀手在看到了前面有阻拦的情况下，赶紧的开枪，笃笃笃的子弹，向着皇甫静秋扫来。

　　皇甫静秋身子一晃，直接的向着房间里边蹿了进去。

　　“干掉她。”

　　那鹰钩鼻子怒吼道。

　　看来他是真的怒了。

　　只见仅仅剩余还有他自己，还有一个杀手的情况下，向着那皇甫静秋的房间里边冲了过去。

　　那皇甫静秋因为没有枪的缘故，被突如其来的机枪扫射，也是只好躲避。

　　那屋子里边，别忘记了，还有萧逸还有萧若男她们。

　　此刻在听到枪声，从里边跑出来的萧若男，一眼便看到了那两个端着枪的家伙。

　　这丫头上去就出手。

　　只见他抬脚，飞起一脚直接的踹在那鹰钩鼻的男子头部。那鹰钩鼻额男子没有想到后面突然遭到了袭击，被踢中脑袋，整个人砰的一下子摔倒在了地上。

　　但还是飞快的直接一个鲤鱼打挺的站了起来。

　　另外一个手下呢？在看到自己的老大被袭击，赶忙抬枪过来射击。

　　手里的枪刚刚的对准那萧若男，只听一声娇呼：“小心。”

　　接着只听嗖的破空之声，一把飞来的匕首直接的扑哧一声的插在了那人的咽喉上面。

　　死了。

　　在仅仅剩余掉那鹰钩鼻的杀手之后，那鹰钩鼻狗急跳墙，一下子整个人向着离他最近的萧若男扑了过去。

　　那萧若男呢？虽然会点功夫，但是毕竟对于这些人来说只是花拳绣腿，这不？那萧若男一看这家伙向着自己扑来，出拳便打，可惜自己粉嫩的拳头砸在对方那结实的胸膛上，显得没有一点力气。

　　就在她迟疑的时候，猛的一只冰冷的胳膊直接的勒在了那萧若男的脖子上，同时此刻只冰冷的手枪对准了，萧若男的整个头部。

　　冲进来的杨华还有小庄他们一下子端着枪冲了进来。

　　“别过来，谁要过来，我就杀死她。”只听那眼前的鹰钩鼻男子冷冷的勒住那萧若男的脖子，另外一只手则是抓着枪对着那萧若男的脑袋。

　　那萧若男被他勒的整张脸部都憋得通红，可惜却是没有一点办法。

　　“姐。”

　　跑出来的萧逸在看到自己的姐姐被劫持了之后，奋不顾身就要冲去，可惜被一旁的小庄给一把拉住了。

　　此刻的杨华站在那里，望着被劫持的萧若男，心里不禁有些疼痛。

　　“你放了她，我们就放你走。”只听杨华用着英语说道。

　　那眼前的鹰钩鼻男子在听到杨华说英语之后，也能听得懂，不禁冷笑了一声，同样用着英语说道：“你以为我傻啊，我放了她？”

　　“你如果不放她，今天比定会死在这里。”杨华冷冷的说。

　　谁知道那眼前的鹰钩鼻的男子却是冷冷笑说：“我就算死，也会找一个跟我一起陪葬的。”

　　“你们谁都不要过来，谁过来我就打死她。”那鹰钩鼻的男子此刻在那咆哮说道。

　　此刻兄弟们都成了一个包围的形状，将那鹰钩鼻的男子紧紧的围住，同时手里的枪全部的对准了他。

　　“把枪放下，要不然我就开枪了。”只听那鹰钩鼻的男子突然咆哮说道。

　　眼看这家伙狗急跳墙，看起来真的要开枪的一瞬间，杨华赶紧的说道：“全部把枪放下。”

　　在他下令之后，兄弟们开始慢慢的放下枪。

　　杨华此刻一边站着的是小庄，另外一边站着的则是林奕。

　　两人在弯身放下枪的一瞬间，只听那林奕低声说道：“大哥，你枪法怎么样？”

　　“不好。”杨华如实低声说。

　　“那让我来解决他。”林奕说道。

　　杨华慢慢的把枪给放在了地上，低声说：“不用了，不要误伤了若男。”

　　在低声说完那一句话之后，他就直起了身子。

　　此刻杨华他们在全部的放下枪之后，只见那鹰钩鼻男子开始猖獗的笑了起来。

　　“王八蛋，你们这帮外来者。想占据我们的国家，今天我就让你们全部的死。”：

　　随着他的一声吼叫。

　　手里冰冷的枪，猛的转了过来，对着那杨华，砰的一声开枪。

　　只见飞出来的子弹准确无误的穿透了杨华的身体，但幸亏只是穿透了他的肩膀的锁骨，被子弹击中的杨华，身体本能的后倒，同时嘴里传出一声闷哼。

　　“大哥。”

　　所有人不仅一下子惊叫道。

　　却只见杨华呢？就在中枪的一瞬间，他的身子向后倒去，那鹰钩鼻的男子呢？此刻也是掉以轻心。

　　“嗖”的一声，只见从杨华手里猛然飞出一把冰冷的匕首，那速度简直比子弹还要快。

　　在那鹰钩鼻的男子突然注意到一把冰冷的匕首向着他飞来的时候，已经晚了，他的瞳孔急剧的放大。

　　手指本能的还想去扣动眼前的扳机，但可惜的是已经晚了，扑哧一声，只见飞来的匕首直接的插在了他的头上。

　　扑通一声，他的身体倒在了地上。

　　连呻吟的机会都没有直接的死掉了。

　　就在眼前的最后一个杀手死掉的一瞬间，兄弟们赶紧向着杨华跑了过去。

　　“大哥，你没事吧？”

　　那萧若男呢？更是眼睛红肿的跑了过来，由于自己不慎又让自己心爱的人受伤，她当然心痛了。

　　“杨华，杨华，你有事么？”萧若男在一边哭着问道。

　　只见杨华呢？慢慢的从地上站了起来，一只手捂着自己还留着血液的肩膀说道：“没事。”

　　“你中枪了还没事？”一边的萧若男含泪说道。

　　杨华淡淡的笑了一下：“子弹没有打进我的锁骨里边，而是从皮肤外面穿了过去，没事。”

　　看他的样子好像确实没事一般，但只不过整个肩头还在那里留着血液，看起来异常的恐怖。


第1663章 出卖我

　　眼前的他们，好像是从战场里边生存下来的人似的，那小庄脸上黑乎乎的，衣服也烂了很多，手里提着枪，那林奕呢、？则是额头上还带着血迹，刚才那炸弹爆炸声震慑出来的余力让房屋上面的几快转头给掉落下来，砸到了他的额头，此刻还在冒着血，但是他的脸上呢？却是带着异常的兴奋。

　　那13呢？此刻脑袋里边还在轰轰的响，刚才就他离那炸弹最近，所以现在即便是听那杨华他们说话都有些听不清楚。

　　但幸好的是兄弟们都没事。

　　望着地上这些冰冷的尸体，一股股寒意向着那李娜娜还有萧若男的心头涌了上来。

　　“王八蛋，那孟塞斯出卖咱们。”只听一边的林奕突然大骂着说。

　　那另外一边的小庄也是望着这些地上的尸体，毫无疑问这些人全部是梅尔卡的人。

　　“看来确实是咱们被出卖了。”

　　“大哥，这地方咱们不能多留了。现在既然梅尔卡的人不肯跟咱们联手，反而派人暗杀咱们，这肯定是之前有预谋的。”眼前的小庄望着杨华说道。

　　却只见杨华呢？他冰冷着一张脸，什么话也没有说。

　　在他沉默了大概有一分钟的时候，他突然的说道：“小庄，林奕，还有你，带着娜娜还有若男她们先找个安全的地方，这地方肯定是不能再呆下去了。”

　　“那大哥你呢？”

　　“是啊，你准备要干嘛？”只听那眼前的兄弟们还有那李娜娜以及萧若男她们不仅眨着一双不解的眼睛在那望着那杨华说道。

　　只见杨华的眼睛里冰冷的好似要杀人。

　　“我去做一些必须要做的事。”

　　……

　　经过了二十多分钟的暗杀行动，终于平静了。

　　刚才巨大的爆炸声音，以及枪声，当然让那离杨华他们所住不远的孟塞斯那栋房屋里边的人听见了。

　　可是他们呢？却是也没有行动。

　　屋子里边的孟塞斯当听到爆炸声响起的一瞬间，就一张脸变得难看之极。一个人在屋子里边踱步：“怎么会这样？”

　　“难道是我害死了他们？”孟塞斯不仅感叹说道。

　　说实话他也没有想到那迪隆会突然做出这种暗杀的事情，等他知道的实话，已经彻底的晚了，那边的枪声已经响了起来。

　　他能怎么办呢？难道派人去对付那迪隆的人？对付自己的同胞？这当然有点不现实！

　　所以他此刻只能为杨华他们的遭遇感到深深的忏悔。

　　因为不管如何这事情都是因为他引起的。

　　只见孟塞斯的建筑后面，此刻一个黑影子犹如幽灵一般的迅速的越过了眼前的后面的围墙，直接的跳进了院子里边。

　　他的身手是那么的快，那么的敏捷。

　　以至于那院落里边的索马里人一个都没有注意到。

　　那孟塞斯的房间内，只见那个老者还在那深深的皱着一张眉头，静静的坐在那里。

　　旁边的桌子上放着一盏连动都没有动的一碗凉茶。

　　正在他一个人静坐在自己房间内的时候，突然只见屋子里边突然凭空多了一个人。

　　是的，确实是多了一个人。

　　当这个犹如鬼魅一般的身影在突如其来的现身的一刹那？那眼前的孟塞斯不仅为之惊骇。

　　眨着眼睛去看？可是看到的是却是一把冰冷的枪。

　　乌黑的枪口正一眨不眨的对准自己的脑袋。

　　“是你？”孟塞斯嘴里禁不住吐出一句震惊的话语。

　　却说那在他面前拿着枪指着他的人是谁呢？

　　仔细看去，这个人身上还有着血迹，那血迹顺着他肩膀的地方冒出来，浸透了他里边白色的衬衫，将他白色的衬衫里边浸透的全部是红色的血迹。

　　正是杨华。

　　他手里端着枪，那双充满了血腥的眼睛一眨不眨的瞪视着这眼前的孟塞斯。

　　怪不得孟塞斯会震惊，本来他都以为杨华他们肯定被暗杀死了，可是没有想到，竟然会这样？

　　“没有想到我还活着吧？我早给你说过，想对付我的话，也得有那个能耐！”只听杨华从嘴里吐出冰冷的字语说道。

　　可是那眼前的孟塞斯呢？不仅长叹了一口气。

　　“哎！不管如何，这件事我都有错的责任，既然你要杀我，那你就动手吧。”在孟塞斯说完这句话的时候，他慢慢的把眼睛给紧紧的闭了起来。

　　一副等死的模样。

　　却只见杨华呢？并模样急着开枪。

　　他用着冰冷的眼眸望着那孟塞斯。

　　“为什么要出卖我？我早告诉过你，如果你们不愿意跟我们联手，就直接的告诉我，我并没有对你们梅尔卡组织的人做出什么别的事情？”只听杨华冷冷说道。

　　那眼前的孟塞斯此刻慢慢的张开了眼睛。

　　“我也希望你跟梅尔卡组织联手，但我没有想到事情会发展成为这样。”

　　“我若说我没有出卖你，你肯定会认为我在狡辩，我现在说什么，对于局势已经没有用了，我只不过是个老人，是一个退休了的将军而已，早死晚死都是一样的。”

　　听到眼前的孟塞斯这么说的时候，杨华不仅一怔。

　　“你什么意思？难道不是你出卖的我？”杨华问道。

　　那孟塞斯望着杨华：“你真的觉得这次事情是我出卖你们的么？”

　　“我要是出卖你们的话，何苦等到现在？”孟塞斯说道。

　　其实他说的一点也不错，那杨华当然知道，第一次与这个老人见面的时候，其实这个老人都有机会杀掉自己，可是呢？他却没有动手。

　　若说他处心积虑的出卖自己，还有兄弟们的话，也没有必要又伪造出，假意跟他们联合的事情，而且还偷偷摸摸的派出信使给杨华们传递信息。

　　想了想之后的杨华慢慢把手里冰冷的手枪给放了下来。

　　“既然你没有出卖我们，那就肯定是迪隆想要我们死，他肯定派人跟踪了你。”杨华慢慢的说道。

　　那眼前的孟塞斯只能默默的点了点头。

　　“我说过，我已经老了，现在梅尔卡的军权，还有政权，全部在那迪隆的手里，我原本以为他会听我的，可是，现在看来，他将我这老头子的话，一句也没有放在心上。”


第1664章 蹊跷杀机

　　孟塞斯一边说，一边大笑了起来。

　　他的笑声显得苍老荒凉，言语里边透着一股世事的悲哀。

　　在眼前的孟塞斯这么说之后，杨华终于明白是怎么回事了。

　　他对着眼前的老者还是怀着一股之前的尊敬说道：“对不起，我误会你了。”杨华道歉说。

　　那眼前的孟塞斯呢？却是慢慢的摇了摇头。

　　“不用道歉，不管如何，这件事情我都有着最大的责任，要不是我，你们也不会遭到他的暗杀。”孟塞斯说道。

　　杨华说道：“现在我已经明白是怎么回事了，看来那迪隆是想对付我？”他冷冷说。

　　“你要杀迪隆么？”孟塞斯吃惊的说道。

　　眼前的杨华慢慢的把那张冰冷的脸给转了过来。

　　“我只是不想被人杀掉，不想我身边的兄弟无缘无故的跟着我去死。”

　　“算了吧，既然你们现在没有事情的话，就赶紧离开索马里吧，这里毕竟是是非之地，我劝你们最好不要和他斗，如果一旦斗起来的话，伤害的还是我们索马里的贫民。”孟塞斯说道。

　　“算我求你也行。”只听那孟塞斯果真带着一副乞求的眼神望着那杨华。

　　杨华呢？其实他也不想跟眼前的梅尔卡发生直接冲突，毕竟他来索马里是为了执行自己的任务，是为了干掉那将军，还有铲除天门的叛徒，只不过，对于这次的突发事情，他没有料到而已。

　　如果现在一旦和那梅尔卡作对的话，那岂不是便宜了那混蛋将军么？

　　虽然迪隆可恨，但现在的杨华为了顾全大局，也只能委曲求全。

　　他想了想之后，才下了一个决定，说道：“好吧，我答应你，既然你们梅尔卡不愿意和我们联手的话，我们就离开巴拉市区，自己去对付那将军。”

　　在眼前的杨华说完之后，那孟塞斯眼睛里边带着一股感激的意味望着杨华。

　　“谢谢你，我替梅尔卡组织，还有索马里人们谢谢你。”

　　在孟塞斯刚刚说完这句话的时候，杨华的身影已经快速的跳出了窗外。

　　说实话杨华的心里现在有着莫大的失望，本来以为能和梅尔卡人联手对付那将军，还有尼克拉，但没有想到会突然的发生这种事情，这不？让现在的杨华感到又失望，又愤恨。

　　但他还是保全了自己的理智，没有去杀那迪隆。

　　因为他知道没有必要跟梅尔卡组织结这么大的仇恨。

　　在眼前的杨华飞快的离开了那孟塞斯的建筑之后，他的身影快速的在街道上消失了。

　　但黑暗中，却有一双带着一副冰冷眼睛的男子在一眨不眨的望着这一切。

　　直到那杨华的身影消失。

　　这个戴着金丝眼睛的男人是谁？他怎么隐藏的像是黑夜里的幽灵一样呢？

　　只见在杨华的身影消失之后，他的身子开始向着那孟塞斯所居住的那栋建筑走去。

　　他走的路线跟杨华进去的时候一模一样，同时那飞快的身法跟杨华过之而不及，也是那么的速度，也是那么的快捷。

　　此刻的房间内，那孟塞斯正准备换睡衣睡觉。

　　只见他在换完了睡衣之后，就一个人慢慢的躺在了自己旁边的一张柔软的床铺上。

　　正在他刚要躺下的一瞬间，突然一个黑影闯进了屋子里边。

　　那孟塞斯本能的为之一愣，身子赶忙直了起来。

　　可是就在直起来的一瞬间，一把装着消声器的银白色手枪正指着自己的脑袋。

　　同时呢？在他面前站着的一个人，脸庞上没有一点的表情，唯独能透过他那只金丝眼睛的眼眸里，看出来他满眼的杀意。

　　那孟塞斯一瞬间愣了。

　　望着眼前的这个陌生人，只感觉到那对方浑身上下好似一个滴水不漏的巨大屏障一样，几乎让他有着一股窒息的感觉。

　　“你——是——谁？”孟塞斯喉咙里边像是堵着什么东西一样的艰难的说道。

　　可是他的话语呢？在刚刚说出来的时候，那对方那个冰冷的跟石头一般的人，手指却已经扣动了眼前的扳机。

　　接着，只听“噗”的一声，孟塞斯的头部直接被子弹打了一个洞。

　　血液从脑袋上面那个血窟窿里边冒了出来。

　　在眼前的这个戴着眼睛，却看上去冰冷的跟一块石头一样的男人，举手之间便打死了孟塞斯之后，他慢慢的掏出一块手帕把枪口擦了擦。

　　接着把手里的枪塞进了怀里。

　　身子一跃便跳出了眼前的窗户，消失的无影无踪。

　　他是谁？

　　动作，身法竟然能跟杨华媲美？同时他的手段竟然是如此的残暴？为什么他要杀孟塞斯呢？这一切一切的疑问成了一个巨大的疑团。不过疑团终归只是疑团，终究会有解开的一天。

　　……

　　在那杨华回去之后，那小庄还有林奕他们已经把李娜娜天门个带到了一个安全的地方。

　　这个地方是巴拉市区的贫民们所住着的房间。

　　他们又换上了那索马里人的衣服，刚才让卡塞去找了另外一个小房间，暂时杨华他们就先住在这里。

　　看到杨华回来的兄弟们不仅眨着眼睛望着杨华问道：“大哥，怎么样了？干掉那混蛋孟塞斯了没有？”一边的林奕上去就问道。

　　杨华呢？却是摇了摇头。

　　“大哥没有杀掉孟塞斯？”小庄一愣说道，眼前的兄弟们这个时候都眨着一双眼睛在那望着杨华道问道。

　　只见杨华呢？却是摇了摇头。

　　“我已经知道真相了，不是那孟塞斯出卖的我们。”在杨华这么说之后，兄弟们全部的一怔。

　　“大哥，不是那混蛋出卖的咱们，还能是谁？就他一个人知道我咱们所住的地方啊？”只听一边的林奕说道。

　　“是啊，肯定是那孟塞斯。”一边的13也说道。

　　“难道你们还不相信我么？”杨华突然声音放大说。

　　看到华哥突然发火，他们赶紧的都不在说话，是不敢说话。

　　“这次袭击咱们的是那梅尔卡的领导人迪隆，很可能是他跟踪那孟塞斯，然后刺杀咱们，所以这件事情并不跟那孟塞斯有关系。”


第1665章 孟塞斯之死

　　“是他？迪隆？”兄弟们不仅脸上露出一股仇恨在那恶狠狠的说道。

　　“妈的，我去杀了那个混蛋。”一边的13一下子怒火攻心在那怒说。

　　“是啊，做了那个混蛋，不跟咱们联合起来对付那将军也就罢了，还派人来刺杀咱们，真是天大的胆子。”林奕也在那说道。

　　可是杨华呢却是慢慢的摆了摆手。

　　“先不动他了。”他说道。

　　兄弟们在一听大哥这么说之后，不仅同时的一愣：“为什么啊？”

　　“是啊，大哥，为什么不做了那个混蛋呢？要不是今天咱们突出重围，还不定会成为什么样子呢？”林奕说道。

　　说的也是，今天这种刺杀阵势，要不是杨华他们几个都是高手中的高手，恐怕杨华他们今天还真的难逃一劫。

　　只听杨华却是慢慢的说道：“你们想想，咱们来这里的任务是什么？咱们是为了刺杀那将军来的，还有铲除叛徒尼克拉，而不是为了跟梅尔卡的组织结仇来的，既然他们误会咱们了，不愿意跟咱们联合起来对付那将军，那就算了，咱们要是现在跟那梅尔卡结下梁子的话，到时候，可是四面受敌，那就不好办了。”

　　在杨华将现在的情势一下子给简单的分析了一下之后，兄弟们都郁闷着一张脸没有再说话。

　　因为他们谁都知道大哥说的一点都没有错。

　　“那就先放了那个混蛋，妈的，早晚有一天，我要跟那迪隆算算这笔账。”一边的13紧紧的攥着拳头在那说道。

　　“大哥，那现在咱们怎么办？既然那梅尔卡不愿意跟咱们联合在一起，那看来咱们只能尽快的离开这是非之地了。”一边的小庄望着杨华说道。

　　杨华点了点头。

　　“是啊，你说的一点也没有错，此地坚决不能久留，久留的话就会成为祸端。”

　　“明天一早，我们就快速的离开巴拉市区，去摩加迪沙。”杨华说道。

　　兄弟们在那一个个的点了点头。

　　“那孟塞斯呢？”小庄突然的望着大哥问道。

　　只听杨华淡淡的说道：“那个老者不愧为索马里的英雄，是一个睿智的老者，他努力想说和我们跟那梅尔卡联合在一起，无奈那迪隆他却说服不了，哎。”

　　一边的小庄不仅叹气一声。

　　“算了，不说他们了，反正咱们明天就要离开这里，你们赶紧去休息吧，养足精神。”杨华对着兄弟们说道。

　　他们一个个的点了点头，接着便都回房间去休息。

　　……

　　在杨华他们说到那孟塞斯的时候，他们却不知道那孟塞斯的尸体早已经冰冷了。

　　只见此刻那栋孟塞斯的建筑里边灯火辉煌，而且还有一队一队的索马里人在那惊慌的跑着。

　　院落里边站着的全部都是挎着枪，警惕之极的索马里士兵，那房门全部的打开。

　　只见跑过来好像是在那搜查的一队索马里军队在那大喊道：“后面查过了，没有人。”

　　“前面也查过了，没有人。”

　　在他们说完的时候，只听旁边站着一个脸色阴冷的索马里领头的家伙在那说道：“再给我查，一定要查出来凶手，混蛋，我就不信他们能飞上天。即便是飞上天，也要把他们全部的给我抓出来，活活的把他们的皮给剥了。”

　　“是。”

　　在眼前的领头人吼叫出这样一句话的时候，那些刚才还四处巡查的手下开始继续的追查那凶手的踪迹。

　　只见那孟塞斯的房间内，此刻站着5-6个脸色哀伤的索马里汉子。

　　这些人都是孟塞斯的贴身保镖，可是现在呢，一个个满脸哀伤的站在那孟塞斯的床前。

　　只见那床上的地方正放着一具冰冷的尸体，枕头上还有着发红发着腥味的血迹。

　　那孟塞斯的尸体呢？此刻也早已经被用着一块白色的布包裹着了整个身体，冰冷的躺在那里。

　　他死了。

　　确实死了，可是他终究是被谁给杀死的？这现在成了一个最大的谜团。

　　……

　　那梅尔卡的地盘，只见那黑豹的房间内，通宿的亮着灯光。

　　那黑豹那张冰冷黝黑的一张脸，此刻在那不停的看着手表上的时间。

　　现在已经距离那刺杀事件已经过了一个多小时了，可是自己派出去的十几个杀手呢？怎么还没有回复消息？

　　正在他焦急的看着自己手腕上的腕表的时候，突听到外面一个慌乱的脚步声这个时候快速的跑了过来。

　　就在脚步声快速跑来的时候，紧接着便听到外面传来声音说道：“不好了，出大事了。”

　　在随着声音传来之后，只见一个索马里人快速的向着黑豹的房间跑了进来。

　　“慌慌张张的干什么？”只听转过头来的黑豹冷冷吼叫道。

　　那个脸上带着一副十万火急的家伙赶紧的喘了一口气望着眼前的黑豹说道：“将军，出大事了。”

　　“什么大事？”只听黑豹冷冷的问道。

　　那手下试着让自己平静下来，然后说道：“咱们派出去的杀手，竟然全部被杀了。”

　　“什么？”一声冷冷的爆吼声音从黑豹的嘴里几乎是咆哮了出来。

　　“你再说一遍？”黑豹厉声问道。

　　那眼前手下吓得脸色苍白，但还是慢慢的说道：“咱们派出去的杀手，全部被杀了。”

　　当他这句话语再次的重复一遍的时候，那眼前的黑豹那张黝黑的脸上那双眼睛禁不住剧烈的抽噎了一下。

　　“怎么可能？”黑豹简直有些难以置信的在那说道。

　　那十几个杀手，可是顶尖级别的高手，在索马里那样的一个小分队，可以抵得上一个排了，可是，现在呢？转眼之间，却被全部的宰了，他当然是一脸的难以置信了。

　　况且要知道那十几个杀手这次还是暗杀，之前都对那杨华他们的位置，还有分布情况掌握的一清二楚。占尽了天时，地利。

　　可是，还是被全部的宰了，那黑豹当然怒了。

　　大步的走了过去，那双因为愤怒而变得血红的眼珠子，像是要吃人一般的瞪着眼前传话的索马里汉子，伸出一只黝黑健壮的手臂，一把抓住了他的领口，把那个传话人，活生生的给当做小鸡一般的提了起来。

　　“怎么可能？怎么可能、？”黑豹吼叫着说。

　　那手下呢？此刻被黑豹抓着领子，两只脚都离了地，一张脸被憋得通红，难受的在那说道：“将军，是真的。”


第1666章 三大巨头

　　只见那黑豹呢？终于眼眸中露出了一丝理智的状态，一下子手送了，放开了眼前自己的人。

　　“混蛋！我一定要亲手宰了他们。”那黑豹此刻咆哮说道。

　　旁边站着的手下，咽了一口唾沫，心里好像还有话讲，但是无奈看到自己老大的这幅模样，他却是有话也不敢说。

　　“还不滚？难道还有事情？”黑豹厉声问道。

　　那手下脸色露出一股无奈，慢慢的说道：“将军，其实还有一件大事。”

　　“有屁快放！”黑豹骂说。

　　那眼前的手下，情不自禁的往后退了半步说道：“孟塞斯——孟塞斯——被人暗杀了。”

　　“什么？”这一句咆哮简直比刚才那听到自己手下十个人惨死的咆哮声更加的巨大。

　　听起来也更加的震惊。

　　“孟塞斯今天晚上被人给暗杀了，就在他住的公寓里边。”手下紧闭着双眼好像不顾一切的将这句话给说了出来。

　　这对于现在的黑豹来讲无疑有点雪上加霜的意思。

　　他的脸色像是要吃人一般，那瞳孔里边露出可怕的光芒。

　　“孟塞斯被暗杀了。”他嘀咕了一句。

　　“难道是那帮外来者知道我们暗杀他们，故意报复？才杀了索马里人的英雄，孟塞斯？”

　　那黑豹脑子转念开始这样想？

　　其实谁都能顺藤摸瓜的想到这一点。因为这是很明显的，这也是那杀手故意栽赃嫁祸给杨华他们的重要原因。

　　看来这个杀手真是处心积虑的要害杨华他们。

　　……

　　那梅尔卡组织基地内部的大厅里边，只见传来啪嚓一声，那茶杯被摔得粉碎的声音。

　　接着便听到一个听语气好似要吃人的吼叫声音。

　　“王八蛋，我一定要抓到他们，扒了他们的皮，吃了他们的肉。”

　　随着这充满了诅咒声音之中望去，但见，那吼叫人正是梅尔卡的军政领导人，迪隆。

　　他那双血红的眼睛在剧烈的抖动着，一双由于过度气愤而变得颤抖的双手在那里紧紧的攥着，好似想把他的敌人给活生生的捏碎一般。

　　在他后面呢？则是站着的黑豹。

　　很显然那黑豹已经将所有的情况告诉了眼前的迪隆。

　　“我的叔叔被暗杀了？我的叔叔竟然在梅尔卡地盘被杀死了。”只听那迪隆好像变得犹如疯魔了一般，在那咆哮说道。

　　那张因为过度气氛的脸，而变得剧烈扭曲。

　　“外来者，侵入我们的国家，暗杀我的亲人，这笔账，我一定要跟你们血债血尝。”

　　迪隆在那咆哮说道。

　　“那几个外来者绝对不是一般人物。”只听黑豹慢慢的吐出了一句话。

　　“我管他是什么人物？敢惹我的，只有死！”那眼前的迪隆好像已经失去理智的在那一个劲的咆哮。

　　“封锁全城，我要所有的外国人全部的死，只要见到生疏的面孔，全部的给我抓回来，言行拷问，王八蛋，我一定要抓住他们，我就不相信，他们能长着翅膀飞上天。”迪隆怒吼道。

　　那眼前的黑豹犹豫了一下，望着眼前的迪隆说道：“可是万一抓错了怎么办？”

　　在他说出口的瞬间，那眼前的迪隆猛然的转过头，那双要吃人的目光中散发着冰冷的寒意，说道：“宁可错杀一万，也决不能放走一个，那帮王八蛋我一定要用他们的鲜血祭奠我叔叔的在天之灵。”

　　那黑豹听到那迪隆残酷的语言，没有再说一句话，毕竟这里的领导权不在他的手里，而是在迪隆的手里。

　　作为一个军人，奉命行事才是他的职责。所以他最后默默的点头了。

　　……

　　也就在这一晚上，开始本来祥和平静的巴拉市区，彻底的陷入了疯狂的局面。

　　全城封锁。

　　所有的大小路口全部的戒严，整个城市里，充满了一股浓重的炸药味，好像一个不慎，某某某就会深陷入死亡的境地一般。

　　而全城的人在听到那索马里的英雄孟塞斯被暗杀之后，那些贫民的脸上也不由自主的露出了一股巨大的哀伤。

　　他们一直坚信着总有一天那孟塞斯能将索马里的贫民，战败那暴政的将军，将整个索马里带向和平，可是现在呢？

　　他们所一直坚信的人，却在一夜之间被外来者给暗杀了。

　　对于他们来说这无疑是巨大的打击。

　　那些自发组织起来的索马里贫民也在同一时间去捉拿凶手，他们虽然不知道，真正的凶手是谁？但是他们听上面说，是外国人，所以他们也开始不论是谁？只要是看着像外国人的人，他们就会把他们抓起来。

　　所以一时之间，整个巴拉市区好像大乱了一样。

　　……

　　巴拉市区在城市整个封锁之外，所有的人都不能够外出。

　　那在城外不远处，大概有一两里的地方，只见驻扎的是，一队人马。

　　仔细看去，这总共有5个帐篷。

　　在帐篷的周围还停靠着几辆军用卡车，而且还紧紧的跟着两辆黑色的轿车，其中一辆是黑色的奥迪，大气而庄重，另外一辆则是沙漠里的王者，路虎，威猛之极。

　　四周还站着的都是穿着军装的索马里士兵，手里端着的武器全部是清一色的美军装备。

　　这些人一眼就可以看得出来，是将军手下的人。

　　只见在那帐篷里边坐着四个人。

　　其中一个是一头飘逸长发的男子，轮廓分明的一张脸，尤其是那双蓝宝石一般的眼睛看起来好似会说话一样，这样的一个欧洲美男子，无疑是很多少女心仪的对象，可是他的嘴角却附带起的邪邪的笑，让人感觉出一股不好的感觉。

　　罗刹。

　　此人是杀手金榜排行第二的凶人，罗刹。

　　除了罗刹之外，另外一边的地方则是那一个长得壮实的跟牛一样的猛人，头发是一头金黄色的。

　　穿着一身迷彩衬衫，那两只胳膊上面暴起的青筋，足以让人望而生畏，那双碧蓝色的眼睛里，木讷而刚健，给人一股力量的象征。

　　他也是金榜杀手榜排名前十的牛人。灰熊。

　　除了灰熊之外，第三个人则是一个穿着一身军装的索马里黑人。


第1667章 混进去

　　这个人是唯一一个将军的人，也是由他带着自己手下的部队，跟随着眼前的尼克拉的这帮人物来杀杨华他们。

　　一个年轻的上尉。

　　只不过这个上尉在眼前的几个凶人面前，显得好像低人一等的感觉似的，在那微微的低着头，不知道是因为见到这几个人害怕还是因为别的缘故。

　　在最后一个坐在最中间的一个咋看上去彬彬有礼的男子，带着一个金丝眼睛，一身灰色的西服整齐的穿在身上、从表面上可以看的出来这个男子一定是一个非常喜欢整洁的男子。

　　但谁也没有想到就是这个外表斯文的男子却是一个双手染满了鲜血的人物。

　　在那只看起来文质彬彬的金丝眼镜下面，有的是一张冷酷无情的脸，那张脸没有一丝一毫的表情。

　　从那张脸上你会看到他对什么事情都不会放在心上的一个人。

　　此人正是那威震东南亚，杀手之名几乎享誉世界的顶尖级杀手。

　　灵。

　　一个让美国中央情报局最为头疼的人物。

　　却说在他们四个人呆在这间帐篷里边，那最是雄壮的灰熊先开了口，他那副木讷的表情，脸上带着一股刻板的笑，说道：“这一招栽赃嫁祸果然非同小可啊，看来不用咱们对付他们，他们就会被那梅尔卡的人给干掉了。哈哈。”

　　在他大笑着说话之后，那一边的罗刹，眨着一双蓝宝石一般的双眼望着灵说道：“你见到那个刚入天门的家伙了没？”

　　“见过了。”灵淡淡的说。

　　声音里边冰冷的好似没有一点生机一样，他好像无论说什么话语，都是这样一幅冷冰冰的口气。

　　那眼前的罗刹继续的问道：“交手了么？”

　　“没有。”灵的回答永远是这么的简短有力。

　　在罗刹问到这的时候，他便没有再继续的问，心里未免有些失望。

　　因为他曾经和那个杨华交过手，而当时最重要的是，自己差点败给了那个陌生的男子，要不是那将军的手下及时赶到的话，真不知道会有什么样的后果发生。

　　这也是罗刹想让那灵跟那个陌生人交手的原因。

　　因为他想看看，到底是灵厉害呢？还是那杨华厉害！

　　“那还用交手么？那小子肯定不是灵老大的对手了？就贫他一个未出世的黄毛小子，连一点名气都没有，怎么可能有那么厉害呢？”一边的灰熊说道。

　　他这样说，无疑是给那罗刹难看，只见罗刹那张俊逸的脸变得难看之极，不仅瞪了那灰熊一眼。

　　可是那灰熊呢？却是连看都没有看罗刹。

　　原来这两个人虽然同属尼克拉，可是俩人却有过节，至于什么样的过节，已经是陈年旧事，不再多提。那灰熊厌恶这个小白脸，那罗刹呢？当然也很是讨厌这个大大咧咧的家伙，要不是两人同属一门的话，估计早就干了起来。

　　只见仅仅说了两句话的灵，此刻慢慢的抬起了那张冰冷的面孔。

　　“我虽然没有和那个人交过手，但是昨晚我看见过他的身手，此人坚决不能小窥！此乃大敌！如果我猜的不错的话，单单论身手，我跟他肯定在伯仲之间，真要是斗起来的话，谁生谁死，还真不一定。”

　　在灵冷冰冰的将那些话语给说出来之后，眼前的灰熊还有那罗刹以及那个将军手下的上尉不仅一愣。

　　灵是一个冷酷的人，冷酷的让人呆在他身边会感觉到阴冷的一个人。

　　他很少评价人，但一旦他要说某人很是厉害的话，那绝对一万个错不了。

　　现在他所说的杨华，正是如此。

　　那罗刹微微的点了点头。

　　“是的，那个人之前没有见过他，突然像幽灵一样的冒了出来，确实可怕的很，尤其是他给人的那股感觉，好似一股怪物一样的感觉。”

　　罗刹慢慢的说道，他还能记起来跟当时杨华对战的时候，自己内心里猛然升起来那股子未知的恐惧，确实让他害怕。

　　那眼前的灵没有过多的说话，只是慢慢的说道：“此人，由我来对付，剩余的人交给你们。”

　　在灵一个人说完要对付杨华的时候，那罗刹才放下心来，除了杨华之外，那剩余的小庄？还有林奕，以及13，这几个人根本不在罗刹的眼角内放着。

　　对他来说，那三人就是小菜一碟。

　　因此当灵说出来这些话的时候，他笑了。

　　只见在灵说完之后，他慢慢的把那张冰冷的脸转了过来，望着的竟然是那个将军派来跟他们一起的年轻的索马里上尉。

　　“上尉，谢谢你一路跟着我们，现在你可以带着你的人回去了。”只听眼前的灵冰冷的说道。

　　他嘴里虽然说着感谢的话语，可是那语气，却是让人听着有着一股寒冷的感觉。

　　那年轻的上尉不仅一愣，纳闷的说道：“我带着人回去？”

　　那灵慢慢的点了点头：“是的，这里已经不需要你和你的手下，你们还是尽快的离开这里吧。”

　　灵慢慢的说道。

　　在灵说完之后，那上尉心里虽然是诧异的很，但是他却不敢多说一句话，默默的在那点了点头。

　　“好吧，我这就带人离开这里，回摩沙迪加。”

　　说完之后，直接的转身出了眼前的帐篷，走了出去。

　　在走出去之后，便对着外面站着的一队穿着军装，拿着冰冷枪支的那些索马里护卫军说道：“收队，上车，回摩加迪沙。”

　　那些士兵一愣，但还是听长官的吩咐，迅速的一个个的上了眼前的军用卡车。

　　接着便车子发动，呼啸着向着后面驶去，很快，这里就剩下了那灵还有罗刹等人，还有那外面站着的穿着黑色西装的6个保镖。

　　帐篷里边，在那上尉离开了之后，那灰熊不解的望着灵说道：“灵老大，你怎么让他们走了？”

　　那罗刹在一旁冷笑道：“难道你能让这么多人跟着外面一同混进那巴拉市区么？这么多人要是都想混进去的话，岂不早就被发现了。”

　　那灰熊听到罗刹的讽刺，禁不住鼻子里闷哼一声。

　　“你说什么？什么混进巴拉市区？”灰熊木讷的说道。

　　那罗刹嘴角露出一丝讥讽的笑，不再搭理他，对于他这笨人，那罗刹当然没有理由要跟他解释清楚。


第1668章 奇怪的场面

　　“今天晚上咱们混进巴拉市。”灵突然冷冷的说道。

　　在灵这样说了之后，那灰熊这才明白过来。

　　“灵老大，咱们真的要混进去那巴拉市区？”灰熊纳闷的说道，心里还禁不住暗衬，那小白脸还真是聪明，灵老大都没有说出来，那小子就猜出来了。

　　在他说完，那一边的罗刹又讥讽说道：“怕死的话，可以不去，没有人逼你。”

　　“我怕死？”那灰熊恼怒，猛的一下子整个身子站了起来。

　　紧紧攥着的两只拳头像是铁锤一般的就准备冲着那罗刹打去，好似俩人要战斗一样。

　　那一边的罗刹呢？好似一点也没有把灰熊给放在眼里，但是实际上呢？他也已经完全的戒备起来，虽然准备应付那灰熊的突袭。

　　眼前的这个大块头，虽然木讷，但是可也不是吃素的，那一对铁拳曾经在美国黑市拳坛上，不知道将多少名将给活活的打死。所以他也不敢大意。

　　就在两人火药味正浓的时候，突然传来一个冷冰冰的声音。

　　“坐下。”灵的声音异常的冰冷。

　　在听到灵这么说之后，那气势汹汹的灰熊呢，嘴里闷哼了一声，那双大眼珠子恶狠狠的瞪了眼前的罗刹一眼，接着便生气的一屁股给坐了下来。

　　“今天晚上跟我一起潜伏进去巴拉市。”灵最后一句话道说了出来。

　　……

　　当太阳逐渐升起来的一刹那，那杨华还有兄弟们此刻已经换上了索马里贫民的服装，准备混出巴拉市区。

　　他们知道此地不宜久留，多停留在这里就多一份危险，所以要尽快的走。

　　兄弟们也都换好了那索马里的服饰，咋一看去，他们果真如同那索马里贫民一样。

　　很快他们便走在了大街上。

　　只不过让他们纳闷的是，以往热闹的巴拉市区的街头，今天却变得异常的冷清，那些以往在街头叫卖的小贩们，此刻呢？却一个也没有了踪影。

　　只有偶尔几个脚步匆匆的索马里贫民走过。

　　看他们的样子每个人都好像极度的紧张一样，好像发生了天大的事情。

　　这样的情况不仅让杨华他们为之郁闷。

　　“大哥，情况好像有些不对。”一边的小庄一双犀利的眼睛观察着四周说道。他的头上蒙着白布，唯独露出来一对眼睛在那四处的张望着说道。

　　那身边跟着的林奕也是慢慢的说道：“是啊，你们看，那些索马里人好像特别的紧张似的。”

　　林奕一边说一边用手指着前面地方那急速跑着的索马里人。

　　杨华望着四周说道：“先不管那么多，这里的事情已经于咱们无关，咱们最好是快离开这是非之地。”

　　“是。”在大哥这么说之后，兄弟们都点头答应。

　　接着他们一行人就开始继续的向着前面的地方行去。

　　这一路走来，见了几个索马里人，但都是神色匆匆的，随着他们往前面走去，突然听到了前面传来了一阵阵叫喊的声音。

　　眼前的杨华他们不仅为之一愣。

　　“林奕，你去前面看一下，到底是怎么回事。”杨华下令说道。

　　街到命令的林奕很快的点了点头，接着便向着前面的地方跑去，而杨华他们也在这里警惕的望着。

　　却说那林奕在跑过去之后，赶紧的身子躲在了一边，眨着眼睛望去，但只见前面的地方是一队游行的人。

　　那队人，全部是由索马里的贫民武装起来的，手里边拿着什么样的家伙都有，有刀，有棍子，还有铁棒，还有猎枪。

　　他们好似在查询着什么，对着那些索马里的贫民住的房间一间一间的搜索，嘴里同时还呼喊着听不懂的语言。

　　这样的情况不仅让眼前的林奕为之一愣，在仔细的看了看之后，赶紧飞快的跑了回来。

　　“怎么了？前面到底是什么情况？”杨华他们问道。

　　只听林奕说道：“那些索马里人好似在挨家挨户的搜索什么人物，看他们手里拿着的武器，好像来者不善，同时那些人好像每个人都身怀巨大的仇恨似的，只可惜他们说的话，我一句也听不懂。”

　　在眼前的林奕突然的这么说之后，那杨华愣了一下，身边跟着的兄弟们也不仅的一愣，“不会是来抓咱们的吧？”13纳闷的说道。

　　“不可能！”只听林奕说道。

　　“为什么这么说？”杨华问道。

　　“因为那些人不是梅尔卡的武装分子，他们是巴拉市区的索马里贫民，自己组织起来的，所以很大可能不是来抓我们的。”听起来好像那林奕分析的是不错，可是到底是不是抓他们的？这事情还真不好说。

　　“大哥，现在怎么办？他们马上就要过来了？”只听林奕望着杨华说道。

　　杨华皱着眉头想了想，突然的说道：“咱们先躲一下吧，最好不要与他们正面相见。”

　　说完兄弟们都飞快的点了点头。

　　接着他们便向着路边的地方躲了过去，藏在一个不容易被人发现的角落里边。

　　过了几分钟，那些好似游行一般的一队人已经走了过来，看样子人数可真不少，最起码也有一百来人，那些人手里拿着武器，只要他们走过的房间都是挨家挨户的搜索。

　　同时嘴里吼叫着听不懂的索马里语言。

　　这样的情况不仅让眼前的杨华为之一愣。

　　“要不，我去打探一下，看看他们究竟在干嘛？”眼前的卡塞突然的说道。

　　在卡塞这么说之后，杨华不仅点了点头，毕竟那卡塞是索马里人，即便是这些人真的要是抓他们这些外来者的话，也不会对卡塞怎么样？况且，这里所有的人，也只有卡塞一个人能听懂他们所说的索马里语言。

　　所以杨华点了点头：“你要小心一点。”

　　在杨华说完之后，那卡塞便点了点头，接着便飞快的跑了出去。

　　后面的杨华则躲在哪里看着。

　　只见走出去的卡塞很快的便融入了那群游行的队伍里边，他旁边是一个一边拿着木棒的索马里汉子，这个汉子瘦的跟皮包骨一样，好似一阵风刮来，就能将他给刮跑似的。

　　卡塞到了他身边之后，便问道：“你们在干嘛呢？”

　　那眼前的瘦的跟皮包骨的黑人男子听到卡塞这么说，愣了一下。

　　“你是谁？连巴拉市发生这么大的事情都不知道。”那皮包骨的男子看似弱不禁风，但没有想到是如此的谨慎。


第1669章 他们想要我死

　　在瘦的跟皮包骨的男子突然一句话吼叫出来的时候，身边的几个索马里恩人一下子全部的将目光投在了那卡塞的身上，满怀敌意的望着他。

　　“你是谁？”

　　“快说？”

　　那些人一下子围住了卡塞。

　　那躲在哪里的杨华他们一看，卡塞好像要被围住顿时一惊。

　　“大哥，怎么办？那卡塞好像出事了？”

　　“要不要出手救他？”只听一边的兄弟们担心的问道。

　　却只见杨华深深的皱着眉头，慢慢的摇了摇头：“先等一等，看看情况。”

　　在大哥这么说之后，兄弟们也只能眨着眼睛看着那边，他们不知道会发生怎样的事情。

　　却说那卡塞呢？没有想到自己刚混进来就遭到了这些人的质疑，不仅为之心里一怔，暗想，这巴拉市难道发生了什么大事，顿时脑子一转说道：“各位，各位，我是索马里人，这两天我一直生病在家，没有出门，对于外面什么消息真的不清楚，刚才听到你们这边的声音，我才跑出来看看。”卡塞骗他们说道。

　　“把头上的布给弄下来让我们看看，你到底是谁？”那些索马里人还有些不敢相信眼前的卡塞说道。

　　只见卡塞果断的把头上缠着的布给解了下来，露出了一张正宗索马里黑人的脸。

　　那些人在看到这个家伙果真是他们的同胞，并不是那可恶的外来者的时候，不仅才慢慢的送了一口气。

　　“原来你不是那可恶的外来者。”只听身边刚才那个对着卡塞质疑的皮包骨男子笑着说道。

　　卡塞笑了笑。

　　“什么可恶的外来者？我怎么听不懂？”他说道。

　　那眼前的皮包骨男子突然的说道：“那帮外来者杀了孟塞斯。”

　　“就在昨天晚上。”眼前的瘦的跟皮包骨的家伙一边说，一边眼睛湿润了。

　　看得出来那孟塞斯在这些索马里贫民的心中果真是异常的重要。

　　“什么？孟塞斯被杀了？”眼前的卡塞当听到这家伙这么说，一下子愣了。

　　那皮包骨的男子说道：“是的，就是那帮可恶的外来者，他们占据我们的国家，还暗杀了咱们索马里的领导人，我们一定要团结起来抓到那些可恨的人。”

　　“孟塞斯将军什么时候被杀的？”卡塞纳闷的问道。

　　“就在昨天晚上。”

　　“什么？昨天晚上？”卡塞不仅一愣。

　　心里猛然一转，昨天晚上不是杨华去会见了那孟塞斯么？难道是杨华杀了那孟塞斯？不可能啊。他怎么可能杀掉了孟塞斯呢？如果不是他杀的，那又会是那个外来者呢？

　　卡塞愣了。

　　那眼前的皮包骨男子在对着卡塞说完之后，便跟着游行的队伍继续的向前叫喊着，继续的沿路搜索那些索马里贫民的房间。

　　看起来要真的挨家挨户的找到那些外来者似的。

　　那卡塞带着吃惊的面容赶紧的向着这边跑了过来。

　　他的脸色煞白的难看，好像遇到了天大的事情一样。

　　眼前的杨华望着奔跑过来的卡塞，不仅一愣：“你没事吧？”

　　那卡塞慢慢的摇了摇头。

　　“出大事了。”眼前的卡塞突然的说道。

　　那杨华他们不仅为之一愣，忙问道：“怎么了？那些索马里人到底在干嘛？”

　　只听眼前的卡塞慢慢的望着杨华说道：“孟塞斯被暗杀了。”

　　“什么？”

　　当眼前的卡塞说完之后，兄弟们全部好像被毒蛇给咬了一口似的，差点跳了起来。尤其是杨华，他有点不敢相信自己的耳朵。

　　“你说什么？孟塞斯被暗杀了？怎么可能，昨天晚上我见他的时候他还好好的？”只听杨华急问道。

　　那眼前的卡塞慢慢的说道：“可是孟塞斯确实被暗杀了，而且就是在昨天晚上。”

　　当卡塞继续的把这句话给说出来之后，众人全部的愣了。

　　兄弟们的目光不仅一下子全部的投在了杨华的身上。

　　杨华也愣了。

　　“不可能，孟塞斯怎么可能昨天晚上被暗杀呢？”杨华难以置信的说道。

　　“你们怀疑是我杀了孟塞斯？”杨华突然脸庞一转望着兄弟们。

　　那旁边的林奕他们赶紧的摇了摇头。

　　“大哥，不是，可是那孟塞斯怎么会在昨天晚上死了呢？”他们纳闷的说道。

　　杨华此刻冰冷着一张脸，拳头紧紧的攥了起来，那双眼眸里边突然变得血腥，暴戾。

　　“如果孟塞斯真的昨天晚上被暗杀的话，我敢肯定，这一次咱们是真的遇见对手了。”杨华慢慢的说道。

　　他已经心底猜出来这件事情并不是那么的简单，对方故意的在这个节骨眼上把那索马里人爱戴的孟塞斯给杀掉，分明是像栽赃嫁祸给杨华他们，好让那梅尔卡的人对付现在的杨华他们。

　　这样的事情，杨华当然一想就想明白了。

　　“灵？是不是尼克拉的人跟来了？”小庄突然的说道。

　　那眼前的林奕还有13的脸色也是骇然惊变。

　　杨华呢？没有说话，眼睛望着远处的天空说道：“不管是谁，对方肯定已经知道了我们的底细，而且还随时掌握着咱们的行踪，这样的对手，委实可怕的很。”

　　在听到杨华这么说之后的兄弟们愣了一下。

　　“那大哥，咱们还走么？离开巴拉市区么？”一边的林奕问道。

　　只听杨华转过头来望着他们说道：“现在不是咱们想走不想走的事情，是根本已经走不了了，我敢肯定，就在孟塞斯死的时候，这巴拉市区的全城肯定已经完全的封闭了起来，除非你我插上翅膀，要不然谁都不可能离开得了巴拉市区。”眼前的杨华猜测的一点都没有错。

　　现在的巴拉市区，无论是大小关口，全部是梅尔卡的武装分子在那把守着，别说一个大活人，就连一个苍蝇估计想飞过去都是一件极其困难的事情。

　　听到大哥这么说之后，兄弟们不仅全部的皱起了眉头。

　　他们现在还不敢确定对手是谁？但是那些索马里人，还有梅尔卡武装组织者，却只盲目的认为杨华他们是凶手。

　　到底杨华他们能不能摆脱这一次暗杀那孟塞斯的嫌疑？这事情还真不好说。

　　“大哥，你猜那帮故意陷害咱们的混蛋现在在那？”一边的小庄不仅问道。

　　杨华冰冷着一张脸慢慢的说道：“我猜他们在巴拉市，即便不再巴拉市，也会很快到达这里的。”

　　“因为他们的目的肯定是让我们死，他们要见不到我们死，他们肯定不安心。”


第1670章 发现杨华他们

　　在杨华这么说了之后，眼前的兄弟们一个个脸上都骇然变色。

　　“那大哥，咱们现在出不了巴拉市？该怎么办？”只听眼前的小庄望着那杨华说道。

　　杨华望了望前面的地方，慢慢的说道：“现在想出那巴拉市的话，肯定是一件不可能的事情了，看来咱们现在只能继续的呆在那巴拉市了。”

　　在杨华这么说之后，兄弟们也无奈的点了点头。

　　“走吧，找个地方好好的安置下来。等风头过去了再说。”只听眼前的杨华说。

　　随着他说完，众兄弟便跟着眼前的杨华向着那前面走去。

　　没办法，他们现在也无路可去，只能呆在这是非之地了。

　　在决定下来呆在这里之后，那杨华让卡塞找了一处比较隐蔽的房子，那房子周围地方除了几家贫民之外没有其他的好一点的建筑。

　　居住的是一个半边墙壁倒塌的一间危房，也只有这个房间比较隐蔽一点。

　　杨华望着眼前的房子，对着皱眉的萧若男她们说道：“先委屈一下吧，住在这里。”

　　在杨华说完之后，那萧若男她们也没有再说什么。

　　眼前的房子也确实够破的，里边除了尘土以及那凌乱的石块之外，也别无其他，甚至连个床铺都没有。

　　在兄弟们走进去之后，只见那杨华望了一眼眼前的房间说道：“先打扫一下吧。”

　　接着他们就开始简单的把屋子给收拾了一下。

　　铺的，盖的，都放在那扫干净的地上。

　　收拾完了之后，只见杨华望着眼前的13说道：“你四周看一下，看看这里的出路在那里，万一到时候那梅尔卡组织的人找到这里，咱们总得想办法撤退。”

　　在杨华说完之后，眼前的13飞快的点了点头，接着便快速的跑了出去。

　　在很快的跑出去之后，只见那13绕着眼前他们这栋破旧房屋的建筑四周看了看，只见四周的地方除了一些废墟之外，只有几户贫民所居住的房间在那里建着。

　　那13也没有过多的在意那些贫民所住的房间，只是简单的扫了一眼，接着便向着另外一边的地方走去，查看地形。

　　且说在13离开之后，突然一个脑袋从那贫民屋里边给冒了出来，那黝黑的皮肤，可以看清楚偷看那13的人，正是一个索马里黑人。

　　黝黑的脸上，有着一双明亮的眼睛，正在那眨着望着那远处的13。

　　在13的身影消失了之后，他才慢慢的现出身形，眨着眼睛望着刚刚杨华他们所前面居住的那间危房。

　　赶紧一咕噜的向着另外一边的方向跑去。

　　难道是监视杨华他们？

　　这眼前看来谁都不知道。

　　……

　　却说这个索马里贫民在快速的跑到了街道上之后，便飞快的向着那些正在全城戒严的梅尔卡武装分子跑去。

　　在他还没有到那些梅尔卡武装分子的面前，便听到前面的脚喝声音。

　　“干什么的？站住。”

　　随着声音的响起，便只见那前面地方的梅尔卡武装分子其中两个魁梧的大汉，一下子端起手里的枪对准了他。

　　他吓得面色苍白急忙刹住自己的脚步一边挥舞着手一边急忙说道：“不要开枪，不要开枪，我是来告诉你们消息的。”

　　随着眼前的索马里贫民这么说之后，那前面的两个梅尔卡武装分子不仅一愣。

　　“告诉我们消息？什么消息？”那两个梅尔卡的武装分子纳闷的问道。

　　只听那脸色苍白的索马里贫民赶紧的说道：“我好想看到了那帮刺杀孟塞斯将军的外来者。”

　　随着眼前的他这么一说之后，那眼前站着的梅尔卡武装分子差点一个个的暴跳了起来。

　　“什么？”

　　“在那里看到的？”

　　只听那些梅尔卡的几个武装分子在那怒吼道。

　　眼前的索马里人指着自己的地方说道：“就在前面不远处那栋废弃的街区那里。”

　　“你说的是真的是假的？”只听那梅尔卡的武装分子瞪着大眼珠子在那一眨不眨的盯着眼前的家伙说道。

　　那个报信的索马里人皱眉说道：“其实我也没有看清楚，但是我看他们一伙人很像是外来者，而且看他们居住在那都没有人住的房间里边，所以我就想，也许就是那帮外来者。”

　　在眼前的索马里报信人说完之后，那几个梅尔卡的武装分子相对的望了一眼。

　　“走，过去瞧瞧。”

　　只听其中一个端着枪的高个子索马里黑人说道。

　　身边的另外几个梅尔卡的武装分子，这个时候就好似准备跟着这个高个子要对付杨华他们似的。

　　一个稍微机灵点的索马里汉子赶紧的说道：“等等。”

　　“怎么了？”只听那个高个子扭头问道。

　　只听那个机灵的索马里汉子说道：“黑豹将军说了，如果一旦发现那帮外来者的话，千万不要打草惊蛇，听说那帮外来者很是厉害，万一咱们擒他们不住，再让他们跑掉的话，那就后患无穷了。”

　　在眼前的他说完之后，那个高个子的梅尔卡武装分子，鼻子里边闷哼了一声说道：“也是。”

　　“这样吧，你去跟将军汇报，我们先到那里守着。”只听那个高个子武装分子说道。

　　“好的，但是你们千万不要轻举妄动哦，一旦被让他们发现的话，他们要是跑了，到时候将军怪罪下来可没有我的责任。”

　　那高个子有些不耐烦的摆了摆手说道：“知道了。放心吧，你快去禀告将军吧。”

　　一边说就一边带着身边的4-5个手下，说道：“跟我来。”

　　那眼前的几个梅尔卡端着枪的武装分子便跟着他快速的向前跑去。

　　……

　　剩余下来的那个要去给黑豹将军报信的汉子，在看了那向前跑的高个子他们一眼之后，便飞速的上了旁边地方停靠着的一辆军车，接着便发动了车子，向着另外的一边方向开去。

　　那此刻的梅尔卡基地组织内，可谓是人心惶惶。

　　每个人都在为那外来者的事情而烦恼。

　　此刻只见一辆从外面呼啸而来的军车飞快的向着那眼前的梅尔卡基地组织开来。

　　在车子“嘶”的一声停靠下来之后，接着便见车内飞快的跳出一个正是准备向那将军报信的梅尔卡武装分子。


第1671章 特遣队

　　这家伙在跳下车之后，便飞快的向着那前面的基地组织里边跑了进去。

　　那里边地方正站着一个满脸焦虑的魁梧男子，穿着一身迷彩军装，那撩起的袖子所露出来结实黝黑的手臂，象征着他的强健，魁梧。

　　此人正是那迪隆手下一等一的猛人将军。

　　除了眼前的将军之外，身边还共同坐着几个梅尔卡基地领导者，都在那商量这眼前的大事。

　　只见那眼前外面突然跑进来一个梅尔卡的士兵。

　　“将军。”只听跑进来的士兵气嘘喘喘的叫出了声。

　　这基地组织内，本来就坐着的全部是梅尔卡的领导人，还有那黑豹将军，此刻看到这个小士兵，竟然这么闯了进来，众人的眼光不仅全部的投向了他。

　　只听那黑豹将军一声冷吼道：“你是谁的手下，竟敢如此的闯进来？”

　　那眼前的士兵赶紧的报自己的军衔。

　　“我是科诺上尉手下，一等兵，马尔塞。”只听这个自称马尔塞的家伙站直了身体，敬着军礼说道。

　　“那怎么一点纪律都没有？”眼前的黑豹将军怒说。

　　那马尔塞脸色苍白站在那里说道：“将军，因为事出突然，所以属下才贸然进来。”

　　“究竟什么发生了什么事情？”眼前的黑豹突然的冷冷问道。

　　只听这马尔塞这才禁不住内心里边轻嘘了一口气，慢慢的说道：“报告将军，我们队发现了外来者的踪迹。”

　　“什么？”那黑豹将军在听到外来者这三字的时候，整个坐着的身子一下子几乎是跃了起来，那双紧紧攥着的铁拳，好像要把那所谓的外来者给活生生的捏死一般。

　　“在那里？”那黑豹将军突然的大步走了过来，那双暴睁的双眼此刻正一眨不眨的望着眼前的马尔塞。

　　只听那马尔塞赶紧的说道：“正在巴拉市区的废墟基地里边，科诺上尉此刻已经带人去了。”

　　“胡闹！”

　　只听黑豹突然一声大吼道。

　　“谁让他自己去的？”只听黑豹一下子怒说。

　　那眼前的马尔塞急忙说道：“将军，科诺上尉只是说先过去查看一下，并没有说要行动。”

　　听到马尔塞这么说，这眼前的黑豹那张爆裂的脸庞才慢慢的缓和了下来。

　　要知道，这可是好不容易才发现那杨华他们的踪迹，那黑豹怎么能让鲁莽的手下就这样的打草惊蛇呢？

　　他可是心里明白的很，那帮外来者，绝不是贫那科诺上尉手底下的几个人，或者是那几把破枪就能把那帮外来者给制服的。

　　要知道，那帮外来者可是20分钟时间不到就屠杀自己的精英部队的猛人，那黑豹怎么敢大意呢？

　　“来人。”只听黑豹一声大吼。

　　外面顿时跑进来一个身穿迷彩军装的梅尔卡基地分子。

　　“让特遣队做好一切战斗准备，跟我出发。”只听黑豹一边说，一边大步的向着眼前的房子外面走去。

　　“是。”

　　那手下在答道之后，便飞快的向着外面跑去。

　　“还有你，带我们去。”那黑豹一边大步的走出眼前的房间一边指着眼前的马尔赛说道。

　　那马尔塞赶紧的点头。

　　梅尔卡，其中有一伙那黑豹曾经亲自训练出来的部队，俗称特遣队。

　　这总共有20多名的特遣队员甚至就是连那摩加迪沙的将军有时候都为之害怕，因为他知道这伙特遣队的厉害。

　　曾经在梅尔卡跟将军争夺索马里首都的摩加迪沙的时候，那特遣队曾以迅雷般的速度在前面梅尔卡武装分子前面开道，直接杀进了那摩加迪沙，要不是当时因为尼克拉援助的关系，当时的将军很可能就会惨败。

　　可以想象，这帮由黑豹亲自训练出来的特遣队到底有多厉害。

　　此刻的基地外面，只见总共24个特遣队员正一字排开的站在那里。

　　全部穿着的是清一色的绿色军装，脚下是军用黑皮靴，怀里则端着的是从瑞士进口过来的自动突击步枪。

　　一个个冰冷的站在那里。

　　在他们这些特遣队的后面则是停靠的是四辆军用越野车。

　　在眼前的黑豹大步的走出来之后，那些所谓的特遣队员便一个个的向着那黑豹开始行着军礼。

　　“敬礼！”24个人笔直的站在那里。

　　那黑豹冷冷的对着他们相同的敬了一个军礼。

　　“今天你们将为捍卫我们的国家，捍卫梅尔卡而战斗。”一句激昂的话语从那黑豹的嘴里吼叫了出来。

　　眼前的那24个牛逼哄哄的特遣队员全部的立正。

　　“誓死保卫家园，誓死保卫梅尔卡。”他们的声音好似能震九霄。

　　在他们立下了誓死的誓言之后，那眼前的黑豹眼神之中露出了一股满意之色。

　　“上车，出发。”

　　简单有力的字语从眼前的黑豹嘴里给吼叫了出来。

　　接着手下24个牛逼的特遣队员全部的跳上了车，还有连同那个来报信的马尔塞，接着也上了眼前的车子。

　　在总共26个人一起的上了这四辆越野车之后，接着随着车子发动便很快的向着那废墟基地出发去了。

　　而眼前的杨华他们呢？当然不知道他们刚刚找到的一处隐蔽的场所此刻又被暴露了。

　　他们还在房间里边呆着。

　　此刻随着那呼啸而来的4辆军用越野车向着这废墟街区开来的时候，当到了这边的时候，那黑豹下令车子全部的停在了那里。

　　在车子的全部停靠下来之后，只见那黑豹冲着手下说道：“全部下车，步行。”

　　随着一声冷吼过后，眼前的手下们全部矫健的从车上给快速的跳了下来，接着便在那前面的黑豹还有马尔塞带领下，快速的向着前面行驶。

　　“科诺上尉现在在那？”那黑豹冰冷着脸望着眼前带路的马尔塞说道。

　　那马尔塞指了指前面的地方说道：“应该就在前面的地方。”

　　“跟我来。”

　　黑豹说道。

　　接着一行人飞快的向着那刚才马尔塞所指着的地方跑了过去。

　　就在他们跑过去的时候，可惜前面并没有那科诺上尉他们的身影。

　　那黑豹和手下身子在一堵墙的掩护下停了下来，黑豹冰冷着一张脸此刻望着马尔塞说道：“他们在那？”

　　那马尔塞呢？顿时有些语塞。


第1672章 狙

　　眼睛眨着，这里那里有那科诺上尉他们的身影。

　　怔在那里不知道该怎么回答。

　　他心里害怕，害怕那性格急躁的科诺上尉真的提前发动了攻击，这眼前的黑豹也害怕，害怕那家伙万一打草惊蛇，今天他们就又要扑空了。

　　可是那科诺上尉所仅仅带着的4-5个手下真的已经发动攻击了么？

　　正在那黑豹满腹疑问的时候，突然只见前面一栋废弃建筑物里边出现了一个身影。

　　那黑豹直接的转过身，手里端着的突击步枪，一下子便向着那边指去，同时手指已经扣在了冰冷的扳机上，果真是反映灵敏之极。

　　可是他却没有开枪，因为瞄准镜里边闪现的身影正是那科诺上尉。

　　只见那科诺上尉正冲着他们招着手。

　　这边的马尔塞一下子高兴起来，看来性格急躁的科诺上尉今天幸好没有闯下大祸，要不然就糟糕了。

　　“将军，那是科诺上尉。”马尔塞冲着眼前的黑豹说道。

　　“我有眼睛能看得到。”那黑豹冷冷的说道。

　　这马尔塞赶紧不敢再多语。

　　“跟我来。”只听黑豹下令说道，接着他们这一行人便飞快的去跟那科诺上尉的那帮手下去回合。

　　在那黑豹他们过来之后，便见到了眼前的科诺上尉还有他手下在这里的四个梅尔卡基地的四个手下。

　　看到黑豹来了，那科诺赶紧的低声喊着说道：“将军。”

　　同时手下的人全部的行着军礼。

　　那黑豹冲着他们微微的一摆手。

　　“现在那帮外来者人呢？你们没有让他们发现吧？”眼前的黑豹问道。

　　只听那高个子科诺说道：“没有。”

　　“听线人说，他们就在前面那栋废弃的房间里边。”只见科诺一边说，一边用手指着那栋杨华他们所居住的破烂房间。

　　那眼前的黑豹眨望了一眼。

　　“你跟你的人，快速的离开这里。”只听眼前的黑豹突然下令说道。

　　在黑豹这么下令之后，那科诺上尉不仅一愣。

　　“我们离开这里？将军。”那科诺纳闷的说道。

　　只听黑豹冰冷着脸说道：“就你们根本不是他们的对手，这里还是交给我吧，快离开这里。”在眼前的黑豹言语变成了命令之后，那科诺只能点头答应。

　　“好吧。”

　　说完便带着自己的人，飞快的离开了这里。

　　其实那眼前的黑豹真的是为了那科诺上尉好，如果他们真的留在这里，说不准真的会性命都保不住。

　　在那眼前的科诺上尉走了之后，眼前的黑豹眨望着那栋杨华他们所居住的房间。

　　“你带几个人从那边过去。”

　　“你跟你，你们两个守着侧面。”

　　“狙击手就为。”

　　只听那黑豹下着命令说道。

　　听到将军的吩咐，那些人快速的向着那杨华那栋所居住的房间围了过去。

　　同时这边屋顶上面还有一个狙击手也同时的就为，瞄准星打开，随时准备给那杨华们重要的一击。

　　“你们几个跟我来。”只听黑豹最后下令说道。

　　接着便带着身后的几个人，飞快的向着前面的地方跑去。

　　在眼前的他们看似一下子将杨华他们给团团的围住之后，杨华们呢？

　　只见屋子内的杨华他们还不知道外面到底是什么情况。

　　他们那里能想象得到，在这么短的时间内，那梅尔卡基地的人员就找到了他们。

　　只见房间里边的杨华在一边的地方坐着。

　　那林奕还有小庄则是身子半躺在地上铺着的一张铺背上面，身子则是半倚半躺的在那墙壁上面，看似很是悠闲的模样。

　　唯有那13离杨华最近，在那站着，也没事干。

　　“大哥，你说咱们时候能离开这巴拉市？”一边的林奕半眯着眼睛望着杨华在那询问道。

　　杨华苦笑了一下说道：“我也不知道。”

　　“只能看情况了。”

　　“对了，大哥，上面说派人支援咱们，真不知道支援咱们的人到底到了索马里没有？”小庄在那眨着眼睛问道。

　　眼前的杨华也是郁闷的摇了摇头。

　　他也不知道上面派来支援的人到底什么时候回到。

　　他的眼睛望着遥远的天空，也不知道此刻到底在想着什么。

　　一边的13望着怔怔出神的杨华禁不住纳闷的问道：“大哥，你在想事？”

　　杨华从冥想中清醒了过来，冲着13微笑着点了点头。

　　“我想我的那些远离我的兄弟们了。”

　　一边的13一愣，问道：“兄弟？大哥的兄弟是？”

　　眼前的13还有林奕都是杨华进了天门之后才跟着他的，当然不知道那杨华之前的兄弟们了。

　　那此刻的眼前的林奕也不仅好奇的望着大哥。

　　“你们当然不知道了，大哥以前好多的好兄弟跟着他，只不过现在他们都在龙门。”一旁的小庄突然的说道。

　　“在龙门？”那眼前的林奕还有13不仅纳闷望着小庄。

　　小庄说道：“是啊。”

　　“大哥以前的兄弟，说实话一个个都是猛人，其中有大壮，还有那用刀高手，阿力，以及张大彪他们，说实话，那几个人要是现在在索马里的话，咱们就不用躲着那将军，还有尼克拉了。”小庄笑着说。

　　那眼前的林奕还有13都不仅一怔，他们当然不知道那小庄嘴里所说的几个人物到底是谁？望着大哥脸上的表情他们没有再说什么。

　　因为此刻谁都可以看得出来，杨华脸上所表露出来的是一股深深的想念。

　　他想念离开他已久他的兄弟们。

　　正在他们交谈的时候，那站着的13，眼角突然撇处，看到了一点红色的紫外线照射在了杨华的胸口上面。

　　在猛然看到这在那杨华心口地方那束红色紫外线的一刹那，那13第一感觉就是整个脑袋里边轰隆一声。

　　接着身体的本能的反应向着杨华扑了过去，同时嘴里边惊叫道：“大哥，小心。”

　　在13这突如其来的举动之后，那眼前的杨华呢？猛的心头一震。

　　接着整个身子还没有来得及离开，便只听到一声沉闷的响声。

　　“噗”的一声。

　　那是重型狙击所从枪筒里边射击出来的声音。

　　眼看飞速过来要命的子弹马上就要打进了杨华的心口处，就在这危机的一瞬间，眼前扑来的13一把推开了杨华。


第1673章 入魔

　　只见冷不提防的杨华直接被一下子身子推倒在了地上。

　　而13呢？则后背被飞过来的子弹，一下子打在了后背上面，整个人惨叫一声，伴随着背后飞溅起来的血液，整个人扑通一声栽倒在了地上。

　　大口径的狙击枪活活的在那13的后背上开了一个巨大的口子，子弹穿透了他的胸膛，打在了冰冷的墙壁上，深深的陷了进去。

　　13替大哥挨了一枪。

　　“13！”

　　那从地上飞速爬起的杨华此刻只能看到他双眼里边露出来的血红狰狞的目光，那张满是仇恨的脸上几乎让他的整张脸变得狰狞。

　　而那林奕还有小庄呢？也在一瞬间，身子从地上跃了起来，同时双手抓起怀中揣着的冰冷的手枪，一下子护住了左右两侧。

　　“大哥，咱们被包围了。”只见那小庄望着外面的人影惊叫道。

　　那林奕此刻也一边对着外面开枪，一边身子往后退，抓起在后面的一个黑色的皮箱子，一只手飞速的打开，从里边摸出一把机关枪。

　　只见杨华呢？此刻好像什么也顾不得了。赶紧去搀扶那中枪的13。

　　为了杨华中枪的13，此刻正虚弱的躺在地上，只见他的嘴角溢出了猩红的鲜血，背后的血迹已经将他的白色衬衫给染满了红色的血迹。

　　“13，不要死，不要死。”杨华眼圈有些发红，紧紧的抓着那13的显得有些冰冷的手说道。

　　那13哇的一口从嘴里喷出一口血，眼睛虚弱的眨着说道：“大——大——大哥——我——我没——没那么快——死。”

　　在他虚弱的说出这句话之后，嘴角还带着笑。

　　那杨华一把将眼前的13给搀扶了起来，抱着他向着一边安全的地方跑去。

　　听到枪声的萧若男还有皇甫静秋他们此刻也从屋子里边跑了过来。

　　“若男，快，快帮我照顾着13。”

　　只听杨华大叫道。

　　眼前听到叫声的萧若男还有萧逸两个人赶紧的搀扶起那13。

　　此刻的杨华在看到那13被搀扶进去之后，嗖的一下子从身上拔出了冰冷的枪。

　　对着眼前的小庄还有林奕冷冷说道：“杀出去。”

　　随着杨华的一声吼叫，只见他们三个人便背靠着背的往外冲。

　　那黑豹他们呢？此刻已经完全的形成了一个包围的姿势。

　　手里端着的突击步枪疯狂的对着整个房间扫射。

　　那房间里边冰冷的墙壁，被子弹射穿，掉下来的石屑在整个充满了枪声的房间里边乱飞。

　　那杨华还有小庄他们呢？此刻只能将身子趴在地上。

　　面对疯狂的枪声，他们此刻也于事无补。

　　“冲！”

　　只听那外面的黑豹对着手下下令说道。

　　几个特遣队的人员顿时的向着里边冲了进去。

　　伴随着后面枪声的掩护，几个特遣队员左右掩护着向着里边冲了进去。

　　屋子里边石屑乱飞，那里能看到人影。

　　就在这几个特遣队员进来的一瞬间，突然从地上跳起来一个身影。

　　“王八蛋，你们去死。”一声吼叫从一个人影的嘴里吼叫了出来。

　　接着便听到笃笃笃的机枪打来的声音。

　　那眼前的那几个特遣队员，身子被打的全部是血窟窿，惨叫声，还有子弹声，顿时在整个房间里边响了起来。

　　与此同时那杨华还有小庄此刻的也一下子跳了起来。

　　手里拿着的手枪对着眼前冲进来的几个特遣队员身上打去，子弹穿透了那些特遣队员的身体。这些往往被誉为战无不胜的特遣队员，此刻在杨华他们眼里呢？却变成了刀板上的鱼肉任人宰割。

　　那在外面的黑豹呢？听着自己手下传来的惨叫声音，那双眼睛在急剧的抽噎。

　　“扔炸弹。”只听黑豹下令说道。

　　“将军，房间里边或许还有咱们的人。”只听眼前的手下望着黑豹说道。

　　那黑豹现在已经气急败坏了。

　　一把的退开自己的手下，抓起旁边的放着的两颗手雷向着那里边的房间扔了进去。

　　轰隆一声爆炸声音响起。

　　整个房间的半壁墙壁整个的轰踏了下来。

　　那在外面狙击杨华他们的黑豹他们看到墙壁倒塌，也只能身子连忙后退。

　　轰隆一声，伴随着巨响，那里边石屑漫天的飞了起来。

　　整个场面一下子静了下来，那涨起来的石屑让外面一下子有些看不清楚。

　　“快起来。”只听黑豹对着手下的特遣队员吼叫道。

　　可是就在他的声音传来的一瞬间，猛然间听到自己手下惨叫的声音。

　　那黑豹眨着眼睛惊骇的望去，但见前面自己手下的人群中间，好似一瞬间冲出来一个野兽。

　　一个吃人的野兽。

　　他的眼眸之中散发着血红的光芒，手里边拿着一把冰冷的军用带血槽的匕首。

　　杀进了他们之中。

　　杨华。

　　只见他整个脸上带着丝丝血迹，那额头上面还有鲜血流了出来。

　　显然那刚才的爆炸使的杨华的头部流血受伤了。

　　他此刻已经完全的变了，形同一具无法无天的野兽，所到之处尽能听到无尽的惨叫声音。

　　那冰冷的匕首一刀一刀的刺进了一时间慌乱的特遣队员中间，这杨华一人杀进了他们的人群，即便是他们手里有枪，此刻也不敢射击。

　　毕竟这人群中还有自己的同伴们。

　　所以这一下子变成了一场血腥的肉搏场面，他手里冰冷的刀锋刺进了他们的身体，飞溅出来的血液，喷洒在了他的身上，脸上，他好像毫无知觉。

　　那手心里边血红的魔痣，此刻就像一个怪异的恶魔在吃着这些特遣队员的血迹一样，每当血迹从他的手上留下来粘在了他手心里的魔痣的时候，那颗在杨华手心里的魔痣便会变得更加的血红，同时散发出血色光芒更加的爆盛。

　　只见人群中，十几个特遣队员，就在转瞬之间已经有5-6个被杨华活生生的用匕首给刺死。

　　一个试图开枪打杨华的特遣队员，手里的枪刚端起来，杨华突然猛地转身，那血红的瞳孔里边所散发出来的狰狞光芒，看在那特遣队员的眼中，不仅为之深深的一怔。

　　手指扣动在突击步枪上的手指本能的停顿了一下，可是就在这一瞬间他却失去了机会。

　　杨华手里冰冷的匕首一刀扎在了他的手臂上。那眼前被扎的特遣队员只能感觉到一股撕心裂肺的疼痛从他的手臂里边传了出来，那紧紧握着枪的手臂被杨华的匕首给深深的刺了进去，接着便只听扑哧一声，杨华的手里的刀直接的深深的扎进了他的心脏里边。

　　死了。


第1674章 对持

　　“砰”的一声枪响，只见一颗飞过来的子弹击在了那杨华的肩膀上面。

　　毕竟杨华终究只有一人而已。

　　只见随着乱枪打在了杨华的身上之后，杨华手臂上中枪，惨倒在地上，但还是一咕噜的整个身体快速的翻了起来。

　　就在翻起来的一瞬间，一个特遣队员便向着杨华扑去。

　　只见杨华飞起一脚直接踢在那眼前的特遣队员的身上，那个被踢飞的特遣队员直接被一脚的踹飞，惨倒在地上。

　　而杨华手臂上此刻还留着血迹，一个人在人群中间冲杀。

　　而那眼前的特遣队员呢？想要开枪也没有办法开枪。

　　只能连连后退。

　　“退回来。”

　　“快退回来。”那另外一边的黑豹一看情势不对，眼看自己手下的人不敢开枪，可是那外来者杨华呢？此刻形同鬼魅，在他手下中间穿梭，让他们根本没有一点开枪的机会。

　　眼看近身肉搏，这眼前的特遣队员一个个的惨倒在地上，死掉，那眼前的黑豹当然痛心了。

　　在眼前的手下接到命令之后，只见他们飞快的后退。

　　在看到这些人快速的后退之后，这一下子那黑豹等人便有了开枪的机会。

　　笃笃笃的枪声一下子向着杨华扫去。

　　那杨华身子在地上翻滚，那击过来的子弹就在他身后嗖嗖的响着。

　　眼看那杨华就要被子弹给击中，那边的小庄还有林奕此刻冲了出来，只见林奕端着的是一把机关枪，对着这边便狂扫起来。

　　这边的特遣队员本来把注意力全部的集中在那杨华的身上，可是现在呢？猛然遭到了左边的攻击。

　　来不及反应的特遣队员一下子被子弹穿透了身体。

　　随着惨叫声音，几个来不及躲闪的特遣队员直接的被打死。

　　黑豹一看不对劲，直接的把枪口给转了过来，对着林奕扫射，林奕只好躲闪。

　　而那眼前的黑豹呢？本来24个特遣队员，一瞬之间死了只有8-9个手下。

　　还在那里苦苦撑着。

　　而眼前的局面，一下子形成了对立的局面，那边的小庄身子躲在一边的墙壁那里，手枪对着那帮特遣队员射击。

　　猛然一声轰隆一声爆炸。

　　只见从里边冲出来一个倩丽的身影，手里拿着的是炸弹，冲着特遣队员们这边扔了过来。

　　一看竟然是那皇甫静秋。

　　在他扔过来炸弹的一瞬间，那黑豹还有手下不仅同时的一惊。

　　“炸弹。”

　　随着声音响起，轰隆一声，炸弹在他们中间爆炸了开来。

　　几个特遣队员直接的被炸飞了起来，那支离破碎的身体被炸的满地都是，整个空气中弥漫着一股硝烟的味道。

　　也就在这炸弹这些爆炸声响起的一瞬间，那眼前的黑豹还有其余的特遣队员全部的趴在了地上。

　　等到硝烟过去，那快速爬起来的黑豹还有其他的活着的3-4个特遣队员就在爬起的一瞬间，只见几把枪一同对准了他们。

　　拿着冰冷枪对着他们的是杨华还有那小庄他们。

　　那黑豹就在一瞬之间，显现出了死灰之色。整张脸上露出来一股仇恨光芒的黑豹，就在那一瞬间气的简直要跳了起来，那旁边的几个特遣队员呢手里端着枪也一时之间不敢举起来了。

　　全部的愣了，一个个脸上呈现出来一股从来没有过的恐惧之色，在那望着眼前的黑豹。

　　“把枪放下。”只听眼前的林奕怒说。

　　他的手臂上还留着血迹，此刻在那红着眼睛说道，分明是一幅杀红了眼的样子。

　　“把枪放下。”此刻的黑豹眼睛眨望着眼前的形势无奈的叹了一口气说道，他知道今天纵然再不放下枪的话，他们的人将会全部的死这里。

　　在随着他的声音冰冷的说出来的一瞬间，手下的特遣队员慢慢的把枪开始往下放。

　　突然其中一个特遣队员怒吼出声：“跟他们拼了。”

　　手里的枪刚举起来，那林奕手里的枪笃笃笃的开枪。

　　子弹一下子将那个找死的特遣队员身子给打成了麻花，那个特遣队员在惨叫声中摔倒在地上，死了。

　　黑豹眼睛望着自己的手下惨死，自己却没有一点办法，两只手臂紧紧的攥着，那双因为过度气愤的眼眸好似在滴血。

　　望着那边的杨华。

　　他能感觉出来这个人才是这帮外来者的老大。

　　那杨华也是冰冷的望着他。

　　“为什么一而再再而三的追杀我们？”杨华突然冷冷的说道。

　　那眼前的黑豹能听懂杨华所说的英语。

　　睁着那双冰冷的眼眸说道：“你们杀了我们的索马里的英雄孟塞斯，我们当然要杀你们。”

　　“我若告诉你们，那孟塞斯不是我杀的？你们肯定不相信，是么？”杨华冷冷说。

　　那眼前的黑豹当然不信了。

　　“除了你们还能有谁？”黑豹吼叫道。

　　“混蛋，别那么嚣张，信不信我一枪爆了你的头。”一边的林奕对着黑豹怒骂说道，想起来自己的好兄弟13受了重伤，眼下的林奕就想一枪打死他们。

　　那黑豹呢？也是铁铮铮的汉子，那里会屈服。

　　“有本事来啊。”只听那黑豹叫着说道。

　　这一下子可惹恼了林奕。

　　只见林奕把手里的枪给一扔。

　　“妈的，今天我就不信收拾不了你。”一边说，一边扑了上去。

　　猛烈的一拳直直的向着那黑豹的头部砸去。

　　那黑豹看到林奕扑来，也是威猛之极，身子不避不闪，挺起结实的胸膛硬生生的挨了那林奕的一拳重击。

　　砰的一拳，砸在了那黑豹的胸膛上面，只见那黑豹身子晃了一晃，接着那黑豹攥起怒火般的拳头便向着林奕砸来。

　　林奕不敢硬接这猛人的一拳，闪身后退，同时快速的踢出了两脚。

　　那两脚被黑豹闪开，紧接着便看到黑豹两只硕大的拳头直直的向着眼前的林奕身上砸来。

　　林奕避开一拳，腾空而起的身子踢出一脚，只见那黑豹猛烈的一拳砸在了那林奕的脚底。

　　“砰”的一声巨响。

　　两人同时后退了起来。

　　林奕只感觉到脚底板疼痛，而那黑豹呢？拳头也是发红。

　　两人眨着眼睛望着对方，可以看得出来两人的身手不相上下。

　　“让我来。”只听那边的小庄冷哼一声说道。


第1675章 杨华的话

　　“不用。”林奕突然怒说。

　　接着整个身子再度的向着那黑豹扑去，这次的身法比上次的还要快。

　　只见那黑豹试图闪避，但那林奕的速度实在是太快，转眼之间便攻出了4.5拳，眼前的黑豹避开了几拳，但还是被暴风雨一般的拳头给砸在了胸膛上面。

　　他虽然身体结实，可毕竟是肉身之躯啊，嘴里忍不住怒吼一声，身子一下子跃了起来，身子在紧紧的挨了那林奕的一拳重击之后，猛然抬起的铁拳致命的向着林奕的身上砸去。

　　那林奕没有想到这货的身体竟然如此的结实，刚才被自己的重击砸到身体，竟然不倒。

　　这不？马上就要遭到对方致命的打击。

　　就在这一瞬间，一直站在不远处的杨华爆然出手。

　　“砰”的一声。

　　只见那腾空跃起的黑豹，被飞扑过来一个有另一般的身影一下子击中了身子，哇的一声，一口血液从他的嘴里喷了出来。

　　整个身子就像是断了线的风筝一样从空中摔倒下来。

　　“砰”的一声，重重的摔倒在了地上。

　　嘴里吐了几口血，那他手下的几个特遣队员在看到自己的将军受伤赶忙的跑了过去把那黑豹给搀扶了起来。

　　“将军。”他们嘴里喊着说道。

　　只见那黑豹自己已经爬不起来，刚才那杨华一击实在是太重了，即便他的身体能承受得住那林奕几下重击，但却经受不了杨华只有一下的重击。

　　倒在地上的黑豹被手下虽然搀扶了起来，但还是忍不住嘴里喷出几口血，那张本来发怒发红的脸庞，此刻呢？却是苍白的犹如一张纸。

　　那嘴角也在禁不住的颤抖。他用一只大手紧紧的捂着自己的胸脯，眨着虚弱的眼睛在那望着刚才出手的杨华。

　　哇的再一次喷出了血液。

　　“我这一拳是替13打的。”杨华冰冷着脸说道。

　　那黑豹呢？不知道为什么，以前冲锋陷阵那么的牛逼的他，可是就在这一瞬间面对杨华的时候，突然内心里边升起了一股害怕的情绪。

　　那是从骨子里所生出来的害怕之情。

　　“还有我告诉你们，杀孟塞斯的不是我，我要是杀他，随时都可以杀。”一句话从杨华的嘴里慢慢的说了出来。

　　那黑豹嘴角带着血迹，苍白着脸望着那杨华说道：“胜者为王，败者为寇，今天我败了，生死在你们手里，但是你杀我们索马里的英雄，虽然我们今天杀不了你，但你们也休想活着离开索马里。总有一天我们的人民会杀了你，替孟塞斯报仇。”

　　黑豹是个将军，是个只会打仗的粗人，他怎么能相信杨华的一面之词呢？

　　“你个蠢货，看来跟你们说什么也没用了。”一边的林奕怒骂着说道。

　　“大哥，让我开枪把他们全部的宰了，让他们死了之后，找到那孟塞斯问问，看看到底是谁杀了他。”林奕怒说。

　　眼前的杨华慢慢的摇了摇头。

　　“不要杀他们。”

　　“他们已经死的人够多了。”杨华慢慢的说道。

　　在杨华说完这句话之后，眼前的林奕还有那小庄不仅的一愣。

　　“大哥，为什么不杀掉他们？难道还放这些袭击咱们的人走？”只听林奕纳闷的望着眼前的杨华说道。

　　却只见杨华呢？却是慢慢的点了点头。

　　“我们本来就跟他们无冤无仇，何苦要杀了他们呢？”

　　在杨华说了不杀他们的时候，那眼前的黑豹还有他仅仅活下来的4个特遣队员不仅为之一愣。

　　“你少假惺惺的，你以为不杀我们，我们就不认为你是杀害孟塞斯的凶手了么？”只听眼前的黑豹突然说道。

　　那边的林奕听到这家伙这么说，当然恼火。

　　“混蛋，我大哥放你们一条生路，你们还在这里唧唧歪歪的，你信不信我一枪打死你？”

　　那黑豹也是一幅倔脾气。

　　“有本事一枪打死我！我征战这么多年，你以为老子怕死？”那黑豹怒说。

　　“妈的……”林奕一声怒叫，手里的枪一下子举了起来，同时手指一下子扣在了扳机上面，就准备开枪。

　　眼看那黑豹就要死在那林奕的枪下，但只见杨华却一把拉住了那林奕的胳膊。

　　“慢着。”

　　林奕一愣。

　　“大哥，这群混蛋不知好歹，冤枉咱们不说，还放他们一条生路还这么的牛逼？他以为咱们真的不敢宰了他们这群黑鬼似的。”林奕在那脸色气的发红怒啸说道。

　　可是眼前的杨华呢？却是慢慢的摇了摇头，示意那林奕把眼前的枪给放下。

　　“若是今天把他们全部杀死，那误会只能越来越深，到时候即便不是咱们杀的孟塞斯，这误会也一时半会的解决不了，别忘记了，咱们来索马里不是为了对付眼前的梅尔卡，而是为了对付将军。”

　　“咱们如果现在跟那梅尔卡斗的话，只能说两败俱伤，而坐收渔翁之利的则是那将军还有尼克拉的人。”

　　杨华的考虑一点也没有错，对于此刻的尼克拉他们来讲，他们巴不得现在的杨华跟梅尔卡打起来。

　　这样的话，不用他们出手，那么杨华他们就在索马里呆不下去。

　　想了想，那林奕慢慢的放下了手中的枪，但那双眼睛还在那冷冷的瞪视着眼前的黑豹。

　　那黑豹呢？也是一个驴脾气，虽然耳朵里边听着这个陌生杨华的言语说的不错，但是他现在心里还是相信，这是杨华他们假惺惺做出来给他们看的姿态。

　　只见杨华慢慢的扭过头望着眼前的黑豹，然后说道：“今天你们偷袭我们，而且还伤了我的人，你们死的人，也只能说是活该，我可以负责任的告诉你们，我若真的要暗杀你们的孟塞斯，还有你们梅尔卡的领导人迪隆，我敢保证，现在他们尸体早已经冷了。我和我的人的能力你现在想必已经知道，今天我放了你，不是为了得到你的信任，也不是饶恕你们，而是不想让这个误会再继续的产生下去，你如果真是一条汉子的话，就应该真正的对着的仇人发泄你的怒火，而不是对着我们，希望你回去之后将我的话传达给你们的领导人迪隆，若是他还不相信，还要执意的为难我和我兄弟们的话，那到时候就别怪我们手下无情，我们宁可在索马里不对付将军，也要将迪隆的人头给割了。”


第1676章 黑豹的疑惑

　　“我说的话不是恐吓你们，更不是吹牛逼，你要不信到时候可以试试，看看我到底有没有那个能耐。”

　　在杨华说完这句话的时候，那眼前的黑豹整张脸都在剧烈的抽噎。

　　他的内心砰然一下子动了，本来一直坚信那孟塞斯是被这眼前的几个外来者杀掉的他，可是不知道为什么在突然听到眼前的杨华这么说的时候，他开始内心里边有了一丝丝的怀疑。

　　莫非那孟塞斯真的不是被这几个外来者杀掉的？

　　那刚才这个陌生人说的话可是一点也不是吹嘘的，自己24个精英特遣队员，几乎在一瞬间被他们全部的歼灭的情况下，这种情况简直是史无前例，可是现在呢？人家要杀自己简直是易如反掌。

　　如果对方真的是杀害孟塞斯的凶手的话，为什么要这么处心积虑的隐瞒这个真相呢？没有道理啊。

　　所以此刻的黑豹郁闷了。

　　他睁着一双冷冰冰的眼睛在那望着杨华他们。

　　只见那杨华在说完之后，便转了过头来对着眼前的黑豹他们说道：“现在你们可以走了。”

　　说完之后，便命令眼前的小庄还有那林奕等人把枪给放了下来。

　　那小庄还有林奕听到大哥的吩咐慢慢的都把枪给放了下来。

　　那黑豹眼睛眨着望着他们，手下的几个活着的特遣队员也是纳闷的望着这几个刚才杀人如麻的家伙，眼睛里边都是一股子不敢相信。

　　“他们真的不杀自己了？”一个巨大的疑问在他们心里边。

　　“还不走？”只听那林奕望着眼前的黑豹等人怒吼道。

　　那眼前的黑豹还有活下来的4个特遣队员，听到林奕的吼叫声音，一个个犹如战败了的公鸡一样的慢慢的转过头去。

　　接着他们一个个果真灰溜溜的离开了。

　　在那眼前的黑豹他们离开之后，杨华连看他们一眼都没有看，快速的转过头。

　　“13怎么样？”

　　他说这话的时候，眼睛赶紧望着那一旁的皇甫静秋。

　　皇甫静秋用手指着里边早已经房子倒塌了半边的地方说道：“在里边。”

　　只见杨华还有身后的兄弟赶紧的跑过去看。

　　屋子内，只见躲在墙壁旁边的地方是那萧若男还有萧逸，以及李娜娜还有卡塞。

　　那在地上躺着从胸口处还不断冒血的人，则是那眼前的13。

　　他的面色苍白嘴唇还在那不停的颤抖，好似随时要没了性命似的。

　　杨华一把抓着那13的手臂。

　　“13，你没事吧？”杨华心痛说道。

　　要知道13的这一枪是为了杨华挨的，当时要不是13估计杨华很可能会被那黑豹派来的特遣队员狙击手给一枪爆头。

　　所以杨华此刻最是心痛。

　　那13呢？眨着微弱的眼睛说道：“大哥，我没事，还死不了。”

　　听到13这么说，一边的林奕他们都笑了。

　　“好兄弟，你可不能有事。”林奕在一边也说道。

　　“你们先起来吧，我来给他止血，再不止血的话，就麻烦了。”只听眼前的皇甫静秋说道。

　　那杨华还有林奕他们知道眼前的皇甫静秋会包扎伤口，上次那小庄受了枪伤，都是被眼前的皇甫静秋给治好的。所以杨华他们都放心的站到了一边。

　　“你也受伤了。”只听李娜娜还有萧若男望着杨华肩膀处的枪伤说道。

　　说实话杨华差点已经望了自己身体中枪，此刻听到两个女孩关心的声音这才禁不住望着自己的肩膀，但见胸脯上面一大滩血迹流了出来。

　　他笑了笑道：“没事。”

　　“怎么可能没事呢？你赶紧坐下来。”那李娜娜焦急的说道。

　　“是啊，你这个人真是的，连自己受伤都不知道。”萧若男一边慢慢的给杨华解开衣服一边在那抱怨说道。

　　杨华望着两个女孩，心里边充满了一股温馨之感。

　　在两个女孩简单的给杨华处理了一下伤口之后，他也并无大碍。

　　这一次对于杨华他们来说可谓是大胜，虽然那13中了枪，杨华还有小庄他们都受了伤，可是把那梅尔卡的人给彻底的击败了。

　　而且还杀了那么多的人。

　　但是他们的眼眸之中却没有一丝胜利的喜悦，毕竟杀那梅尔卡的人，不是他们的心意。

　　……

　　说那黑豹在带领着自己手下仅仅剩余的4个特遣队员灰溜溜的走了。

　　此刻他们的心中也是充满了疑问，只见荒凉的路上，那四个特遣队员脸色犹如死灰之色，再也没有了以往那种霸气临人的感觉。

　　这一次的惨败对于他们来说可以说是彻底的击溃了他们内心的防线，他们也许从来不知道什么叫做害怕，可是就在今天他们算是领教到了。

　　在他们现在的心中还仍然忘不了那个杀红了眼的杨华，那一双犹如犹如魔瞳的眼睛。

　　而眼前的黑豹呢？也少了一些男子气概，此刻也像是斗败了的公鸡，走路垂头丧气的。

　　一个胆子稍微大点的特遣队员，在沉默了一路的时候，突然的忍不住说道：“将军，会不会真的是咱们冤枉了那些外来者？”

　　在他的声音出口之后，其余的三个战败了的特遣队员也是一脸纳闷的望着眼前的黑豹。

　　只见黑豹冰冷着一张脸，猛的转过头来：“你说什么？”

　　“那些外来者的话，怎么可能相信，他们是侵略者，别忘了，他们是来占据我们国家的。”只听黑豹还骗着自己吼叫道。

　　那另外的一个手下说道：“可是将军，如果是他们杀的孟塞斯的话，为何要执意的不承认，而且还要放我们一条生路，按照他们的能力，绝不会是因为怕我们梅尔卡。”那手下说的是实话。

　　杨华真的会怕梅尔卡组织么？

　　绝对不怕，谁都可以看得出来，眼前的黑豹也能感觉出来。

　　那杨华的能力眼前的黑豹不是没有领教。

　　那刚才的一脚踹在黑豹的胸口上面，现在还在痛，痛的简直是撕心裂肺，杨华的那一脚该有多大的威力啊？可以想象的出来。

　　只见眼前的黑豹黑着一张脸，本来想说的话语，此刻呢？却是好像话语赌赛在了自己的喉咙管一样，说不出来，其实他心里也何尝不是巨大的疑问呢？


第1677章 惨遭袭击

　　可是不管如何想到自己手下那么多的人死，他就恼怒，他咋也不会想到是他先招惹人家杨华他们的。

　　“不管如何，他们现在都是我们的仇人了。”黑豹冷冷的吼叫道。

　　“杀了我们那么多的人，这笔账我一定要跟他们血债血偿。”黑豹说道。

　　听到黑豹将军这么说之后，那些手下都无语了，一个也没有说话。

　　灰溜溜的向前走去。

　　正在往前走的时候，突然一个手下抬眼一看，只见这墙壁上怎么沾了这么多的血迹。

　　“将军，你看。”只听他一愣，惊呼说道。

　　那黑豹还有剩余的三个特遣队员一愣，扭头一看，但见地上是猩红的血迹，一片一片的。

　　就好像是一具尸体被托在地上走一样。

　　望着这样血粼粼的场面，那黑豹还有眼前的4个特遣队员不仅为之一愣。

　　“怎么回事？”

　　“这是那里？”那黑豹冷冷的吼叫道。

　　“好像是咱们撤回的路线，应该是科诺上尉他们回去的路线。”听到眼前的特遣队员这么说之后，眼前的黑豹那张冰冷的脸在一瞬间几乎凝结起来。

　　“什么？”他大吼叫道。

　　“跟我来。”只见他望着地上的血迹，飞快的向着前面的地方跑去。

　　前面的地方是一个巷子口，随着眼前的黑豹带着自己的手下快速的跑过去之后，血粼粼的一幕场景出现在众人的眼睛内。

　　天哪，只见地上躺着的是几具早已经冰冷的尸体，那些尸体惨不忍睹，都是被用刀子一刀划破了整个的胸膛，那地上留着的血液一大滩一大滩的散发着难闻的恶臭味道。

　　这些地上的尸体是谁呢？

　　仔细眨着眼睛看去，但见这些尸体竟然是梅尔卡的武装分子，他们穿着的是梅尔卡武装分子的军装，可惜尸体已经被砍的惨不忍睹，扔在了这条充满了死亡气息的巷道里边。

　　总共6具尸体，全部是血肉模糊的放在这里。

　　“是科诺上尉他们。”只听一个认出来的特遣队员在那惊叫道。

　　他的声音里边带着极度的恐惧，就好像是看到了什么极其害怕的事情一般。

　　眼前的黑豹呢？他也在一瞬间内心里边突然砰然的跳动了一下。

　　是的，是那科诺上尉他们。

　　他们怎么会惨死在这里呢？到底是谁这么血腥的杀害了他们？

　　望着地上惨不忍睹的画面，一股冰冷的寒意从众人的心头涌了上来。

　　这眼前的巷子口里边突然充满了一股令人窒息的感觉，就在眼前的黑豹还有他的手下都在惊诧的一瞬间，突然一个身影像是幽灵一样的从后面的巷子里边蹿了出来。

　　他的动作是那么快，快的几乎让肉眼无法看见。

　　接着便看到了他手里拿着冰冷的刀，是一把狭长的武士刀，双面刀刃，很细，很是锋利。

　　随着刀光划出一道完美的弧线，一个根本连反应都没有反应过来的特遣队员，只感觉自己的喉咙管突然猛的一热，接着就感觉到一股针刺一般的疼痛从自己的喉咙传来，接着在他双手去捂着自己的喉咙管时候，一股热乎乎的东西从脖子里边喷了出来。

　　血液，是猩红的血。

　　那些猩红的血液像是喷泉一样的从他的喉咙管里边直喷了出来。

　　他的瞳孔在那剧烈的收缩，接着整个身子倒在地上，那顺着上面流出来的血液瞬间把整个地面给全部的染红了。

　　在这个幽灵一般的杀手猛然出现的一瞬间就果断的宰了一个人。

　　那眼前的黑豹还有身边的特遣队员猛然转身便发现自己的同伴已经被惨死在地上，其中一个离那个杀手最近的特遣队员，猛然去端枪射击。

　　可是就在他手臂刚刚的端起那把跨在他胸脯里的那把突击步枪的时候，那前面的杀手突然嘴角浮起一股冰冷的笑。

　　手里的武士刀一刀狠狠的劈了下去。

　　只听一声要命的惨呼声从他的嘴里发了出来，接着便看到那武士刀划过的地方，一条血粼粼的手臂被冰冷的刀锋直接的跟从手腕处直接的一刀砍断，飞了起来。

　　那痛的撕心裂肺的特遣队员，只听一声惨呼，倒在了地上。

　　捂着自己丢掉了手腕的胳膊在地上痛的啊啊啊的惨叫。

　　这样血腥的场面，却是让人看着有一股毛骨悚然的感觉。

　　除了这个特遣队员手里有枪之外，那黑豹还有另外2还活着的特遣队员手里都没有枪。

　　此刻眨着一双恐惧的眼眸望着眼前拿着冰冷武士刀的杀手。

　　他们害怕。

　　眼前的杀手呢？有着一头飘逸的长发，一双蓝宝石一般的眼睛，那张典型欧洲人的轮廓在出现在了他们的面前。

　　罗刹。

　　这个杀手竟然是杀手排行榜第二的罗刹。

　　怪不得这么的厉害。

　　他在那笑着，那张带着绅士的笑眨望着眼前的黑豹他们。

　　“你，你，你是谁？为什么要杀我们？”只听眼前的黑豹他们突然结巴的在那问道。

　　瞳孔里边带着的一股害怕之情，眨望着眼前的罗刹。

　　那罗刹呢？脸上始终带着笑。

　　优雅的身姿站在那，手里紧紧的握着的那把冰冷的武士刀好像不是杀人武器，倒像是一把艺术品一样。

　　“我是来索你们性命的。”

　　这句话从那眼前罗刹的嘴里给说出来的时候，倒变得优雅至极。

　　那眼前的特遣队员还有黑豹不仅内心里边猛然出现一股冰冷的寒意。

　　“你们可知道我是谁？竟敢在巴拉市……”那眼前的黑豹眨着眼睛说道。

　　那罗刹笑了。

　　“你叫黑豹，隶属梅尔卡领导者迪隆手下的一员将军，对么？”

　　在那罗刹准确的将黑豹的身份给说出来的时候，这个黑豹只感觉到浑身出现一股冰冷的感觉。

　　“将军，你快走，这里有我们。”只听那两个还活着的特遣队员一边对着眼前的黑豹大叫道，一边让那黑豹走。

　　要不然的话，谁都可以看得出来，今天他们是必死无疑。

　　“我跟你拼了。”

　　就在那个特遣队员说出这句话的时候，那另外一个特遣队员拉着不肯走的黑豹，开始往巷子口的一头跑去。


第1678章 被抓

　　只见这个试图跟那罗刹拼命的特遣队员，身子一下子向着那罗刹扑去。

　　同时两只拳头迎起，一拳向着那罗刹的头部砸去。

　　可是就在他身体扑来的一瞬间，那罗刹嘴角浮起一股冰冷的笑，接着笑容变得冷酷之极。

　　他的脚一步塔前，脑袋轻轻的一瞥，躲过了那特遣队员的攻击，接着手里的武士刀迎起，扑哧一刀直直的捅在了那特遣队员的心口上面。

　　刀子捅穿了那眼前特遣队员的身体，血液从那特遣队员的嘴里一丝丝的流了出来。

　　接着那罗刹嗖的拔出了还沾着血的武士刀，用手轻轻的推了一下眼前的尸体。

　　倒了。

　　死了。

　　那前面快速逃命的另外一个还活着的特遣队员还紧紧的跟随着眼前的黑豹。

　　可是就在两个人终于快到了那巷子口的时候，一个冰冷的身影却直直的站在那里。

　　他穿着一件灰色的西服，戴着一副金丝眼镜，一张文质彬彬的脸就站在眼前那巷子的尽头处。

　　只不过他的那张文质彬彬的脸庞却是那么的面无表情，好似冰冷的一张面具似的。

　　当望见眼前这个人的时候，那黑豹还有眼前的特遣队员一下子停了下来。

　　“你，你，你是什么人？”那特遣队员大着胆子问道。

　　眼前的黑豹也冰冷的站在那里。

　　可是眼前的这个男人呢？却是一句话也不愿意多说，就好似他不愿意多说一个字似的。

　　“再挡我们的路，老子就让你死。”那个特遣队员吼叫道。

　　眼前的男人呢？仍旧是不发一语。

　　“我看你是找死。”

　　一声吼叫，这眼前的特遣队员拔出了身上一把军用匕首，接着整个人没命的向着那个冰冷的犹如石头一般的男子身上扑了过去。

　　可是就在他扑过去的一瞬间，那站在巷子口的男子还是一动不动。

　　当他手里的匕首就快要戳到了眼前这个冰冷男子身上的一刹那，眼前的冰冷男子终于动了。

　　他的身子看似移动的是那么的慢，可是却是那么的快。

　　一只手猛地抓在了那特遣队员的手腕上面，接着手臂猛然一转，一声惨叫从眼前的特遣队员嘴里发了出来，那只紧紧握在他手里的冰冷，哐啷一声整个的掉落在了地上。

　　就在掉落在地上的一瞬间，眼前的冰冷男子一脚踹在了他的胸脯之上，咔嚓一声，那个特遣队员被整个身子踹的飞了起来，身体直直的撞在了眼前冰冷的墙壁上。

　　死了。

　　死的干净利索。

　　就在仅仅剩余一个特遣队员被眼前的这个冰冷的男子杀死的一瞬间，那黑豹彻底的愣了。

　　他打死也没有想到眼前的这个冷漠的男子比后面的那个杀人魔还要厉害，他是谁？

　　“我跟你们拼了。”一声咆哮从那黑豹的嘴里爆叫了出来。

　　他此刻只能拼命了。

　　身子如同发疯的猛虎一般的向着眼前的冷漠男子扑去，那带着怒火一般的拳头致命的向着他全身上下招呼而去。

　　轰轰轰的攻出了4-5记重拳。

　　可是他的拳头对于那冷漠男子来说，却好像是动物园的猴子玩耍一般，就连沾到那冷漠男子衣服边都没有沾到。

　　这黑豹好歹也是梅尔卡领导者迪隆手下的一员虎将，可是没有想到在这个冷漠男子身边竟然是如此的不堪一击。

　　只见连攻出几拳竟然丝毫们伤害那眼前的冷漠男子，那黑豹当真是又气又怒。

　　猛的一声爆吼，整个身子跳了起来，一记重拳便向着眼前的冷漠男子胸脯砸去。

　　可是眼前的冷漠男子呢？仍旧是冰冷着一张脸，突然一脚的踹在那眼前的扑来的黑豹身上，只听扑通一声，飞扑过来的黑豹被一脚踹中，整个人就好似是飞出去的沙袋。

　　扑通一声的栽倒了地上，嘴里哇的一口血喷了出来。

　　那一脚可真够重的，踢在眼前黑豹的身上，那黑豹想爬都爬不起来。

　　他两只手臂，一只扶在那冰冷的墙壁上，试图爬起来。

　　身子刚刚站起，被那眼前的冷漠男子又是一脚给踢倒。

　　这一脚踢过之后，眼前的黑豹再也爬不起来，重脚踹在他的脑袋上面，那黑豹只感觉眼前一黑，接着晕死过去。

　　在黑豹晕死过去之后，这个冷漠的男子才慢慢的从口袋里掏出一块洁白的手帕，然后轻轻的擦拭了自己的手臂一下，接着那手上洁白的手帕随手的扔在了地上。

　　“要不要宰了他？”只听一个声音从冷漠男子的对面传了过来。

　　只见说话的正是那眼前的罗刹。

　　当然，在罗刹面前的厉害的冷漠男子自然是杀手界的神话，灵。

　　只见听到罗刹这么说，灵那张面无表情的脸上慢慢的说道：“不。”

　　“留着他还有用。”

　　那罗刹点了点头。

　　……

　　就这样，杨华他们放走一条生路的黑豹还有那四个特遣队员，就这样很轻松的落到了已经潜伏进巴拉市区的灵他们的手里。

　　巴拉市区一处地区荒凉的角落里，只见许多的废弃建筑都在那里建着。

　　在其中一处废弃的建筑那里，只见外面站着几个穿着黑色西服的男子。

　　而眼前的类似破窑洞一般的建筑内，里边只能听到一声又一声的惨叫声音，还有那拳头打在皮肉上面所传来的爆响。

　　里边的地方，只见光线很暗，唯独亮着的一盏昏黄的小电灯泡在那里发着亮光，在一边的地方共坐着两个人。

　　其中一个便是那杀手界的神话，灵。

　　另外一个坐在他旁边的男子则是罗刹。

　　而坐在他们面前的地方呢？却是那被两只手臂用麻绳给栓绑起来，浑身血迹的黑豹。

　　他好似已经被折磨的不成人形，那黝黑结实的身上，皮开肉绽。

　　他却在那紧紧的咬着自己的牙关，坚持着。

　　在他面前活生生折磨他的则是那另外一个壮汉，拥有着一头金色头发，浑身发达之极的魁梧男子。

　　灰熊。

　　只见他砰的一拳狠狠的砸在了眼前的黑豹身上。

　　那黑豹嘴里传来了一声闷哼，血迹顺着他的嘴角开始不停的往外冒。

　　“这王八蛋还真能挨啊。”只听灰熊又是狠狠的一拳砸在了那眼前的黑豹身上在那咧着一张大嘴笑着说道。


第1679章 断手

　　在他的旁边还放着一根带着血迹的皮带，很显然这条皮带是刚刚折磨过那黑豹身上所遗留下来的。

　　“停停吧。”只听坐在一边的灵冷冰冰的说道。

　　那眼前的灰熊停手了。

　　只见灵慢慢的站了起来，走到那黑豹的面前。

　　那黑豹此刻好似只剩下了半条命，整个人低着头，那张脸上已经完全的浮肿了起来。

　　“混——混——混蛋！”

　　一句话从那黑豹嘴里虚弱的叫了出来。

　　那灵望着他。

　　“知道是谁杀了孟塞斯么？”只听灵冷冰冰的说道。

　　在他说出这句话的时候，那眼前的已经只剩下了半条命的黑豹，眼睛忽然亮了一下，他艰难的抬起头望着眼前的灵。

　　“是我。”灵慢慢的说道。

　　在他说出来眼前的这句话的时候，那眼前的黑豹呢？突然竭斯底里的咆哮了起来。

　　本来好似已经快要被折磨死的黑豹也不知道怎么回事，浑身好似充满了力量，在那大叫：“混蛋，你们这帮人渣，侵略者。”

　　“原来是你们这群混蛋。”他在那里怒骂说道。

　　可是眼前的灵呢？却是对他的怒骂好似一点也不放在心上似的。

　　慢慢的说道：“你快要死了，我就把实情告诉你，我们是尼克拉的人，也就是你们认为是摩加迪沙隔离区的外来者。”

　　“我故意杀掉那孟塞斯栽赃嫁祸给了他们，然后让你们狗咬狗。看来现在效果还不错。”灵继续在那一句一句的说道。

　　这话一个字一个字的听在那黑豹的耳朵里，就好像是一根根的针一样扎在了他的心上一般。

　　他打死也没有想到杀死孟塞斯的凶手竟然是这群王八蛋干的。

　　那就是说，之前他们对付杨华全部是冤枉了的，一股悔恨之意深深的涌上了黑豹的心头。

　　“现在看来离我达到的效果已经不远了，可是还差一点。”灵冷冷的说道。

　　那黑豹在那瞪着一双血红的目光仇视的望着眼前的灵，好似他是杀父仇人一般。

　　“那就是你，我要再将你给杀了，栽赃给他们的话，我相信迪隆肯定会接受不了，到时候梅尔卡的武装分子肯定会拼命的找他们算账。”

　　在眼前的灵冷冰冰的说完这句话的时候，那黑豹简直快要整个人给气疯了。

　　他双手虽然被绑着，但是嘴还能说话。

　　“混蛋，王八蛋。”

　　“你们这帮魔鬼，有本事杀了我，我就是做鬼也不会放过你。”

　　“混蛋。”

　　一口血液从那眼前的黑豹嘴里喷了出来，竟然一下子吐在了那灵的脸上。

　　血红的血水伴随着唾沫在那灵的脸上，只见后面的灰熊一愣，忽的整个身子一跃而起。

　　“你找死。”

　　就在灰熊要下手杀死那黑豹的时候，却只见眼前的灵猛的伸手阻止了。

　　接着便只见灵慢慢的从怀里掏出一块洁白的手帕，然后把自己脸上那黑豹吐出的血水给一点一点的擦干净。

　　“现在我已经将所有的事情告诉你了，我希望你对我也有一个交代。”

　　随着眼前的灵说完之后，只见不知道何时他的手里突然多了一把冰冷的匕首。

　　接着只见那灵一只手抓着那黑豹的一条胳膊，另外一只手里的匕首一刀划在了那黑豹的肩膀上面。

　　随着刀子一刀一刀的慢慢的在他胳膊上划开，那血液还有黑豹的惨叫声就像是从地底传出来的一般。

　　森冷的骨头被匕首给隔断，那血迹顺着他的肩膀头子要命的往外一滴一滴的流了出来。

　　啊——

　　惨叫声，那黑豹彻底的晕死过去。

　　而他那条活生生的胳膊则被眼前的灵给隔断了。

　　看得后面的罗刹还有那灰熊则是心里发凉。

　　他们虽然也是杀人如麻的牛逼杀手，可是在看到老大这么血腥场面的时候，他们也禁不住心里发寒，眼角在抽噎。

　　只见灵此刻手里拿着那只黑豹血粼粼的胳膊，砰的一下子扔在了地上。

　　“把这个，装起来，当做礼物送给迪隆。”只听灵冷冰冰的说道。

　　他的双手上面沾满了猩红的血迹，可是那些血对灵来说看起来一点也不恶心。

　　“记着，把这个东西给那迪隆的时候，别忘了告诉他是谁干的。”

　　灵冷冷的说完之后，接着便转个身向着外面走去。

　　谁干的？当然会说是那杨华他们干的。

　　典型的栽赃嫁祸。

　　只有把那迪隆身边最为重要的将军，黑豹的一条胳膊给送到了迪隆的身边，那样的话，才会激起迪隆的仇恨，到时候迪隆就会像是一条疯狗一样没命的追杀那杨华他们。

　　而等到那迪隆还有杨华他们自相残杀过后，那尼克拉还有将军就能很顺利的把眼前的巴拉市区还有试图阻止他们的杨华他们给一网打尽。

　　此计果然够狠够毒。

　　……

　　下午的时候，那尼克拉的人用钱收买了一个梅尔卡的武装分子，然后让他拿着一个小箱子提着去了梅尔卡的基地。

　　基地内部，那迪隆一天都显得有些坐立不安。

　　因为派出去的黑豹还有24个特遣队员一点踪迹都没有了，这当然让他担心了。

　　难道黑豹还有那24个特遣队员全部的牺牲了？

　　怎么可能！

　　那黑豹的能力还有24个特遣队员的实力那迪隆又不是不知道，怎么可能全部的死呢、？

　　所以现在的迪隆是最为郁闷的时候。

　　正在他郁闷的时候，外面飞快的跑进来一个手下。

　　“报告，外面有个基地分子要求见。”只听手下说道。

　　“什么人我都不想见。”只听眼前的迪隆怒说。

　　现在的迪隆一心在那黑豹和特遣队员的消息上面，那里有功夫见他？

　　只听那个手下又说道：“司令，他说是关于黑豹将军的。”

　　在眼前的手下猛然的说出黑豹将军的名字的时候，眼前的迪隆顿时的愣了。

　　“你说什么？再说一遍。”

　　随着眼前的迪隆吼叫出口，那个手下一愣，还是赶紧的说道：“他，他说是关于黑豹将军的事情。”

　　“让他给我进来。”只听迪隆突然的吼叫道。

　　当听到是关于自己属下黑豹事情的时候，眼前的迪隆当然要关心了。

　　只见不一会那个被尼克拉收买的家伙便赶紧的跑了进来，同时手里还拎着一个皮箱子。

　　“报告司令。”那个被尼克拉收买的家伙对着眼前的迪隆行着军礼说道。

　　那迪隆微微的一摆手。


第1680章 你先不要死

　　“你知道黑豹将军的事情？”只听眼前的迪隆上去就问道。

　　那个被尼克拉收买的家伙，顿时说道：“司令，今天早上我们看到一辆车快速的驶了过去，然后车上看到几个外来者他们丢下这个箱子，还扬言要摧毁整个梅尔卡基地。而且还要把梅尔卡的重要领导人全部给暗杀了。当时我们就追，可是没有追上，只捡到了这个箱子，兄弟们不敢打开，所以我就赶紧的拿了过来。”只听眼前的被尼克拉收买的那个家伙编着谎言在那说道。

　　“这是什么东西？”那迪隆眼睛眨着望着眼前的皮箱子，那张脸变得难看之极在那说道。

　　那眼前被尼克拉收买的家伙说道：“我们也不知道，只听那外来者在车上大叫说，这是送给司令你的礼物。”

　　“送给我的礼物。”迪隆纳闷的望着眼前的皮箱子。

　　“混账，我与那帮外来者有着不共戴天的仇恨，怎么可能会送我礼物？”迪隆在那咆哮说道。

　　只听眼前的那个被尼克拉收买的家伙在那举着眼前的皮箱子说道：“我也不知道，司令，要不打开看看。”

　　在他说完之后，那眼前的迪隆沉吟着一张脸，眨着眼睛望着那眼前的皮箱子。

　　他心里有些担心，万一那箱子里边是炸弹的话怎么办？

　　那眼前的那个被尼克拉收买的家伙早已经看出了迪隆的心思，在那说道：“司令，要不我打开看看。”

　　“不用，给我。”只听那迪隆吼叫道。

　　他堂堂一个梅尔卡的军政领导人岂能连这点胆子都没有。

　　一边说便一边突然伸手接过那眼前的黑皮箱子。

　　只见在接过手的一刹那，只感觉这黑色的皮箱子并没有那么的重，而是很轻很轻，只不过里边装着的是什么东西他就不知道了。

　　在眼前的迪隆接过手之后，便慢慢的开始打开眼前的黑色皮箱子。

　　他的手很慢很慢的触动那眼前黑色皮箱子的按钮，慢慢的打开。

　　随着箱子在砰的一声被打开之后，接着便听到那迪隆嘴里发出一声惊叫，砰的一声，手里的黑皮箱子掉落在了地上。

　　“司令。”

　　在手下们一同惊呼出口的时候，却只见那从黑皮箱子里边咕噜噜的滚出来一只血粼粼的东西。

　　仔细一看，天哪竟然是一条活生生的手臂。

　　那条手臂被从肩膀处直接的一刀砍了下来，上面的血液早已经凝结变成了褐色的，掉落在地上显得狰狞恐怖。

　　那些试图上前保护迪隆的守卫们在眨眼一看地上竟然掉落一只血粼粼的手臂的时候，顿时的愣了。

　　一个个木呆着一双眼睛怔在了那里，望着眼前惊骇的一幕。

　　而那迪隆呢？也就在那一瞬间，眼睛里边的瞳孔在急剧的抽噎，因为他已经发现那只断手臂对于他来说是那么的熟悉。

　　他的整个人都在浑身颤抖着，也不知道是因为害怕的缘故，还是因为过度的生气，连同他的手臂附带着整个身子都在颤抖。

　　“黑豹……”他突然好像很艰难一般的从嘴里吐出了一个名字。

　　是黑豹的，是黑豹的断手。

　　莫非黑豹已经被那帮外来者给宰了，莫非那帮外来者故意把黑豹的一只手臂给剁了下来然后送给自己耀武扬威？

　　“砰”的一声。

　　只见那眼前的迪隆怒火般的拳头直直的砸在了他旁边的一张木桌子上，整张桌子被他气昏了头的怒拳给活生生的杂碎。

　　他的手背上还沾着血迹，那双过度气愤而变得血红的眼眸就好像要把一个人给活生生的吞下去一般。

　　“混蛋！”

　　“我要你们死，要你们全部的死。”

　　只听迪隆一下子在那咆哮说道。

　　他好似整个人都完全的失去了理智，现在充斥在他内心里边的好像只有无尽的仇恨，那些仇恨全部是对准了杨华他们。

　　“来人。”只听眼前的迪隆一声吼叫在那怒火说道。

　　那些从外面赶进来的梅尔卡武装分子赶紧的跑了进来。

　　“给我搜，全城的给我搜索，一定要找出那帮外来者，还有下格杀令，只要任何人见到那帮外来者一律格杀勿论。”

　　带着满腔仇恨的话语从眼前彻底失去理智的迪隆嘴里吼叫了出来。

　　那些手下在接到命令之后，赶紧说道：“是。”接着便快速的跑了出去。

　　唯有那个被收买的尼克拉的那个家伙嘴角泛起一股冰冷的笑。

　　……

　　巴拉市一处荒僻的角落里，只见正是那尼克拉所隐藏的地方。

　　外面站着5-6个穿着黑色西装的西方男子，这些人是保镖。

　　只见在这栋破旧好似窑洞一般的房间里边，一个半死不活的人在那被活生生的被吊着，他的一条手臂被连根的砍断了，那些凝固起来的血迹已经让他那只断手变得不再流血。

　　他的浑身被折磨的早已经不成样子，除了血粼粼的血迹之外，便能看见那皮开肉绽的部分，开着让人头皮发麻的感觉。

　　那张黝黑的脸上满是猩红的血液，此刻低着头，好似死了一般没有一点动静。

　　正在他看似好像死了一般的时候，突然只听哗啦一声，一桶冰冷的水一下子浇泼在了眼前的黑豹身上。

　　已经处于半死不活状态的黑豹经过这盆凉水一下子从自己的头上浇灌了下来，脑子里才忽然之间有了点意识。

　　他艰难的抬起头，就连喘气都好似很费力气似的。

　　“妈的，你先别死，还没有到你死的时候，等老子折磨你完了之后，你再死。”只听站在那被吊着的黑豹面前的正是魁梧之极的灰熊。

　　他那双蓝色的眼珠子散发着一股狠毒的光芒，在那一脸坏笑的望着眼前的被折磨的半死不活的黑豹。

　　眼前的灰熊好像天生就喜欢折磨人一般。

　　正在这时候突然外面传来了凌乱的脚步声，随着脚步声的渐近，只见两个身影慢慢的从外面走了进来。

　　走在前面的身影面色冰冷的好似一块石头，戴着一副金丝眼睛，灵。

　　而在杀手灵身后跟着的则是一个小跑着脸上带着一副恭维表情的索马里男子，透过昏黄的灯光仔细一看，眼前的那个跟着灵的家伙竟然是那个被尼克拉收买的梅尔卡家伙。


第1681章 做鬼也不会放过你

　　刚才可不就是他去给那迪隆送的箱子么？

　　只见这家伙跟着灵进来之后，眨着眼睛望着自己之前的上司黑豹，不仅有些心虚，情不自禁的往后退了一步。

　　“大哥。”只听那灰熊在看到灵来了之后叫道。

　　那灵没有说话，而是径直的走到了眼前的黑豹身边，慢慢的伸出手一下子抓住了那黑豹的脑袋。

　　“看见没有，你的手臂已经让他送给了你们的领导人迪隆。而且迪隆现在已经颁布了全城的格杀令，去追杀那杀害孟塞斯还有你的凶手去了。”灵的声音依旧的冰冷，好似他的人一样没有一丝一毫的感情。

　　在灵突然的说完之后，那个断了一条手臂的黑豹慢慢的抬起那张血肉模糊的一张脸，望着眼前的这个叛徒。

　　“混——混蛋！”

　　“你——你——竟然——敢——背叛——背叛梅尔卡。”只听眼前的黑豹在那气嘘喘喘的叫道。

　　可是眼前的那个叛徒呢？在看到那黑豹此刻已经是强弩之末，一副随时都可能死去的摸样，再加上他早已经断了一条手臂，不仅此刻也不害怕了，在那奸笑着说道：“将军，世风日下，现在你已经成了阶下徒了，况且梅尔卡趁早都要灭亡，我这么做是明智之举。”

　　“你个王八蛋，我要杀了你。”不知道从哪里来的力气那眼前的黑豹一下子双眼血红在那咆哮说道。

　　就连那紧紧拴着他的绳子都被挣得吱吱的响。

　　眼前的叛徒还是有点点害怕，赶紧后退。

　　“将军，现在这个社会要识时务，你笨就笨在太古董了。”那叛徒坏笑着说。

　　那黑豹呢？气的乱叫，可惜自己身体内已经没有了丝毫力气，此刻只能颓废的低着脑袋，嘴里边还在一边一边的低吼着：“我要杀了你，我要杀了你。”

　　那眼前的叛徒坏笑着转过头来望着眼前面色冰冷的灵。

　　“我现在已经帮你们做了该作的事，你们答应给我的钱呢？”只听叛徒望着灵在那说道。

　　灵连说话都没有，慢慢的转过那张面无表情的脸望着眼前的叛徒，那个背叛梅尔卡的家伙不仅只感觉从脚底板冒出来的一股冰冷的凉意瞬间的向着自己的全身笼罩过去。

　　“他会给你。”只听眼前的灵并没有动，而是冰冷的伸出一只手指着那在那个叛徒后面的灰熊说道。

　　那叛徒慢慢的转过头来，望见的确实那灰熊一副狰狞的笑。

　　“过来，我给你钱。”只听灰熊大笑着说道，同时那两只手臂早已经紧紧的攥紧。

　　那叛徒一下子感觉出来不对劲，那张脸也在一瞬间变得煞白之极，赶紧的说道：“我，我，我不要钱了。”

　　“我不要钱了，好么？”

　　此刻的叛徒突然吓得尿都快从裤裆里边流了出来，几乎哀求的望着眼前的灵还有那灰熊说道。

　　那灵自始至终都是无动于衷。

　　而灰熊呢？则是大笑着向着他走了过来。

　　“你怎么能不要钱呢？像你这样的人不就是为了钱么？来，来，来，我给你。”

　　一边说一边向着那叛徒走来。

　　那叛徒两条腿都在哆嗦，刚想跑，可惜一只跟铁爪子一般的大手一下子扣住了他的肩头。

　　他的肩头立马感觉到一股火辣辣的疼痛，就好像一个巨大的铁钩子勾住了他的琵琶骨一样，生生的疼。

　　在他惨叫出声的时候，那灰熊一步塔前，一只巨大的手一把捏住了他的脖子，接着那叛徒两只手开始没命的向着那灰熊抓去，可是他却抓不到那个头居高的灰熊。

　　渐渐地渐渐地，他的脖子被那灰熊一只手给捏着，竟然活生生的把他整个人给举了起来。

　　那叛徒的脸色被捏的发红，发青，以至于最后随着那灰熊的手臂用力。

　　直接咔嚓一声，那叛徒一股血从嘴里吐了出来，那双倍捏的好似要吐出来的眼珠子都在留着血，脑袋一歪，死了。

　　灰熊砰的一声，手臂一轮，那叛徒的尸体被扔在了一边。

　　站在面前的灵连一句话都没有说。

　　在那灰熊把眼前的叛徒给活生生的一只手捏死之后，那灵慢慢的转过头，望着那已经去了半条命的黑豹说道：“现在你已经用完了，也该你死了。”

　　在他说完这句话的时候，就直接的转过身，向着外面走去。

　　剩余一个好似刽子手的灰熊带着一张狰狞的脸望着那已经死了半条命的黑豹哈哈笑了起来，很显然这个杀人的活还得要灰熊干。

　　……

　　黑豹想到自己可能被抢杀，也可能被刀杀，也有可能被眼前的这个混蛋灰熊给活生生的捏死。

　　但是绝对没有想到这个变态的灰熊竟然想了一个最是恶毒的死法。

　　他要将黑豹给活生生的埋了。

　　只见那变态的灰熊扛着血粼粼的黑豹的躯体，大摇大摆的向着前面不远处一片废墟角落走去。

　　同时一只手还拿着一把铁铲子。

　　那嘴角带起恶毒的笑大大咧咧的向着前面走去。

　　在刚刚出门的罗刹回来当听说那灰熊要把那个黑豹黑活埋的时候，嘴里禁不住冷哼一声说道：“真是个变态。”

　　便再也没有看那灰熊一眼，向着房间里边走去。

　　却说那灰熊扛着眼前的已经半死的黑豹到了一处偏僻的角落，这里基本上都是荒芜的废墟，只见他砰的一声将眼前的黑豹身子给扔在了地上。

　　那被扔在地上断了一条手臂的黑豹此刻身子已经没有了力气动弹，只要他动一下都是火辣辣的疼。

　　“你个王八蛋，今天算是便宜你了，很多人死连个埋得地方都没有，你倒好，还没有死就先找到了自己的墓地，怎么样？是不是得感谢我啊？”那灰熊哈哈笑着说道。

　　躺在地上的黑豹只是瞪着那双眼睛，嘴巴在那颤抖着。

　　“混——蛋。”

　　“我就是——做鬼——也不会放过你们。”只听黑豹艰难的说道。

　　他知道自己今天是怎么也躲不过去这一劫了，所以早已经做好了必死的准备。

　　那眼前的灰熊笑着说道：“好吧，那就等你做了鬼之后再来找我吧。”


第1682章 兄弟们来了

　　一边说灰熊一边大笑起来。

　　只见他慢慢的开始用铁铲子在地上挖坑。

　　那地上稀松的土壤很快就被那眼前的灰熊给挖了一个巨大的吭。

　　只见挖好了的灰熊将铁铲子给砰的一声扔在了一边的地方，转过那双邪恶的双眼望着眼前的黑豹哈哈大笑起来。

　　“老子挖好了。”

　　“你也该进去休息了。”只听灰熊一边说就一边的蹲下身子开始准备把那黑豹给往那土坑里边扔。

　　蹲下来之后的灰熊望着那眼前的黑豹：“你还敢跟老子瞪眼？信不信我把你的眼珠子给挖出来？”

　　只见那黑豹呢？已经是半死之躯，那张血肉模糊的脸上带着狰狞的目光。

　　“王八蛋，有什么本事就冲我身上来吧。”那黑豹怒叫出最后声说道。

　　“嘿嘿，你以为我不敢？”只见那眼前的灰熊眼珠子一横，突然从怀中拔出一把冰冷的匕首，对着那黑豹的眼睛。

　　“老子就把你眼珠子也给挖出来，看你还骂不骂。”只听灰熊一边说一边果真的把眼前锋利的匕首向着那黑豹的眼睛里边戳了进去。

　　冰冷的刀尖眼看就要碰触到那黑豹的眼珠子，却忽然听到有声音向着他传了过来。

　　只听那声音还不是一个人的声音，而是好几个人的声音。

　　“看到没有？什么叫混蛋？这就叫混蛋，趁人之危还欺负人就是混蛋。”

　　“不对，不对，你看他长那模样，黄毛，蓝眼睛，还是个西方混蛋。哎这种人，最可恨了。”

　　“是啊。大彪，你说这货也是让华哥看见的话，会不会弄死他？”只听一个戏谑的声音笑着说。

　　“那肯定的，华哥不弄死他，老子也要弄死他。这种混蛋就应该下十八层地狱。”只听一个骂骂咧咧的声音从一个家伙的嘴里传了出来。

　　这几个人的声音是如此的熟悉，而且听起来是那么的亲切。

　　“壮哥，你说咱们一路找华哥，没有找到华哥，倒先找到了一个混蛋，怎么办？”只听那个大大咧咧的声音在那说道。

　　“宰了他。”只听那个被称为壮哥的猛男吐出了俩字说道。

　　“哈哈，还是壮哥有气魄。”

　　随着声音望去，只见对面的地方出现了几个人。

　　那几个人有着一副东方人的面孔，当先看去，第一个人是一个身高足足有2米多高的魁梧壮男，他有着一张看起来憨厚的脸，但是却在那张憨厚的脸上却给人一种无与伦比的霸气。

　　一身专门定做的灰色西装穿在他的身上，但还是难以掩裹住他浑身发达之极的肌肉。

　　他是谁？

　　大壮！

　　天下第一大壮哥！可不就是杨华最好的兄弟大壮么？他怎么会突然来到了索马里？突然来到了巴拉市？突然到了这？

　　只见当惊奇的看到了大壮的时候，站在他后面那个好似虬髯客一样的猛男，穿着一身跟大壮一样灰色的西装，显得不伦不类，他早早的已经将系在脖子上的领带给扯得歪在了一边，露出一口大黄牙，在那骂骂咧咧的叫着。

　　张大彪。

　　他不是张大彪还能是谁？俗话说，人靠衣装马靠鞍。可是眼前的这厮呢？虽然穿着一身西装，但咋看咋不顺眼，还不如他穿着别的衣服呢！那大彪此刻也比较厌恶他这身西服，恨不得脱下来在地上狠狠的踩两脚。

　　在大彪的身边呢？则是周小泉还有翔子！这俩货跟张大彪他们一样，都是穿着西服，只不过人家穿着西服比张大彪还有大壮都看起来帅气多了，脸上带着笑在那望着眼前的形势。

　　其实最帅的还输最后一个人。

　　他的脸苍白，有着一头很长的黑发，那双乌黑明亮的眼珠子就像一匹黑夜中的狼，给人一股恐惧的感觉。

　　他冷冷的站在那，那双从眼眸之中露出一股兽性的光芒。

　　阿力。这个有着黑夜中王者的猛人，前半生几乎生活在黑暗中的冷酷人物，就那样冰冷的站在那。

　　他们全部的来了。

　　杨华的兄弟们竟然全部的到了索马里，到达了巴拉市。

　　却说在他们忽然在这里出现的一瞬间，那正要动手去挖那黑豹眼珠子的灰熊倒是愣了。

　　他猛地转过身来，望着眼前的几个东方人，那双邪恶的眼珠子一瞬间充满了杀机。

　　“混蛋，你们在说谁？还有你们是谁？”只听灰熊突然的怒吼问道。

　　“老子在说你！还有老子行不改名坐不改姓，张大彪大将军就是我，我就是张大彪大将军。”只听那厮咧着一口大黄牙在那哈哈笑着说道。

　　“大彪，低调一点。”只听一边的周小泉皱着眉头对着张大彪说道。

　　“你妹，我怎么不低调了？我说的就是大实话。”只听那厮不要脸的说。

　　“你们找死。”突听那眼前的灰熊传来一声怒吼叫说。

　　要知道他可是金榜杀手排行榜里边的国际杀手？别看眼前有着几个人，可是对于灰熊来说还不是小菜一碟？

　　当年比这危险的阵势，那灰熊又不是没有经历过！这几个人在他的眼里算什么？分明是来找死的！

　　可是灰熊又哪里知道他所要面对的这几个人是何等的人物呢？

　　“小泉，听说这个黄毛鬼是金榜杀手排行榜里边的杀手？”只听一边的翔子在那笑着说道。

　　周小泉点了点头。

　　“恩，这话确实不假。”

　　“金榜他大爷，老子就不信了，这是那个混蛋给他们封的这个头衔啊，金榜杀手排行榜咋没有我张大彪大将军。”只听一边那不要脸的又在那咆哮说道。

　　那周小泉鄙夷的看了那厮一眼，不搭理他。

　　“看来你们今天真的是想死。”那灰熊此刻一声怒吼已经大步的向着这边走了过来。

　　也不知道是因为灰熊太过厉害了？也不知道是因为别的，反正他这个时候做了一个最傻的决定，那就是自己要对付眼前的这几个人。

　　他并没有跑，并没有去找灵还有罗刹来帮忙，而是自己准备面对眼前的大壮他们。

　　所以说他做了一个最错的决定。


第1683章 猛男对猛男

　　“他想来打架了？”只听张大彪一撩袖子就准备动手。

　　“大彪，退下，让我来。”一声吼叫从大壮的嘴里给吼了出来。

　　足足有两米多高魁梧的居男大壮在吼叫出口的时候，大彪愣了一下，接着便一下子骂娘了：“壮哥，你他妹的不仗义，贫什么遇见打架的事你都要第一个来。我张大彪就得第二个？”

　　这家伙自顾自在那骂。

　　可惜呢？大壮才不搭理他。

　　直接的走了过去。

　　“大彪，大彪，听壮哥的话，华哥走的时候说了他不在的时候，咱们都得听庄哥的。”一边的周小泉在那坏笑着说道。

　　“你也不是个好东西。”只听这厮扭过头对着周小泉骂说道。

　　“你是狗咬吕洞宾啊，张大彪。”只听俩人开始骂了起来。

　　他们这边在那骂，只见那大壮呢？此刻已经走到了那眼前的灰熊面前。

　　那翔子还有阿力才没有功夫搭理他们俩，向着前面走去，观战。

　　那灰熊眼睛眨望着这个简直比自己还要魁梧的居男，不仅眼眸之中露出了冰冷的杀意。

　　“我看你是找死。”

　　随着一声爆吼，那灰熊果断的出拳了。

　　轰隆一声，果真是石破天惊，轰轰烈烈的一拳果真不愧是那金榜杀手排行榜中的高手啊。

　　这一拳霸道有力度，在想着那大壮砸过去的时候，只见对面站着的巨人大壮呢？也在一瞬间出手。

　　他也出拳。

　　大壮一只脚后退，扎稳了步子，紧紧攥住的重拳轰隆一声击了出去。

　　两个人都是壮男类型的，每个人的拳头若是砸在一个人的身上，估计不死也会落个残废，此刻这两双拳头却是轰隆一声的撞击在了一起。

　　随着拳头的碰撞在了一起。

　　两个人几乎在同一时间后退了起来。

　　那眼前的灰熊蹬蹬蹬的连退三大步，身子一歪方才拿捏住身形？而大壮呢？也是禁不住的向后退了两大步。

　　那张憨厚的脸上此刻带着一股无与伦比的霸气。

　　在两人同时过了一招的时候，那灰熊一瞬间愣了。

　　他万没有想到眼前的这个壮男的实力竟然跟自己有的一比，尤其是这个眼前的猛人，自己连见过都没有见过。

　　在那一瞬间，灰熊心里猛然的生出了一股怒火。

　　想想也是，他可是金榜杀手排行榜中的高手，可是今天呢？却被一个来历不明的家伙给震住了心里当然火了。

　　而那大壮呢？也禁不住内心一震，心里暗衬，看来这金榜杀手排行榜中的高手果然不是盖的。

　　突听一声爆喝，那眼前的灰熊整个人再度的向着那大壮扑了过去。

　　一对铁拳轰天该地的向着大壮身上砸去，别看灰熊块头大，但是动作却是灵敏之极。

　　在扑来的一瞬间，只见大壮脚步错闪，闪身躲避，同时飞快的攻击。

　　两个人都是一等一的猛男，此刻看去，但见两人的身影飞闪，果真是不相上下。

　　那一边站着的阿力还有翔子他们就在那眨着眼睛看着，那边刚才还在那争吵的张大彪以及周小泉此刻也扭过头来观战。

　　“奶奶的，这家伙确实有一手啊，能跟壮哥不相上下。”只听眼前的张大彪在那咧着大嘴说道。

　　旁边的人都没有搭理他，仔细的看着眼前的战场。

　　大壮跟灰熊瞬间便相交了几十招，招招都是猛烈的拳法，也同样是致命的拳法。

　　那眼前的灰熊一看自己久战不下，顿时心里急躁了起来。

　　猛然一声爆喝，整个身子跳将起来，飞起的一腿直接的向着那大壮的头部砸去。

　　只见那大壮呢？看到那灰熊的重腿袭来，身子忽的一转，闪了过去，同时暴烈的一对拳头直接向着灰熊的胸口砸去。

　　灰熊身子在空中不能躲闪，此刻一只手反转阻挡大壮的攻势。

　　轰隆一拳，没有想到那眼前的大壮的另外一只拳头硬碰硬的砸在了那灰熊的一边胸膛上面。

　　受了重击的灰熊嘴里闷哼了一声，蹬蹬蹬的连退几步。

　　那张由于过度愤怒的一张脸瞬间变得惨白之极，那紧紧握着的两只拳头都在发抖。

　　而大壮呢？则是一夫当关万夫莫开的霸气场面，威严的站在那里。

　　“那小子不是壮哥的对手。”一边的周小泉说道。

　　“是啊。”

　　兄弟们都看出来了局势。

　　只见那听到周小泉他们所说的灰熊呢？怎能一世英名就在这里败了下来呢？

　　伴随着他的吼叫声，整个巨大的身形再度的扑将过来，身子如同猛虎下山一般。

　　在他扑来的瞬间，那大壮两只拳头迎起与他硬拼。

　　砰砰砰，两人在硬碰硬的时候，那灰熊的一拳砸在了大壮的身上，而那大壮呢？也是重拳落在了灰熊的身上。

　　两人你一拳我一拳的砸在对方的身上，果真是实力男，硬打硬。

　　最后在两人轰隆各自给了对方一拳的时候互相闪开的时候，两人的脸上在一瞬间都出现了惨白之色。

　　再仔细的看两人，只见灰熊的嘴角流出了一丝血迹，大壮呢？也是嘴角血迹流了出来。

　　都受伤了。

　　这样的打斗看的眼前的兄弟们一个个都激动不已。

　　可是毕竟两虎相斗必要有一死。

　　所以最后他们还是战在了一起，只见最后的战斗就有点惨不忍睹。

　　刚才犹如虎狼一般的两人，此刻的打斗更像是拼命。

　　招招在身上，拳拳的砸在对方结实的肉上。

　　就在两人共同互相火拼的时候，那灰熊只感觉到被那大壮砸到身上的拳头直让他热血上涌，发急了的他，猛的在重重的挨了大壮一拳的时候，身子一个踉跄就快要摔倒，只见嗖的一下子从怀里拔出了一把冰冷的匕首。

　　“我要你命。”

　　只见拔出来匕首的灰熊直接一刀的向着大壮胸膛刺去。

　　大壮没有想到对方竟然忽然手中多了一把刀，身子赶忙闪避，但还是晚了一步。

　　扑哧一声，冰冷的匕首划在了大壮的胳膊上，血迹顺着他的胳膊流了出来，整个结实的胳膊上被划出一条血痕，但幸亏那大壮身法躲得快，要不然还真的是危险了。

　　那看到对方突然用匕首攻击大壮，一旁站着的黑夜杀神，阿力。


第1684章 勒死他

　　仓的一声。

　　一把明亮的刀从他的左手袖里边露了出来。

　　那双野兽一般的瞳孔冷冷的瞪视着那灰熊，同时脚步一步塔前就准备上去帮忙。

　　“退下，我自己来。”只听一声爆喝从大壮的嘴里直接的吼叫了出来。

　　那刚想上去帮忙的阿力在听到大壮的一声爆喝，那双冰冷的眼眸慢慢的缓和了下来，左手中的刀慢慢的放了下来，同时脚步向后退了一步。

　　壮哥的话，阿力也得听。

　　只见此刻的大壮望了一眼手臂上的血液，那张惨白的脸一瞬间变得盛怒之极。

　　他突然一把撩开自己的穿在身上的西装，把脱下来的西装直接的仍在了地上，他怒了。大壮是真的怒了。

　　灰熊活生生的把一头野兽给活活的激怒了。

　　只见那灰熊在看到大壮没有人帮忙的情况下，嘴角散发出一股冷笑，再度的扑了过去，一手成拳，一手执刀，向着那大壮的身子狠狠的刺去。

　　却说大壮这次竟然没有躲避，那魁梧的身形就铮铮的犹如铁骨一样的站在那里。

　　就连站在一边的张大彪还有周小泉他们都是为之一愣。

　　“壮哥怎么不动啊？”

　　“不对劲啊。”

　　只听眼前的兄弟们突然的说道。

　　每个人都是在那眨着眼睛惊诧的望着这一幕。

　　那灰熊也是一愣，自己的拳法还有这致命的一刀，若是眼前的大块头不避开的话，必然会遭到一击，此刻更是加重了自己的拳头。

　　“砰”的一声巨响，只见那灰熊重重的一拳果然的砸在了那眼前的大壮的身子上，只见大壮整个身子被砸的猛的一晃，一只脚猛的退后一大步直接的踩在了地上。

　　那灰熊一击得逞，另外一只手里的匕首直接一刀向着那大壮的咽喉刺去。

　　果然够狠。

　　却说那大壮在不避不闪的情况之下直接的挨了那灰熊一击重拳的情况下，眼看就要被那灰熊的一刀给刺中。

　　那一边站着的兄弟们同时的发出一声惊呼，就准备要上来帮忙。

　　可是就在他们马上要动手的一瞬间，情况却突然产生了巨大的变化，只见那灰熊致命的刀子在那大壮咽喉前还有一丁点的距离的时候，大壮突然一只手抬了起来，准确无误的竟然一把的抓住了眼前那灰熊那只拿着刀的手臂。

　　那灰熊万没有想到这大块头的手会这么的快，当下一愣，赶忙的急着后退。

　　可是他却已经失去了先机。

　　就在这一瞬间，只见大壮手臂猛的狠狠一转，那灰熊只感觉到一股剧痛从手心里边传了过来，接着手里的刀哐啷一声在随着手臂疼痛的时候，掉落在了地上。

　　而大壮忽的手臂一轮，直接的一把勒住了那灰熊的脖子，将他整个人的头部给紧紧的勒住。

　　那灰熊呢？没有想到自己会惨遭至此，还想挣扎，两只手臂抓住那大壮带血的手臂想掰开他的手。

　　可是呢？却始终的掰不开。

　　那大壮紧紧的勒住那灰熊的脖子，手臂上的青筋暴起将灰熊整个巨大的身子给活活的勒了起来。

　　接着那灰熊本来还使劲挣扎的身子，慢慢的变得沉默了下来。

　　那唯有那双带着不甘的眼珠子好像整个要凹凸出来一般的，满眼血丝的暴睁着。

　　死了。

　　堂堂金榜杀手排行榜第九的高手就这样直接的被大壮给活活的勒死了。

　　大壮在勒死那眼前的灰熊之后，砰的一声松开了手臂，那眼前那灰熊的尸体扑通一声栽倒在了地上。

　　就在栽倒的一瞬间，兄弟们叫了起来。

　　“好样的，壮哥。”

　　张大彪第一个叫了出来。

　　其余的兄弟们也在那高兴的笑着，那阿力却是慢慢的把自己左手中紧紧握着冰冷的刀给收回自己的袖子里边。

　　“壮哥手臂没事吧？”一边的周小泉跑了过来望着大壮手臂上的伤说道。

　　大壮刚才霸气如虎的威严气势也就在他杀掉了眼前的灰熊的一瞬间消失了，他脸上又恢复了以往那种憨厚的笑容，傻傻的摇了摇头：“没事。”

　　兄弟们也跟着笑了起来。

　　“他没死吧？”只听眼前的翔子赶紧的向着那黑豹跑了过去。

　　那黑豹呢？刚才的一切他可是全部的看在眼睛里。

　　眼前的几个外来者是他没有见过的人，当然那威武的功夫更是他从来没有见过的，虽然此刻已经剩下了半条命，但却没有死，被眼前的翔子给慢慢的搀扶了起来。

　　“你怎么样？没事吧？”只听眼前的翔子扶着那血肉模糊的黑豹问道。

　　黑豹可惜听不懂眼前的翔子讲的是什么。他只能听得懂英语。

　　“你妹的，你没有文化，还是让小泉来吧，最起码小泉还能整两句英文。”只听张大彪在那说道。

　　此刻的周小泉用着英语问道：“你是谁？没事吧？”

　　那眼前的黑豹此刻才能听得明白，慢慢的眨了眨眼睛：“谢——谢你们救我。”

　　“我——没——事！”

　　这三字说出来的时候，他就一下子晕了过去。

　　没办法眼前的黑豹受的伤实在是太重了。

　　眼前的翔子还有那张大彪把他给搀扶了起来。

　　“你们说华哥现在在那里啊？”只听眼前的周小泉不仅问道。

　　“哎，好久没有见华哥了，真想他，奶奶的，这次咱们见了大哥以后再也不分开了，反正门主已经答应了，让咱们继续回来跟着华哥。”只听张大彪咧着大嘴说道。

　　原来这一切是这么回事，所谓的天门门主派来支援杨华的人，就是现在的大壮他们，这不？当大壮他们到了索马里之后就率先的到达了那摩加迪沙，可是在摩加迪沙他们却没有发现杨华踪迹。

　　后来一打听才知道原来华哥又从摩加迪沙到了这巴拉市，然后他们就来到了巴拉市区，在巴拉市区已经有一天多时间的他们，已经差不多明白了眼前的情形，他们知道华哥现在被那帮尼克拉的混蛋陷害，现在华哥他们正躲着那梅尔卡的组织。

　　这不？大壮他们跟踪那尼克拉，这不？正好遇到了短命的灰熊，灰熊也是遭殃的很，被大壮给活生生的勒死了。

　　“我想华哥肯定也在想着我们。”只听张大彪突然的冒出这么一句话。

　　“我了个草，你要不要脸啊，张大彪。”一边的翔子骂着说道。

　　“咋了，老子咋了，不信你找到华哥问问，他妹的，华哥要是没有想我们，我敢把裤裆里的鸟玩意给剪了，你们信不信。”

　　他这一句话惹得众人哈哈大笑了起来。


第1685章 高手来了

　　“姜叔还有她们都在摩加迪沙呢？咱们还是快点找到华哥，然后跟华哥一起对付那尼克拉还有那混蛋将军。”只听眼前的大壮慢慢的说道。

　　“恩。”兄弟们也点了点头说道。

　　那眼前的张大彪还有翔子搀扶着那已经半死不活的黑豹，后面则是大壮还有周小泉他们在紧紧的跟着，向着那巴拉市区的里边行进着走去。

　　谁能想到在这个紧要的关头兄弟们会赶来？

　　也许就连杨华都不曾想到。

　　……

　　却说那灵派灰熊干掉那黑豹，可是却没有想到灰熊可是一去不返。

　　这不？尼克拉的人开始有些担心了。

　　只见几个被派出来寻找灰熊的穿着黑色西装的尼克拉保镖正沿着那灰熊走着的路线飞快的向着这边找寻而来。

　　当他们到了事发地点的时候，不仅一愣。

　　只见前面的地方是一个巨大的吭，那个坑是刚刚被人新挖的，很显然那是灰熊所挖的，旁边的地方还放着一把插在泥土里边的铁铲子。

　　在眼前寻找着三个灰熊的保镖当看到那被挖着的坑里边居然还埋着一个人的时候，都楞了。

　　赶紧的快步跑了过去，可是就在他们跑过去的瞬间眼前的一幕彻底的让他们震惊了。

　　天哪？只见眼前是什么？

　　眼前竟然是那尼克拉的灰熊瞪着那双带着一副不甘的眼珠子此刻早已经尸体冰冷的躺在那里。

　　“怎么会这样？”

　　“谁干的？”

　　只见眼前的几个保镖同时的拔出手里的枪惊望着四周，他们怎么也想不到两个钟头前还凶神恶煞的灰熊转眼就被人给活活的杀了。

　　那眼前的灰熊眼珠子在那凹凸着，两只紧紧攥着的拳头还在那里紧紧的攥着，尤其是那双凸出来的眼睛看着更是充满了一股恐怖之感。

　　仔细看去，只见那灰熊的脖子里边还有着一道发紫的血印子，好像是被用铁链子给勒死似的。

　　当那些尼克拉的保镖在看到这样的情况之后，一下子愣了。

　　其中两个保镖赶紧的把那眼前的灰熊的尸体给从那土坑里边给拽了出来。

　　“快，快去跟老大报告此事。”只听一个保镖对着另外一个站在边上已经完全傻呆了一般的保镖在那怒叫道。

　　那个呆着的保镖此刻才反应过来，赶紧的向着后面的地方跑去。

　　就这样那灰熊被杨华的兄弟们扔在那土坑里边的尸体被他们发现了。

　　巴拉市，那尼克拉所居住的地盘内，只见以往骄横的尼克拉的那些保镖们，今天却是阴沉着一张脸，脸色难看之极。

　　只见屋子的内部正放着一具冰冷的尸体，毫无疑问那具冰冷的尸体就是那灰熊的。

　　他的尸体就那样的被放在冰冷的地方，而旁边的地方则站着两个人。

　　其中一个是一头长发，拥有一对蓝宝石眼睛的罗刹，另外一位则是那面色冰冷，那张脸上仍旧没有一点表情的灵，在那冰冷的站着，眼睛望着地上的尸体，另外的一边则是站着的是那刚刚把尸体给抬进来的两个保镖。

　　“什么时候发现的？”只听灵那冰冷的声音慢慢的响起说道。

　　他的声音还是一如往常的冰冷，听起来让人有股子毛骨悚然的感觉。

　　那眼前的保镖们赶紧的回问道：“就在刚才。我们过去的时候，他，他的尸体被扔在挖好的一个土坑里边。”

　　“他那个坑本来是替黑豹挖的，我知道他，他本来是像打算把那黑豹给活埋了。”一边的罗刹慢慢的说道。

　　“可是却没有想到他竟然是自掘坟墓。”罗刹继续阴冷着那张脸说道。

　　一边的灵一直没有开口的说话，那张好似雕塑一般的脸，连一丁点的表情都没有。

　　“看来有高手来了。”只听灵慢慢的吐出一句话在那说道。

　　在灵突然的说出这句话之后，眼前的罗刹不仅的一愣。

　　“你的意思这次杀那灰熊的不是那杨华？”

　　在罗刹问出口之后，那一边面无表情的灵慢慢的点了点头。

　　“不是他。”灵吐出了几个字说道。

　　“为什么？”眼前的罗刹一愣问道。

　　“你为什么认定杀灰熊的不是那杨华呢？”

　　“因为灰熊是被一个力气巨大的人给活活的勒死的。”只听灵突然的说道。

　　“你看他的脖子。”只见灵突然用手指着眼前的躺在地上尸体已经冰冷的灰熊说道，那手正指着那灰熊脖子上的紫色的血痕，那条血痕像是被铁链子给紧紧的勒住那灰熊的脖子一样，然后让他窒息而死。

　　“这脖子处的伤痕是人力所为，并不是铁链子勒的。”那眼前的灵在说完之后，罗刹眨着眼睛去看，这才看得仔细。

　　只见那灰熊脖子上被勒出来的紫色的血痕果然是人力所为。

　　到底是什么样的猛人能将本来就壮实之极的灰熊给活活的乐勒死？可以想象的出来那勒死灰熊的人物该有多大的力气啊！

　　当看到这一切的时候，就连罗刹都不仅震惊在那里。

　　“如此说来有另一帮高手在于咱们作对了？”只听罗刹那张脸变得极其的难看说道。

　　那另外一边站着的灵，慢慢的说道：“我想很快咱们就可以会会他们了。”

　　……

　　自从杨华他们战败了那黑豹之后，就赶紧又转移了一个地方。

　　因为13受了重伤的缘故，他们转移的地方并不是很远，但那里却是现在比较安全的地方。

　　至少相对于那梅尔卡的武装分子来讲，这一时半会还不一定就能迅速的找到这里来。

　　只见此刻的破旧房间内，那杨华还有林奕他们都呆在那里。

　　他们带来的干粮还有清水都基本上已经喝完，因为不能随意出去怕被那梅尔卡武装分子发现的缘故，因此这几天的兄弟们过得并不好。

　　此刻的房间内，只见杨华肩膀上缠着白纱布在一边的地方坐着。

　　而另外一边的地方则是坐着的是那小庄还有林奕，而那13呢？则是躺在一张简陋的小床上。

　　屋子里除了那卡塞之外，其余的人都在这里，只不过他们都显得心事重重，没有一个人说话的呆在那。


第1686章 有人监视我们

　　正在所有人都呆在这的时候，突然外面响起了一个快速跑来的脚步声音。

　　在听到声音之后，一边的小庄还有那林奕几乎一下子从地上跳了起来，同时警惕的望着外面。

　　仔细透过那破窗户往外一看，只见向着他们这边房间跑过来的正是那卡塞。

　　在望见是那卡塞之后，那眼前的小庄还有林奕才不仅的嘘了一口气。

　　“卡塞回来了。”只听眼前的小庄望着大哥说道。

　　杨华慢慢的转过头，望着门口的地方，只见果然那卡塞喘着粗气快速的跑了进来。

　　“我回来了。”卡塞一边跑进来一边在那说道。

　　在卡塞跑回来之后，眼前的杨华站了起来。同时身边的小庄还有那林奕也不仅眨着眼睛的在那望着卡塞。

　　“怎么样了？外面的情况？”只听杨华上去便问道。

　　“那梅尔卡的人还在搜索咱们么？”一边的小庄还有林奕也禁不住的同时问道。

　　原来刚才的卡塞是杨华派出去查看行踪去了，眼前除了卡赛之外，杨华他们每个人都会被那梅尔卡的武装分子给直接的认出来，所以也只好派那卡塞出去打探线索。

　　只听卡塞在听到兄弟们这么问之后，那张脸变得有些难看，在那慢慢的眨着眼睛望着杨华说道：“情况看起来越来越不好了。”

　　“外面现在更加的严密，而且不知道为什么那些梅尔卡的武装分子跟一条条疯狗似的四处乱咬，好像与咱们有着莫大的仇恨似的，真不明白到底是为什么那梅尔卡竟然在一夜之间变得对咱们如此的仇恨。”

　　在眼前的卡塞一下子说出来这句话的时候，眼前的兄弟们一下子愣了。

　　“大哥，这是怎么回事？那帮梅尔卡的人为什么会像疯狗一样的紧紧的咬着咱们呢？”

　　“不对劲啊，按照道理说咱们放了那黑豹他们一条生路，那梅尔卡人应该会仔细考虑到底是不是咱们对付的他们？可是现在倒好，咱们不但的释放了那黑豹等人，而且变本加厉那梅尔卡更加的要致咱们于死地。”只听眼前的小庄突然的说道。

　　眼前也只有杨华一个人在那冰冷着一张脸，一句话也没有说。

　　他的脸色显得难看之极，没有人知道他到底在想着什么。

　　“妈的，莫非是那黑豹不知好歹？咱们放了他，他回头反咬咱们一口？”林奕突然怒骂说道。

　　眼前看起来也只有这种可能了，要不然那梅尔卡的武装分子怎么会像是突然好似疯了一般的没命的全城搜索杨华他们？这当然让眼前的杨华们郁闷了。

　　他们那里知道其实这次果真是冤枉那黑豹等人了，原来这一切都是那尼克拉搞的鬼。

　　那梅尔卡的人也被尼克拉给彻底的给耍了。

　　“早知道咱们就应该当初一枪崩掉那混蛋的脑袋，不放他走。”林奕此刻有些后悔说道。

　　他后悔自己当初没有一枪干掉那黑豹他们，搞的现在那黑豹等人反咬了他们一口。

　　“不会的。”只听一直没有说话的杨华突然的说出口来。

　　在杨华猛然的说出口之后，那兄弟们都是一愣。

　　“大哥，什么不会？”他们问道。

　　只听杨华慢慢的说道：“我觉得不会是那黑豹恩将仇报。”

　　在大哥这么说之后，兄弟们一愣。

　　“大哥，肯定是那混蛋，要不是他的话，那梅尔卡的武装分子怎么可能就在咱们刚刚放了他的情况下，就会如同疯狗一下子向着咱们扑来？”

　　“是啊大哥，我也觉得很可能是那黑豹出卖了咱们。”小庄说。

　　只见杨华呢却是摇了摇头。

　　“我相信他应该不会，我觉得这件事情绝对没有这么简单。”杨华慢慢的说。

　　他凝重着眉头在那想着这所有发生的一切。

　　“那除了他还能是谁？”只听兄弟么不仅问道。

　　杨华突然说道：“你们忘记了，上次就是别人杀害了那孟塞斯然后栽赃给咱们，看来咱们的对手是对咱们掌握的一清二楚。”

　　“如果我没有猜错的话，想必灵他们已经潜伏进了巴拉市区，而且我敢肯定那孟塞斯肯定就是被尼克拉的人给干掉的。”杨华慢慢的说道。

　　“那这次耸动那梅尔卡惹咱们的该不会也是那尼克拉的人吧？”只听林奕郁闷的说道。

　　“现在我还不太清楚，但是我敢肯定用不了多久，所有事情的真相马上就会全部的揭晓。”只听杨华慢慢的说。

　　在他这么说了之后兄弟们都不啃声了。

　　“如果我没有猜错的话，我想咱们的行踪那尼克拉可能掌握的一清二楚，很可能现在就已经在监视着我们。”

　　杨华在这么说之后，兄弟们一愣，赶紧转身四处的望去。

　　“不会吧，要是他们监视我们，我们怎么一点都没有发现？”

　　“大哥说的也许不错，要知道那尼克拉里边个个都是跟踪好手，也许咱们真的已经被跟踪了。”那小庄冰冷着脸说。

　　那林奕此刻身子站到了门外，望着外面荒芜没有一个人的废墟在那眼睛四处的看了看。

　　可是那里有人影啊？

　　难道真的如杨华所说那尼克拉的人正在监视着他们么？

　　……

　　巴拉市尼克拉的地盘，只见一个好似幽灵一般的影子飞速的向着这边跑了过来。

　　此人跑的速度果然够快，而且一对鹰眼给人一种极其邪恶的感觉。

　　在跑到了尼克拉他们所呆着的地盘之后，身子一转便转身的进了眼前的房屋。

　　只见荒芜的房间内，那跑进来的鹰眼男子对着前面站立着冰冷男子说道：“他们已经发现了我。”

　　“你的跟踪技术是一流的？竟然被他们发现了？”只听旁边站着的罗刹突然那张脸变得难看之极说道。

　　那鹰眼手下，顿时低下头去。

　　只见站在另外一边的灵，猛的伸手制止住那罗刹的说话。

　　“继续往下说。”

　　那拥有着一双鹰眼的手下在得到了灵的准许之后继续的说道：“我本来正在监视他们，可是发现他们的行为有些异常，要不是我藏匿的快，很可能就会被他们发现，对方的人，不简单。”


第1687章 不宁静的夜

　　只听那手下慢慢的说道。

　　在他说出来这些话之后，眼前的罗刹嘴里冷哼一声。

　　“除了那个姓杨的之外，其余的人还不够我一只手收拾。”只听眼前的罗刹说道。

　　“姓杨的？”

　　“我去会会他。”

　　眼前的灵突然的说道。

　　在灵忽然这么说之后，那眼前的罗刹不仅为之一愣。

　　“什么时候？”他问道。

　　只听眼前的灵那张面无表情的脸终于露出了一丝表情，只不过那丝表情里边带着一股狂热，是一种遇到对手一般的狂热之情。

　　“就今天晚上。”

　　在他说完之后，那眼前的罗刹愣了。

　　看来今天晚上这个金榜杀手排行榜第一的凶人真的要去会一会杨华了，到底结果会怎么样？也许谁都不知道。

　　天色慢慢的黑了下来，索马里的夜总是黑的特别的快。

　　而且还附带起一股燥热。

　　那杨华他们所呆着的地方，空房间倒是很多很多。

　　那李娜娜还有萧若男她们几个女孩子住在里边的房间里边，而那受了重伤的13呢？则是单独的在另外的一个房间里边。

　　倒是杨华还有小庄他们则是在外面的地方守着，因为白天的时候那杨华说很可能他们已经被跟踪了，所以此刻他们也变得谨慎。

　　只见随着夜慢慢的深下来之后，那皇甫静秋给13换了一下身上的药，就叮嘱13早早的休息。

　　13呢？这两天也恢复的比较不错，虽然被大口径的狙击步枪伤了背部，但身体本来就健朗的13还是恢复的相当的快，这不？在得到了那皇甫静秋的叮嘱之后，他就微笑着对着那皇甫美女笑着说道：“谢谢。”

　　外面的地方，杨华还有兄弟们都在那里坐着。

　　随着夜慢慢的变得越来越黑，杨华望着不仅有些困乏的兄弟们说道：“要不，你们先休息一会吧，我先在这里守着，等会我累了再叫你们。”

　　在大哥这么的说之后本来就有些困意的小庄还有林奕不仅的点了点头，这几天他们几个神经紧张常常在半夜里无缘无故的惊醒，搞的睡眠确实有些不足。

　　这不？小庄还有林奕都望着大哥说道：“大哥，那我们先去休息一下，等会你累的时候一定要叫我们。”

　　杨华微笑着望着两人点了点头，接着那小庄还有林奕就去休息了。

　　在随着两人去休息之后，这外面的房间里边就只剩下杨华一个人站在那里。

　　他眨望着满是星星的夜空，不仅想起了自己的心事。

　　不知道幽若她好么？还有谢雨婷以及纳兰嫣然她们。

　　在异国他乡的杨华在这种寂静的晚上特别会想起来那幽若，不知道为何。也许是曾经因为幽若和他心连心的缘故，也许是因为别的，现在望着漆黑的夜幕，杨华不仅在心里想，是否在那遥远的地方，那幽若是不是跟他一样也在傻傻的望着漆黑的夜幕，想着他呢？

　　“你在想她么？”只听一个楚楚的声音慢慢的在杨华的身后响起说道。

　　杨华不仅一怔回头望去，只见后面站着的正是眼前的李娜娜。

　　自从娜娜被杨华救出来之后就来到了索马里，她的命够苦的，一天幸福都没有享受，竟然一直在这里陪着杨华他们四处的颠沛流离的过着逃亡的生活。

　　杨华想到了这里，不仅内心里边对娜娜有着深深的愧疚。

　　他眨着眼睛望着眼前楚楚动人的傻丫头：“你说什么？”

　　“我说你是不想在想曾经那个住在你心里的女孩？”眼前的李娜娜慢慢的说道。

　　她那张俏脸上并没有埋怨之色相反的确实一股欣慰之感在那望着杨华。

　　倒是杨华不仅有些尴尬。

　　“我，我，……”杨华没有说出来。

　　那李娜娜突然的笑了。

　　“你从来就不会对我说假话。”只听李娜娜这样说道。在她这样说之后杨华只好点了点头。

　　“是的，她曾经陪我一起生死，自从你出事之后，她就为了救我牺牲了自己的灵魂，要不是我在迷雾桂林乞求那黑武士……”在杨华将这眼前的往事一一的说出来的时候，只见眼前的李娜娜笑了。

　　“其实萧小姐早已经将你以前的事情全部的给我讲了。”

　　原来那萧若男早已经将幽若还有纳兰嫣然以及那南希还有谢雨婷的事情全部的讲给了杨华。

　　“不知道谢雨婷还好么？想当年我还记得咱们上学的那会，你可是暗恋人家着迷。”李娜娜一边回首往事一边笑说。

　　杨华不仅脸色有些发窘。

　　“娜娜，都是我不好，其实……”杨华没有将剩余的话说完，就被眼前的李娜娜给用手轻轻的掩住了他的嘴唇。

　　“你不要说，你的心意我当然明白了。”只听李娜娜说。

　　“一个男人，有时候当然要做男人应该做的事情，儿女情长始终对于男人来讲是最大的累赘，所以不管你以后怎么样？想怎么做，我都不会干涉你，只要你对我好，愿意要我就可以。”

　　娜娜的话语传进了杨华的耳朵里不仅让杨华感动了。

　　他轻轻的将眼前的李娜娜给抱进了怀里。

　　是啊，自古英雄难过美人关，杨华何尝不知道这个道理呢？他不是过不了美人关，而是他深深的欠这些美人的情。

　　就在两个人深深的拥抱着的时候，只听后面突然传来了脚步声。

　　扭头一看，原来是萧逸那臭小子睡得稀里糊涂的准备起来撒尿，这不还在那一边揉着眼睛一边往外走。

　　一睁眼便看到了自己的姐夫跟李娜娜抱在一起，当下一愣，本来还睡意朦胧的他不仅有些清醒了许多。

　　“姐夫……”

　　“我，我，我出去方便一下，没事，没事，你们聊，你们聊。”萧逸一边说一边赶紧的走了出去。

　　看到萧逸的时候杨华还有那李娜娜不仅赶紧的分开了。

　　俩人的脸上不仅都有些窘，毕竟还有萧若男呢？要是被若男看到的话，这就不好办了。

　　却说那萧逸在走出去之后，便向着前面黑不溜秋的地方跑了过去。


第1688章 “灵”来了

　　一边跑一边还禁不住的在心里想到说，姐夫现在又添了一个女人，那自己姐姐到时候能派到第几？

　　“按照道理讲的话，这个李娜娜是第一个认识杨华的，应该是大老婆，那谢雨婷应该是第二个，算是二老婆，之后就是幽若，三老婆，这第四才是自己的老姐，萧若男，竟然变成了四老婆、咦？这姐姐要按照古代的关系的话，岂不成为了小妾么？”

　　那眼前的萧逸脑子里边在那胡思乱想起来。

　　一边想此刻已经跑到了对面黑乎乎的地方。

　　只见眼前的地方黑不溜秋的，虽然有着点点星光，但还是看不太清楚，那萧逸呢？在看了看四周没人之后，便开始把裤子给解开，小便起来。

　　哗啦啦的流水声响了起来。

　　却正在他撒尿的时候，却没有注意到一个犹如幽灵一般的身影在他的后面忽的一闪而没。

　　这萧逸呢？此刻正在舒畅那里会注意到自己后面的动静，况且这天黑，萧逸更加的不会注意。

　　也就在这一瞬间，只见后面那个幽灵一般的影子猛的出现在了萧逸的身后。

　　那萧逸一点防备还没有，接着便只见后面的那个幽灵突然伸手，砰的一声打在了萧逸的后脑勺上。

　　巨大的力道直接将眼前的萧逸给打晕。

　　他连呻吟的声音都没有来得及叫出，便身子一歪，整个人软倒在了地上，晕了。

　　就在他晕的瞬间，只见从这黑不溜秋的荒芜建筑屋内，慢慢的走出一个人影。

　　身子如同黑夜中的鬼一样，来无踪去无影的，正在那眨着一双眼睛冷冷的注视着那前面亮着光亮的杨华他们。

　　只见透过微弱的星光能看到他戴着一副眼睛，那隐藏在冰冷眼镜片后面的那双犹如野兽一般的眼眸正在一眨不眨的望着杨华。

　　也就在他盯着杨华的一瞬间，也许是第六感的作用，也许是从那幽灵一般的家伙身上所传来的冰冷杀意让杨华的后背不仅细细的毛孔一下子直竖立了起来。

　　杨华不仅下意识的打了一个冰冷的寒战，慢慢的转过头去，同时那张脸在一瞬间变得难看之极。

　　眼前的李娜娜望着眼前的杨华突然面色那么难看为之一愣。

　　“你怎么了？”

　　只见杨华慢慢的说道：“我没事，你赶紧去休息一下吧。”

　　“我有一种不好的感觉，今天晚上可能要出事。”在杨华这么说之后，眼前的娜娜不仅一愣。

　　“怎么了？”娜娜急问道。

　　杨华此刻顾不得跟她解释那么多，也没有办法跟她解释只好说道：“我没事，你赶紧进去休息。”

　　那李娜娜看到杨华的脸色难看之极便也不敢再多说话，因为她知道一个男人有时候不一定会将所有的事情都告诉自己心爱的人。

　　在李娜娜按照杨华所说的走进去之后，杨华猛然转过身来，望着那股子冰冷凉意传来的地方，可不就是那萧逸刚才去撒尿的地方么？

　　此刻的杨华赶紧的向着外面的地方跑去。

　　因为此刻他已经感觉到有大事可能要发生了。

　　“萧逸。”杨华突然的惊声叫了一句。

　　可是四周黑乎乎的夜，那里有半点的声音。

　　他一下子愣了，怎么会没有声音呢？刚才萧逸才从自己的面前走出来。

　　“萧逸，你在那？”杨华不仅一下子大喊道。

　　同时向着那萧逸刚才去撒尿的地方跑去，那此刻听到外面声音的小庄还有那林奕不仅一个翻身直接的跳了起来，快速的向着杨华这边跑了过来。

　　“大哥，怎么了？”他们几个一边跑一边说道。

　　另外从里边听到声音快速赶出来的皇甫静秋手里也是拿着冰冷的枪，在她的身后还跟着的是萧若男李娜娜，还有卡塞他们此刻也向着外面跑了过来。

　　也就在这些人全部为了那萧逸的安危跑出来的时候，整个房间里边却只剩下了那13一个病人在里边呆着。

　　这时候，在任何人都没有看见的角落里，一个犹如幽灵一般的身影快速的向着那杨华他们跑出来的屋子闪了进去，他的动作是那么的快，快的好像不是人，好像是一只夜行的怪物一般的蹿进了房间里边。

　　却说这边的杨华此刻已经看见在黑乎乎的地方正躺着一个身影。

　　“萧逸。”杨华一声惊叫，赶紧的向着那躺倒在地上的身影跑了过去。

　　随着跑过去之后，只见地上躺着的正是那晕倒的萧逸。

　　杨华赶紧的一把将那萧逸给搀扶了起来。

　　“萧逸，萧逸，你没事吧？”杨华在搀扶起来那萧逸之后，猛的伸出手在那眼前的萧逸的脸庞上打着。

　　被打的萧逸慢慢的清醒了过来。

　　“萧逸，萧逸。”耳朵里边还能听得见自己姐夫的声音。

　　那此刻的萧若男也是惊慌的跑了过来。

　　“萧逸，你没事吧？”萧若男吓得都快哭了出来，那张苍白的脸因为过度的害怕而犹如纸张一样的发白难看。

　　那清醒之后的萧逸眨着眼睛望着自己的老姐还有姐夫。

　　忍着后脑勺的疼痛说道：“姐，姐夫，我这是怎么了？”

　　“你个臭小子，吓死我了。”只听萧若男看到自己的弟弟在清醒之后，不仅一下子高兴起来。

　　看到眼前的萧逸没事，众人这才放下心来。

　　“我也不知道是怎么回事，我刚出来就突然感觉到后背猛的一痛，接着就晕了过去。”只听萧逸一边说一边慢慢的站了起来，同时一只手还在那不停的揉着自己的后脑勺说道。

　　眼前的兄弟们听到萧逸这么说，都不进为之一愣。

　　“到底怎么回事？”旁边的小庄禁不住的问道。

　　“肯定是被袭击了。”眼前的林奕说道。

　　“会是谁呢？”

　　一个巨大的疑问这时候突然全部的充斥在众人的心头。

　　“所有人都没事吧？”只听杨华猛的一下子站了起来眼睛眨着望着眼前的兄弟们说道，不知道为何杨华此刻的内心伸出就感觉好似有一把大铁锤在捶打着自己的内心似的，让他有股子不安的感觉。

　　眼前的兄弟们你看看我，我看看你。


第1689章 一命换一命

　　“都在这里。”只听眼前的林奕说道。

　　果不其然，只见卡塞还有娜娜她们此刻都在这里站着，并没有人不在这里。

　　“不对，13还在房间里边。”只听眼前的皇甫静秋猛然间心头一震想起来那在屋子里边的13。

　　那13因为病重的关系，此刻正在房间里边养伤，刚才兄弟们全部一下子因为惊慌的缘故，这不？全部的跑了出来，也顾不得那受伤的13。

　　在皇甫静秋猛的一下子说出来那13的名字之后，杨华砰然心震。

　　“不好了。”一声惊呼从杨华的嘴里吼叫了出来，只见他不顾一切的开始向着屋子里边跑去，跑去的方向正是那13所呆着的地方。

　　“大哥。”

　　此刻的小庄还有林奕一下子掏出了身上的枪同时的跟着杨华快速的向着那前面的地方跑去。

　　可惜已经晚了。

　　……

　　却说那在皇甫静秋刚才她们所有人都跑出去的时候，那13也是被惊醒。

　　他也不知道外面到底发生了什么事情，只是挣扎着身子从那张破床上慢慢的撑起来自己的身子，眨着眼睛望着那外面。

　　可是就在他慢慢的把整个身子挣扎着靠着冰冷墙壁的时候，他猛的感觉到浑身出现一股冰冷刺骨的感觉。

　　那种感觉让13一下子感觉出来一股熟悉的感觉。

　　杀气。

　　是冰冷的杀气。

　　当这股子冰冷的杀气猛的向着他袭来的时候，13本能的整个身体陷入了自保的状态。那双眼睛同时警惕的望着四周。

　　虽然他不知道怎么突然之间会这样？可是他能感觉出来在眼前的房间里边肯定有着一个对自己极其不利的人。

　　就在他做好了准备的时候，眼前突然黑影一闪，猛的一个人影像是鬼魅一般的出现在了他的眼前。

　　就在出现在那13眼前的一刹那间，本来还要做最后抵抗的13那一瞬间砰然心寒了。

　　他突然感觉到死亡离他是那么的近。

　　不是因为别的，只是因为13看见了他，一个举手投足就能让活生生的一个人变成死人的家伙。

　　灵！

　　一个被全世界通缉，但却名满黑道的终极杀手，灵。

　　不错，是他，他就站在了眼前的13的面前，还是那样的面无表情，那张脸上始终不会有一丁点的感情，戴着一副金丝眼镜。两只要命的手就那样安静在大腿边放着，既没有拿枪，也没有拿刀，只是单纯的一个人。

　　可是就是这样一个人却让常年在暗杀生涯中混了这么久的13为之害怕，为之心寒。

　　情不自禁的从口中吐出了俩字：“是你？”

　　只见站在他眼前的灵那张刻板的脸慢慢的点了点头。

　　“你要杀我？”只听13慢慢的说道，同时一只手已经紧紧的攥紧，随时跟这个家伙拼命，另外一只手则是试图拿着一边放着的一把刀，军用匕首。

　　这一切那灵都看在眼里，可是他却仍旧的没有动。

　　“我只是来讨回一点我该讨回的东西。”灵冷冷的言语传进了13的耳朵。

　　13一愣，望着眼前的灵。

　　“讨回什么？”

　　“命，一条兄弟的命。”灵说。

　　13一下子绝望了，没有人能从灵的手里活着，只要他想杀的人，就没有杀不死的，这也是杀手界的终极传说，始终屹立不倒。

　　“你们的人要了我的人一条命，所以今天我来取回一条命。”灵的言语如同他的人一般的冰冷异常。

　　那13一看自己陷入了绝望境地，此刻呢？他也只能跟眼前的灵拼一下了，要不然的话？自己连一点生的希望都没有，况且自己在这边一旦发生动静的话，将很快的惊动大哥他们，这样的话，大哥他们就能赶过来救他。

　　就在13这么想之后，只见他猛地一只手抓着旁边放着的一把刀，接着整个人用起自己仅仅剩余的最后一点力气向着那灵身上刺去。

　　“想我死，没那么容易。”

　　就在13发出致命一击的时候，那灵却仍旧在那冷冷的站着。自始至终他都没有动。

　　眼看那13手里致命的刀子就要刺在延期那的灵身上的时候，灵终于动了。

　　他的手连看清是怎么出手的都没有，直接的手臂一轮，那13只感觉自己的手腕一痛，接着手里的刀一下子便到了那灵的手里。

　　“不要。”

　　“住手！”

　　眼看那灵手里的匕首就要刺在那眼前的13的身上，砰的一声，随着刚才的呼喊声音发出，而同时一声枪响向着那灵身子击去。

　　可是灵呢？早已经身子一歪，躲过了子弹。

　　接着一只手抓住那在旁边的13，猛的用胳膊勒住眼前13的脖子，手里的刀同时一动不动的抵着眼前13的咽喉。

　　冰冷的刀锋已经刺进了那13的咽喉表面，血液从他的皮肤外表一丝丝的流了出来。

　　那整张被眼前的灵狠狠的勒住的头部，那张脸变得极其的难看。

　　“不要动，谁动，他就先死。”

　　灵的声音冰冷的说道。

　　只见赶过来的正是那杨华他们。

　　此刻的杨华还有那眼前的林奕还有小庄他们都跑了过来，那林奕还有小庄手里拿的都是枪，只有杨华在灵的面前空手的站着。

　　当跑过来的林奕还有小庄在望见对方竟然是重击杀手灵的一瞬间，他们愣了，完全的愣了。

　　心里禁不住震惊，但手里的枪却是在那一动不动的指着眼前的灵。

　　“放了他，快放了13。”林奕在那大声叫着说。

　　杨华呢？也看见了自己的对手。

　　灵。

　　他能从对方的身上感觉出来此人正是一直与自己为敌的杀手灵！是金榜杀手排行榜第一的杀手。

　　此刻两人第一次的正式见面了。

　　杨华冷冷的望着灵，而灵呢？也连注视都没有注视那小庄还有林奕手里的枪，那双眼睛呢？也只是在那冷冷的望着杨华。

　　“你要怎么做才肯放了他？”杨华突然的问道。

　　可是眼前的灵呢？那张面无表情的脸上却是连动都没有动！

　　“他死定了。”

　　“我说过一命换一命，我的人一条命没了，我也要要回一条命。”冰冷的字语从他的嘴里说出来的时候，不仅让杨华还有那眼前的兄弟们全部的愣了。


第1690章 追灵

　　在眼前的灵说完那句话之后，眼前的兄弟们连同杨华都禁不住内心为之猛烈的一震。

　　听那灵如此说来，他今天是必要杀人了。

　　此刻的局势呢？是那灵一只手勒住那13的脖子，13被那灵勒的喘不过来气，同时由于那灵手里冰冷的匕首这个时候已经刺进了那13的脖子，猩红的血液已经顺着那13的脖子开始慢慢的往下流，只要灵手里的匕首再往前刺上一点点的话，眼前的13就会被活生生的隔断喉咙。

　　站在后面的杨华还有那兄弟们呢？

　　林奕还有小庄虽然手里端着枪，可是却不敢开，他们知道只要自己一开枪，那灵势必会拿那13的身体去阻挡，到时候可是他们害死了自己的好兄弟，可是不开枪呢？难道眼睁睁的看着他们的好兄弟在那灵的手里一点一点的受罪？

　　“我来换他，可以么？”只听杨华冰冷着脸说道。

　　那眼前的灵，突然脸上出现了表情，是笑，是一股神秘的笑。

　　他眼睛冷冷的望着杨华：“你，我的帐，总有一天会好好算算，但是今天？”

　　“今天你到底想干嘛？”杨华几乎要咆哮起来。

　　可是面对眼前的局面？杨华却只能忍住自己心中无边的怒火，他从来没有像今天这样的被动，即便是当时陷入那梅尔卡武装分子的层层包围，杨华都没有如此的被动过，可是现在呢？他却变得如此的被动。

　　“我跟你说过，一命换一命。”

　　“我今天来只想带一条命走。”

　　在随着眼前的灵说完之后，他的身体便开始迅速的往后退，同时一只手勒住那眼前13的身体紧紧的护在他的面前，分明是想把眼前的13给做肉盾。

　　那小庄还有林奕呢？只能手里紧紧的握着枪，指着那灵，可是却没有一个人敢动。

　　“你要今天把我兄弟杀了，我敢发誓不管追到天上地下，我也会要了你的命。”一句冰冷的誓言生生的从杨华的嘴里的给吐了出来，声音是那么的冰冷。

　　听在眼前灵的耳朵里，灵那双冰冷的瞳孔抽噎了一下。

　　“好，我等你。”

　　只见随着灵说完之后，一股极其不好的预感突然的向着众人的心头袭来。

　　“13。”

　　眼前的林奕惊呼说道。

　　他和那13的感情最好，可是现在呢？看着13被眼前的灵给劫持，同时那冰冷的刀锋一丝一丝的刺进了那13的脖子里边，而他呢？却是一点也帮不上忙。

　　那灵果真是杀手界的终极神话，虽然面对这杨华还有那小庄以及林奕手里的枪，可是他呢？一点也不被动，整个身子完全的用那13的身子做着掩护，唯独露出来的一对眼睛躲在那13的身后。

　　他的身体开始往后退，同时还紧紧的抓着眼前的13，而杨华他们呢？则紧紧的跟着。

　　突然灵不动了。

　　他那张极少有表情的脸上，就在退回后面的一瞬间突然有了一丝冷漠的表情：“我没工夫跟你们闹了。”

　　在眼前的灵说完之后，众人心中猛地剧烈的一震。

　　“不要。”

　　“不要杀13。”林奕在那疯狂的大叫说。

　　可是那灵呢？在这个凶人的面前，那里会有人能逃脱了生的希望，他就像一个黑夜里的终极死神，只要他想要谁死，谁就不得不死一样。

　　他的身体已经隐没进了黑暗之中，同时紧紧勒住那13，另外一只拿着冰冷刀锋的手，慢慢的把手里的匕首向着13的喉咙管抹去。

　　兄弟们呢？只能看着，心痛的看着。

　　扑哧一声。

　　鲜血从13的喉咙管里边喷射了出来，只见那13呢？两只沾满了鲜血的手一下子紧紧捂着自己的咽喉，两条腿更是扑通一声的跪倒在了地上，一对眼睛在那剧烈的抽噎着，同时那从嘴里还有咽喉处所喷出来的血液像是流出来的水一样流了出来。

　　而也就在同一时间，那小庄还有林奕开枪了。

　　砰砰砰的枪声没命的向着那杀手灵射击过去。

　　可是灵呢？就在手里的刀隔断那13的咽喉之后，他的身子便一下子跃入了黑暗之中，也不知道那小庄还有林奕的枪打到了那灵没有，但是现在呢？那灵的身子早已经像一只幽灵一般的向着前面跑去。

　　“13。”小庄还有林奕同时发出一声惊呼，向着13跑了过去。

　　可是13呢？此刻双腿跪在地上，那血液染红了整个冰冷的地面，那两只沾满了猩红血迹的手试图的把自己的喉咙管的血液给堵住，可是却堵不住，那血液顺着他的喉咙管流了出来。

　　那跑过来的林奕还有小庄望着眼睛里边的瞳孔慢慢收缩的13，眼睛都气红了。

　　“13，你不能死，不能死啊。”只见那跟13感情最好的林奕竟然抱着13的身体痛哭了起来。

　　那小庄也是在那心疼的望着这个好兄弟。

　　可是13呢？他的嘴巴张着，一只带血的手拼命的抓着那林奕的衣服，好似试图的抓着什么似的，可是结果呢？他的眼睛里边的黑瞳开始慢慢的收缩，一点一点的。

　　接着那只紧紧抓着林奕的血手砰的一下子落了下来。

　　死了。

　　13死了。

　　就在13惨死的一瞬间，那林奕禁不住的嚎啕大哭了起来。

　　而杨华呢？

　　他那双血红的眸子一瞬间好似暴涨了起来，同时整个人像是陷入了无尽的血海，就连那张脸也在一瞬间几乎变得扭曲。

　　“我要亲手杀了他。”

　　只听一声狂吼的杨华，好像是彻底的失去了理智一般的疯了似的向着那灵刚才逃跑的地方追去。

　　他的身法此刻跑将起来简直比那刚才的灵还要快，还要迅速绝伦。

　　很快他的身影便陷入了黑暗之中去追杀那灵。

　　只见在杨华贫着直觉追出了两条街区的时候，前面是黑乎乎的荒芜区，眼前的建筑尽是冰冷的废墟。

　　在杨华到了这里的时候，刚才那股子敏锐的直觉就在一瞬间，好像消失殆尽一般。

　　杨华站在这片废墟里边，四周黑乎乎的，除了那些凌乱的大石头以及周边那些残破的墙壁的之外，几乎没有其他。


第1691章 第一次交锋

　　“出来。”

　　“你不是想一直杀了我么？出来啊，混蛋。”只听黑暗中的杨华在那竭斯底里的咆哮说道。

　　他紧紧的攥着双拳，那双狰狞的双眼就在13惨死的一瞬间已经变得血红，就连整个脸庞都变得狰狞起来，看起来恐怖之极。

　　只见黑夜中却有一双冰冷的眼睛正在望着他。

　　毫无疑问那个人便是杨华的死对头，灵。

　　说实话，他也没有想到这个家伙竟然追了过来，而且看起来要与自己放手一搏。

　　他的眼睛像是黑夜中的猎食者，那狰狞的目光带着一份极其恶毒的光芒望着眼前的杨华在那咆哮。

　　一瞬间出手。

　　如光，如闪电。

　　就在这一瞬间向着杨华背后袭来的时候，这快速绝伦的身手，几乎让杨华来不及接着一招。

　　只见杨华呢？本来正在咆哮，突然感觉到后面一股阴冷的空气袭来，接着就感觉有些不对劲。

　　身子飞快的一转，同时两只手伸出格挡。

　　击过来的是一把冰冷的匕首，那灵手里的匕首准确无误的向着杨华的身子扎去，只见杨华呢？两只手成剪刀之状，见势？两只手一拖，直接的夹住那灵的一条手臂，灵另外一只手像是鬼魅一样的向着杨华的面门袭来。

　　可是就在袭来的一瞬间，只见杨华猛的放开那灵的另外一只手，双手向着灵的右手迎去。

　　高手过招，总是在电光火石之间。

　　这不？砰的一声巨响，两人快速的分开了身影。

　　这虽然是黑天，四周都黑不溜秋的，可是对于两个绝世高手来讲，却是视力上没有一点阻碍。

　　眼前的灵就站在了杨华的对面，仍然是那副模样，戴着一副金丝眼镜，穿着一身灰色的西服冰冷的站在那里，那双带着薄薄镜片的眼镜就在一眨不眨的望着杨华，那张脸仍旧是那么的面无表情。

　　眼前的杨华呢？却是双眼里边尽是血红之色。

　　两只拳头紧紧的攥着，睁着那双满是仇恨的双眼在那冷冷的望着眼前的灵。

　　“血债血尝。”

　　一句话突然从眼前的杨华嘴里说了出来。

　　那灵呢却是无动于衷。

　　“你想今天跟我做个了断？”只听灵冰冷着语气说道。

　　杨华望着他慢慢的点了点头。

　　“今天这里，只能有一个人活着出去。”

　　“好，我也早想会会你。”只听灵突然说。

　　“我这一生杀人无数，每一个人都有一个价钱，可是你，今天算是我额外要杀的。”只听灵慢慢的说。

　　“正好，我也早想会会你。”

　　两个人在说完这些话的时候，只见杨华慢慢的将身上的外套给褪了下来，而那灵呢？也就在一瞬间把自己的外套给脱了下来。

　　同时就连他一直挎在鼻梁上的金丝眼镜也慢慢的摘了下来。

　　高手之间的过招，决不允许有半点意外发生，所以即便是身上多一件物事都哭随时致命。

　　他们两个心里都明白的很。

　　在两个人把身上所有多余的东西给放下之后，便面对面的站着。

　　灵的手里多了一把匕首，而杨华呢？则是赤手空拳，不过对于杨华来说这一切都不重要。

　　只见眼前的杨华爆然出手。

　　从来都是后发制人的杨华今天选择了先发制人，不因为别的，就因为那在胸中燃烧的怒火已经将他整个人完全的燃烧了。

　　一上来就是杀招中的杀招。

　　狠毒的招式直接的向着那灵的面门打去，只见灵错步一闪，整个身子忽的旋转到了一边，两只手像是鬼魅一般的同时向着杨华的侧身袭来。

　　招数也是狠毒之极，每一招打在对方的身上，绝对会致命。

　　杨华虽然心里怀揣着满腹的怒火，可是却不敢大意。一只手抬起与灵的手格挡在一起，另外一条腿飞速的向着那灵踢去。

　　那灵岂能这么容易被杨华击中，看到杨华左腿飞速的袭来，那灵手刀一切，同时另外一只手里的匕首一刀狠狠的直接向着杨华的胸部扎去。

　　杨华错步闪开。

　　很快，两个人便过了十几招。

　　精彩的打斗永远都是瞬间的事情，只见两人的招式都是致命的招数，杨华的拳法显得多变，既有鬼拳道的拳法精髓又含着那暗杀技巧，而那灵呢？招数更是诡异。

　　看不出来究竟是什么拳法有时候看起来像是跆拳道，有时候看起来又像是空手道。

　　总的而言，两人的实力果真不相上下。

　　在杨华与那灵激战的过程中他的人已经变得好似入魔，身外别的什么好似都不知道，就连手心上的魔痣在一瞬间变得发红的时候他都没有感觉出来。

　　而那灵呢？

　　他并没有震惊杨华的招数，而是震惊杨华所给人那股子气势。

　　不知道为什么，灵突然感觉到在他面前跟他对战的好似不是一个人，而是一个魔，一个拥有着黑暗力量的魔。

　　每一次与杨华的双手触碰的瞬间，都会情不自禁的从那杨华的手臂上传来的一股冰冷寒意。

　　那股寒意那灵绝对可以感觉出来那不是一个正常人身上所散发出来的。

　　一声惊天的爆喝。

　　灵的招式突然变得大开大合，手里的匕首犹如毒蛇，变得更加的犀利。

　　每一刀都是从诡异不同的角度向着杨华身上的各大要害刺去。这要真的被刺中的话，杨华可能就是必死无疑。

　　而杨华呢？也就在一瞬间，身法，还有招式变得更加的快速绝伦。

　　这场绝世的战斗是杨华自从出道以来第一次这么惊心动魄的战斗，当然也是灵在道上混了这么多年，第一个心里感觉出来，自己不一定能杀死的对手。

　　伴随着两人在快速的又攻了几十招的情况下。

　　猛然一声爆喝从灵的嘴里发了出来，那张很少有表情的脸上，在一瞬间几乎变得狰狞，整个人宛如一条毒蛇，一手执刀，另外一只手成鹰爪之状，向着杨华袭来。

　　杨华脚步后退，脚跟扎稳了马步，同时另外的两只手向着那灵格挡而去。

　　就在他们双手触碰的一瞬间，那灵成爪的手一下子紧紧的扣在了杨华的手臂上，同时他另外一只执刀的手，则在向着那杨华扎来的时候，被杨华的右手给拿捏住。

　　两人竟然不相上下。


第1692章 魔

　　可是就在杨华以为已经准确无误的拿住那灵的手臂的时候，却只见那灵本来那只被拿捏住那只拿着匕首的手，手里的匕首竟然抛了起来。

　　就在抛起来的一瞬间，只见灵的另外一只手一下子接住了那把冰冷的匕首。

　　扑哧一刀直接的向着那杨华身上刺了过去。

　　杨华没有想到在这样的情况下那灵还能把刀子给抛起来，当下的一愣，只见他猛的手臂去挡。

　　此刻若不是用手去挡的话，那灵很可能一刀会刺进了他的胸膛。

　　可就在这一瞬间，只见随着那灵手里冰冷的刀锋滑过了杨华的手臂，杨华的手臂之处猛的传来一股剧痛，也就在灵一招得手的情况下。

　　手里犹如毒蛇一般的刀子再度的向着那杨华身上狠狠的刺去。

　　只见眼前的杨华被一刀刺伤手臂，脚步连忙后退。

　　两人一瞬间分开，也就在这一瞬间，他的手臂上的血液顺着他的胳膊流到了手上，流在了手心里。

　　那站在一边的灵脸上带着得意之色，手里拿着的匕首还沾着杨华冰冷的血。

　　杨华也同样的站在那里，手臂流血的他在一瞬间变得安静。

　　同时意外的是在杨华手心里的那颗血色的魔痣，一瞬间失去了刚才的血红光芒。

　　就在血红光芒消失的一瞬间，杨华整个人安静的站在那里，谁也不知道发生了什么事。

　　那灵也感觉意外，刚才那股子从杨华身上散发出来巨大的魔气，此刻一瞬间消失无踪了？

　　正在灵感觉诧异的时候，一幕让他不敢相信的画面产生了。

　　只见那本来已经消失光芒在杨华手心里的魔痣，在一瞬间竟然爆起血色，手心里好像是汹涌的血液在流淌着一般。猛的整个人好似一瞬间变成了魔。

　　那看在眼前的灵眼里成了什么样子？

　　天啊。

　　灵竟然看到杨华的身躯竟然发生诡变，变成什么了？

　　只见杨华的一双眸子里边发红，充血，而整个人呢？更是黑雾笼罩着。

　　同时他那只带着血色魔痣的手，在一瞬间整条手臂都变成血红之色。

　　看在灵的眼里，一瞬间让他愣了。

　　而杨华呢？此刻完全已经入魔。

　　轰隆一声，只见整个魔性附体的杨华整个人向着灵扑来。

　　灵手里的冰冷匕首本能的刺出。

　　可是就在他手里冰冷的匕首刺出的一瞬间，那杨华那只充满血色的手臂一下子紧紧的抓住了那把匕首。

　　那只手像是魔手，连同他的整条胳膊都变成了血红之色，就在抓住那灵刺来的匕首刀锋的一瞬间，那灵情不自禁的丢开了手，同时脚步赶紧的后退。

　　而他那把匕首呢？被杨华的手一下子给捏的整个的变了形状。哐啷一声扔在了地上。

　　而在看他的人呢？整个人被黑雾笼罩着，那散发出来的黑色气体像是雾，又像是黑烟一样的汹涌的向着灵扑来。

　　灵从来没有看到过如此的场面，一股情不自禁从内心散发出来的巨大恐惧让他身体本能的后退。

　　眼看那杨华整个身边缠绕的巨大黑雾就要将眼前的灵给吞噬掉。

　　只见在一侧的地方突然的传来了叫喊的声音。

　　“那边有动静，快，快过去看看。”随着一声叫喊，只见几个奔跑过来的索马里人端着枪向着这边跑了过来。

　　仔细一看这几个人竟然是那梅尔卡的武装分子。

　　原来刚刚在这里巡逻的他们，听到这边打斗的声音这不才跑了过来。

　　当他们跑过来的一瞬间，只见这边一个被黑雾笼罩着的一个人双眼之中尽是血色光芒，尤其是一条胳膊好似整个被燃烧了起来一般的时候，跑来的梅尔卡的武装分子全部的愣了。

　　“鬼啊。”

　　“妖怪！”

　　随着他们惊声呼喊，那已经把灵整个身体给黑雾缭绕的杨华猛的转过头去，望了一眼那梅尔卡的武装分子。

　　那些武装分子一看这个好似妖怪的家伙扭头看着他们，顿时吓的开枪。

　　笃笃笃的子弹向着杨华这边射来。

　　只见黑雾弥漫之中的杨华忽的整个身躯放弃了那灵，一下子向着这些梅尔卡武装分子扑来。

　　那灵呢？差点就惨遭致死，看到杨华猛的向着那边扑去，身子飞快的后退，接着一闪便隐没在了黑暗之中。

　　他跑了。

　　而那边呢？只能听得见一声声的惨叫声音传来。

　　只见那些刚才对着杨华开枪的梅尔卡武装分子，一个个的惨叫着，跑着，可是他们那里还能跑得开呢？

　　杨华变成了魔！

　　到底会怎么样？一切都不知晓。

　　……

　　自从杨华追那灵之后，后面的小庄还有林奕也是紧紧的跟了过来，他们心里边带着巨大的仇恨，此刻也不害怕那灵，紧紧的跟随着杨华的踪迹向着这边追来。

　　可是当他们追来的时候，所有的一切已经晚了。

　　只见地上满是血迹，还有尸体。

　　只不过这些尸体让小庄还有林奕震惊的是，竟然是那些梅尔卡武装分子的尸体。

　　“林奕，你过来看这些尸体。”只见眼前的小庄在那声音里边充满着巨大的震惊说道。

　　那林奕快速的跑了过来，望着地上被扔着的尸体，竟然是一条活生生的胳膊，那胳膊好似被人一下子给扯断，不是用刀砍的，也不是被炸弹炸的，相反的却好像一个人用手给扯断的。

　　在旁边的地方更是那些梅尔卡武装分子的尸体，只不过那些尸体散发着一股好似被烧焦一般的味道，而且肢体分离。

　　到底是什么东西把这些梅尔卡的武装分子给这样残忍的杀害他们谁也不知道。

　　两人当望见这一幕的时候彻底的震惊在那里。

　　“这，这，完全是屠宰场。”只听小庄说道。

　　经历过大风大浪的两人望着地上这样血粼粼的场面也是一瞬间的愣了。

　　“你看那边？”只听林奕惊诧的用手指着前面的地方说道。

　　只见前面的地方一个梅尔卡武装分子的尸体被彻底的烧焦，扔在墙头上面。

　　看起来惨不忍睹。

　　连个个人捂着鼻子不敢相信的望着一切。

　　“大哥呢？那混蛋灵呢？”只听小庄惊声问道。


第1693章 黑门帮忙

　　可是这里那还有那两人的身影。

　　“该不会大哥……”只听林奕说道。

　　“胡说！”只听小庄红着眼珠子在那说道。

　　那林奕赶紧的住口，两人穿过了那些尸体开始继续的向着前面寻找。

　　“大哥。”突听林奕叫出了声音，只见不远处，躺着的可不就是那杨华的么？

　　那小庄听到林奕的呼喊一下子愣了，转过头去一看，果不其然，只见在前面不远处的地方正是那杨华。

　　只不过看起来杨华好像昏迷了，也好像是死了一般的躺在那里。

　　两个人当看到杨华的时候，赶紧的跑了过去。

　　“大哥。”

　　那最先跑过来的林奕赶紧一把的将眼前的杨华给搀扶了起来，当手臂碰触到杨华的身体的时候，一股巨热一下子向着那林奕的手烧来。

　　林奕只感觉手臂一痛，痛叫出声，手臂一送，杨华的身体再度的扑通一声载在了地上。

　　“你干什么呢？”小庄看着林奕不仅纳闷的问道。

　　只见林奕呢？却是不敢相信的望着自己的手臂：“你看。”只见那刚才摸着杨华的那只手此刻手心里边一层皮已经被烫的脱落下来。

　　在那痛着。

　　“怎么会这样？”小庄一愣说道。

　　“先不要碰大哥的身体，他身体好像，好像有火。”只听林奕说道。

　　两个人只能在旁边守着杨华。

　　只见那躺在地上的杨华一张脸好像火烧一样发红，同时两只手还在微微的颤抖，其中那只带着血色魔痣的手，此刻已经恢复了原来的形状，只不过杨华整个人还在那里躺着。

　　看着眼前的局面两人同时的愣了。

　　那小庄伸着手慢慢的去触碰那杨华的身体。

　　“别，不要砰，太热。”只听林奕拦住了小庄说道。

　　“没事，我看看。”

　　听到小庄这么说之后，那林奕这才放心的点了点头。

　　接着便松开了那小庄的手。

　　只见小庄的手伸出来之后，便慢慢的向着杨华的身体摸去，在他触碰到那杨华身体的一瞬间，一股热气顺着他的手传了过来，但此刻已经不是恨烫。

　　“没事了，好像温度在降低。”只听小庄说道。

　　那林奕不敢相信，此刻也伸出手去摸杨华，果然只见杨华的体温正在飞速的下降。

　　“没事了，没事了。”林奕也不仅高兴了起来。

　　“大哥怎么会这样？”只听眼前的林奕禁不住的问道。

　　“我也不知道。”

　　“会不会是那灵那个混蛋做的？”只听林奕怒说。

　　眼前的小庄摇了摇头。

　　“你看看这些尸体？”只听小庄望着地上那么多梅尔卡武装分子尸体，那些尸体已经支离破碎，看起来一副狰狞难看。

　　“不会都是那灵干的吧？”只听林奕惊诧的说道。

　　“我也不知道，只能等大哥醒了才能知道。”

　　小庄说，一边说一边望着地上那杨华。

　　此刻的杨华身体上的热此刻已经开始慢慢的消退，只不过人却还在昏迷之中，两个好兄弟也就在那里守着。

　　到底这些梅尔卡武装分子的尸体是谁杀的？杨华为什么会变成这样？这一切的一切可能只有等到杨华醒了之后，所有的事情才会揭晓。

　　……

　　巴拉市那尼克拉的地盘内。

　　只见逃回来的灵还余惊未了。

　　刚刚回来的他坐在一张椅子上面，那张面无表情的脸变得难看之极。

　　一边的罗刹看到灵回来之后就有些不对劲，不仅发现灵的眼镜没有了，而且就连外套也没有了，不仅纳闷。

　　“怎么了？不顺利么？”只听罗刹慢慢的望着灵说道。

　　灵那张面无表情的脸在一瞬间变得难看之极，双目之中显现出来诡异之色。

　　“今天所见到的局面，也许是我一辈子最不敢相信的局面。”只听灵慢慢的说道。

　　在大名鼎鼎的灵说出这句话的时候，眼前的罗刹不仅为之一愣。

　　“怎么了？见到什么不敢相信的事情了？”罗刹问道。

　　“见到了魔。”灵慢慢的说道。

　　在灵说完之后，那罗刹一愣，他可是知道眼前的灵是一个从来不开玩笑的人，只要他说见到了魔，就一定是见到了魔。

　　可是眼前的罗刹还是又一些不敢相信。

　　“什么？魔？”只听那罗刹惊声说道。

　　那灵没有说话，脑海里边回忆着那杨华变形的局面，简直是骇人之极。

　　“联系总部。”只听眼前的灵突然声音吼叫了起来。

　　“我要知道他到底是个什么东西？还有通知黑门，让他们那帮专门搞黑暗东西的驱魔师尽快的到达索马里。”只听眼前的灵说道。

　　一向看不起黑门那些专门做些旁门左道的灵，竟然会邀请黑门的人帮助？这到底是怎么回事？

　　眼前巨大的疑问充斥在那罗刹的心头，但他还是马上按照了那灵的吩咐去联系自己的总部还有那黑门所谓的驱魔师。

　　……

　　“壮哥，华哥是不是离开这鬼地方了？他娘的这鬼天气简直要热死个人。”只听在巴拉市区一处荒僻的角落里张大彪在那袒露着胸膛叫着说道。

　　他的头上有着汗珠，在那一边擦拭自己头上的汗水一边的望着站在另外一边壮如山的猛男说道。

　　只见另外一边的大壮慢慢转过那张憨厚的脸望着眼前的巴拉市。

　　“大哥估计还没有离开。”他说道。

　　“可他娘的，咱们都找了好几天，怎么还没有找到华哥？”

　　“况且我听说现在这叫什么梅尔卡的一帮小喽喽整天在找华哥他们的岔。奶奶的，要不是现在为了找华哥，我非得狠狠的教训这一帮黑鬼。”只听张大彪说道。

　　眼前的大壮只是憨憨的笑了笑，并没有说话。

　　在他们两个说话的时候，只听后面一个声音传了过来。

　　“壮哥，大彪，那家伙醒了。”

　　说话的是翔子。

　　只听在翔子这么说之后，大壮还有张大彪不仅扭过头来。

　　“我了个草，受那么重的伤，胳膊还少了一条，竟然这么快就醒了？”只听张大彪在那咧着大嘴笑着说。

　　“别废话了，赶紧过来看看吧，问问他，看他知道些什么。”

　　翔子说完就不顾那厮直接的向着里边跑去。


第1694章 女鬼来了

　　眼前的大壮还有张大彪跟了过来。

　　只见屋子内那阿力还有周小泉也站在那里，旁边的地方躺着的是一个只有一条胳膊的硬汉。

　　黑豹。

　　他脸上的血迹已经被兄弟们给清理干净，身上那些伤痕也被兄弟们给简单的包扎了一下。

　　此刻的黑豹已经清醒了。

　　“谢谢各位救了我。”只听黑豹用着索马里的语言说道。

　　可是说出来没有一个人能听得懂。

　　“别整这叽里呱啦的话语，你他娘的不知道我们几个是文盲。”张大彪说道。

　　“你是文盲。”只听眼前的周小泉鄙夷的看了张大彪一眼。

　　接着周小泉便用着熟练的英语问道：“你是谁？怎么会得罪尼克拉？”

　　听到周小泉的话语那黑豹明白。用着英语说道：“我是梅尔卡的将军，黑豹。”

　　“什么？你是梅尔卡组织的人？”只听眼前的周小泉一愣。

　　那黑豹也是愣了愣。

　　“恩。”

　　“你们他娘的在说什么啊？我怎么一句头听不懂。”不懂英语的文盲张大彪在那郁闷说道。

　　“他说他是梅尔卡组织的人，好像还是个将军，名字叫黑豹。”周小泉说。

　　“什么？你他娘的原来是梅尔卡组织的人？”张大彪一听就来火了，想不到救了半天竟然救出来一个对付华哥的家伙，他当然恼怒了。

　　“你们是不是在对付我们的华哥？”只听周晓去那突然的问道。

　　那黑豹当然听不懂周小泉嘴里的华哥是谁，摇了摇头。

　　“杨华，华夏人。就是你们现在还在追杀的那两个跟我们长的差不多的人。”周小泉试图跟他说清楚，眼前的黑豹在听到了杨华的名字之后一愣，他曾经记得那孟塞斯说过杨华的名字，可不就是自己一直冤枉的人么？

　　当下愣了。

　　“你们是……”

　　“我们是他的兄弟，他是我们的大哥。”周小泉说道。

　　“怎么着？你认识？”

　　“我认识。”只听黑豹突然惭愧的低下头去。

　　“他认识，他认识华哥。”周小泉一下子禁不住兴奋了起来，在他说出口的时候，兄弟几个也都高兴了起来。

　　自从他们到了索马里之后，就一直的想找华哥，可惜遗憾的是到现在还没有找到。

　　为此他们还兵分两路，其中在摩加迪沙还有一队人，那队人呢？是白松仁带头还有姜子房，以及几个神秘的女人在那里，而这边的先头部队大壮他们则来到了巴拉市区。

　　此刻在终于听到华哥的消息的时候他们当然是兴奋了。

　　“我们的华哥现在在那？”只听眼前的周小泉突然兴奋的问道。

　　当他问出口之后，那黑豹慢慢的说道：“我对不住你们的大哥。”

　　“啊？为什么这么说？”周小泉一愣。

　　“是不是你们对付我们的华哥？”周小泉说。

　　那黑豹惭愧着一张脸在那点了点头。

　　“之前我一直误解他，可是到现在我才明白原来这所有的一切全部是那帮隔离区的混蛋干的。”只听黑豹紧紧的握着唯一的拳头在那发狠说道。

　　眼前的周小泉听到黑豹这么说，心里也清楚他嘴里所说的隔离区的混蛋，其实就是尼克拉。

　　“这到底是怎么回事？你赶紧给我们说说。”周小泉说道。

　　只见那眼前的黑豹无奈的叹息一声，接着将眼前自己所做的一切还有杨华的一切都告诉了兄弟们。

　　那眼前的兄弟们一个个的都听得愣在了那里。

　　在眼前的黑豹一五一十的将所有的事情给说出来的时候，以及那黑豹将自己两次攻击杨华他们的事情给说完的时候，眼前的张大彪一下子怒了。

　　“你他妈的，老子救你看来是救错了，没想到你竟然这样对付我们的华哥，老子宰了你。”一声怒吼那张大彪就要对着黑豹出手。

　　“住手。”一声惊天的咆哮从大壮的嘴里给吼叫了出来。

　　举起拳头的张大彪狠狠的将拳头给放了下来，他可不是得听壮哥的话，谁让这厮打不过大壮呢？只能恨的牙痒痒在那瞪着眼前的黑豹。

　　“照你这么说，现在我们的华哥还在巴拉市？而且你们梅尔卡的武装分子还在不停的搜寻我华哥的踪迹？”只听大壮问道。

　　那周小泉翻译给了那眼前的黑豹。

　　黑豹羞愧的点了点头。

　　“我知道我对不起你们的大哥，而且我这条命本来就是你们救的，现在你们可以随时杀了我，我没有一点怨言。”只听黑豹慢慢的将眼睛给闭了起来。

　　其实几个兄弟心中都有怒火，尤其是张大彪，当听说那次袭击差点杀害了华哥的时候，气的简直要跳了起来。

　　“别以为老子不敢，要不是壮哥，看我怎么收拾你。”只听张大彪怒吼道。

　　“算了吧，只要华哥他们没事就可以了。”只听大壮想了想说道。

　　那眼前的兄弟们看着只剩下一条胳膊的黑豹也感叹此人是个硬汉，也并没有过多的难为他。

　　“哎，若是幽若她们几个要是知道了华哥在这里受了这么多苦的情况下不知道会怎么样？”一边的张大彪突然的说道。

　　“你妹的，你闭嘴，你真是哪壶不开提哪壶！”

　　“操了，幽若现在还有谢大小姐都在摩加迪沙呢？你没事说她们干嘛？难道你不知道华哥为几个女孩还在头疼么？”一边的周小泉上去就骂那厮说。

　　只听那厮不要脸的笑了笑。

　　“华哥见了几个女孩虽然脑袋痛，但其实心里可高兴来着，我明白华哥的心意，华哥啊，是个性情中人跟老子一样。”

　　“别你妹的望脸上贴金了，你再说我就吐了。”只听俩人在那一边说一边笑。

　　原来那在摩加迪沙的不仅仅只有姜子房还有白送人，就连幽若还有谢雨婷都来了还有南希，还有另外一个神秘的女人。

　　这个神秘的女人到底是谁？

　　这些女孩子们怎么会突然的都到了索马里？都到了这里？这当然都是一个个巨大的疑问。

　　也许就连杨华都没有想到，本来在国内的幽若还有谢大小姐，以及南希，怎么会都进了天门？而且还和张大彪他们一起到了索马里？到了这里？

　　后续事情竟会很快的一一揭开。


第1695章 运筹帷幄的老狐狸

　　索马里的首都摩加迪沙内。

　　只见摩加迪沙经过了连年战火的焚烧之后现在的摩加迪沙已经变得腐朽不堪。

　　那残破的墙壁除了那将军所居住的穆汗宫殿之外，别的什么都几乎没有。

　　在那摩加迪沙的一处比较荒僻的角落里边只见慢慢的看到一个身影清晰的躲在哪里。

　　仔细看去，但见这个人穿着一身灰色的上衣，透过那双眼睛可以一下子认出他来。

　　竟然是姜子房。

　　没错，是之前跟着杨华的姜叔。

　　只见此刻的姜叔躲在哪里好像在等待着什么。

　　姜子房在这里干嘛？

　　随着眼前的姜子房躲在这里之后，只见不一会便看到从前面的地方慢慢的走来一个身影。

　　仔细一看前面的身影竟然是个索马里人，只见那个索马里的汉子在那看了看后面，在确定没有人跟踪他之后，开始快速的向着姜子房这边跑了过来。

　　在一下子跑过来之后，只讲姜子房眼睛已经望见了那个向着这边跑来的索马里人，接着手塞进嘴里吹了一个响亮的口哨。

　　随着哨声的响起，前面的那个索马里汉子便快步的向着姜子房这边跑了过来。

　　可以看得出来这个人应该是姜子房的接头人。

　　“怎么样了？”只听姜子房在那索马里汉子走过来之后，便赶紧的问道。

　　随着他开口问道之后，那眼前的索马里汉子说道：“将军还有他的死尸军团现在都在穆汗宫殿，这几天都没有出去，而且隔离区只有那些保镖，没有见到那尼克拉的大人物，我估计那隔离区的几个大人物应该都去了巴拉市区。”

　　在眼前的索马里汉子这么说之后，姜叔的一张脸沉了下来。

　　“那意思尼克拉的人很可能和大壮他们碰头了？”只听姜叔沉吟着说道。

　　“那现在摩加迪沙只有那将军一个人镇守此地是么？”姜子房继续问道。

　　在随着眼前的姜子房这么的说出口之后，眼前的索马里汉子点了点头。

　　“恩，是的。”

　　姜子房想了想说道：“你们有杨华他们的消息了么？”

　　只听眼前的姜子房突然的问道，在姜叔猛然的这么问之后，只听眼前的索马里汉子摇了摇头。

　　“目前还没有，自从上次那杨华他们公然袭击了将军之后，就再也没有见到他们的行踪，我猜也许就如你们所说的，那杨华很可能已经到了巴拉市。”

　　在那个索马里的报信人这么说之后，姜子房皱了皱眉头。

　　他自己心里想说道：也许杨华们真的已经到达了巴拉市区，要不然那尼克拉的人怎么会去那巴拉市区呢？

　　在眼前的姜叔这么想了之后，他便转过头对着眼前的索马里汉子说道：“好的，这些情况我已经知道了，你赶紧回去吧。”

　　只听眼前的索马里汉子快速的点了点头。

　　“注意点，别被他们发现。”

　　在姜叔说完这句话之后那前面的索马里汉子已经向着前面的地方跑去。

　　此刻的姜子房也开始继续的向着另外一边的地方跑去。

　　只见他穿过了两条街区之后，便到了一处地方。

　　在那前面的地方，仔细一看竟然是两个穿着黑色西装的男子，在那里守着。

　　他们有着东方人的面孔，一个个长相威武古板的站在那里。

　　当看到眼前的姜叔的时候，他们不仅恭维的低下头去，这些人原来是龙门旗下的人，怪不得会对眼前的姜子房如此的尊敬。

　　原来这次支援杨华他们的就是龙门，当时老爷子下令派人过来支援杨华他们的时候，主要吩咐的是龙门。

　　所以，此刻来的全部是龙门的人，当然那大壮还有张大彪他们现在也同属龙门。

　　只见在姜子房回来了之后，他开始进屋，第一眼便看到了里边站着的一个男人。

　　这个男人看起来年龄已经有了50-60岁的模样，头发已经稀疏的变白，但是那双眼睛呢？却是爆射着一股精光之色，让人望而生畏。尤其是他浑身给人的那种感觉，站在他面前似乎能感觉到压力。

　　他是谁？

　　曾经为政府立下汗马功劳的白松仁，一个曾经战功赫赫的男人。

　　他就站在那里。

　　在姜子房回来之后，便对着那白松仁说道：“老白，我已经打听了，现在摩加迪沙只有那将军在这里，尼克拉的人都去了巴拉市区。而且杨华他们很可能也早已经到了巴拉市区。”

　　在姜子房这么说之后，眼前的白松仁慢慢的点了点头，那张古井不波的脸庞慢慢的说道：“果然如我所料，虽然杨华现在贫个人能力已经很少有人是他的敌手，但是敌众我寡，况且还在异国他乡，我早已经猜出来他肯定是寻找那跟将军对抗的梅尔卡组织去了。”

　　原来这个白松仁早已经算准了杨华会去巴拉市区。

　　看来姜还是老的辣这话一点都不假。

　　眼前的姜子房慢慢的说道：“那现在他们都不在摩加迪沙，咱们怎么办？要不要提前对付将军？”

　　“不急。”白松仁突然的说道。

　　“我要等到杨华他们来，然后到时候让亲自把将军的人头给拿掉，然后咱们再挥军直下，直取那尼克拉的叛贼的人头。”

　　在眼前的白松仁眼眸之中好似狐狸一般奸诈的说出这些话的时候，眼前的姜子房一愣。

　　他为什么要杨华亲自杀掉那将军呢？为什么要杨华亲自的去干掉那尼克拉呢？

　　眼前的姜子房在想了想之后得出了一个结论：立功！

　　不错！

　　自古将才无不是战功赫赫，杨华想要在天门永远的立足下去，就必须要干几件轰轰烈烈的大事，所以眼下那白松仁要让那杨华来亲自对付将军。

　　只有杨华亲自把那将军的人头给拿下的话，到时候在天门之中晋升职位才算是最合理的事情。

　　况且老爷子年事已高，天门现在又四分五裂，必须找出来一个猛人一统天门。

　　原来这白松仁是这么打算的。

　　果然是个运筹帷幄的老狐狸啊。

　　那姜子房在这样想了之后，突然眼睛放着光芒笑说：“老白，你该不会是真的希望让他继承老爷子的位置？”

　　只听那白松仁突然狂笑起来，声音里边含着一股无法言语的霸气之感。


第1696章 她们？

　　“放眼天下现在又谁有能力继承老爷子的天门之位？”

　　在眼前的白松仁突然这样的说出一句话之后，那姜子房不仅微微一愣。

　　“老白，别忘记了还有龙会均，还有黑门的那帮驱魔者，这些都是潜在的威胁！”只听姜子房说道。

　　那白松仁突然的说道：“龙会均虽然有霸气，但是要掌控整个天门？他还嫩了点，不是说他不行，而是他没有整个魄力。龙门这么多年虽然声势浩大，但是旗下没有几个出色的人物，要想掌控天门，手底下必须要有死士，所谓的死士就是好兄弟，能为老大抛头颅洒热血的人物，龙会均没有，而杨华却有，况且他手里的大壮还有那个阿力都是可造这才，短短两个月的时间，经我稍微的一点拨，就能进步那么快，我敢保证，那阿力还有大壮能力现在已经堪比金榜杀手排行榜中的几大高手。你想，老爷子当初也是那么的看重龙会均可是为什么迟迟不让他接位呢？就是因为龙会均还没有那个魄力，现在老爷子任命杨华来亲自铲除尼克拉的叛徒为的就是让他在天门站稳了脚步，况且你我又不是不知道，那杨华毕竟与老爷子的孙女还有那么的渊源，你说是不？”

　　在白松仁突然的这么讲之后，那姜子房内心里边震起了波浪，谁说白松仁老了？谁敢说？

　　这个家伙依旧是这么的深谋远虑，不仅能力出众而且机智的很，要不是在黑狱被关那么长的时间，这个世界还不定是谁的天下，可是现在呢？白松仁的确已经老了，当年的雄心壮志早已经在黑狱漫长无尽的岁月中给磨下去了，所以他现在只想让他的徒弟干出一番轰轰烈烈的大事业。

　　记得当初的白松仁说过，只要杨华决定走遮天不归路，那就永远的走下去，永不回头。

　　可是这条路真的是杨华愿意走的么？他最后真的登上了天之殿？海之角了么？

　　在俩人这么说的只见里边慢慢的走出了几个倩丽的身影，而且还有一个脸色苍白没有血色的男人。

　　却说这几个倩丽的人影是谁呢？

　　还有那个面色苍白好像没有血色的男子究竟是谁？

　　眨眼望去，竟然是她们。

　　只见最先出来的是一个天使一般的美女，她穿着一件白色的裙衫，那张精美的瓜子脸，再配上那一头乌黑的秀发，当真是好似天使下凡一样，在那里站着。

　　幽若。

　　不错，正是那纳兰孟雄的掌上千金，纳兰幽若，也是杨华最爱的女鬼，幽若。

　　在幽若的旁边则是站着的是穿着一身跟幽若一样但却颜色不一样的南希，她的裙衫则是一件绿色的。

　　那头秀发稍微的扎了起来，在那里俏生生的站着，眼眸里边还带着一股欣喜，毕竟刚刚到索马里的南希还有点震惊。

　　她以前在泰国的荒山野地里边，可是现在呢？她却为了杨华四处的奔波看尽了世界，内心里边有喜有忧。

　　除了南希那后面还有两个绝色的女子。

　　其中一个自然是谢雨婷，这个曾经是杨华初恋的校花，在杨华走了之后变成了一个人见人怕的黑寡妇，女老大。

　　只见谢雨婷身上穿着一件是黑色的衣服，与她那张冷艳的脸蛋正好相衬的很，如果说她的美属于那种黑牡丹那种美的话，那么在她旁边的另外一个美人则是一朵娇艳无比的玫瑰。

　　红的让人心动，那充满诱人的身姿几乎让男人看了为之疯狂。

　　她是谁？

　　这个有着一副祸国殃民脸蛋的美人，看起来年纪都要比另外的几个大美女大了许多，而且浑身散发着一股熟女的味道。

　　丰腴的身材，被一件红色的旗袍给包裹着，那旗袍上面绣着火红的大玫瑰，她的脸虽然没有施一点粉黛，但是却比施了粉黛的人美了许多。

　　尤其那张红艳艳的嘴唇，看起来让男人为之痴迷。

　　那双稍微一眨就是眼眸含情的眸子在那里闪着。

　　她几乎比那跟在杨华身边的皇甫静秋还要美，美的几乎让每一个看到她的男人都为之眼睛发愣。

　　只不过在她那那张倾国倾城的脸上则好像含着一股忧伤，那股忧伤也不知道是因为他前世的缘故，还是因为她心里担心着一个人，那张脸让人看了既怜又爱。

　　美姬。

　　是她！

　　是美姬，一个曾经轰动东陵市的大美女，一个被称为地下皇后级的顶级美人，美姬。

　　她怎么会出现在这里？

　　她当年不是消失了么？怎么会在这里呢？

　　这个疑问也许马上就会知晓。

　　只见除了美姬之外，在她身边站着的男子更加的可疑，他有着一张惨白的脸，那张面无血色的脸只是站在美姬的身后。

　　好似在他的世界里只有美姬一样。

　　他的那张苍白的脸上还带着伤疤，仔细看去，那伤疤像是被烈火给烧的，若是他脱光了整个上身，你会发现他的身子上满是被烈火给烧的伤疤。

　　而且最要命的是他只有一只手。

　　左手。

　　另外一条右胳膊却是空的。

　　他是谁？为什么浑身曾经被烧成了这样？为什么他的容貌是这么的熟悉？

　　若是你破开往事的记忆你会发现这一切的一切原来全部都跟杨华有关。

　　鬼手！

　　他是鬼手，是那个自始至终一直深深爱着眼前美姬的男子，一个曾经替政府作为暗杀工具的男人鬼手。

　　鬼手曾经是杨华的敌人，美姬也是，可是自从美姬跟杨华睡在那一张床上之后，自从那死亡之城的事情结束了之后，在美姬的心里却装了一个男子。

　　那就是杨华，而那个鬼手呢？他在于杨华最后一场血战之中被杨华给击败，最后被无情的大火给吞没了下去。

　　也就是在那时候，他的一条胳膊没了，浑身被烧成了这样。

　　若不是当时因为有人救他的话，他也活不到现在。

　　那美姬本来以为杨华死了，一直在东陵市城外的一家庙里边天天的吃斋念佛祈祷着他的平安。

　　没有想到这一切竟然真的实现了。

　　她在偶尔的一天看到了杨华被全国通缉的消息，变得欣喜，然后就一直苦苦寻觅杨华，最后得知那伊朗市的谢家。


第1697章 13死了

　　与杨华有着关系，无奈的美姬只好到了伊朗市寻找杨华。

　　可惜在她去寻找的时候，已经晚了。

　　那杨华早已经到了美国。

　　也就在那时候，谢雨婷跟着美姬跟那幽若她们一起的坐飞机去了美国，可是到了美国之后呢？她们千辛万苦的找到了天门，可是得到的消息是杨华他们却被派到了索马里，所以……

　　这一切的一切杨华那里知道。

　　他那里知道在他一生中的这些个女人会对她如此的重要，那里知道他一生中的女人会为他牺牲了这么多……若是他知道，那该多好。

　　话说回来，却只见这几个女人在出来的一刹那间，那姜叔笑了。

　　“姜叔，有没有他的消息？”只听幽若慢慢的问道。

　　声音跟天使一般的好听，这个消息当然也是现在的几个女孩最关心的问题，是他。

　　只听姜叔微微的皱眉说道：“目前只知道杨华他们在巴拉市区，至于别的情况现在还说不准。”

　　在姜叔这么说之后，眼前的谢雨婷说道：“那岂不是说，大壮他们很可能已经找到了他？”

　　“没有！”只听姜叔说道。

　　“大壮他们想必也没有找到，若是他们找到的话，肯定会及时的跟咱们联系，当时咱们分开的时候，都说好了，谁要是先找到他的话就及时的统治对方，以免让大家操心，照现在的这个情势看来，大壮他们估计还没有找到杨华他们。”

　　在眼前的姜叔这么说之后，几个女孩的眉头都皱了起来，那一张张美艳如初俏脸上都渐渐的带着一股忧郁之色。

　　“不知道他现在怎么样了。”只听几个女孩子担心着说道。

　　只听白松仁哈哈笑道：“你们几个丫头就放心好了，他肯定会没事的，你们放心吧，我相信咱们很快就能找到他们的。”

　　那白松仁在那笑着说。

　　只见白松仁说完之后那幽若她们才慢慢的点了点头。

　　说完之后，只见几个美女就要准备退下去，只见那眼前的白松仁望着幽若说道：“幽若，你等一下，有件事我想问下。”

　　说完之后，除了幽若一个人，其余的几个女孩还有连同那鬼手都退了下去。

　　“你跟你爸又联系了没有？”只听眼前的白松仁突然的说道。

　　那眼前的幽若眨了眨眼睛点了点头。

　　“我已经通知我爸了，让他一定要尽自己最大的努力照顾好小蝶，白伯伯，你就放心好了。”只听幽若说道。

　　原来这白松仁是担心自己的女儿，白小蝶了。

　　怪不得，自从那白松仁和杨华他们被通缉之后，就到了美国，那白小蝶当初想跟他们一起来，无奈白松仁不愿意让女儿一辈子过着逃亡的生活，所以当时把那白小蝶留在国内。

　　原来这一切都是这么回事。

　　在那白松仁问了之后，便无奈的叹息一声，说道：“那替我谢谢纳兰司令了。”

　　“没事的。”只听幽若笑着说。

　　……

　　只见在一间小房间里边坐着的是那美姬。

　　她还是那么的美，虽然已经30多岁的女人，可是看起来仍旧是那么的美貌如初，跟那谢雨婷她们几个大美女比起来，这美姬显得更加的成熟，更加的有女人味道，尤其是她的一颦一笑。

　　只不过现在呢？她却并没有笑，相反的那张娇艳入艳丽的玫瑰花一般的脸上却带着丝丝的忧郁之色。

　　在她的身边仍旧站着那个自始至终都深爱着她的男子，鬼手，就那样苍白着脸站在那里。

　　只见美姬突然叹了一口气。

　　“鬼手，你说当他见到我们的时候，会怎么样？会恨我们么？”只听美姬淡淡的声音传来说道。

　　要知道当年在死亡之城，云岚市里边，他们可是杨华的死对头，要不是当年的杨华仁义从大火之中把她这个一夜情人给救出来的时候，说实话那时候的美姬很可能会死在大火里边。

　　想到了这些美姬当然有些担心，她纯洁的心里虽然日日夜夜的盼望着杨华，深深的爱上了杨华，可是杨华呢？会不会不要她！

　　会不会憎恶她？会不会为以前的事还耿耿于怀？这都是目前那美姬所要担心的。

　　所谓一罪千日恕，她所犯下的错究竟能不能给恕回来，还真不好说。

　　只见一边的鬼手慢慢的说道：“不会的，他不是那种人。”他的声音不知道为什么变得沙哑之极，若不是仔细去听的话，很可能都会听不出来。

　　原来那鬼手在被当年那场跟杨华决战的大火之中被烈火烧伤了身体，最后动手术伤住了声带，所以到现在那鬼手都说话含糊不清，跟嘶哑一般。

　　“你为什么会这么认为？”只听美姬望着眼前的鬼手问道。

　　只听鬼手说道：“因为我觉得他不会，他也不是那种人。”

　　美姬知道鬼手在自己这里从来不会说假话，只要他所说出来的，基本上都是他内心基本上认为的。

　　听到鬼手这么说，那眼前的美姬心里才稍微的舒服了一点。

　　说实话，自从踏上寻找那一刻开始，她就一直的在内心里边替自己担心，她怕，怕杨华还为了之前的事跟他斤斤计较，怕杨华还为了当年在云岚市，自己当时所犯下的错误那杨华饶恕不了自己。

　　可是那杨华到底会饶恕她么？

　　不得而知。

　　……

　　巴拉市。

　　只见林奕还有小庄以及皇甫静秋她们都守着那杨华。

　　杨华自从被林奕还有小庄发现昏迷之后就被抬送了回来，旁边的李娜娜还有萧若男以及萧逸她们一夜都没有睡觉一直的陪在杨华的身边。

　　可是杨华呢？自从入魔之后，就一直的未曾醒过。

　　这不？就连现在还躺在那里一动不动。

　　13死了。

　　这无论对于谁来说都是一件极其打击人的事情，尤其是林奕，他看着自己最好的兄弟竟然被那灵给一刀杀了，而他呢？却是一点忙也帮不上，心里虽然痛，可是却没有办法。

　　众人在经历过那灵这么杀害了13之后，每个人的心头都像笼罩着一片乌云，心情都是很差很差。


第1698章 杨华清醒了

　　13在早上的时候被林奕埋了。

　　林奕简单的挖了一个坑把自己最好的兄弟给埋了，在那坟前，林奕发誓一定要替13给报仇。

　　原本想吧13的尸体给运送回天门，可是无奈他们现在在封闭着的巴拉市区，而且还是在非洲，这样的一具尸体怎么运送？

　　无奈的他们也只好把13的尸体给埋葬在这里。

　　埋的时候，林奕哭了，那小庄也眼睛红了，这么多天的相处下来他们无意已经是兄弟，可是看到自己的兄弟惨死，他们当然心痛了。

　　此刻再加上大哥昏迷不醒一个个都更加的难受。

　　“大哥到底出什么事了，为什么会变成这样？”只听一边的皇甫静秋忍着内心的疼痛望着那林奕还有小庄两人问道。

　　两个人其实也不知道是怎么回事，因为在他们赶过去的时候，杨华已经昏迷了。

　　只听两人说道：“其实我们也不知道，但是当我们过去的时候，现场的情况相当的诡异。”

　　“什么意思？”皇甫静秋不解的问道。

　　那小庄说道：“四姐，当时那现场你不知道，到处倒是支离破碎的尸体，而且还都是一个个被烧焦的模样，看起来狰狞恐怖，当时大哥就昏倒在那里，我们也不知道是怎么回事，就伸手去搀扶大哥，可是想到大哥身上竟然跟燃烧的火一样。”

　　“怎么可能呢？”皇甫静秋难以置信的说道。

　　那林奕一把把自己的手给伸了出来。

　　“你看我这只手，当时就是搀扶大哥的时候被烧的。”林奕一边说一边讲自己的手给伸了出来。

　　众人眨着眼睛望去，果不其然，只见在那林奕的手掌心内果真是被烧伤的痕迹。

　　而且上面的一层皮都被烫的脱落了下来。

　　当看到林奕摆出了真相之后，众人愣了。

　　“这是怎么回事？怎么会这样？大哥的心跳还有血压都是正常的很，为什么现在就昏迷不醒呢？”皇甫静秋郁闷的说。

　　那小庄还有眼前的林奕也是不知道是怎么回事。

　　杨华就在那里躺着，一直的昏迷着。

　　这样的他已经昏迷了足足的一天一夜。

　　这一天一夜的时间兄弟们无时无刻不在担心着杨华，尤其是那两个女孩，李娜娜还有萧若男，她们两个更是担心杨华。

　　这一天一夜的时间可把两个女孩给累坏了，她们的眼眸好像是熊猫一样，熬了一天一夜两人眼睛都是有着黑乎乎的眼圈。

　　而且看起来萎靡不振。

　　终于在第二天上午的时候，杨华终于有了一点动静。

　　那正拿着水杯一丝一丝的望着那杨华嘴里喂着清水的萧若男在看到杨华的手指动弹了一下的时候，高兴的一下子叫了起来。

　　“他动了，他动了。”

　　只听萧若男一下子在那激动的叫了起来。

　　就在那激动的叫起来的时候，兄弟们还有那李娜娜都跑了过来。

　　“怎么样了？”只听跑过来的兄弟们急忙问道，同时一个个的赶紧围住了那依旧在昏迷的杨华说道。

　　“刚才我看见他的手指动了。”萧若男激动的说道。

　　兄弟们一个个眨望着眼前的杨华在那喊道：“大哥，大哥，醒醒啊，大哥。”

　　随着兄弟们一个个的声音传来，只见那躺在那里昏迷的杨华果然慢慢的开始清醒了。

　　他的眼睛慢慢的眨了开来，就在眨开的一瞬间兄弟们几乎差点呼喊了起来。

　　“大哥，你终于醒了。”只听小庄兴奋着望着杨华说道。

　　“是啊，大哥，你让兄弟们担心死了。”那林奕也是眼圈红着说道。

　　旁边的李娜娜还有萧若男还有皇甫静秋她们更不用说，几个女孩当然内心是更加的欢喜。

　　只见杨华呢？在随着眼睛慢慢的张开之后，耳朵里边听到了兄弟们的呼喊声音，他也慢慢的有了意识，只不过身体还显得有些虚弱的他，必须得有人扶着。

　　“我，我怎么了？”杨华突然说出了一句莫名其妙的话语。

　　好像连他自己都不知道发生了什么事情一样。

　　眼前的那句话不仅让所有的人都为之一愣，只见小庄眨着眼睛望着杨华说道：“大哥，你忘记，你出去追那灵了么？”

　　只听在眼前的小庄一下子提醒了他之后，他的脑海中轰隆一声，开始回想起来事迹。

　　脑海中突然浮现出来那杀手灵把13杀害的场景，同时自己与那灵搏斗的场景。

　　可是当回忆到这的时候，他的脑海中变得一片空白，好像被清洗了记忆一样，之后的事情什么都好像不记得了。

　　眼前的林奕问道：“大哥，你还能记起来么？”

　　“你追那灵出去之后，到底发生了什么事？是不是那王八蛋灵伤的大哥你？”只听眼前的林奕声音里边带着无尽的仇恨问道。

　　杨华呢？却是愣了，只见他慢慢的摇了摇头。

　　“血！”

　　“我只记得我手上沾满了血。”一句莫名其妙的话突然从杨华的嘴里给说了出来，在大哥猛然的说出这么一句话的时候，一下子让众人愣了。

　　“血？大哥你手上怎么会沾满了血呢？”只听眼前的林奕还有小庄纳闷的说道。

　　“大哥，我们去见你的时候，你浑身好像火烧一般的躺在地上，周围都是梅尔卡武装分子的尸体，一个个都是肢体破碎，好像被野兽给撕裂成那样似的，而且还有烧焦的味道，那些尸体好像在被杀死之后用着熊熊的烈火给燃烧过一般，而当时的大哥你就躺在那尸体中间，浑身给烧火一样。”林奕说道。

　　在林奕这么说之后，杨华的脑海中突然开始有了一丝丝的景象。

　　只见那副景象是什么呢？在他的脑海中浮出来的竟然是一个拥有着一双血瞳的人。

　　那个人浑身被黑雾弥漫着就像是远古时代的恶魔一样，一条手臂还燃烧着熊熊的烈火，看起来狰狞之极，在他的脑海中浮现了出来。

　　至于是什么人？杨华一下子记不起来了。

　　“我怎么什么都不记得了？”只听杨华猛的拍着自己的脑袋狠狠的说道。

　　那小庄还有林奕赶紧的一把拉住大哥的手。

　　“大哥，记不起来就记不起来，没关系。只要你没事就好了。”他们说道。

　　“13呢？13怎么样了？”醒过来之后的杨华突然一把抓住了眼前林奕的肩膀说道。

　　林奕一下子脑袋慢慢的低了下来，眼圈红了，一个字也没有说出来。


第1699章 是谁杀了他？

　　杨华突然感觉到不好。他转过头不敢相信的望着眼前的小庄：“13死了？”

　　随着这一句沉重的话语在说出来的时候，那小庄也慢慢的低下头去。

　　杨华一瞬间轰的一拳砸在了地上，整个手砸在冰冷的石头上砸出了血迹，顺着他的手背流了下来。

　　他那双带着无尽怒火的眼睛好似要把整个天地给燃烧了一般似的。

　　“灵，我一定要杀了你。”

　　“今生无论你到天涯海角我杨华一定要你死。”

　　一句狠毒的誓言带着无尽的诅咒从杨华的嘴里吼叫了出来。

　　就这样，杨华在索马里的亡命之旅，终于以那13的死为代价，使他们陷入了从来没有过的低估。

　　只见杨华清醒之后便要到那13的坟头去看自己的兄弟。

　　在林奕还有小庄的带领下，杨华到了那13被掩埋的地方，一个小土丘算是个坟墓。而那以前自己的兄弟13就被埋葬在那里。

　　杨华慢慢的整个身子蹲在那坟墓前，眼睛不仅慢慢的变得湿润下来。

　　“13，大哥对不住你，没能保护住你。”只听一句凄凉的话语从杨华的嘴里说了出来。

　　那小庄还有林奕都转过头去，不忍看这种悲哀的局面。

　　“大哥在你坟前发誓，一定将害你的人杀死，用他的血祭奠你。”

　　……

　　却说在杨华祭奠了那13之后，本来准备让杨华休息，可是杨华呢？却不答应。

　　他偏要说自己已经没事了，而且还要求那林奕还有小庄带着他到那发现自己昏迷的地方。

　　因为他想知道这一切到底是怎么回事？自己为什么当时会昏迷，还有那灵呢？到底死了没有？自己脑海中出现的那个浑身被黑雾弥漫的东西还有一只胳膊熊熊燃烧的东西是个什么玩意？怎么总是在自己的脑海中一边一边的出现呢？

　　那林奕还有小庄不得不听大哥的话语，虽然两个人都希望大哥能好好的休息休息可是无奈大哥太硬，所以两人也只好带着大哥到了那事发地点。

　　“大哥，你看前面的地方就是当时我们发现你的地方，你当时就昏倒在那里。”

　　只见眼前的林奕指着前面不远处的地方说道。

　　同时那小庄指着地上那些还凌乱的尸体说道：“大哥，这些就是那些梅尔卡武装分子的尸体？你还有印象么？”

　　在眼前的小庄说完之后，杨华开始眨着眼睛望着这地面上。

　　只见是一只活生生的手臂，只不过那手臂好似被烧焦了一般似的，扔在那里，通过凉风一吹还能闻得见一股极其难闻的味道。

　　在前面的地方更是有着几具尸体，尸体好似被野兽用着牙齿给硬生生的撕裂一般，形状惨不忍睹。

　　当眼前的杨华望见这的时候，忽的整个人愣在那里。

　　脑海中突然浮现出来一副怪异的局面，因为他的脑海里竟然闪现的一直浮现在自己脑袋里边的那个怪物，整个人好似被黑雾笼罩着，同时那只手臂还熊熊的燃烧着。

　　在杨华的脑袋里边，只见那怪物一丝一丝的将这些梅尔卡的武装分子给撕碎，同时那只熊熊燃烧的手臂好似巨大的烈火一样将那些尸体给烧焦。

　　天哪，竟然是那个怪物干的。

　　当眼前的杨华猛然开始回忆起来的时候他整个人一下子愣住了，而且竟然情不自禁的望着自己的双手。

　　他不知道为什么感觉自己的双手一下子变得血粼粼的。

　　好似整对手臂都充满了血液似的。

　　正在这怪异局面出现的一瞬间，那眼前的林奕还有那小庄不仅一愣，转过头去望着那愣在那里的杨华喊着说道：“大哥，怎么了？”

　　听到两个人声音一下子传了过来，那杨华才从震惊中变得清醒了过来。

　　“我，我没事。”杨华苍白着脸说道。

　　那小庄还有眼前的林奕不仅为之一愣，但听到大哥既然说自己没事，他们也没有过多的说话。

　　“大哥，当时我们就在这里找到你。”只听眼前的林奕指着地上说道。

　　杨华眨着眼睛望去，可是自己的脑海中呢？却是一片空白。

　　“当时你们发现我的时候，我是什么样子？”杨华猛然的扭过头望着眼前的林奕还有那小庄问道。

　　在他问出口之后，只听眼前的小庄还有林奕一愣。

　　“什么样子？”

　　“对，我是什么样？外貌，我说的是外貌。”杨华说道。

　　在他这样说之后，那两人不仅纳闷，心里暗沉大哥怎么了？他能有什么样子？不还是他那样子么？怎么大哥会问这么奇怪的问题。

　　他们那里知道这个问题现在却是那杨华最想知道的巨大问题，因为杨华内心里边有着一个巨大的疑团。

　　当那个疑团揭开的时候，也许结果连他自己都会深深的被震惊住。

　　眼前的小庄还有林奕想了想说道：“我们见到你的时候，大哥你还是你啊，没什么变化啊，只不过你的浑身好像是被火烧似的，整个人烫人之极。当时我的手摸住你身体的时候都被烫的掉了一层皮。”眼前的林奕说道。

　　在林奕这么说之后，眼前的杨华一下子郁闷了。

　　嘴里喃喃的说道：“难道真的是我？”

　　一个极其诡异的想法在杨华的脑海里边闪现了出来，他简直不敢相信眼前的一切。

　　“不可能，绝对不可能。”杨华突然的惊叫道。

　　眼前的林奕还有小庄望着突然这么说话的大哥，一下子都不知道这到底是发生了什么事情愣在那里。

　　“大哥，怎么了？什么不可能。”只听两个人一同的问道。

　　只见杨华的眼眸里出现的目光，竟然是一股害怕的目光。

　　“你们知道这些人是谁杀的么？”只听杨华突然用手不可思议的指着眼前地上那么多的梅尔卡武装分子的尸体说道。

　　眼前的小庄还有那林奕不仅相对望了一眼，接着两人郁闷的摇了摇头。

　　“不知道。”

　　“大哥，你想起来了？”只听小庄激动的问道。

　　说实话将这些梅尔卡武装分子杀害的人手段竟然是这样的残忍，这也是让眼前的林奕还有小庄是前所未有见到的。

　　其实他们本不想管那梅尔卡武装分子的死活，毕竟他们现在还有着仇恨，可是两人毕竟内心里边有些好奇，到底是个什么样的东西能将这些梅尔卡的武装分子残忍的害成这个样子？这得需要多大的仇恨啊。


第1700章 真相

　　两人这时不仅一同的望着杨华。

　　只见杨华呢？却慢慢的伸出了手，慢慢的，慢慢的指着自己说道：“是我。”

　　“是我杀了他们。”

　　一句话将眼前的林奕还有那小庄彻底的震惊的愣在了那里。

　　就在杨华说出那句话的时候彻底的让那小庄还有眼前的林奕愣了。

　　“大哥，你说什么？”两人难以置信的望着眼前的杨华问道。

　　只见杨华望着自己的双手，此刻看着自己的双手就好像沾满了肮脏的血液一样。

　　“是我，是我杀了他们。”一句话再次的从眼前的杨华嘴里给说了出来。

　　那林奕还有小庄完全的被杨华的那句话给震在了那里。

　　“不可能。”

　　“大哥，怎么可能是你杀的呢？”

　　那林奕眼睛眨着望着地上残缺的尸体在那说道。

　　杨华却在那一字一句的说道：“是我，绝对是我。”

　　当得到再次肯定之后的杨华，那林奕还有小庄对望了一眼。

　　“大哥，真的是你？”只听眼前的两个兄弟惊诧的在那问道。

　　“是我。”只听杨华艰难的吐出了两个字。

　　其实连他自己都不敢相信这一切会是真的，自己真的会这样残忍的杀害了眼前的这些梅尔卡的武装分子，可是在他的脑海里边却清晰闪现的是，自己一个个的将这些把自己激怒梅尔卡武装分子给撕裂。

　　这些尸体被撕得支离破碎的，扔在那里，眼前的小庄还有那林奕本以为这是野兽所致，一个人怎么能这样的把尸体给弄成这样呢？可是在听到大哥说是他杀的时候，两个人不仅一同的望着杨华。

　　杨华站在那里，面无表情。

　　“我也不知道是怎么回事，连我都不知道为什么要杀掉他们，可是我却清楚的记得这些人是我一个个的杀掉的。”只听杨华一字一句慢慢的说道。

　　在他这么说之后，眼前的林奕还有那小庄都不再说话。

　　“大哥，不要多想了，也许这些梅尔卡的武装分子当时是为了杀你，大哥别忘了，这些梅尔卡的武装分子本来就在追杀咱们。”

　　在眼前的林奕这么说之后，那杨华也没有过多的再说什么，只是自己心头拥有着一个极大的疑问，只见杨华竟然情不自禁的向着自己的右手望去。

　　他摊开自己的手掌心，望着自己手掌心那块血红色的魔痣，整个人愣在那里。

　　那眼前的林奕还有小庄当然不知道大哥到底在看着些什么，只是站在一边傻愣愣的望着。

　　……

　　自从那大壮他们在将那黑豹给救出来之后，听那黑豹讲了现在梅尔卡以及与杨华他们之间的事情，那大壮他们虽然愤怒，心里恼恨那武断的梅尔卡，更加愤恨那尼克拉的组织。

　　这不？为了澄清事情的真相，现在的黑豹已经在几个兄弟的简单照料下已经能起来行走，黑豹的一条胳膊断掉了，身上的伤势虽然很重，但此刻已经能行走了。

　　只见在那黑豹的带领下，眼前的大壮还有张大彪他们则是全部的紧紧跟着他向着梅尔卡的基地里边走去。

　　那在外面巡逻的梅尔卡武装分子，当看到这些一个个陌生的面孔，尤其是当看到这些人竟然大部分拥有着东方人的面孔是外来者的时候，全部的吼叫了起来。

　　“外来者。”

　　“他们是外来者。”

　　“抓住他们。”只听那些梅尔卡的武装分子在那咆哮说道。

　　随着他们的咆哮出声，只见十几个梅尔卡的武装分子已经端着枪向着张大彪他们这边跑了过来，同时手里紧紧端着的冰冷的枪，那枪口一瞬间对准了大壮他们。

　　“妈的，这些人看起来对咱们怀有敌意。”张大彪已经双拳攥紧，随时准备出手在那说道。

　　他听不懂这些叽里呱啦的索马里人到底在说些什么，可是他更不傻，看到这些人端着枪跑过来，肯定不会是什么好事。

　　那另外一边的周小泉也是极其赞成的点了点头，警惕的眨着一对眼睛在那望着眼前跑过来的几个梅尔卡的武装分子。

　　就在眼前那十几个梅尔卡的武装分子将大壮他们给团团围住的时候，突听一声爆喝声音传了过来。

　　“干什么的？都给我把枪放下。”

　　随着一声怒吼声音说出之后，便看到了一个肤色黝黑的大块头站了出来。

　　他的脸上还有着淤青，额头上还有着伤势，最重要的是他只有一条胳膊站在那里。

　　在随着眼前的吼叫声音传来的一瞬间，只见那些梅尔卡的武装分子不仅全部一愣，转过头望去，这一下子愣在了那里。

　　“将军。”

　　“是黑豹将军。”只听那些梅尔卡武装分子一下子认出来是那黑豹在那激动的说道，继而很快的把手里的枪全部的给放了下来。

　　“黑豹将军，想不到你竟然还活着？我们大家都以为你死了呢。”只听这些梅尔卡的武装分子在那说道。

　　“是啊，将军你没事吧？司令当时听到你的噩耗可伤心了。”那些手下一个个的说道。

　　黑豹铁青着一张脸说道：“我没死。”

　　“这些人都是我的朋友，不许拿枪对着他们，全部把枪给我放下。”在随着眼前的黑豹吼叫出口的时候。

　　那些梅尔卡的武装分子望着眼前的大壮他们一愣。

　　“将军，他们是外来者……”只听一个手下愣了一下说道。

　　“我的话你们到底听到没有？我让你们把枪给我放下。”随着眼前的黑豹一声怒吼，这不？那些还在把枪对着大壮他们的梅尔卡人很快的把枪给收了起来。

　　“我要见司令。”只听黑豹说道。

　　那眼前的手下快速的点了点头。

　　“好的。”

　　接着便很快的向着里边地方跑去。

　　在眼前黑豹把手下给喝退之后，才慢慢的转过脸望着眼前的大壮他们说道：“走吧，跟我一起去见梅尔卡的军政领导人，迪隆，我会把所有的事情告诉他，然后解除大家的误会。”

　　在黑豹这么说之后，大壮他们几个才慢慢的点了点头。

　　“好吧。”

　　说着便跟着眼前的黑豹向着前面的地方走去。


第1701章 黑门的帮忙

　　随着他们绕过了几栋建筑之后，便很快的到了那梅尔卡的总部。

　　只见外面站立着很多的梅尔卡人，手里都一个个的端着冰冷的枪站在那里。

　　眼前的黑豹就那样的带着大壮还有张大彪他们一伙人慢慢的向着里边走去。

　　偌大的客厅内，只见一个人正站在那里。

　　一副魁梧的身躯傲然的站在那里，眨着眼睛正不敢相信的望着走进来的黑豹。

　　“黑豹。”只听站在客厅中间的迪隆突然的叫出了口。

　　看到自己最得力的手下竟然没有事情，那迪隆当然一万个开心了。

　　可是当他的眼睛看到那跟在黑豹身后的大壮他们的时候，那张脸在一瞬间变得难看起来。

　　“司令，我回来了。”只听黑豹说道。

　　那迪隆慢慢的点了点头，把自己刚才的激动心情给压了下去。

　　他的眼睛望了一眼黑豹的那只断胳膊，接着望着黑豹。

　　“你的胳膊？”迪隆惊讶的望着眼前的黑豹叫着说道。

　　只见黑豹呢，那张刚毅的脸庞上露出了一丝笑。

　　“谢谢司令的关心，我这条胳膊是被那隔离区的恶贼给害的。”只听黑豹冷冷说道。

　　“隔离区？”

　　“竟然是他们？”只听迪隆叫着说道。

　　“是的，司令。”

　　“那他们这些外来者是怎么回事？”只听那迪隆脸色一转，那双冰冷的眼睛此刻一下子望着眼前的大壮他们说道。

　　随着眼前的迪隆这么一说，只听那黑豹赶紧的解释说道：“他们是把我救出来的人。”

　　“救你的人？”只听迪隆郁闷在那。

　　那黑豹开始解释：“司令，其实咱们错怪那帮外来者了，杀害孟塞斯的凶手其实不是咱们认为的外来者，而是隔离区的那帮混账王八蛋，他们栽赃嫁祸给了那帮外来者，所以才导致这种情况发生，而我？也是被那帮隔离区的混蛋给捉了起来，才知道的真相，当初那外来者杨华放我一条生路，可惜在半路上遇到了那隔离区的袭击，他们把我一条胳膊给剁了下来，送给你，然后让你仇恨那帮外来者，这样的话，他们就可以眼睁睁的看着咱们互相残杀。”

　　在眼前的黑豹这么说之后，那迪隆一下子愣了。

　　“那你的意思岂不是说咱们一直追查错了对象？误将他们看成了坏人？”只听眼前的迪隆突然说。

　　“是的。司令。”黑豹说道。

　　在听到眼前的黑豹这么说之后，那迪隆一屁股坐在了冰冷的椅子上面，那双眼睛变得难看起来。

　　“怎么会这样？”只听他难以置信的说道。

　　“那他们是？”

　　迪隆用手指着那大壮他们问道。

　　“他们就是那个外来者的兄弟。也就是他们救了我。”在眼前的黑豹这么说之后，迪隆一下子愣了。

　　眼睛眨着在那大壮还有张大彪他们的身上一个个的仔细看去，最后又把目光投注在了黑豹的脸上。

　　“真的是这样？真的是咱们冤枉了他们？”迪隆说道。

　　黑豹默默的点了点头。

　　“司令这一切的事情都是那将军还有那帮隔离区的人干的，他们这些外来者真的是来帮助咱们索马里人民的。”

　　在眼前的黑豹这么说之后，那迪隆脸上不禁露出了一副羞愧之色。

　　一直讨厌外来者，甚至可以说是达到了深恶痛绝地步的迪隆，可是就在这一瞬间不禁感觉到一丝后悔，后悔当初没有听从那孟塞斯的话语。

　　若是当初听那孟塞斯的话，岂不是不会犯这样的错误。

　　“司令，还请你下令不要再让咱们的人去追杀那外来者了。以免咱们再造成不必要的误会。”黑豹说道。

　　在黑豹这么说之后，眼前的迪隆慢慢的点了点头。

　　“我下令，现在就下令。”

　　“来人。”只听迪隆一声怒吼。

　　接着从外面便跑进来两个梅尔卡的武装分子。

　　“你们给我听着，通知外面的人不追再追杀那帮外来者了，相反的，若是你们见到他们的时候一定不要动手，告诉他们，所有的事情都是一个误会，真相我们已经知道了。我们不再与他们作对了。”

　　在眼前的迪隆这样的吩咐下去之后，那两个手下不仅一愣，但还是飞快的点了点头。

　　“是。”

　　接着便快速的退了下去。

　　在眼前的这些手下给退下去之后，那黑豹才慢慢的望着那大壮他们说道：“好了，事情我已经跟我们的司令说完了，希望咱们以后不要再误下去了。”

　　在他说完，那眼前的大壮慢慢的点了点头。

　　“我要快速的找到我的华哥。”

　　……

　　把巴拉市区此刻可以说是阴云缭绕。

　　除了杨华他们之外还有那尼克拉的人。

　　此刻只见那尼克拉所呆着的地方，至今一个尼克拉的保镖飞快的向着那边的地方跑去，当他进屋之后，那张轮廓分明的一张脸便变得难看之极。

　　“情况不好了。”只听一句话从他的嘴里说了出来。

　　在说出来之后，前面的灵还有罗刹不仅一起的转过了头。

　　“怎么了？”只听罗刹冰冷的问道。

　　眼前的手下赶紧说道：“那梅尔卡人现在已经知道了事情的真相，而且一大队人正在向着咱们这边过来。”

　　在他说完之后，罗刹的那张脸一瞬间变得难看起来，他把眼睛转了过去望着旁边的灵。

　　“怎么做？要不要全部把他们给宰了？”罗刹眼神狠毒的说道。

　　就在他说完之后，眼前的灵突然的伸手。

　　“不用。”

　　“咱们撤。”只听灵突然的说道。

　　“撤，咱们回摩加迪沙？”眼前的罗刹一愣说道。

　　那灵阴沉着一张脸说道：“是的。”

　　“这里已经做完了该作的事情，现在是该回到咱们的地盘了。”眼前的灵说。

　　在灵这么说之后，那罗刹愣了一下。

　　“好吧。”他说道。

　　“黑门的人联系了没有？”只听灵突然的问道。

　　“总部已经跟他们联系了，现在那黑门已经派了几个驱魔师过来了。”只听罗刹说道。

　　在罗刹说完之后，他的眼睛不仅眨了一下。

　　“我想问你一下，为什么要用那黑门的人？那帮人整天搞一些歪门邪道的玩意，要他们能有什么用？”罗刹惊奇的问道。


第1702章 血红的魔痣

　　要知道之前的灵可是最看不起那黑门那些歪门邪道的人，可是现在呢？他竟然要找黑门的驱魔师来帮忙，这当然让眼前的罗刹不解了。

　　只见灵却把那张冰冷的脸庞给转了过去，然后慢慢的说道：“你也许永远不会想象得到那一天我看到了什么。”

　　“我看到了一个魔。”灵慢慢的说道。

　　声音里边带着一股子让罗刹感觉阴冷的口吻，听得他浑身感觉有些不舒服。

　　那罗刹呢？也没有再继续的说什么。

　　……

　　杨华那边呢？自从他给那林奕还有小庄说了那些梅尔卡的人是他残忍的杀害的事情之后，说实话那俩人一直是半信半疑的态度。

　　因为他们俩虽然相信大哥的话，但是更相信眼睛所看到的真实情况。

　　所谓的真实情况就是，那些个被撕裂的支离破碎的尸体的伤口绝对不是人杀的，而像是某种野兽的能力，把一个活生生人给撕裂开来一般。

　　这不？自从杨华说了之后那林奕还有那小庄都有些不太相信。

　　屋子里边经过了灵这一次的事情之后还有那13的惨死，这两天每个人的脸上都布满了一丝阴云。

　　一股浓重的阴郁之气笼罩在众人的心头上。

　　屋子里边只见李娜娜还有萧若男她们都在那里安静的坐着，杨华呢？也是在一旁坐着，他的一张脸变得难看之极，这两天他已经很少说话，也没有人敢跟大哥说话。

　　他就一直的冰冷着那张脸好似痴呆了一般的坐在那里，偶尔抬起自己的右手臂看看自己手心里那颗血红的魔痣。

　　屋子里边还有那小庄，倒是林奕去了那里？也不知道。

　　只见小庄在坐了一会之后，便向着外面走了出去。他像透透风。

　　正在此时，他看到了林奕快速的从这远方跑了过来。

　　那跑过来的林奕脸上带着一股欣喜之色，不仅让看见他的小庄为之一愣。

　　“怎么了你？巴拉市的情形怎么样？那帮梅尔卡的人是不是还在封城追杀我们？”小庄上去就问道。

　　只听林奕喘了一口气脸上带着激动说道：“告诉你一个好消息。”

　　“什么好消息？”小庄不仅一愣。

　　那林奕赶紧的说道：“那梅尔卡的武装分子此刻已经不再封城了，如果不出意外的话，咱们今天晚上就能离开。”

　　在眼前的林奕这么说之后，那小庄一下子震惊了。

　　“什么？巴拉市咱们能出去了？”

　　“是的。”林奕笑着说。

　　“太好了，咱们终于可以离开这个鬼地方了，终于不用在呆在这里。”

　　“走，告诉大哥去。”只听林奕说完就准备望里边去。

　　那小庄一把的拉住了眼前的林奕。林奕不仅一愣，转过头来望着小庄：“怎么了？”他问道。

　　只听小庄想了想说道：“你有没有感觉出来大哥这两天好像有点不对劲。”

　　“可能是为13死的事情吧，哎。”只听林奕叹气说道。

　　“我看不像，我砍大哥一整天都在望着他的右手，刚才我偷偷的撇了一眼发现大哥手心里有着一颗个核桃一般大小的血红色的痣。”

　　“血红的痣？”林奕一愣。

　　“恩，是的，我也是恰好看见，我感觉大哥这两天不知道为什么时不时的总是看他手心里的血红色的痣。”

　　“你知道怎么回事么？”小庄问道。

　　林奕怎么可能知道呢？他当然摇了摇头。

　　“这就奇怪了，自从大哥清醒之后就一直看着手心里那颗血红色的痣，我估计大哥手心里那颗血红色的痣肯定有问题。”

　　在眼前的小庄突然这么说之后，那林奕笑了一下。

　　“别瞎想了，到时候问问大哥不就知道了，不就是一颗破痣么？我屁股上也有一个。黑痣。”

　　“瞎说。”俩人哈哈的笑了起来。

　　此刻便向着那房间里边走了过去。

　　那杨华还是呆在那里，愣愣出神的望着自己的右手掌心，一动不动的呆在那。

　　两人走了进来之后不仅相对的看了一眼，接着转过头去望着杨华。

　　“大哥，告诉你一个好消息。”只听林奕突然的开口说道。

　　那正在望着自己右手掌心的杨华就在那一瞬间猛然抬起了双眼，那双眼之中好似含着一股恐怖狰狞的目光，看在林奕的眼睛里，不仅咯噔一下让林奕的内心猛然一震，同时脚步情不自禁的后退了一步。

　　接着只见杨华那刚才在目光里边狰狞的光芒一瞬间消失了，又恢复了他之前温和的眼神，这样的情况就好像是那林奕看到了幻觉一般的愣在了那里。

　　他嘴巴不仅一下子变得有些结巴吞吞吐吐的望着眼前的杨华：“大哥，你，你刚才的眼神……”

　　一旁的小庄刚才没有看到，此刻也不仅一愣，望着林奕。

　　“怎么了你？怎么说话成这个样子了？”小庄在旁边不解的问道。

　　那杨华也不知道是怎么回事，不解的望着林奕。

　　“怎么了？”

　　“没，没事。”林奕想了想说道。

　　“大哥，我说有个好消息要告诉你。”只听林奕摇了摇自己的脑袋，认为自己刚才可能是出现了一些幻觉。

　　“什么消息？”杨华问道。

　　那林奕说道：“我刚才出去打探，巴拉市那本来守在出口处的梅尔卡武装分子全部的撤了，现在又能继续的出关了。”

　　在眼前的林奕这么说之后，杨华忽的一下子站了起来。

　　“真的？”他一愣说道。

　　“是真的。那些所有的士兵全部的撤退了。”

　　“那太好了。”杨华高兴说道。

　　“通知静秋她们，今天晚上咱们就出巴拉市。”

　　只听杨华说道。

　　可是就在他说完之后不仅一愣：“好端端的怎么梅尔卡人突然放松了守卫？难道他们知道了真相？”

　　“大哥，不管那帮梅尔卡人到底是怎么想，不过现在总算咱们能离开这个鬼地方就可以，只要咱们离开之后就能到达摩加迪沙，我相信老爷子派来支援咱们的人，差不多已经到了，到时候等支援咱们的人一到齐的话，咱们就要了那将军还有那尼克拉的人头。一定要给13报这血海深仇。”眼前的林奕紧紧的攥着拳头说道。

　　“是的，想必支援咱们的人应该到了。”杨华也感叹说道。

　　只不过在他的内心里边却不知道那支援他们的到底是谁？


第1703章 驱魔师

　　若是他能知道这次支援他们的竟然是自己兄弟的时候，那该多开心啊。

　　在杨华下了出发的决定之后，快到晚上的时候，他们就开始收拾了一下东西，接着便带着行李清澈饯行的出发。

　　只见几个人拿着他们的武器箱子，带着萧若男还有李娜娜以及卡塞他们便向着前面走去。

　　夜色慢慢的黑了下来，这索马里人好像夜晚都不喜欢外出似的。

　　一路上只能偶尔看到几个索马里的老妇人依偎的墙角的地方睁着那双苍老的眼睛，皱着那张满是皱纹的脸庞望着他们。

　　其余的他们则是一个人也看不到。

　　眼前的小庄还有林奕都跟在杨华的身后，他一个人走在最前面，向着那巴拉市区的出口地方行进过去。

　　“大哥，有件事不知道该不该问？”只听跟在杨华身后的小庄突然的出口说道。

　　当他说出这句话之后，杨华一愣，接着便笑说：“问吧。”

　　“大哥，你手心里那颗血红色的痣，是从小就带着的么？”只听小庄突然说道。

　　在小庄这么说之后，那杨华不仅一愣。

　　怎么小庄突然问这个问题了。

　　只见当问到了杨华这个一直以来没有被人问到的问题的时候，杨华的脸色不仅一瞬间变得有些难看之极。

　　“这颗痣的来历可大了。”只听他突然的说道。

　　在他说完之后，小庄还有林奕一愣。

　　“这颗痣不是一般的痣，是去年才长到我身上的。”杨华慢慢的说道。

　　“去年才长到你身上？”眼前的林奕还有小庄不仅惊奇在那里。

　　那痣一般都是人从小就带着的，怎么可能去年才长到人的身上。这当然让眼前的小庄还有林奕为之郁闷了。

　　“我说这也许你们不懂，可是当你们听了我的事情之后，也许就会什么都明白的。”只听杨华慢慢的说道。

　　在大哥一下子这么说之后，那眼前的小庄还有林奕都不仅望着杨华，等待着他说。

　　杨华开始回忆说道：“这颗痣的来历还得从泰国的迷雾鬼林说起。”

　　当杨华开头的说完这句话的时候，那林奕还有那小庄都像听着故事一般的在那听着。

　　杨华呢？就一边走一边开始给两人讲着自己之前的事迹，在泰国的死亡之行，以及在那迷雾鬼林里边所遇到的诡异事情全部的毫无保留的一点一点的讲给了两人。

　　“这颗痣自从我在迷雾桂林签订了那个梦幻一般的契约之后，就一直的留在我身上，刚开始我一直以为是假的，这是幻觉，可是后来我才知道这是真的，这是那迷雾鬼林的黑巫师给我定的一个血的契约。”杨华慢慢的将这些话给说了出来。

　　在杨华说出这些话来的时候那眼前的小庄还有林奕都听得入迷了。

　　他们两个虽然也有着多姿多彩的江湖生涯，也有着不逊于杨华一般的传奇色彩，可是却没有杨华这样离奇怪异的故事。

　　所以两人当时就震惊在那里。

　　“那大哥，你手心里的血红魔痣是不是你跟那迷雾鬼林里的黑巫师一个血的契约的鉴证？”眼前的小庄问道。

　　杨华默默的点了点头，把自己的右手掌心慢慢的给摊了开来。

　　“是的，也许等我什么时候换了当初欠下那黑巫师的契约的时候，也就是我手心里这颗血红魔痣消失的时候。”只听杨华说道。

　　“大哥，那现在这颗魔痣在身上会不会影响你？比如说有时候会扰乱你的心神，伤害你的身体之类的？”林奕担心的问道。

　　杨华微微的皱眉说道：“其实我也感觉奇怪的很。当时在我拥有这颗血红魔痣的时候，我一直没有放在心上，可是有一次我在跟人对战的时候，我突然感觉到自己的右手不听自己的使唤，而且连我自己有时候都无法控制得了我的心神，好像它支配着我似的，尤其是党我遇见了血腥暴力场面的时候，它就会像是一个吸血的恶魔一样，狰狞的张着嘴巴在那狠狠的吸着对方的血，好像只有人的血液才能喂饱它似的。”

　　杨华的话语无疑让两个兄弟震惊在那里。

　　俩人不仅再一次的望着杨华的那只右手，心里感觉到一股阴冷的感觉。

　　“大哥，那你跟迷雾鬼林里的黑巫师签订的血的契约该怎么办？你有没有想过当初你再用自己的一条命换了那幽若姑娘一条命的时候，你自己该怎么办？”只听林奕问出了一个比较尖锐的问题。

　　说实话杨华自从跟黑巫师签订那个死亡契约的时候，就已经内心里边深深的明白了自己的处境。

　　他知道总有那么一天那深藏在沼泽森林古堡之下的黑巫师会收回他的契约，而到那时候杨华也将会履行他当初所作出的血的决定，付出自己的生命来偿还这一切。

　　可是现在的他还是不愿意多想，他只想在活着的那么一天看到幽若平平安安的，他就开心，至于别的问题杨华现在还不愿意多想。

　　眼前的小庄还有林奕都望着杨华，没有再继续的说话。

　　“大哥，也许我知道什么人可以帮助你。”只听眼前的小庄突然的说道。

　　在小庄这么说之后，杨华一愣。

　　“谁？”

　　“黑门的驱魔师。”只听小庄突然说。

　　“驱魔师？”杨华不仅一愣。

　　那林奕也听说过关于驱魔师的故事，只是没有小庄知道的多而已，此刻也在那里详细的听着。

　　只听小庄说道：“黑门，想必大哥已经有所里了解了，那门专门研究的是世界上暗黑生物，他们里边的人物个个都是诡异之极，据说黑门里边有个驱魔师能够让死尸复活直立行走，而且还能召唤不死阴魂。当然这些事情听起来好像是无稽之谈，但是大千世界无奇不有，而且整个黑门本身就属天门五门之中最诡异的一门，所以，这种事情不可不信。只不过现在的黑门已经逐渐的脱离出众人的视线，在老爷子的领导下，整个黑门现在已经隐没了，关于他们的事情已经越来越少，尤其是当现在的科技越来越发达。”


第1704章 震惊的场面

　　“想当年在第二次世界大战的时候，希特勒眼看自己的军队节节溃败，于是就相拥邪恶的力量来统治世界，他整齐了世界上有名的驱魔师，当时黑门里边有一个著名的驱魔师就被征了过去，然后运用这帮驱魔师的力量，召集了一批不死军团，据说当年在东欧战线上，苏联军队一个加强团当遇见了这些驱魔师所召唤出来的不死军团的时候，苏联的整个团部就在一夜之间被屠杀干净，尸体遍野，血流遍地，可是后来不知道怎么回事，那些驱魔师被一个个的残忍杀害，而战争之王希特勒呢？整个帝国也变得覆灭。他们说当年那二次世界大战之后，那批驱魔师全部被德军给杀害了，可是知道真相的人，其实都知道，其实当初那些跟随希特勒卖命的驱魔师并没有全部的死，因为在黑门就有一个老驱魔师，他就是当年跟随希特勒征集的驱魔师之一。名字叫：卡尔席文达！”

　　“大哥，我所说的这些事情只是因为我曾听说，这些驱魔师都是怪人，他们好像穿着死尸的衣服。”

　　“什么？穿着死人的衣服？”只听那眼前的林奕一下子在那睁大了眼睛说道。

　　眼前的小庄却是慢慢的点了点头。

　　“不错，驱魔师所穿着的衣服都是从墓地里边的死尸身上全部脱下来的，因为只有那样他们才能获得邪灵的力量，从而用来与邪灵沟通。”

　　“他们穿着死尸的衣服用来哀悼那些亡灵，然后用着诡异的魔法来掌控那些游荡在三界之外的孤魂，依次来召唤他们。而且传闻那些驱魔师能让冤魂归来，能让死尸直立，更可以让所谓的外界异物不接近人类。”

　　“所以我想也许那帮驱魔师可以对付大哥手掌心内的黑巫师。”只听小庄说道。

　　那杨华不仅微微皱眉。

　　“黑门？那里边的人听说个个古怪之极，而且驱魔师到底有没有能力，我还真不知道，可是那黑巫师，当年我可是亲自领教过。”杨华说道。

　　“大哥放心好了，到时候等咱们这里的事情忙完之后回到天门，一定让老爷子召回黑门的驱魔师，到时候问问他们是否可以帮助大哥。”小庄说道。

　　杨华淡淡一笑。

　　“情报上面不是说尼克拉很可能与黑门有所串通？”

　　小庄脸色变得有些难看。

　　“到目前看来咱们只见到尼克拉的人，并没有发现黑门的人，想必黑门没有与那尼克拉联合吧。”小庄说。

　　“希望吧。”

　　在刚才说了一大堆话之后，杨华他们就开始继续的向着前面走去。

　　他们穿过了一条街区，很快的便到了前面的巴拉市的出口之处，只见那巴拉市的出口处，果然已经没有人在那把守，同时那个犹如古代城堡一样的大门，此刻也在浩浩荡荡的敞开着。

　　“大哥你看，那些梅尔卡的人果然没有守在那里。”只听眼前的林奕说道。

　　杨华望了望四周点了点头。

　　“走，咱们还是快点离开这是非之地吧。”

　　“娜娜，若男，咱们走。”

　　说着就带着眼前的李娜娜还有萧若男她们向着前面走去。

　　此刻夜已经深了下来，这条寂静的街上除了杨华他们这些人之外，还有几盏孤零零的路灯之外好像并没有什么别的。

　　他们就大步的向着那巴拉市外面准备出去。

　　可是就在杨华他们到了眼前那大门的时候，突然听到了一声惊呼。

　　“这里有人。”随着一声大喊接着本来黑乎乎的街道此刻一瞬间看见了嘹亮的火把亮了起来。

　　而且一下子从这四面八方涌出来20多个梅尔卡的武装分子，一个个手里端着枪冷冷的对着杨华他们。

　　在杨华他们一看大事不妙的时候，想跑，此刻已经跑不开了，眼看这么多的梅尔卡武装分子全部的拿枪对着他们，他们怎么能跑？况且这可不有20多号人，要是现在他们动弹一下的话，那些人保证敢开枪。

　　眼前的杨华还有小庄他们一下子全部的都站在那里一动不能动。

　　“怎么会有埋伏？”只听那眼前的小庄脸色难看之极的问道。

　　那林奕呢？一张脸更是难看之极，是他说这里没有人的，可是没有想到自己竟然带着大哥遭受了埋伏。心里是又悔又恨。

　　就在杨华他们全部以为的中了埋伏的时候，只见那些端着冰冷的枪对着眼前的杨华他们的梅尔卡武装分子，其中一个貌似是领头的汉子，在那眨着眼睛望着眼前的杨华他们。

　　仔细的看了看突然用着索马里语言说道：“他们是那帮外来者，不是侵略我们国家的那些混蛋。把枪放下吧。”

　　随着他这么说出口之后，只见那些本来拿枪对着杨华他们的那些梅尔卡的武装分子此刻一个个的将手里的枪给慢慢的放了下来。

　　那站在中间被围着的杨华他们呢？一瞬间的愣了。

　　那林奕更是眨着一双不敢相信的眼睛望着眼前的局面，本来以为这次可跑不掉的他们，没有想到这些梅尔卡人竟然把枪给放了下来，这是怎么回事？这些梅尔卡的武装分子到底在搞什么鬼？

　　“大哥，他们好像，好像不对付咱们？”只听眼前的小庄疑问道。

　　杨华也是郁闷的站在那里。

　　“卡塞，他们刚才说什么来着？”只听杨华赶紧的问道。

　　眼前的卡塞突然的说道：“他们说咱们不是他们要对付的人。”

　　在卡塞翻译之后，兄弟们一瞬间愣了。

　　“这是怎么回事？我怎么糊涂了？”林奕郁闷的说道。

　　只见此刻刚才那个让手下放下枪的梅尔卡汉子这时候已经走了过来，对着杨华他们叽里呱啦的用着索马里语言说了起来。

　　杨华他们郁闷啊，一句也听不懂只能都瞅着卡塞。

　　只见卡塞呢？当听到那个梅尔卡的家伙这么说之后，脸色一下子禁不住欣喜了起来。

　　“怎么了？”

　　“他们刚才说什么了？”只听兄弟们拉住卡塞禁不住的问道，他们现在都想知道这到底是怎么回事。

　　只听卡塞笑着说道：“他们说咱们不是他们的敌人，当初的事情他们的司令迪隆已经知道冤枉了咱们，而且还说有一伙跟咱们一样的外来者在满处的找咱们呢。”

　　在眼前的卡塞这么翻译之后，那杨华他们顿时的愣了。

　　“什么？跟我们一样的人在寻找我们？什么意思？”

　　“难道说是支援咱们的人已经到了巴拉市？”只听此刻一个激动的声音传了过来说道。


第1705章 兄弟见面

　　就在杨华他们惊声疑问的时候，只听那几个梅尔卡的武装分子继续用着听不懂的索马里语言在那叽里咕噜的说着一些话语。

　　当说出来之后，那卡塞赶紧对着杨华他们翻译说道：“他说咱们现在要不要跟着他们去见那寻找咱们的人？”

　　眼前的兄弟们这个时候都望着杨华。

　　“大哥？怎么办？要不要去见见那些人到底是谁？”旁边的小庄望着大哥问道。

　　杨华皱了一下眉头眼睛眨着望着那些梅尔卡的武装分子说道：“好吧，咱们去看看吧。”

　　“也许真的是支援咱们的人来了。”

　　在眼前的杨华说完之后，于是他们就决定去到底要见见到底是谁在寻找他们。

　　一路之上他们跟着眼前的梅尔卡那些武装分子开始向前。

　　很快的他们便跟着那一队梅尔卡的人便到了梅尔卡基地。

　　那些站着许许多多的武装分子，全部的端着枪，在那一个个的眨着眼睛望着杨华他们。

　　杨华他们刚开始心里还有担心，生怕有诈，可是最后当他们在看到那些梅尔卡的武装分子并没有做出什么举动的情况下，心里悬着的一块大石才慢慢的落了下来。

　　只见那些周围的梅尔卡武装分子在那交头接耳的议论着，同时睁着一双眼珠子在那望着眼前的杨华他们。

　　“这些就是那前几天咱们追杀的外来者。”

　　“是啊，听说这些人可厉害了。”

　　“当然厉害了，要不然黑豹将军怎么可能两次的暗杀都没有成功呢？而且黑豹将军还被这些人给救了。”

　　他们在那议论着。

　　说着的话语可惜那杨华他们听不懂。

　　在眼前的几个梅尔卡人的领路下，杨华他们很快的便到了前面的一栋好似穆斯林一样的宏伟建筑，毫无疑问眼前的这栋高大的建筑就是那迪隆的住所。

　　“你们现在这里等一下，我去通报司令。”只听一个梅尔卡人对着卡塞他们说道。

　　卡塞点了点头。

　　接着那个梅尔卡人就向着里边跑了进去。

　　“那家伙干嘛去了？”只听眼前的小庄在那纳闷的问道。

　　眼前的卡塞笑了笑道：“咱们马上就要见到梅尔卡的军政领导人，迪隆了。”

　　就在他说完之后，兄弟们都是微微一怔。

　　不一会，便只见那个刚才跑进去的梅尔卡人这个时候已经快速的跑了出来。

　　“司令说了，有请各位。”

　　随着他的话音落下之后，眼前的杨华他们便向着这栋宏伟的建筑走了进去。

　　当杨华他们脚步踏进去眼前的房间之后，便看到了在大厅里边所坐着的一个魁梧的黑人，在他的身边呢？却站着的是另外一个对于杨华他们来说比较熟悉的面孔，也是一个黑人。只不过他的胳膊也却少了一条。

　　黑豹？

　　当望见黑豹的一刹那，眼前的杨华不仅楞了一下，兄弟们也是在一瞬间不仅变得微微的皱眉起来。

　　“他怎么只有一只手了？”只听眼前的林奕禁不住的小声嘀咕说道。

　　杨华虽然心里也是怀揣着巨大的疑问，可是这一切到底是怎么回事？他并没有从脸上表露出来。

　　当那黑豹在看到杨华还有他的兄弟的时候，脸上便带着一副愧疚的笑慢慢的向着杨华他们走了过来。

　　“终于又见到你们了。我想对我之前所做的事情深深的跟你们说声对不起。”眼前的黑豹真诚的说道，同时行了一个虔诚的礼。

　　那杨华们都望着那黑豹。

　　“你现在终于明白我们说的不是假话了吧？杀害你们民族英雄的人不是我们。”只听眼前的林奕望着黑豹说道。

　　黑豹默默的点了点头。

　　“是的，这一切的事情都怪我太鲁莽，在事情没有搞清楚之前就妄下结论，对不起。”只见黑豹一边说一边又深深的行了一礼。

　　杨华微微的摆了摆手：“没关系了，只要你们不再找我们麻烦就可以了。”

　　那黑豹也笑了。

　　“哦，对了，我忘记跟你们介绍了，这位是我们梅尔卡的军政领导人，迪隆司令。”只听黑豹对着杨华他们介绍说道。

　　原来那个后面的魁梧黑人男子就是迪隆。

　　此刻的迪隆已经站了起来，在那眨着眼睛望着杨华他们。

　　“你们就是那帮外来者。”只听迪隆嘴里慢慢的说道，同时那双冷冽的眼睛望着杨华他们。

　　杨华他们点了点头。

　　“好！很好。”

　　只听迪隆突然大笑说。

　　“我从来没有见过像你们这么勇猛的人。”那迪隆一下子走了过来笑着说道。

　　“以前的事情是我们的不对，我也是刚刚从你的兄弟们那里才知道原来一切的事情都不是你们做的，是那混账的隔离区那帮王八蛋做的。”只听迪隆说道。

　　“我的兄弟？你从我兄弟那里知道的？”杨华一愣说道。

　　那迪隆一怔。

　　“是啊，他们说都是你的兄弟？怎么，难道不是么？”只听迪隆疑惑这眼睛说道。

　　杨华听到迪隆这么说，内心之中突然砰的跳动了一下。

　　“他们在那？”猛然一句话从杨华的嘴里叫了出来，在他的心里猛然想起离开自己很久的兄弟们。

　　难道真的是他们？杨华一下子愣在了那里。

　　“我叫他们出来。”

　　随着眼前的黑豹说出口之后，只见他便飞快的向着里边的地方走去。

　　而杨华他们呢？

　　则是一个个的眨着眼睛望着那黑豹远去的方向一个个的在那望着。

　　过了一会，突然从里边的地方传来了熟悉的叫喊声音。

　　“难道真的是华哥？”

　　“要不是华哥我把自己裤裆里边的鸟玩意给割了。”

　　……

　　随着这大大咧咧的叫喊声音从里边传出来的时候，站在外面的杨华一下子愣了。

　　他眼睁睁的望着，只见从那后面的地方快速的奔跑出来几个身影。

　　其中第一个便是那具有两米多高身材壮实之极的大壮，他在跑出来的一瞬间便望见了杨华。

　　“华哥。”

　　一声叫喊声音从大壮的嘴里给激动的叫了出来。

　　接着便看到那紧紧在大壮身后的粗人，张大彪在那眨着一双眼睛。


第1706章 等人

　　“华哥，真的是你？想死我了。”一边说一下子向着杨华冲了过来，跟个野人似的向着杨华抱了过去。

　　那后面奔跑出来的翔子还有周小泉以及阿力也在同一时间的叫出声来。

　　“华哥。”

　　望着兄弟们，杨华一时间百感交集，此刻被张大彪那厮给一把抱住，惹得众人笑了起来。

　　“真的是他们，真的是大哥的兄弟们。”那小庄也在那激动说道。

　　只有那眼前的林奕愣了一下，他之前没有遇见过杨华的兄弟们，现在当看到这几个猛人出来的时候禁不住一愣。

　　“难道这些都是大哥以前的兄弟？好壮啊。”只听林奕眨着眼睛望着那大壮嘴里喃喃的说道。

　　“大壮，大彪，小泉，你们来了。”只听杨华望着一个个兄弟们在那眼圈都快红了激动的说道。

　　那大壮也是眼神颤抖，挣扎在眼角的泪水差点的低落下来。

　　张大彪呢？那厮更是跟个娘们似的抱着华哥嗷嗷的哭了起来。

　　“华哥，我张大彪想死你了，奶奶的，我一直说要来见你，可惜龙会均不让。”

　　“我敢保证他们几个都没有我想你想的厉害。”张大彪嗷嗷的哭着说。

　　那眼前的周小泉一把拉开那厮：“你大爷的，哭够了没有？”

　　那张大彪眼神一转咧着一张满是大黄牙的大嘴说道：“老子这是激动，你懂个鸟蛋。”

　　几个人哈哈笑了起来。

　　杨华望着眼前的兄弟们，内心涌出一股从来没有过的激动之情，望着眼前一个个又回到自己身边的兄弟们，他的内心无疑是激动的。

　　“你们好么？”一句话从他的嘴里说了出来。

　　旁边憨憨的大壮又露出了以往的那种憨笑，在那点了点头。

　　“华哥，从今天起，咱们兄弟再也不分开。”只听他说道。

　　杨华也是点了点头。

　　他们兄弟终于见面了。

　　“张大彪？大壮……”只听萧逸在后面喊着说道。

　　“是你？萧逸？你们姐弟怎么一直跟着我华哥？”张大彪一愣看到了那在杨华身后嘿嘿笑着的萧逸还有那萧若男。

　　“废话，他是我姐夫，我怎么能不跟他在一起呢。”萧逸说道。

　　那萧若男倒是白了自己弟弟一眼，在那笑。

　　只有李娜娜一个人在一边的地方站着。

　　“姜叔还有我师父呢？”杨华突然的问道。

　　只听张大彪咧着大嘴便说道：“他们在摩加迪沙。”

　　“我们到了索马里之后就找联络人找你，可惜那联络人找不到你的行踪，我们在摩加迪沙两天然后追查到你之前刺杀将军的事情，然后就想着你可能到了这里，所以我们就兵分了两路来找你，姜叔还有白老他们在摩加迪沙呢。”只听眼前的大壮说道。

　　“还有她们。”只听嘴大的张大彪上去就说。

　　杨华一愣。

　　“她们？是谁？”

　　那周小泉看了一眼身后的萧若男还有另外一个大美女，赶紧拉了一下正要开口说话的张大彪。

　　“闭嘴。”

　　“华哥，别听大彪满嘴胡说。”周小泉赶紧的说道。

　　那周小泉自然是聪明的很，眼见华哥身后还有那小辣妹萧若男还有另外一个大美女，要是让那厮一下子说出来幽若她们就在摩加迪沙的话，岂不是给华哥心里添堵么？所以赶紧制止住了眼前那厮。

　　张大彪倒是一愣，反应也算是机灵，咧着大嘴哈哈一笑道：“木有，木有了。”

　　杨华也只是淡淡的一笑，并木有过多的发问。

　　在兄弟们重逢之后，那迪隆还有眼前的黑豹万没有想到原来这些牛逼哄哄的猛人竟然都是这个外来者杨华的兄弟，这不仅让他们大吃一惊。

　　怪不得这个人如此的厉害，试想他的兄弟们都是如此的厉害，那他岂不是更加的厉害？

　　“各位，咱们的误会终于化解了，为了表示我的诚意，今天你们所有人都先住在这里好么？”只听眼前的迪隆在那说道。

　　在迪隆说出口之后，眼前的杨华他们望了一眼眼前的大壮他们。

　　“好的。”只听杨华说道。

　　那迪隆笑了起来。

　　“其实我也希望跟你们合作咱们一起对付那将军。”迪隆说道。

　　在眼前的迪隆终于将杨华心里的想法给说出来之后，这无疑是让杨华最为激动的。

　　因为只有跟梅尔卡的武装分子联合起来的话，他们的人数才会多，这样的话，对付那将军，就可以轻松许多。

　　到时候还有灵。

　　梅尔卡虽然大都是贫民武装，但人数上却是占了优势，这些人虽然作战能力极低，但是在杨华他们的帮助之下，想必对付那将军还是没有一点问题。

　　他们在商谈准备如何对付那将军的时候，迪隆说道：“我愿意将我倾尽我梅尔卡所有的反动武装去对付那将军。”

　　“恩，这样最好，到时候由我们来对付那帮尼克拉的人。”只听杨华说道。

　　在众人商议了之后，终于决定在第二天的时候，由杨华他们先到达摩加迪沙，然后里应外合那梅尔卡的武装分子在外面攻击，这样的话一举将那将军赶出摩加迪沙，让整个叛乱的索马里恢复和平。

　　……

　　在杨华这边与那兄弟们回合的期间。

　　那灵还有罗刹呢？早已经回到了摩加迪沙。

　　只见隔离区内，里外都是尼克拉的保镖，一个个在那谨慎面色冰冷的站着。

　　隔离区内很是宽敞辽阔，占地面积巨大。

　　在那里边的内部地方还有一个私人的飞机场。

　　此刻的私人飞机场内，还有一辆黑色的轿车在那里停靠着。

　　只见那辆黑色的宾利轿车旁边还站着的是灵以及罗刹，身边跟着两个穿着黑色西服的西方男子。

　　他们好似在等着什么。

　　“还有多久他们才到？”只听眼前的灵冰冷着那张脸问道，他的鼻梁上又挂着一幅新的金丝眼镜。

　　眼前的罗刹把自己手腕上面戴着的白金劳力士给抬了起来。

　　在抬起来之后便眨着那双蓝宝石的眼睛看了一眼。

　　“估计还有半个钟头。”

　　“现在联合国在索马里的周围布置了空中防线，况且索马里的周边小国家都是虎视眈眈，所以飞机必须要绕道而行，估计会晚点。”


第1707章 驱魔师来了

　　在那眼前的罗刹说完之后，那灵转过头去不再说话。

　　随着时间一分一秒的过去之后，很快半个小时就过去了，只见炙热的天空中一架私人飞机向着这边飞来。

　　随着巨大的响声传了过来的时候，只见一架白色的私人飞机徐徐的从天空中落了下来。

　　“他们来了。”

　　在眼前的罗刹说完之后，果真见到那架私人飞机向着机场罗去。

　　硕大的螺旋桨荡起的呼呼呼的风声吹着四周，然后慢慢的减慢了速度停止了下来。

　　在停止下来的一瞬间，眼前的灵还有罗刹还有身后的两个面色冰冷的两个西方男子向着飞机走了过去。

　　飞机舱砰的随之一声打开。

　　在打开机舱的那一瞬间，只见从眼前的机舱内率先走出来的是一个欧洲男子。

　　一副络腮胡子，头发是金黄色的，苍白的肤色，一双蓝宝石一般的眼睛在那望着过来接他们的灵还有罗刹。

　　“查尔，你来了。”只听眼前的罗刹脸上带着笑望着眼前的拥有着苍白肤色的男子。

　　他的头发有些自然卷，两只有力的手上都纹着怪异的纹身。

　　左手手背上纹了一个图形古怪的骷髅图案，在右手上面则是纹着的是一条毒蛇。

　　在走下来之后也是脸上带着笑：“恩！门主派我来的。”只听他说道。

　　望见灵的一瞬间他的眼眸之中也同样出现了尊敬之色。

　　这个查尔是谁？

　　若是你知道在尼克拉手下的三大巨头那就肯定知道这个查尔绝对不是一般的人物。

　　关于他的事情道上人知道的甚少，大家唯一知道的就是查尔曾经被意大利的黑手党给下了格杀令。

　　可是即便是世界上最有名的黑道组织黑手党的暗杀，那查尔如今还是活跃在道上。由此可见他绝对不是一般的人物。

　　在他走下来之后，接着便见到另外一个古怪的人走了出来。

　　这个人浑身穿着一件古怪的衣服，是一件黑色的衣服。

　　那衣服像是死人穿着的孝衣似的，而且脚上则穿着的是一双布鞋，唯独露出来的一张脸已经是皮包骨，只有那双阴森森的眼睛看起来目光犀利。

　　只不过那双眼睛给人的感觉却不像是人的目光，好似某种怪异生物的目光。

　　脑袋是光着的，在光光的脑袋上面还纹着一个黑色的十字架。

　　尤其是他那队枯瘦如柴的手上还拿着一个木头制成的十字架，放在胸前的位置，一步一步的从上面走了下来。

　　那张满是皱纹的脸上，可以看得出来这个家伙岁数绝对不小，从上面走了下来。

　　“我跟你们介绍一下，这位是来自黑门的大驱魔师，佛朗斯先生，这位是我们尼克拉组织的灵。”

　　只听那查尔对着眼前的佛朗斯还有灵介绍说道。

　　只见两人慢慢的望着对方。

　　眼前的驱魔师佛朗斯一双眼睛望着那灵，而灵呢则也是同样的望着他。

　　慢慢的伸出手握在了一起。

　　当他们两只手触碰在一起的时候，那驱魔师猛的手臂一震，但并没有松开，只是在那颤抖着双手握着那灵的手臂。

　　那张满是皱纹的脸在一瞬间变得抽噎起来，接着他的嘴角快速的念动着听不懂的咒语。

　　这样的情况不仅让眼前的灵为之一愣。但他那张没有一点表情的脸却是连动都没有动，伸出的一只手也只是与那驱魔师在紧紧的握着，并没有一丝一毫的动弹。

　　倒是罗刹还有那那刚刚来的查尔不仅一愣。

　　“怎么了？”他们问道。

　　可惜没有人回答他们。

　　只见眼前的驱魔师慢慢的停止了嘴角的念动，手臂在一瞬间送了开来。

　　那灵呢？也是慢慢的收回了自己的手臂。

　　“你身上有魔气。”只听一句好似来自地狱的话语从眼前的驱魔师嘴里说了出来。

　　当他这么说的时候那眼前站立着的查尔还有那罗刹都不仅的一愣。

　　只有灵那张面如表情的脸上微微的动了一下。

　　他没有说话，只是慢慢的转过头望着那罗刹。

　　“安排他们休息休息。”

　　在眼前的灵说完之后，他就转过身直接的向着前面的地方走去。

　　留下了眼前的罗刹还有那查尔以及那黑门所来的驱魔师。

　　那驱魔师一对眼睛直直的望着那灵离开，才慢慢的转过头。

　　“查尔，还有佛朗斯先生，这边请。”只听罗刹说道。

　　那查尔还有佛朗斯不是不知道灵的大名，对于那个没有丝毫感情的终极杀手来讲，他们也并没有过多的在意。

　　两人随着眼前的罗刹上了车，接着便向着那前面的地方走去。

　　……

　　阴森的房间内，只见坐着的是一动不动的灵。

　　他好似特别喜欢黑，喜欢静，此刻的房间内可谓是又静又阴暗，在他坐着的一张柔软的真皮沙发前面还放着一张水晶桌子。

　　在这张水晶桌子上面放着的是一个酒杯，酒杯里边还有着半杯的红酒。

　　一向很少喝酒的灵，怎么突然喝起了酒来？

　　在他一个人安静坐着的时候，外面的房门突然传来了轻微的敲门声音。

　　“进来。”灵说。

　　接着眼前的房门砰的一声打了开来。

　　走进来的是罗刹还有那查尔。只是那个黑门的驱魔师在那里？现在还不知道。

　　“你怎么了？”只听走进来的罗刹不仅望着那灵道问道。

　　灵慢慢的转过头望着眼前的罗刹。

　　“他就是那个黑门的驱魔师？曾经传说他在二战的时候为希特勒效果力的驱魔师？”灵突然的问道。

　　只听眼前的查尔点了点头说：“恩，是他。”

　　灵没有说话。

　　“他怎么会说你身上有魔气呢？”只听查尔忍不住问道。

　　灵慢慢的端起旁边桌子上放着的酒杯喝了一口：“也许他说的不错。”

　　“什么？难道这是真的？”只听查尔惊讶说道。

　　“我遇见一个人，跟他斗过，我怀疑那个人身上有着某种不可思议的东西。”只听灵慢慢的说道。

　　同时脑海里开始回忆起来当时与杨华对战的场面。

　　那个被黑雾弥漫的怪东西，简直让眼前的灵为之震惊。


第1708章 借鬼问路

　　到底是人？还是魔？

　　“是谁？”查尔不仅问道。

　　“咱们即将要对付的人，也许很快咱们就会跟他再次的见面。”只听灵说。

　　“是么？我倒想看看这样的人到底有什么厉害？”查尔阴森这一张脸说道。

　　那灵倒是没有过多的说话。

　　“那个驱魔师卡真的管用么？我怎么觉得有点神神叨叨的？而且你看他穿的那衣服一股子臭味。”查尔皱着眉头说道。

　　他是希腊的王子，怎么可能忍受得了一个从黑门出来的所谓的驱魔师呢？况且那驱魔师身上所穿着的衣服却是给人一股子难以忍受的恶臭，好像那恶臭是从地底传出来似的。

　　只听眼前的查尔慢慢的说道：“你知道他身上穿着的衣服是什么衣服么？”

　　“什么衣服？”

　　“是死人的衣服，是他从坟墓里边挖出来死尸所穿着的衣服。”只听查尔说道。

　　当他这么说出口的时候，那罗刹差点一口吐了出来。

　　“什么？”罗刹惊叫道。

　　那查尔笑了起来。

　　“因为他们这些驱魔师只有穿上私人的衣服那样的话他们的才能与外界的邪灵沟通。”

　　罗刹一张脸一瞬间变得难看起来。

　　“门主怎么说？”只听灵突然的问道。

　　尼克拉现在出现的全部是杀手级别的大人物，可是尼克拉的领头人呢？那个神秘之极的门主是谁？以及现在在那、？这些现在还真不知道。

　　只听查尔说道：“门主正准备回美国，对付老爷子。”

　　“对付老爷子？难道他不怕神榜的三个高手么？”灵突然说道。

　　查尔笑了起来。

　　“有些事你们可能还不太了解，所谓的神榜三大高手其实早以及归隐了，现在门主已经做好了万全的准备，准备回去动老爷子，一旦成功之后，天门其余的门派自当不攻自破。”

　　“别忘记了，还有龙门的龙会均呢。”灵说。

　　“龙门倒不用担心，龙会均身边咱们的人早已经渗透在了里边，一旦他有什么动静的话，我保证他是第一个死。”查尔说。

　　“不要小看了龙会均。”

　　“不要先管那些，为今之计先把这边的麻烦给清理一下，这次你也来了，到时候那几个人就好对付多了。”只听灵继续说道。

　　查尔点了点头。

　　“我知道。”

　　“那就好。”

　　“还有那个驱魔师，我要见他一面。”

　　在眼前的灵说完之后，查尔点了点头。

　　……

　　那驱魔师所住着的房间内，是一间单独的屋子。

　　此刻在那查尔的带领下，眼前的灵正要去见那驱魔师。

　　到了那驱魔师的房间内，只见那房间好似没有灯光一般显得阴暗之极。

　　“你来了。”只听一个好似从地狱里边传出来的声音望着正一步一步走进来的灵说。

　　灵沉默着点了点头。

　　“你是不是在心里想我今天所说的话到底是什么意思？”只听那驱魔师突然又讲到说。

　　眼前的灵又点了点头，还是一句话都没有说。

　　“你遇到了怪异的东西了？是么？”

　　“是的。”

　　“它是什么样子？”驱魔师问道。

　　“我不知道，我只知道他在一瞬间变成了个浑身被黑雾缠绕的东西，同时一只手好似被烧着了一般似的。”只听灵说。

　　那驱魔师微微的皱了皱眉头。

　　“还看到了别的么？”驱魔师问道。

　　“比如他身上有没有奇怪的东西？或者他的人有什么跟别人不一样的地方？”

　　“没有。”灵说。

　　“那就麻烦了。”只听驱魔师说道。

　　“为什么这么说？”灵问。

　　“因为我现在还不确定他到底是个什么东西，如果真如你所说的，那人一定之前遇见过某种怪异的东西，要不然他不会变成那样子，况且按照你刚才所说的，他应该是魔附体，也就是魔占据了他的身体。”

　　“这样的情况只有两种，一种是魔吞噬了他的灵魂占据了他的身体，另外一种就是他的灵魂太过强大，那魔给他压着，不到万不得已的情况那魔是不会现身的。”

　　“所以现在我还不能想出来到底是那一种情况，前一种情况好解决，只要找出来他身体内魔的来源，到时候通过我来对付它就可以，若是后一种情况的话，那就麻烦了，到时候那魔性一旦被外界刺激的话出来的时候，到时候就难以控制，一旦真的是这种情况的话，我劝咱们还是尽早的离开这里，要不然将会……”那驱魔师没有将剩余的话给说完。

　　眼前的灵那双冰梦的眸子抽动了一下。

　　“不管是什么情况，我一定要他死。”一句狠毒的话从灵的嘴里说了出来。

　　那驱魔师没有再说话。

　　过了一会只听驱魔师慢慢的说道：“这样吧，今天晚上我会去找我的（朋友们）去打探一下他的情况。”

　　“你的朋友？”灵一怔问道。

　　驱魔师哈哈笑了起来。

　　“是的。”

　　“我看这里死的人倒是不少，想必你一定知道这里什么地方埋葬的人最多吧？”只听驱魔师面容上面带着怪异的笑道。

　　当听到眼前的驱魔师突然的说出这样一句话的时候，眼前的灵不仅微微心里一怔。

　　难道他刚才所说的老朋友？就是指的死尸！

　　难道他要向死尸问情况？

　　灵虽然心里这样想，但还是慢慢的点了点头。

　　“我知道什么地方死的人最多，也知道什么地方埋得人最多，今天晚上我就带你去。”

　　……

　　传说，每一个驱魔师都能跟死过的恶灵打交道。

　　伟大的驱魔师还能通过邪恶的力量来驱使奴役那些恶灵，让那些四处游荡的恶灵变成他们的仆人。

　　难道这个驱魔师就有这样的能力么？

　　夜漫漫的深了。

　　只见在摩加迪沙的荒芜街道上，一辆黑色的轿车慢慢的向着城外驶去。

　　在摩加迪沙的城外曾经有一片坟冢！！

　　那片坟冢埋着多少的人，或者说死了多少的人，这也许没有一个人知道。

　　人们唯一知道的就是，那片坟冢变得荒芜，在那里每走一步也许你的脚下都会有着尸体。

　　这是想当年那将军在占领摩加迪沙之后所残忍杀害的那些反动者。


第1709章 招鬼

　　据说当时的那批被逮住的暴民总共有2万居多，可是到底死的有没有两万，这些就不得而知了。

　　唯一知道的就是那片坟冢是索马里人为之惊骇害怕的地方。

　　随着夜色的慢慢来临，只见眼前那辆黑色的轿车便向着城外的那片荒废已久几十年的坟冢驶了过去。

　　在到达了那片坟冢之后，但见这里早已经荒草丛生，偶尔看见的几个坟丘在那里凹凸的显现在那里。

　　枯干的树枝上面乌鸦在那里嘎嘎嘎的叫着，当看到远处一辆车子赶来的时候，那些呱呱叫着的乌鸦扑棱一声向着漫无边际的黑夜中飞去。

　　在眼前的那辆黑色的轿车到了之后便慢慢的停靠了下来。

　　只听车内传出一个冰冷的声音说道：“到了。”

　　随着这一声传来之后，接着车门便快速的打了开来。

　　在车子打开的一瞬间，只见从车内率先走出来两个穿着黑色西装的保镖。

　　接着便看到了灵还有那个驱魔师也同样的从车上走了下来。

　　只见望着这黑乎乎的四周以及荒凉之极的地方，令人不禁感到一股毛骨悚然的感觉。

　　下了车之后的那些保镖还有灵都能够隐隐感觉到从四面八方传来的冰冷凉意。

　　倒是那驱魔师呢？则是在下车之后，那双眼睛便一下子变得明亮之极，好似他看到了什么能令他极其兴奋的东西似的。

　　是的，若是从他的目光中看去，你会看到他的眼神看到的是什么？

　　看到的是那些孤魂。

　　这不？四周全部站满了血粼粼的孤魂，那些孤魂是索马里人，死状凄惨难看，有的是眼睛被挖掉，有的是脑袋整个的裂开。有的甚至是四肢被用刀剁了下来，两只眼睛则在那留着鲜血。

　　而这些游荡的孤魂呢？就在眼前的保镖以及那灵的附近。

　　这也就是那驱魔师眼睛所看到的。

　　“这里好，不错。”只听他说道。

　　随着他的一句话传了过来，四周竟然无缘无故的起了阵阵的阴风。

　　“动手吧。”只听眼前的灵突然的说道。

　　在他说完之后，那两个穿着黑色西服的保镖就开始打开了车子后面的盖子，从里边取出来用来挖土的铲子以及铁锹。

　　随着拿出来东西之后，两个人便向着坟地走去，用着手里的家伙开始挖那地上的土。

　　原来他们要挖尸体。

　　在他们挖的时候，突然只见两个他们根本看不到的孤魂睁着那双留着猩红血液的眼睛正在那里恶狠狠的瞪视着这两个人。

　　尤其是另外一个头部好像是被铁锤给砸烂一般的孤魂伸出一对手便向着其中一个保镖的咽喉抓去。

　　“放肆。”突听一声大喝，从那驱魔师嘴里传了出来。

　　那正在挖土的两个保镖顿时的一愣，就连灵也不仅为之一怔。

　　他们那里能看到鬼魂啊，眼下只有那驱魔师一个人能看到。

　　在驱魔师说出了这句话之后，那些恶鬼一下子都睁着那双留着血液的眼睛瞪着他。

　　只见驱魔师飞快的从身上掏出十字架，把十字架放在胸前，突然嘴里开始念动起来咒语，就在他念叨的时候，那些孤魂突然好想受到了某种惊吓似的，随着一声凄惨诡异的声音叫出，接着刚才还四面八方的恶鬼一瞬间全部的没了。

　　那刚才还在那挖着坟墓的两个保镖当突如其来的听到一声怪异的叫声之后，两个人不仅为之全部的愣了。

　　一个个面色苍白的站在那里，手里拿着的家伙也好似不敢挖了一般。

　　在那驱魔师一下子将眼前的那些恶鬼给吓跑了之后，他才慢慢的笑着对着那两个刚才挖坟的保镖说道：“你们不用害怕，刚才那些恶鬼已经跑了，你们放心吧，继续的挖，继续的挖。”

　　在随着他说，那两个保镖一下子半信半疑，这些人虽然都是杀人不眨眼的，可是要是真的遇见这些鬼怪的话，还不免心中有些害怕，况且这里还是万坟坟冢。

　　两个人不仅一起的望着那灵。

　　灵冰冷着脸说道：“挖吧。”

　　在灵冰冷的说完这句话的时候，那两个保镖也不敢违抗老大的意思，开始继续的挖。

　　随着他们挖，很快只见一具死尸被挖了出来。

　　眼前的死尸一具腐朽，整个身体已经彻底的烂了，就连身上穿着的衣服也已经彻底的成了碎片。

　　当尸体被挖出来的一瞬间。

　　那驱魔师突然对着两个保镖叫道：“可以了，你们退下吧。”

　　在他说完之后，那两个保镖捂着鼻子，以免那死尸的味道传进了两人的鼻子里边。

　　在两个人退下之后，只见眼前的驱魔师向着那被挖出来的一具死尸走了过去。

　　那一边站着的灵此刻也是慢慢的捂着自己的鼻子一步一步的向着前面走去。

　　在他走过来之后，只见那驱魔师此刻已经身子跳进了眼前那埋着死尸的吭里边。

　　他在跳进去之后，就慢慢的伸出一只手抚摸着眼前的那具尸体，那双眼睛也在一瞬间变得诡异之极。

　　突然他从身上摸出来一个盒子，那个盒子大概有一尺那么长，是一个古怪的木头盒子，上面还雕刻着怪异的图案，从那盒子里边发出一股恶臭的腥味。

　　真不知道那里边到底装着的是什么东西竟然会发出如此的恶臭？

　　只见在他拿出来之后，那站在上面看着他的灵也不仅微微的皱眉。

　　他也想看看那里边到底装着的是什么东西，只见眼前的驱魔师慢慢的打了开来。

　　在那驱魔师拿出了那个古怪的木制盒子之后，便慢慢的伸手打了开来，在打开的一瞬间，只见一条通体碧绿的黑蛇给从里边拿了出来。

　　当看到这盒子里边竟然装着的是一条黑色的大概有大拇指那么粗的毒蛇的时候，那灵不仅为之一怔。

　　只见那条黑色的毒蛇看起来狰狞之极，不过那条黑色的毒蛇好像特害怕驱魔师一样，在那伸着血红的芯子对着驱魔师嘶嘶嘶的叫着。

　　可是它还是被那驱魔师一把给抓在了手里。

　　就在那驱魔师一只枯瘦如柴的手臂一把的抓住那黑蛇之后，黑蛇的整个身躯一下子缠在了那驱魔师的手臂上，它狰狞的头部则是被那驱魔师给紧紧的攥着。

　　随着那驱魔师那只枯干的手臂用力，整条黑蛇竟然被活生生的从嘴里捏出血来。

　　那滴出来的血液一滴一滴的向着那此刻在坟墓里边的死尸头部上的嘴里眼睛里边滴去。

　　一滴一滴的。


第1710章 奴役恶灵

　　就在那恶心人缠在那驱魔师手臂上的毒蛇从嘴里被那驱魔师用巨大的力道给捏住它整个丑陋的头部开始慢慢的一滴血一滴血滴出来的时候，那一边的灵都看得只泛恶心。

　　只见随着那腥臭的血液滴在地上一具死尸身上的一刹那间，突然之间本来平静的夜晚突然间阴风袭来。

　　伴随着一股子刺透心扉的冰冷寒意，那冷风只向这边的荒冢袭来。

　　随着冷风袭来的时候，只见那驱魔师手里的黑色毒蛇往旁边的地方给一扔，接着一对枯瘦的手指轻轻的按在眼前的死尸身上。

　　然后嘴角开始念动怪异的咒语。

　　那些诡异的字语从他的嘴里一个字一个字的念了出来，速度极快，让人听不出来到底他在说些什么。

　　就在他的嘴唇动着快速的念动咒语的一瞬间，猛然之间那本来躺在地上的死尸，突然他的魂魄竟然忽的一下子从本来已经冰冷腐朽的身体上站立了起来。

　　他的整个头部缠着白色的纱布，那隐隐的血迹还从纱布里边往外冒，一双眼珠子好似要凹凸出来一般在那里滴着血。

　　而那一队尖长的指甲也在恶狠狠的指着眼前把他召唤出来的驱魔师。

　　就在厉鬼被从尸体里边被召唤出来的一瞬间，眼前的驱魔师很快的便停止了嘴角的念动。

　　倒是那眼前的灵不知道怎么回事。

　　原来灵根本都看不到那起来的死尸的灵魂，因为只有那驱魔师一个人看到了。

　　那被召唤出来的厉鬼好似很害怕眼前的驱魔师一样，在那瞪着血粼粼的眼睛，两只尖长锐利的爪子想去抓眼前的驱魔师，可是又好像不敢。

　　那驱魔师只是简单的望着他。

　　“你游荡在三界之外，如今被我召回，做我的仆人。”只听驱魔师冰冷着话语说道。

　　可是就在他说完这些话之后，那个厉鬼猛的身子开始往前扑，同时嘴里发出一股凄惨的叫声。

　　就在他向着那驱魔师扑去的瞬间，只见眼前的驱魔师猛的一下子把手里的十字架给拿了出来。

　　接着只看到手里的十字架发出诡异的光芒。

　　那本来扑过来的厉鬼好似触电了一般一声惨厉的叫声怪异的叫了出来，同时整个身子一下缩成了一团，不敢在望着那眼前驱魔师手里的十字架。

　　而那站在前面地方的灵呢？刚才听到一声尖锐的叫声，当然心里明白那不是一个正常人所发出来的叫声，此刻只是狐疑的望着那驱魔师，他好似在跟什么人对话？可惜他却看不到那到底跟眼前的驱魔师对话的到底是什么人。

　　“答应么？如果你不答应，我就要让你灵魂破灭，一辈子连鬼都做不成。”只听眼前的驱魔师突然声音变得冰冷说道。

　　那缩在坟墓里边的厉鬼这会看起来是真的害怕了，赶紧的点了点头，那刚才还狰狞的目光在一瞬间好似变成了那驱魔师的奴隶一般。

　　只见驱魔师看到眼前的厉鬼答应了自己，那张皮包骨的脸露出一丝冰冷的寒意。

　　“你要让我做什么？”

　　只听那厉鬼的声音传来。厉鬼的声音听起来是如此的难听，好像他的嗓子曾经被冰冷的刀子一刀一刀的给划过一样，听起来带着极其难听的嘶哑感觉，更重要的是他的两只带着血液的眼睛看起来更是让人心里发寒。

　　在厉鬼的声音传出来的时候，只听那驱魔师说道：“帮我找一个身上带着魔气的人。”

　　随着他的声音说出之后，眼前的厉鬼那双血红眼眸连动都没有动。

　　“你找到他的时候然后告诉我他身上所带着的魔气是什么样的？我就放了你？要不然你就等着看我怎么收拾你。”只听驱魔师阴笑着说道。

　　三界之外的生灵一般情况下都能够沟通，所以这种游荡的孤魂一般情况下都能与所谓的黑暗生物所有某种联系，怪不得眼前的驱魔师会让这厉鬼去寻找。

　　现在的驱魔师还不知道那杨华身上所隐藏着的东西到底是什么魔？所以他要确定，一旦确定下来他才知道自己到底能不能对付。

　　在眼前的驱魔师这么的说之后，那厉鬼突然嗖的一下子影子没有了。

　　刚才还刮着的阴冷凉风就在一瞬间消失的无影无踪。

　　只见驱魔师慢慢的从坟墓里边爬了出来。

　　后面站着的两个保镖这个时候都是脸色苍白的在那望着眼前的驱魔师，只有那眼前的灵还冰冷的站在那里。

　　“做好了？”只听眼前的灵冷冷的问道。

　　从坟墓里边爬出来的驱魔师慢慢的拍了拍身上的尘土，脸色带着一股诡异的笑道：“已经做好了。”

　　“我相信用不了多久我就能知道你所说的那个家伙到底身上的是什么玩意。”只听驱魔师说道。

　　眼前的灵只是默默的点了点头。

　　“恩，还是尽快的知道的好。”

　　……

　　杨华在和大壮以及张大彪他们会合了之后，心里甭提有多高兴。

　　再者说现在还已经和那梅尔卡人取得了联合，对于杨华他们来说这次无疑是成功的。

　　现在在所有的事情已经全部的定下来之后，杨华他们现在已经带着自己的兄弟离开了巴拉市。

　　他们准备先到达那摩加迪沙，然后那梅尔卡的武装分子紧随其后这样的里应外合，到时候再攻击那将军，以及尼克拉。

　　只见荒芜的路上，总共三辆车在快速的开着。

　　这三辆车是那巴拉市的梅尔卡提供给杨华他们的，此刻坐在车里边的毫无疑问就是杨华还有兄弟们。

　　第一辆车内坐着的是杨华还有大壮，以及张大彪还有周小泉几个自己的好兄弟。

　　那小庄还有林奕知道大哥好久没有与他的好兄弟们见面，当然都坐在第二辆车内。

　　“华哥，咱们马上就到摩加迪沙见到白老，还有姜叔了。”只听后面的周小泉在那说道。

　　杨华也是心里激动，毕竟好长时间没有见到了。

　　“华哥，那个大美女又是谁啊？”只听后面的张大彪突然的咧着大嘴哈哈问道。

　　这厮问的当然是那李娜娜。

　　那萧若男他们知道，可是对于李娜娜他们就不知道了。


第1711章 阴风阵阵

　　在大彪问出那李娜娜是谁的时候，只听杨华说道：“她是李娜娜。”

　　“是她？就是你当年的那个女孩？”只听眼前的兄弟们不仅一愣。

　　“她没有死啊？”只听嘴大的张大彪上去就说。

　　原来他们也知道杨华的事情，他们都知道杨华是为了那个女孩才进了黑狱然后才走上了这条道。

　　“没有！”杨华笑了笑道。

　　然后将自己一路遇险以及那李娜娜的事情全部的给说了出来，在说出来之后，眼前的张大彪还有兄弟们都一个个的听得睁大了眼睛。

　　“华哥，想不到你来索马里的时间不是很长就遇到了这么多的事情？”后面的周小泉说道。

　　杨华点了点头。

　　“华哥，那你到时候见了她们咋办啊？”只听大彪突然说了一句。

　　这句话让杨华有些不明白。

　　“她们？什么意思？谁？”杨华不仅纳闷的问道。

　　同时心里呢？也禁不住的一怔。

　　不会是她们吧……

　　只听张大彪咧着大嘴哈哈的笑道：“大哥，纳兰幽若她们也来了。”

　　眼前的张大彪一下子将实情给说了出来。

　　在他说出来之后，眼前的杨华本来正在那里开车，当听到这个消息的时候，脚步不由自主的向着刹车踩了过去，只听车子“嘶”的一声响。

　　眼前的兄弟们一愣，杨华赶紧松开刹车，继续的开着。

　　大壮他们呢？则是在那一个个的望着华哥。

　　“华哥，你没事吧？”他们问道。

　　杨华苦笑了一下摇了摇头。

　　“怎么了？华哥，你听说纳兰幽若她们来了，不高兴？”只听张大彪说道。

　　“大彪，别乱说了。”那周小泉怕华哥心情不好赶紧制止张大彪。

　　却只见杨华呢？心里不是不高兴，是因为太激动了。

　　她万没有想到远在异国他乡的她们竟然也来到了索马里！

　　她们是怎么找到天门的？又是怎么来到了索马里？这些事情杨华一点也不懂。

　　他还记得他当初要离开国内的时候对着她们一个个的告别，可是没有想到这些女孩子竟然全部的到了这里，心里当然是激动的很。

　　“南希呢？小婷难道她们都来了？”只听眼前的杨华惊讶说道。

　　后面的兄弟们慢慢的点了点头。

　　“她们都来了。”

　　“本来我们不打算让她们跟着，可是她们不愿意，她们说不让她们跟着，她们就自己来，没办法，我们只能带着她们。”只听张大彪说道。

　　杨华心里明白那几个女孩子的性格，估计兄弟们也确实拗不过她们。

　　想了想杨华笑了。

　　“她们现在都跟姜叔在一起吧？”杨华问道。

　　“恩，是的。”

　　“那就好。”杨华笑了起来。

　　眼前的兄弟们当看到大哥没有生气，也都不仅的放下心来。

　　“华哥，这次听说尼克拉是不是很难对付？”眼前的大壮突然的问道。

　　杨华默默的点了点头。

　　“是的，那个杀手灵也是我迄今为止遇到的最厉害的一个人。”只听杨华回忆起来那灵说。

　　“再厉害算个屁？到华哥这里还不是得躺下。”张大彪说道。

　　可是在他说出这句话来的时候，杨华的脸色并没有多少的愉悦之感。

　　眼前的兄弟们不仅一愣的望着华哥。

　　“该不会是华哥你都不是他的敌手吧？”只听张大彪忽的说了出来。

　　“别放屁，华哥能不是那王八蛋的对手么？”一边的小泉骂着说。

　　只见杨华却是冰冷着眼前慢慢的点了点头。

　　“我已经跟他交过手了，我确实还没有一定的把握杀死他。”杨华说道。

　　在杨华猛然说出这句话来的时候眼前的兄弟们全部的不仅一愣。

　　在他们心里哪有人是华哥的对手，可是现在呢？竟然连华哥都不一定能亲自干掉的对手那会有多厉害呢？他们还真不知道。

　　只听张大彪怒吼道：“我就不信那王八蛋叫什么灵的有这么厉害！”

　　眼前的大壮也是眨着一双眼睛，双拳紧紧的攥在那里。

　　正在他们这边说的时候，突然只见一股阴冷的凉风向着他们刮来。

　　本来这南非的天气热的让人受不了，再加上炙热的太阳烘烤着眼前的地面，此刻无故的刮来一阵凉飕飕的阴风，吹在身上的时候，让兄弟们都感觉蓦地心里一凉。

　　“好爽啊。”只听张大彪享受着无缘无故的阴风在那说道。

　　一边的兄弟们呢？也没有管这凉风是怎么回事，在他们看来这只是平常到最不能平常的事情。

　　可是杨华呢？就他一个人感觉到有些不对劲。

　　其实是那里不对劲呢？他也说不上来，他只感觉到自己到心里边怎么无缘无故的慌乱起来。

　　随着刚才那股阴凉的冷风吹在了杨华的身上，杨华只感觉到在某处好像有一双眼睛在死死的盯着自己一般，而且无缘无故的他的后背上面的汗毛竟然直立了起来。

　　他扭头望了一眼眼前的兄弟们，兄弟们好像没有感觉出来任何的异样，仍旧在那说说笑笑，好像只有他一个人感觉到这股子奇怪的感觉似的。

　　杨华蓦地又转头望着其他地方，可是这烈日当空那里有一个人影啊，更别谈有什么东西在那死盯町的望着自己。

　　也许是自己心里多想了吧！

　　杨华不仅自己安慰自己说道。

　　可是就在他这样想的时候，不知道为何那股阴冷的寒气再次的向着他的全身袭来，那股子寒冷凉气就好像不是来自于人间，倒像是来自于地狱一样的向着他的身上扑来。

　　就在那股子阴冷的空气向着杨华扑来的瞬间。

　　他的内心里边好似一把重重的锤子给砸在自己的心口上一样，砰的一声让他的身躯不仅剧烈的颤抖了一下。

　　那在他旁边坐着的大壮，眼睛撇角之处看到华哥刚才情不自禁好像打了一个寒冷的冷战一样，不仅一愣，转过头望着杨华。

　　“华哥，你没事吧？”大壮纳闷的问道，同时那双眼睛呢？则是望着杨华那张苍白的脸。

　　在后面正在跟周小泉还有翔子说话的张大彪听到大壮这么说也不仅赶紧的转过头来，望着杨华。

　　“华哥，咋了？”


第1712章 撞车

　　“是不是热着了？”只听他们都担心的望着杨华说道。

　　只见杨华呢？一张脸煞是苍白，难看之极，同时额头上还有豆大的汗珠顺着脸庞一滴一滴的流了下来。

　　在兄弟们眼中看去，那好像是因为天气太热的缘故杨华才会流那么多的汗水，可是他们那里能知道那其实不是汗水，而是从那杨华头上留下来的好似汗水一样的东西其实是冰冷的，像是融化的冰一样。

　　杨华呢？也不知道是怎么回事，只感觉到内心特别的乱，尤其是总感觉在自己的周围好像有着什么东西在死死的盯着自己一般。

　　他转过头去，露出一个难看的笑对着兄弟们说道：“我没事，可能，可能是太热的缘故吧。”

　　听到华哥这么说，兄弟们也慢慢的放下心来，毕竟华哥一向身体是最健康的，况且现在除了那微微的凉风之外，并没有感觉出来什么别的不一样的地方。

　　所以呢，他们也并没有过多的放在心上。

　　就在杨华刚刚的说完那句话的时候，突然刚才那股子阴冷的感觉好像一只无形的猛兽向着杨华袭来一般。

　　杨华情不自禁的整个身体的汗毛孔都直立了起来，也就在这一瞬间，杨华右手掌心内的血红魔痣暴然变成了血红之色。

　　而杨华呢？浑身也在一瞬间变得黑雾缭绕。本来开着车的他，双手好像被人给一下子左右似的，猛的方向盘大力一转。

　　整个车身在随着兄弟们的惊叫声中，斯的一下子向着前面的土丘撞去，只见黑色的帕萨特随着轰隆一声，整个车子竟然撞在了土丘上面，然后随之的翻滚起来。

　　轰隆隆的滚在了一边。

　　整个车子瞬间的变得不成样子。

　　也就在后面的几辆车紧急刹车不知道杨华他们车子到底发生了什么状况的时候。

　　一声带着极其诡异的尖叫声从杨华他们那辆撞倒的帕萨特里边传了出来，凄厉的叫声好似不是来自于人间一样，倒像来自于十三重天的阿鼻地狱的恶灵声音传来一般。

　　接着便看到那杨华的翻倒的车内好似一瞬间弥漫了浓重的黑雾一样。

　　看不出来还以为是整个车子在冒着黑烟一般。

　　接着那黑色的雾气在随着后面的小庄还有林奕，以及皇甫静秋他们赶紧下车的时候，逐渐的消散了。

　　“大哥。”

　　只听跳下车之后的林奕惊叫道。

　　“杨华。”

　　那后面跑来的李娜娜也在后面惊呼。

　　只见翻了一个滚的车子内，那车玻璃窗子以及全部的被摔碎，就连其中左边的一扇门也被摔的变了形状。

　　里边躺着的正是杨华还有大壮他们兄弟几个。

　　只见里边的大壮是第一个清醒的，他的额头上可能被刚才撞了，还有着血迹，此刻在清醒之后，也不管自己的伤势赶紧的看着眼前的杨华。

　　“华哥，华哥。”

　　随着他喊，那脸色苍白之极的杨华一瞬间醒了。

　　他的脸上也被擦伤，露出了血迹，此刻好似已经恢复了神智。

　　“华哥，你没事吧？”只听大壮赶紧的问道。

　　杨华摇了摇头。

　　“大彪你们呢？没事吧？”杨华赶紧的问道。

　　后面传来了张大彪的叫声：“他娘的，我好想被压着腿了，动不了。”

　　“小泉呢？小泉怎么样？”

　　“华哥我没事。”后面传来了周小泉的声音。

　　此刻那小庄他们已经赶了过来。

　　“大哥，大哥。没事吧？”他们在那呼喊着。

　　接着就开始把眼前的兄弟们给一个个的往外拽，大壮是第一个被拽出来的，他那边的那扇车门已经彻底的坏掉了，而且还因为整个车子是向着杨华那边倾斜着，所以大壮这边好出来。

　　在大壮第一个被拉出来之后，只见他一个翻滚便站了起来，去帮助兄弟们。

　　兄弟们还有杨华就这样一个个的被拉了出来。

　　只有张大彪在里边嗷嗷的叫着，他的腿果然是被里边的座位给卡了一下，但幸好没什么大事，只不过小腿那里有些乌青，走起路来一瘸一拐的。

　　在眼前的兄弟们全部被救出来之后，他们一个个灰头桑脸的坐在那里。

　　“大哥，怎么会无缘无故的撞了上去呢？”只听眼前的小庄还有林奕问道。

　　那皇甫静秋以及李娜娜天门虽然没有开口问，但也是一幅纳闷的表情。

　　只见杨华呢？脸色最是难看，苍白的没有一点血色。

　　另外的大壮还有张大彪他们，则是微微的一笑：“没事，没事。”

　　“翻车这不是很平常的事情么？只要兄弟们没事就可以了。”眼前的小泉笑着说。

　　谁都知道这辆车是杨华开着的，难道兄弟们还埋怨杨华不成？当然不可能，所以他们才会说。

　　却只见杨华呢？突然冰冷着吐出了几个狐疑的字说道：“不是偶然，是我的错。”

　　“大哥。”

　　“华哥。”

　　只听兄弟们还有小庄都楞了一下在那望着杨华。

　　“华哥，没事，这点小事算什么啊。我们他娘的又没有事，怎么能是你的责任呢？”张大彪咧着大嘴说道。

　　只见杨华呢？却是一张脸难看之极。

　　“刚才其实我也不知道是怎么回事，但是我能感觉出来这件事情绝对没有这么简单，因为我绝对感觉的出来，刚才有人在攻击我！”

　　“只是我看不到他，就在翻车的前一刹那，我感觉，感觉好似是某种幽灵一般的东西向着我扑来。”杨华突然的说了出来。

　　在他说出这句话来的时候兄弟们一个个的愣了。

　　一个个都眨着眼睛站在那里，说实话，自从杨华还有兄弟们闯过了那迷雾鬼林之后，就几乎没有再发生过这种诡异的事情。

　　可是从今天的事情上杨华突然感觉出来，刚才那股阴冷的感觉，以及袭击自己的不知道到底是什么东西肯定不是人间所拥有的东西，相反的肯定是某种异灵生物。可是到底是什么呢？其实连杨华都不知道。

　　在杨华突然这么说之后，眼前的所有人都怔在了这里。


第1713章 黑色的箱子

　　“大哥，其实我本不想说的，可是……”只听眼前的林奕突然的说道。

　　“你们刚才有没有听到一声诡异的叫声？很凄厉的那种？”林奕的脸色变得难看之极在那望着眼前的兄弟们说道。

　　因为刚才惊慌的他们差点忘记了刚才那一声尖锐凄厉的惨叫声音，那声音刚才他们可是全部的听到了。

　　“我听到了。”只听眼前的小庄眨着一双难看的眼睛在那说道。

　　“我也听到了。”

　　……

　　随着兄弟们这么说，杨华一下子愣了。

　　“华哥，那声音确实有些古怪的很，让我不禁想起了咱们在迷雾鬼林的时候了。”身后的张大彪突然的说道。

　　本来杨华心里还有些顾虑，他怕他自己说出来刚才那股子诡异的感觉就像是遇到了诡异东西的袭击，可是在兄弟们全部说听到了那诡异叫声的时候，杨华才确定了心里的想法，看来刚才自己真的是遭遇到了异界生物的袭击。

　　像大壮还有张大彪他们都是跟着杨华他从迷雾鬼林一路闯过来的，他们可是对那些鬼怪真的有所接触，所以这一时半会也不仅的愣了。

　　那没有遭遇过这种情况的小庄他们则是眨着眼睛奇怪的问道：“大哥，该不会这世界上真的有什么怪异东西吧？”他故意没有将鬼怪这些话给说出来。

　　那眼前的林奕也是眨着眼睛望着大哥。

　　只见杨华呢？却是慢慢的点了点头。

　　“是的，我们之前闯泰国迷雾鬼林的时候，可是什么怪事都遇见过。”

　　“起初我们也不相信这世界上真的有鬼怪之说，可是在我们当进去迷雾鬼林的那一刹那，才知道什么叫大千世界无奇不有，世界上的怪事实在是太多了。”那边的周小泉说道。

　　在眼前的周小泉这么说之后，那李娜娜还有皇甫静秋以及小庄他们全部的愣了。

　　此刻一个个你望望我，我望望你，一脸的惊骇。

　　“刚才那股阴冷的风肯定有问题。”杨华突然说道。

　　“正是那股子阴冷的风吹在我身上的时候，我后背的汗毛都全部直竖了起来，所以我觉得刚才有些不对劲。”

　　杨华继续说道。

　　“对了，你们刚才有没有看到那车子里边的黑雾？”只听那边的萧逸突然的说。

　　“黑雾？”

　　跟杨华们坐着一辆车的兄弟们不仅一愣。

　　“哪有黑雾？”只听张大彪说道。

　　在他说出口之后，那小庄还有林奕一愣。

　　“你们没有看到？刚才就在你们车子翻倒的一瞬间，整个黑雾几乎把你们的车子给包围了起来，可是奇怪的是，在我们快速的下车之后，那黑雾突然间又没了！”林奕确定说。

　　“我也看到了，是黑雾。”萧若男也说。

　　在他们完全的确定下来之后，眼前跟着杨华的兄弟们则是全部的愣了。

　　只听张大彪眨着疑惑的眼睛说道：“奶奶的，我怎么都没有看见？”

　　“我也没有看见啊。”翔子说。

　　不知道为何那跟杨华在一起的兄弟们却好像是什么也没有看到似的，好像只有那没有出事的小庄他们看到了似的。

　　在他们都说起了那怪异的黑雾的时候，杨华猛然心里砰的跳动了一下。

　　接着竟然情不自禁的向着自己的手心望去，但见自己手心里的血红的魔痣还在那里像是一张恶魔裂开的大嘴一般张着。

　　难道这一切都是因为自己的缘故？

　　难道是因为自己跟迷雾鬼林的黑巫师签订的死亡契约的缘故？

　　是不是因为自己快要死了？所以才会有这种感觉？

　　杨华在心里边忽然的想说道。

　　很显然他想的是错的，刚才杨华确实是受到了袭击，可是他们根本无法看见超脱三界之外的诡异生物。

　　因为有些诡异生物是一个人根本无法用肉眼所看到的。

　　刚才袭击杨华的东西，正是那驱魔师所派来的恶灵。

　　那恶灵可惜在袭击杨华的时候，遭遇到了那杨华身体内那个魔的阻拦，所以杨华身体里的魔性才会一瞬间的被激发了出来。

　　刚才那黑雾正是魔现身的一瞬间。

　　怪不得刚才的杨华会晕了过去，也怪不得刚才那一声凄厉的惨叫声，就好像一个厉鬼被什么东西重伤了一般似的，逃开。

　　可是眼前的这些情况对于杨华还有他的兄弟们来说，他们其实一点也不知道。

　　只见兄弟们还有杨华在遭遇了这种怪事之后，每个人虽然都是心头不满了疑云，但还是要继续的赶路。

　　这不？因为那辆车子已经严重的摔坏，整个车身已经遭到了严重的变形，所以无奈的兄弟们只能跟小庄还有还有那辆李娜娜她们坐着的车子记在了一起。

　　“走吧，去摩加迪沙，快速的跟姜叔她们回合。”只听杨华说道。

　　说完之后，车子就开始继续的行驶。

　　只有杨华这一路上还时不时的盯着自己的右手掌心在那看着，兄弟们都不知道是怎么回事。

　　……

　　摩加迪沙的隔离区内。

　　一间阴森森的房间内，只见一张黑色的木头桌子上正摆放着一个怪异的大木盒子。

　　旁边的地方竟然烧着的是香。

　　那缭绕的香，在这间阴森森的房间里边慢慢的飘荡着。

　　却说那张黑色的木桌子上面放着的箱子到底是装着的什么东西，这不仅让人纳闷的很。

　　透过微弱的光线仔细的一看，原来这个箱子里边竟然装着的是一具死尸。

　　一具死了的干尸。

　　那尸体原来正是驱魔师那天在城外的荒芜坟冢里边所挖出来的那具尸体？它怎么会突然的到了这里？而且还供奉在这里？

　　正在巨大的疑问摆出来的时候，突然阴森森的房间传来吱的一声轻响，接着一扇门便被轻轻的推了开来。

　　随着眼前的门被推开之后，只见走进来正是那光着脑袋，脑袋顶上纹着一个十字架的驱魔师。

　　他那张皮包骨的脸带着一股子阴寒之色的走了进来。

　　身上照旧穿着那件散发着一股子恶臭的死尸衣服，在那一步步的向着眼前的黑色桌子走了过来。

　　在走过来之后，只见他那双邪恶的眼睛望了一眼眼前那箱子里边装着的死尸，突然嘴角可是默默的念动起来好似咒语一般的东西。

　　随着他的嘴唇蠕动起来，接着他的一只手拿起放在黑色桌子上的一把冰冷的匕首，慢慢的向着自己的手心划去。

　　紧紧攥着的手心里边鲜红的血液开始一滴一滴的流淌了下来。


第1714章 万世诅咒的魔

　　就在流淌下来的一瞬间，他把自己的手慢慢的伸开，突然之间本来阴森宁静的房间内，竟无缘无故的刮起了阴冷的风。

　　就在那阴冷的风刮起来的一瞬间，只见伴随着那阴风一个恶灵向着那驱魔师流淌着的手心扑去。

　　正是那个被供奉起来的厉鬼。

　　他张着血盆大口，那一双充满了血迹的双眼，此刻已经被召唤了回来，正在一丝一丝贪婪的允吸着那驱魔师手心里的血液。

　　只见就在那厉鬼吸得正开心的时候，驱魔师猛的那只流血的手狠狠的攥紧。

　　那厉鬼嘶嘶嘶的吼起来。

　　对着眼前的驱魔师。

　　“畜生，还不老实点。”只听驱魔师一声冷冷的喝声传出。

　　那本来还对着那驱魔师的血液散发着唾液的厉鬼顿时安静了下来。

　　“我让你办的事情，办的怎么样了？”只听驱魔师冷冷的望着那飘渺虚无的厉鬼说道。

　　眼前的厉鬼呢？

　　声音好像是从地底传出来的，嘶哑难听。

　　“他是魔，他身上有魔。有黑暗中的王，有魔。”只听一句诡异的话语从眼前的恶鬼嘴里吐了出来。

　　当厉鬼这么说的实话，那驱魔师为之一愣。

　　“什么魔？三界六道，异物并存，他身上到底是那种魔？”眼前的驱魔师问道。

　　“最黑暗的生物。”

　　“来自于远古的邪灵，充满了万世的诅咒的恶魔。”

　　“他的怒火能融化所有的生灵，他的咒怨能使所有的异类俯首称臣，它是万魔之王，黑暗之王。”

　　一句根本听不懂的话语从眼前的恶灵嘴里传了出来。

　　当眼前的恶灵这么说的实话，那眼前的驱魔师愣了。

　　“受万世的诅咒，黑暗中的最强者？”他嘴里慢慢的嘀咕说道。

　　“莫非他就是古老流传在泰国的黑巫师的传说？那个曾经家族被屠杀，曾经被在未出生就被下了一个万世邪恶诅咒的恶灵？”

　　眼前的驱魔师猛然心里一震。

　　“不可能，不可能。”

　　相传受了万世诅咒的黑巫师已经彻底的消失在了迷雾鬼林，早已经在18世纪的时候不复存在，现在怎么会突然的出现在这里？

　　况且有关那个受过万世诅咒的黑巫师，可是黑暗之王，它的邪恶是仅仅贫一个肉身之躯的人根本驾驭不了的，若是真的那受了万世诅咒的黑巫王会附体到那小子的身上，那小子不是早已经人神具焚了么？怎么可能还活着？

　　怎么可能把黑巫王的魔性给压制住呢？这根本是一件不可能的事情。

　　眼前的驱魔师不仅心里想道。

　　“不可能，绝对不可能。”只听驱魔师突然大怒说道。

　　“你胡说八道！”只听驱魔师一下子掏出自己怀里的十字架一下子对准了眼前的恶鬼说道。

　　那恶鬼好似受到了惊吓一般，一下子好像一只受惊的猫一样的整个身体蜷缩着躲在了那暗处，同时那张张开的血盆大口在那凄惨的叫着。

　　那诡异的声音就连外面站岗的隔离区的保镖们都是听得一清二楚。

　　可是他们却是一动也没有动，因为他们都知道，这里来了一个怪人，更多了一个厉鬼。

　　那驱魔师在试图把眼前的厉鬼弄得元神具焚的时刻，他收回了眼前的十字架，放在了怀里。

　　“留你还有用。”

　　“我先不动你，但你最好给我老老实实的，要不然我让你做恶鬼都做不成。”

　　在眼前的驱魔师冷冷的说完这句话之后，他就拂袖而去。

　　转身离开了这间散发着阴森之气的屋子。

　　却说那黑巫师在离开了眼前的这间房间之后，就笔直的向着那灵的房间走去。

　　中间那些尼克拉的保镖们，当看到这个驱魔师的时候，都不仅诧异的望着他，因为他们心里明白，就是这个驱魔师能奴役亡灵。

　　在那驱魔师到了灵的房间之后，只见他轻轻的敲了敲门。

　　接着眼前的房门里边便传来灵那冰冷的声音：“进来。”

　　那驱魔师慢慢的把眼前的房门给推了开来。

　　“我想我已经查出来了。”只听走进来的驱魔师冷冷的说道。

　　在他说完这句话的时候，眼前正静静坐在那里的灵一下子站了起来。

　　“他是什么东西？”只听灵冰冷着眼睛问道。

　　“你说的不错，他身体内确实里有着一个魔！而且还是一个谁也没有办法战胜的魔。传说受了万世诅咒的，一个被尊称为黑暗之王的魔。”

　　“黑巫王。”

　　一句话慢慢的从驱魔师的嘴里说了出来。

　　在他说出来的时候，那灵那张脸并没有因此而激动。

　　他只是用手慢慢的扶了一下那只跨在鼻梁上的金丝眼镜，然后说道：“那又如何？”

　　“你对付不了他？是么？”只听灵冷冰冰的问道。

　　那驱魔师猛的只感觉到从灵身上传来的冰冷杀意，不仅让他心里一寒。

　　他虽然是驱魔，能奴役恶灵，但是对于面前这个杀人如麻，况且一个毫无感情的终极杀手灵来讲还是心里害怕的。

　　他知道灵只要稍稍的动手就能捏死他。

　　一个没有丝毫感情的终极杀手的恐怖程度，即便是那些满腹冤屈的鬼魂见了灵都得避着走，何况他还只是个驱魔师？心里怎么能不害怕呢？

　　杀意！

　　从灵身上所传来的冰冷的杀意即便是鬼挡道，也会为之害怕。

　　只听那驱魔师赶紧的说道：“要说办法也不是没有，但是却不一定敢做。”

　　他睁着那双邪恶的眼睛望着眼前的灵。

　　“什么办法？”灵冷冷的说道。

　　“他虽然身体里边有魔，虽然是受了万世诅咒的黑暗之王黑巫师，但是却附在了他的身体上面。也就是说，只要那个人身体一旦死亡的话，那魔性自然就会消失，唯一的办法就是只有他人死，在他身体还没有激发出来他的魔性之前，杀死他，那么所谓受了万世诅咒的黑暗之王咱们也不用怕。”只听驱魔师阴阴的说。

　　那灵一张脸瞬间变得难看之极。

　　“你知道对方有多厉害么？我敢保证这里除了我之外，没有一个人能是他的对手，即便是我也不能保证杀死他。”灵冷冷说。

　　是的，他与杨华交过手，对于杨华的能耐他不是不知道，即便是杨华没有入魔，他现在也不敢保证就能杀掉他。

　　“我有一个办法，可以在他没有入魔前杀死他。”眼前的驱魔师突然脸上带着一股子狰狞的笑。

　　到底是什么办法呢？


第1715章 找联络人

　　只听灵那张面无表情的脸不禁抽动了一下，冷冷的望着眼前的驱魔师。

　　他心里明白，单单贫自己的力量要想杀死那杨华的话？是他根本没有把握的一件事情，如果到时候在自己没有杀掉那杨华之前，反而自己一下子记起来他身体内的魔性之后，那岂不是到时候事情会变得更糟？到时候自己岂不是必死无疑。

　　这样想了之后的灵便冰冷着眼睛望着那驱魔师问道：“到底什么办法？”

　　“引鬼上身。”

　　一句诡异的话语从眼前的驱魔师嘴里慢慢的说了出来。

　　当他说出这句话的时候，无疑让眼前的灵为之一愣。

　　“引鬼上身？什么意思？”他问道。

　　只听那驱魔师露出一副阴森森的笑容。

　　“所谓的引鬼上身，就是把那些死后满腹怨气的厉鬼引导到人的身上，这样的话，即便是普通人也会变得厉害无比拥有鬼怪的力量，到时候只要这样的话，就可以对付那小子，也可以在他身体内的魔性没有被激发之前就一下子杀死他。”

　　当驱魔师这么说之后，那站在那里面色极其冰冷的灵慢慢的动容。

　　“你能引鬼上身？”只听灵问道。

　　驱魔师嘿嘿笑了起来。

　　“当然可以。”

　　“好，只要你有办法对付他，就可以。”只听眼前的灵突然说。

　　“我现在就给你准备人手。”眼前的灵说。

　　他要给那驱魔师准备引鬼上身的人手。

　　那驱魔师露出一股子阴冷的笑。

　　难道这些人真的是要借助鬼怪的力量来对付杨华他们么？可是到底引鬼上身会不会成功？以及到时候即便是真的上了人的身体会不会真的能够对付杨华他们，这些就不得而知了。

　　……

　　却说杨华他们在经历一起诡异的事件之后，每个人心头是疑云满布，虽然不知道是怎么回事，可是心里都知道肯定有着怪异的事情将要发生。

　　一路上他们开车的速度很慢，以至于他们到达摩加迪沙的时候推迟了将近一个钟头。

　　不过还是到了摩加迪沙。

　　摩加迪沙还是被将军牢牢的给控制着，只见城外的地方有很多武装分子在那驻守着。

　　幸亏杨华他们选择了绕道而行，而是从一条捷径进去的摩加迪沙，而并没有碰见那些将军手下的武装分子。

　　此刻的杨华他们已经进了眼前的摩加迪沙。

　　只听车内那杨华望着眼前的大壮他们问道：“大壮，我师父还有姜叔他们现在在那？”

　　在杨华问出口之后，只听大壮转头说道：“到时候咱们找到联络人就能找到姜叔他们了。”

　　“当初他们所在的位置，我估计他们应该早已经转移了。”大壮说。

　　“那联络人在那？怎么找？”杨华问道。

　　张大彪突然插嘴说道：“华哥，我知道在那。”

　　“哦，那现在咱们就去找接头人。”只听杨华说道。

　　随着说完之后，车子便在那眼前张大彪的指挥下，向着另外的一条街区走去。

　　只见街道上都是人来人往的索马里人。

　　有的在街边的地方买着廉价的水果，有的则在买着索马里当地的手势用品，等等。

　　看起来还是相当的热闹。

　　两辆车按着喇叭在拥挤的街道上慢慢的前行。

　　“过去这条街区，前面的地方就能找到那个联络人。”只听张大彪说道。

　　说着车子便继续的向前开去。

　　很快，他们便到了前面的街区，刚到街区口处的时候，突然看到前面的地方正站着2个将军手下武装分子站在那里。

　　“停下。”

　　当看到那些将军手下的武装分子的时候，杨华不仅一愣，赶紧的说道。

　　两辆车子“嘶”的一声在这里停靠了下来。

　　随着眼睛望去，只见那前面的地方突然传出来咒骂的声音。

　　接着便看到一个肤色黝黑的索马里汉子被两个当兵的从里边的地方给拖了出来。

　　那人浑身是血，被打的不成样子，那两个端着枪拽着他一条腿的两个当兵的还在那里不停的咒骂。

　　仔细一看，张大彪他们一眼便认了出来。

　　“靠，那个人就是咱们的联络人。”张大彪怒瞪着一双眼睛在那怒吼道。

　　杨华一怔，眨着眼睛看去，当下便明白了是怎么的一会事情，很显然那个以前跟张大彪他们报信的索马里本地人，现在已经被将军的人给逮住了。

　　只见那个曾经跟张大彪他们当联络人的索马里汉子已经浑身是血，此刻好似已经站不起来，被整个人拖着，一边拖着一边还用脚在他头部狠狠的踹着。

　　周围敌方那些索马里人看到如此残忍的场面都吓得赶紧躲到了一边的地方去，不敢看。

　　没办法，在这个国家内，武装分子殴打贫民是最常见的事情。

　　谁要敢管闲事，肯定是嫌自己的命活的太长。

　　望着眼前的局面，只听身边的大壮怒声问道：“华哥，让我去捏死他们。”大壮攥紧了拳头说道。

　　随着眼前的大壮说完，只听那张大彪便一把推开眼前的车门。

　　“奶奶的，我去。”

　　在他说完之后，便直接的身子从车上给跳了下去。

　　“大彪。”杨华还没有来得及说话，那家伙已经走了出去。

　　“阿力跟着他。”只听杨华发话说道。

　　“其他人先呆这里不要动，他们两个就可以了。”杨华说道。

　　他明白自己兄弟的势力，对付眼前的那4个将军手下的武装分子还不跟玩的似的？所以没有必要弄那么大的动静，现在还不是杨华他们大张旗鼓的时候。

　　在杨华说出话之后，面色阴寒的阿力默默的点了点头。

　　直接的从车上跳了下去，这个人拥有着一双兽性的眼睛，极少的说话，跟在大彪的后面向着那边正在使劲殴打还一边望着一辆军用吉普车上拽着的将军手下的武装分子走去。

　　那张大彪此刻已经双拳攥紧，眼珠子瞪得跟牛眼一般的睁着，大步的向着这边赶来。

　　其中那边的将军手下的武装分子撇着眼睛一看，这边有人向着自己走来。

　　头一下子转了过去，眨眼一看，竟然是一幅东方人的面孔，而且看样子来者不善的意思，赶紧的端起手里的枪。


第1716章 老子不用你帮忙

　　“什么人？”

　　“站住。”

　　只听他嘴里咆哮说道。

　　随着他嘴里刚说出口，那张大彪不但没有停下来，反而脚步猛的一抬，一大步一下子走到了他面前。

　　那家伙一看不对劲，伸手就想要按动扳机。

　　可是他的手指刚刚的按住冰冷的扳机，只觉得肩头好像是被铁钩子一把给勾住自己的肩膀似的，传来一阵剧痛，同时嘴里痛叫出声。

　　在刚刚嘴里叫了出来的时候，他的身子竟然被眼前的壮男一下子给提了起来，像只小鸟一样直接的被抡了出去，被抛起来的身子就像一个沙袋一样扑通一声的撞在石头墙壁上面，顿时嘴里发出一声惨叫，也不知道是死了，还是晕了，倒在地上难以起来。

　　那站在一边的地方另外一个武装分子，顿时抄起手里的枪便对着那张大彪准备要开枪，嘴里还不仅冷冷的吐出一句：“找死。”

　　说着就把乌黑的枪口一下子对准了眼前的张大彪。

　　正在他的枪口对准张大彪的时候，突然只感觉右侧的地方一把冰冷的凉风袭了过来。

　　扭头一看，只听扑哧一声，一把飞来的刀笔直的插在了他的胸膛上面。

　　原来是被阿力给一刀的扔了过来，直接刀子穿透了胸膛。

　　“你娘的？谁让你来帮我的？”只听张大彪一看阿力过来帮忙，怒吼叫说。

　　一边大叫一边向着那另外两个还完全没有反应过来的武装分子扑去。

　　那俩人本来正在拖着那个已经快被打死的联络人，可是没有想到突然之间杀出了两个外国人。

　　顿时的愣了。

　　可是就在他们发愣的瞬间，张大彪已经一脚的踹飞了其中的一个武装分子，那汉子被踹的腹部好像火烧一般的倒在地上捂着肚子嗷嗷的叫。

　　另外一个家伙呢？则是被张大彪一只大手捏着脖子，另外一只手拳头伸了出来，直接的冲着那家伙的面门狠狠的砸去。

　　一拳，两拳，三拳！

　　直到那汉子被砸的满脸是血晕死过去，接着大彪手一推那家伙扑通一声栽倒在了地上。

　　而就在张大彪威风凛凛的大杀四方的时候，那一边站着的阿力却没有上来帮忙，只是慢慢的走了过去，一只手握在那只插在那刚才被他一刀扎死的男子身上，扑哧一声拔了出来，然后慢慢的将带血的刀轻轻的在那死掉的汉子身上抹了抹，接着慢慢的把刀给收了起来。

　　其余的三个人都是被张大彪给放倒。

　　这家伙在放倒那三人之后，还不忘记冲着眼前的阿力吼着说道：“你大爷的，下次老子打人的时候，你们不要来帮忙。”

　　他一边说还一边扯着嗓子骂。

　　那阿力呢？早已经习惯这厮的不要脸性格，那张苍白没有血丝的脸露出一丝宛如孩童一般的笑。

　　“笑，笑个鸟蛋。”张大彪在那骂着。

　　“好了，好了，你赶紧闭嘴吧！你也就能在阿力面前欺负他很少说话？”只听已经下车的周小泉鄙夷的看了那厮一眼。

　　张大彪两只手叉着腰跟哥老妇女一般的怒说：“他奶奶的，老子怎么欺负阿力了？老子咋欺负了？”

　　他自顾自在那咆哮，那翔子还有周小泉懒得搭理那厮，已经走过去把那满脸是血的联络人跟搀扶了起来。

　　“他没事吧？”杨华走上前问道。

　　眼前的周小泉用手探了探那满脸血迹，此刻已经被打晕的联络人说道：“没死，还有呼吸。”

　　“那赶紧把他救醒，问问他姜叔他们在那里。”只听杨华说道。

　　接着眼前的翔子还有周小泉就一左一右的把那个满脸是血的联络人给抬了起来，向着车子走去。

　　那刚才看着阿力还有张大彪出手的小庄还有林奕，不仅嘴里啧啧称赞。

　　一边的林奕震惊说道：“大哥手下的这几个兄弟真是不简单的人物啊。”

　　“我看那个叫阿力的家伙，绝对是一等一等的猛男，刚才的刀果真是够快，换了是我，都不一定能躲得过去。”

　　眼前的小庄笑了笑：“你说的不错，前不久我在国内的时候见到他的时候，他的刀法还没有这么的快，真不知道这才几天的时间没有见他，他的刀法怎么一下子精进这么多。”

　　小庄在那纳闷说道。

　　还记得在国内的时候，当初小庄潜伏在东陵市的萧家，那个时候去找杨华，可是一个人独战那阿力还有大壮。

　　可是现在呢？

　　他却感到震惊，单单贫刚才那阿力的一手，他就心里明白，这个阿力已经比之前的那个阿力更加的厉害，也许单单就阿力一个现在的小庄都不一定是他的对手。小庄在心里暗暗的想。

　　到底是谁能在这么短的时间内将阿力调教成如此骇人的地步？真不敢想象。

　　他们那里知道这么多天自从兄弟们离开杨华之后，就进了天门，而在这段时间大壮还有阿力他们就一直的跟杨华的师父白松仁在一起。

　　白松仁是谁？曾经多么牛逼的虎人，因此在白松仁的调教下，现在的阿力还有大壮以及张大彪他们早已经是今非昔比。尤其是阿力还有大壮。

　　这两个人天生就具有很强大的领悟能力，所以进步是最快的。

　　现在的能力到底有多大？谁也不知道。

　　……

　　却说在杨华他们救了那个联络人之后，帮他擦了擦身上的血迹，然后又喂了他些水之后，那家伙终于慢慢的清醒了。

　　只不过一只眼睛被打的整个的浮肿起来看着丑陋血腥。

　　在他醒过来之后，就眨着眼睛望着眼前的杨华他们。

　　“你们是谁？”

　　只听他纳闷的问道。

　　那眼前的张大彪他们赶紧的凑了过来。

　　“是我们。”

　　只听他们说道。

　　在看到张大彪以及大壮的时候，那联络人才明白过来。

　　“原来是你们。”只听他艰难的说道。

　　“你怎么样了？是不是被那将军的人给发现了？”只听眼前的大壮望着他问道。

　　眼前的联络人慢慢的点了点头。

　　“哎！他们已经发现了，这不？我刚想去给你们的人报信，就招来了杀身之祸。”只听联络人艰难的说道。

　　“现在我们的人在那？你知道么？”只听眼前的杨华赶紧的问道。

　　只听那联络人说道：“我知道。”


第1717章 围剿

　　“好，你带我们赶快去。”只听眼前的大壮说。

　　“现在那将军想必也已经知道了那姜叔他们所在的位置，华哥，咱们要赶快过去支援他们。”眼前的大壮说。

　　“恩，出发。”

　　在那眼前清醒之后的联络人的带领下，他们的两辆车子便飞速的向着那姜子房他们那边的地方驶去。

　　……

　　此刻那白松仁给姜子房他们呆的地方，其实只是一处比较简陋的一处荒僻地方。

　　为了更好的隐蔽他们的行踪，这不？才选择了这么个地方。

　　除了白松仁还有姜子房之外，这里还有几个龙门过来的保镖。以及那几个女孩。

　　只见外面的地方站着的是四个守着的龙门保镖，全部都是东方人的面孔在那里冷冷的站着，这几个人也是好手中的好手，无论是徒手搏击能力还是玩枪都可以说是高手中的高手。

　　里边的地方，只见那姜叔一个人在院落里边擦着自己的枪。

　　一把重型的97狙！

　　这把重型狙，能在5公里之外一枪的干死人，威力极大。

　　此枪也是那姜子房最爱的枪。

　　像是擦着自己心爱的东西一样在那一边一边的擦拭着强身。

　　“这几天也没有一点动静，大壮他们那边也没有消息？不知道杨华他们到底怎么样了？如果再等两天下去，还是没有他们消息的话，到时候咱们就先行的刺杀那将军。”只听从身后传来一个声音说道。

　　姜子房转过头便看到了眼前的白松仁。

　　他站了起来，点了点头。

　　“好。”

　　“只不过这几个女孩相见杨华。”那白松仁叹息说道。

　　姜子房笑了起来。

　　“我可是很早就跟着他，那个年轻人真是个好人，这些女孩为了他千山万水的到了这里，不怕受苦，不怕一切，可以说也是难为她们了。”姜子房说道。

　　“还是年轻好啊。”白松仁笑道。

　　两个年迈的人在那里大笑了起来。

　　想当年他们也是年轻气盛，血气方刚，只不过岁月无情，现在他们老了，当年的雄心壮志早已经没了。

　　在他们这边说笑的时候，却没有看到一队将军派来的围剿人马正快速的向着这边行驶。

　　总共是5辆军用卡车，上面坐着的全部是那些脸上涂着怪异图案的将军身边的死尸军团。

　　手里全部端着的是自动步枪，还有AK自动步枪，气势汹汹的向着这边袭来。

　　当快到了白松仁他们这边的是，只见一个脸色涂着怪异图案的魁梧男子下令，接着全部人从车上跳了下来，开始向着那姜子房他们所在的住宅区围攻而去。

　　“快。”

　　“快行动起来。”

　　“将军有令，这帮人格杀勿论，一个活口都不能留。”

　　只听那个脸上涂着怪异图案的男子手里端着枪在那吼叫道。

　　眼前的从车上跳下来的几十个手下飞速的向着前面跑去。

　　那外面守着的门口的几个龙门保镖，还在那里站着，还没有感觉出来有什么异样。

　　突然只听“噗”的一声枪响。

　　一个守在门口的龙门的保镖被那死尸军团的阻击手给一枪打中了脑袋。

　　鲜血飞溅，整个头部被一下子爆了开来，喷出来的血液像是泉水一般的涌了出来。

　　在这第一枪就干掉了龙门的保镖之后，另外的几个保镖赶紧的向着屋子里边跑去。

　　“不好了。”

　　“将军的人攻进来了。”

　　只听那些龙门的保镖一边后退一边冲着屋子里边喊着说道。

　　接着便看到了从前面地方攻进来的几十个将军手下的死尸军团的士兵，向着这边扑来。

　　笃笃笃的枪声一下子响了起来。

　　那正在院落里边的姜子房还有白送人在猛的听到枪声之后，脸色一变，飞速的向着这边跑来。

　　只见那几个龙门的保镖已经于那些将军手下的死尸军团的士兵已经交上了火。

　　子弹的笃笃笃的咆哮声，以及被击中的惨叫声，一声接着一声的传来。

　　“你先带几个女孩子走。”只听一声咆哮从白松仁的嘴里传了出来。

　　他对着眼前的拿着重型狙击的姜子房说道。

　　姜子房知道那几个女孩都没有攻击力？若是等会一旦被这些人给包围的话，恐怕即便是想走也跑不掉了。

　　赶紧的向着后面跑去。

　　此刻的白松仁呢？飞速的从怀里掏出两把枪，一只手一只，躲在墙壁那里，对着冲过来的那些士兵打去。

　　噗噗噗的枪声传出，几个最先扑过来的死尸军团的士兵被撂倒在地上。

　　这边随着枪声的传出之后，那在房间里边的几个女孩当然也都听见了。

　　只见幽若还有那南希以及谢雨婷从房间里边跑了出来。

　　正好看见了一手拿着枪一瘸一瘸向着他们快速跑来的姜子房。

　　“姜叔，怎么了？”她们问道。

　　只见姜子房面色难看之极。

　　“将军的人发现咱们了，我必须要带你们快速的离开这里。”只听姜子房说道。

　　“可是白老前辈呢？”幽若纳闷的问道。

　　姜子房脸色难看之极。

　　“这个你们不用你们操心，老白一辈子都是在战场上打滚，他肯定会没事的，你们快跟着我走。”只听姜子房说道。

　　在姜子房这么说之后，眼前的几个女孩只好跟着他走。

　　“不对，美姬还在房间里边呢？”只听眼前的幽若突然的想起来说道。

　　“哦对了，她跟鬼手还在房间里边。”姜子房一下子想了起来。

　　正说到这，只见两个身影已经飞速的向着这边赶了过来。

　　只见可不正是那眼前的断了一只手，脸上还有灼烧痕迹的鬼手，以及那美艳的美姬。

　　“跟我走。”只听姜子房看到美姬之后对着她说道。

　　那美姬一愣。

　　“美姬，走吧，这里有我。”只听鬼手慢慢的说道。

　　他站在那里望着美姬，美姬知道他要留下来对付眼前的那些索马里士兵。

　　不忍心的望了这个男子一眼，还是跟着姜子房他们向着前面走去。

　　在美姬走后，眼前的鬼手飞奔着向着那前面开枪的地方冲去。

　　鬼手想当年可是国内暗杀榜的头号人物，自从当年与杨华一战之后，一条手没了，但是作战能力丝毫没有减。


第1718章 杨华赶来

　　此刻在冲过去之后，便看到那边的白松仁已经与那些将军派来的人交火在一起。

　　那些龙门的保镖虽说个个都是高手，可是终究人太少了，面对这块100多号的索马里死冲的士兵，他们也显得压力巨大。

　　只见一个龙门的保镖被乱枪打中了肩膀头子，痛叫一声，一只手捂着流血的肩膀倒在了地上。

　　那飞奔过来的鬼手一把捡起他丢在地上的枪，一只手拿了起来，对着那冲过来的死尸军团的士兵射击。

　　他的枪法还真够好的。

　　一枪一个，那些冲过来的士兵一个个的惨叫死在地上。

　　那边那将军手下的人一看，要冲过去的话，死伤太严重，顿时下令，用火箭筒袭击。

　　只见那两个士兵，一人扛着一个火箭筒对着这边。

　　“轰”的一声响，一颗飞弹向着这边射击过来。

　　“小心。”那白松仁一下子趴在了地上嘴里大叫道。

　　那有一个没有躲开的龙门保镖，伴随着那颗火箭弹的爆炸，整个人被炸的飞了起来，掉在地上扑通一声，仔细看去，浑身被炸成了黑色的，只剩下个身子，手臂还有两条腿早已经不知道被炸飞到了那里。

　　另外一颗火箭弹冲着那鬼手射来。

　　鬼手赶紧的往前一跑，整个身子趴在了地上。

　　轰隆一声，爆炸把那墙壁上的石头给炸得飞了起来，那些飞起来凌乱的石块打在了眼前那鬼手的身上，他也不知道疼痛在那忍着。

　　耳朵里边轰隆隆的鸣响，他也顾不得，爬了起来继续对着那些冲过来的士兵射击。

　　眼前的白松仁他们被对方巨大的火力给打的只能往后退。

　　没办反对方打得火力实在是太强了，而且还有那么多的人，即便是白松仁也不能一个人对付这么多的自动步枪，只能后退。

　　“撤，往回撤。”只听白松仁大声吼叫道。

　　剩余下来的三个还留着命的龙门保镖慢慢的回撤，一边撤退一边对着冲上来的那些士兵开枪。

　　那鬼手也紧随其后。

　　很快他们便退守回了那房间里边。

　　此刻的姜子房已经带着那几个女孩离开了这里，这眼前破旧冰冷好似窑洞一般的房间里边那白松仁他们躲在哪里。

　　“鬼手，去那边守着。”只听白松仁对着左侧的一扇门说道，他自己则躲在一边的墙壁那里。

　　只见听到命令的鬼手快速的躲了过去。

　　眼前的他们都藏在这间好似窑洞一般的房间里边，整个房门已经被打的希啪烂，而那些索马里士兵此刻已经冲了进来。

　　“给我搜！一个都不能让他们给我跑了。”外面传来那索马里人的吼叫声。

　　只见几个端着枪看起来谨慎的士兵冲了进来。

　　屋子内空荡荡的，只有残缺在墙壁冰冷的竖立在那里。

　　只见那些进来的士兵开始慢慢的搜索眼前的白松仁他们。

　　白松仁还有三个活着的龙门保镖躲在一边的地方，只见白松仁慢慢的掏出了身上的刀，身子贴着墙壁，向着他这边走来的两个索马里士兵，正一步步的向着鬼门关靠近。

　　正在那两个士兵，突然走到这边的时候，那白松仁猛的出手，手中的刀，突然一刀的扎在一个端着枪背对着他的士兵，那士兵顿时嘴里传来一声痛叫。

　　死了。

　　另外一个士兵转身想开枪，可是枪口刚转了过来，就被那白松仁飞起一脚直接的踹飞，接着手里的枪抬起，砰砰两枪打死。

　　那边的几个士兵听到枪声，顿时向着他扫射过来。

　　笃笃笃的枪声对着这边一阵狂扫。

　　那躲在后面的鬼手这个时候趁势袭击，噗噗两枪，子弹穿透了那些士兵的尸体，他们一个个的惨倒在地上。

　　眼看进来的士兵一个个的被杀死，那外面的索马里士兵也一时半会的不敢进了。

　　“把他们给烧出来。”

　　“放燃烧弹。”只听其中一个家伙吼叫道。

　　在他说完之后，那两个士兵就开始端着火枪跑了过来。

　　眼看就要用火枪把那白松仁他们给逼出来，那火枪的威力巨大，要是真的烧进来的话，那白松仁他们还真有点吃不消。

　　就在这时，突然后方出现了枪声。

　　笃笃笃的枪声一下子传了过来，同时还伴随着炸弹爆炸的声音。

　　还有那惨叫声，一声声的惨叫从哪些被打死的索马里士兵嘴里传了出来。

　　这边正要对付白松仁的士兵们顿时的愣了。

　　只见后面的地方杨华他们已经来了。只见两辆车飞速的向着这边驶来。

　　车子的门早已经被张大彪还有大壮给踢开，俩人一个人手里端着一把枪，对着这边没有防备的士兵们扫射开来。

　　“都给老子死。”只听张大彪身上缠着子弹，两只手端着一把重机枪在那一边开枪一边咆哮。

　　子弹活生生的把那些没有躲开的索马里士兵一个个的给穿透了胸膛，惨死在地上。

　　那周小泉还在扔着炸弹。

　　这些装备都是杨华他们带着的。

　　那翔子在那开车，后面的地方是小庄在那开着。

　　只见车子撞在那些没有躲开的士兵身上，被撞的发出一声惨叫整个人飞了起来。

　　在这边的杨华他们快速的赶来支援之后，只见“嘶”的一声，车子在门口的地方停靠了下来。

　　那些索马里士兵呢？别看人多，这一下子被杀了这么多的士兵，那些还活着的士兵一下子不敢冲了。

　　只见面对杨华他们的强大火力，那些士兵们只好选择了逃跑。

　　他们可不傻，不会傻到自己送死。

　　“撤，快撤。”只听那个刚才那牛逼哄哄誓要把白松仁他们全部给弄死的家伙这个时候跑的比谁都快。

　　转眼之间，在杨华他们支援到了之后，那些索马里是士兵跑了。

　　眼前，杨华带着兄弟们从车上走了下来。

　　每个人手里都端着枪，杨华走在前面，那大壮还有张大彪他们几个紧随其后，而小庄还有林奕他们则是守着后面的地方一步一步的向着这边走来。

　　地上满是那些索马里士兵的尸体还有几个龙门保镖的尸体。


第1719章 引鬼上身

　　“我师父呢？幽若她们呢？”杨华问道。

　　眼前的大壮还有张大彪赶紧的向着那间那白松仁他们躲着的房间里边跑去。

　　“姜叔？你们在么？”张大彪上去便扯着嗓子喊道。

　　随着这一声的传来，只见从眼前的方面呢慢慢的走出来几个身影。

　　“师父。”

　　杨华一下子叫出口来。

　　第一眼便看到了微笑着的白松仁。

　　出来的正是那白松仁还有身后的三个活着的龙门保镖，当白松仁看到了杨华的时候，也是满眼的激动。而且还看着他后面那么多人的时候。

　　“想不到他们终于找到你了。”只听白送仁欣慰的说。

　　杨华笑了。

　　“白老，姜叔他们呢？”只听大壮眨着眼睛问道。

　　“刚才被那些将军的人围攻，我已经让他带着几个女孩先离开这里，等会咱们就去找他们。”

　　只听白松仁说道。

　　“大家没事就好，没事就好。”只听眼前的张大彪笑着说。

　　在他们说话的时候，只见另外一个一只手的身影慢慢的从里边走了出来。

　　他的脸上还带着伤疤，被烈火给烧的伤疤，一只手已经从肩膀处断了。从里边一步一步的走了出来。

　　当杨华看到他的时候，一下子怔了。

　　“是你？”只听杨华突然的说道。

　　走出来的是谁呢？当然是鬼手。

　　眼前的鬼手虽然已经被大火烧伤之后，容貌已经毁了一大半，但杨华还是一眼就认出他来。

　　那鬼手也望着眼前的杨华。

　　“是我。”鬼手慢慢的说。

　　倒是杨华一下子愣了，这到底是怎么回事？

　　只听张大彪哈哈笑着说：“华哥，你肯定没有想到这小子当初在死城竟然没有死，还活着，他被龙老大给救了，进了天门，我们也是在天门看到他的。”

　　听完张大彪这么说，眼前的杨华才明白是怎么回事。

　　望着那鬼手的断臂，以及他脸上被灼烧的伤痕。杨华不仅回忆起来当初在死城的事情，更加时他想起了跟他有一夜露水夫妻的美姬，不仅叹了一口气。

　　“看到你活着我很高兴。”杨华慢慢说。

　　他说的是真话。

　　那鬼手能听得出来，鬼手也慢慢的走了过来，望着杨华：“当初是我的错。”

　　“若是你不嫌弃，以后我这只手也给你所用。”只听眼前的鬼手说道。

　　话意当然是明白不过了，要跟着杨华。

　　“好啊，华哥，这小子别看只有一只手，还是很有能耐的，况且他已经痛改前非，现在跟我们一样都在龙门，华哥收他吧。”只听张大彪咧着大嘴说道。

　　众人这个时候都望着杨华。

　　只听杨华笑了笑：“以后都是兄弟，好吧，跟着我吧。”

　　就这样，这个曾经在云岚市差点和杨华一起死的鬼手也成为了杨华的手下。

　　不可否认这个鬼手也是一员猛将。

　　“师父，你还好吧？”杨华望着白松仁说道。

　　白松仁微笑着点了点头，连他自己都没有想到自己曾经在黑狱里传授了三个月的徒弟，那个时候只是为了不让他受欺负，而如今却有这么大的能耐，当然是心里高兴之极。他点了点头。

　　“走，此地已经被那将军他们发现了，咱们还是尽快的找到那老姜他们，跟他们会合。”

　　白松仁说道。

　　眼前的杨华早已经心飞到那幽若那里，现在当然急不可耐的要见幽若他们，赶紧说道：“好好。”

　　接着一行人便去寻找那姜叔还有几个女孩子。

　　真不知道她们见了杨华之后会有什么样的反应？况且还有两个陌生的女孩加入，一个是李娜娜，一个是美姬，杨华到底面对这些女孩会怎么办？其实谁也不知道。

　　“哼，我就知道他心里还想着那幽若。”只听在后面的萧若男生气说道。

　　一边气的直跺脚一边睁着那双明媚的眸子瞪着杨华。

　　旁边的李娜娜好像倒是一点都不介意，拉着萧若男的手说道：“不用生气了，他不也是心里想着你么？”

　　在李娜娜这么说之后，萧若男小嘴才慢慢的笑了。

　　……

　　夜慢慢的来临了。

　　那摩加迪沙的隔离区内，此刻只见一幕诡异的局面。

　　只见整个隔离区今天意外的竟然全部没有灯光，而是一片死寂一般的黑暗之色。

　　整个占地巨大的隔离区竟然连一盏灯光都没有。

　　原来是那灵下令，今天晚上一盏灯都不要打开，因为今天是引鬼上身的日子。

　　所以，那黑门的驱魔师要求整个隔离区不要有一点光线。

　　唯一的一点能看见有光线的地方竟然是熊熊燃烧的火光。

　　只见在隔离区的露天广场那里，竟然并排的放着四个巨大的火把，透过眼前的火把可以看清楚，这里站着的是那灵还有罗刹，以及刚刚来的查尔，还有驱魔师。

　　除了他们，眼前的地方还并排的站着五个西方男子，这五个男子都是尼克拉的保镖，全部是美国人。

　　身材结实健壮，此刻呢？竟然全部的光着膀子，而在他们的身上更是画着的是诡异之极的图案。

　　这些图案是那驱魔师刚刚用他们自己的鲜血画在他们身上的。

　　此刻的四个男人就在那里愣愣的站着。

　　他们好似在等待着什么。

　　可是到底在等着什么呢？谁也不知道。

　　随着时间一分一秒的过去，场上谁也没有说话，突然只见黑暗之处传出来凌乱的脚步声音。

　　接着透过眼前火把的亮光可以看得见前面原来走过来的竟然是那尼克拉的保镖，他们竟然抬着的是一个又一个的巨大的黑色翔子。

　　总共4个，可是那翔子里边到底装着的是什么东西这就不知道了。

　　随着眼前的四个大箱子在抬过来的一瞬间，接着他们就慢慢的放在了地上。

　　那罗刹还有查尔都眼睛眨着望着那四个黑色的箱子，他们也搞不明白这里边到底装着的是什么玩意？

　　“打开。”只听驱魔师突然的说道。

　　随着他这一声传来，只见眼前的几个保镖，开始一个个的把眼前的黑色箱子给打开。

　　在箱子被打开的一瞬间，一股阴冷的风突然无缘无故的飘了过来，吹在那罗刹还有灵他们的身上，让他们情不自禁的身上打了一个冰冷的寒战。

　　更加要命的是那从刚才的黑色被打开的箱子里边露出了一股难闻的血腥恶臭之味。


第1720章 祭鬼

　　随着这股恶心难闻的臭味当发出来的时候，众人无不捂住了鼻子。

　　只见那罗刹还有查尔脸上露出了一股子难看之色，紧紧的捂着自己的鼻子，好像那气味犹如毒气一般的，在那眨着眼睛看着。

　　只见四口黑色的箱子在放哪的一瞬间，透过眼前火把的光亮照过去，便看到了狰狞恶心的一幕。

　　天哪，那到底是什么东西？

　　那四口黑色的箱子里边爬出来竟然是毒物！

　　竟然是毒蛇还有毒蜈蚣，以及一些各式各样的毒虫。

　　其中还伴随着有恶心人的毒蚂蚁以及那些毒蝎子等等。

　　谁能想象得到这四口黑色的箱子竟然全部的装着的是这些恶心人的毒物？

　　随着那些毒虫在爬出来的一瞬间，众人的脸色无不是发生了惊变。

　　就连那站在一边的灵都不仅为之动容。

　　却见那驱魔师呢？此刻却是脸上带着一股邪恶的笑容，望着那些毒物。

　　“祭鬼开始。”

　　随着一声阴森森的声音响起的一瞬间，突然间那些熊熊燃烧的火把好似被无缘无故刮过来的阴风给吹得呼呼呼的望一边闪。

　　那股阴森的风来的可疑之极，就好像是无缘无故的从地底吹出来似的，吹在人身上的时候，让人整个汗毛都不仅竖立起来。

　　却说随着那驱魔师的一声阴森的喝声传出，只见那些剧毒的毒虫好似一瞬间都受到了某种惊吓。

　　本来正在拼命冲着箱子外面爬着的毒虫竟然一瞬间，缩在了箱子里边，好似那箱子外面有着什么令它们害怕的东西一般。

　　都说万物具有灵性，尤其是那剧毒之物更是能感应出来三界之外的诡异东西。

　　这不？就在众人都不觉得诧异的时候，突然眼前的驱魔师开始嘴里念动着怪异的咒语。

　　那些咒语根本无法让人听得清楚。

　　随着他嘴里咒语的快速念动，只见那远处的黑暗之中，突然传来了诡异凄惨的叫声，那些叫声争先恐后，好像有着无数的恶鬼扑来一般。

　　而且声音凄惨之极，好似一个个恶魔一样。

　　那些站在周围的那尼克拉的保镖情不自禁的往后退了一步。

　　那罗刹还有查尔，本来不相信什么黑暗之说，更不相信鬼怪之谈，可是当一瞬间听到了这些诡异的声音的时候，他们俩也愣了，都张着一张极其难看的脸在那里望着。

　　“祭鬼！”

　　突然一句话从那驱魔师的嘴里发了出来。

　　随着这声怪异的咒语发出之后，只见突然之间从黑暗之中出现很多数不清的黑影，那些黑影就像是浓浓的烟雾忽的飘来一般，向着那四口黑色的箱子直扑而去。

　　在这些黑色的影子一瞬间的向着那四口黑色的箱子扑去的时候，隐现出来的一幕惊现在了众人的眼眸前面。

　　只见那些冲过来的黑影原来是一个个厉鬼。

　　那些恶鬼到了黑色箱子跟前的时候才显现出现状，一个个长得狰狞之极，这些地狱里边的暗黑生物，在眼前的驱魔师用毒物血祭出来的时候，那些狰狞从地狱出来的怪物开始对着那些毒物开始吃了起来。

　　厉鬼凄厉的叫声以及那毒虫被放在嘴里发出咀嚼的声音，听在众人的耳朵里不仅一下子让他们心寒起来。

　　望着眼前的一幕，每个人都是不敢相信眼睛所看到的一切。

　　“准备引鬼上身。”突听那眼前的驱魔师叫道。

　　在驱魔师说完之后，那前面地方被脱光衣服的四个尼克拉的保镖慢慢的坐在了冰冷的地上。

　　他们每个人身上都是画着怪异的图案，前后都是，在随着坐下来的一瞬间，突然他们身上用着血液所勾画出来的图案，一瞬间吸引了那些恶鬼。

　　那些本来正在蚕食着那些毒虫的恶鬼突然闻到了血腥之味。

　　就在他们看到那些猩红的血液的时候，猛的开始全部的向着那些坐在地上的四个准备被上身的尼克拉身上扑去。

　　就在他们向着那尼克拉几个保镖的身上扑去的时候，突然一声凄惨的叫声从第一个男子的嘴里发出。

　　接着便看到了他整个身上的那些血红的图案在一瞬间变得起了血红光芒，而且整个人好似受到了电击一般，变得蟾酥了起来。

　　那人好似快要死去一般，眼珠子翻白，整个身体剧烈的颤抖，身体上的青筋也不知道为什么竟然全部的显现了出来。

　　那些暴起的血管好像膨胀了一般似的。

　　“啊”的一声惨叫，从眼前的男子嘴里发出，众人无不大骇，都不知道是怎么回事，仔细的扭头一看，只见那男子突然一张脸变成了死青之色，那张面孔整个都散发着死亡的气息，是死青色的，看着恶心人之极，而且全身上下好像有着无数的小虫在那里爬着一般在他的身体蠕动。

　　那其余的三个男子也随着那些恶鬼扑在他们身上的一瞬间，一个个的全部变成那个男子一般的样貌，狰狞之极。

　　在眼睁睁的看着四个尼克拉的保镖在一瞬间全部变成了这种诡异的样子的时候，那罗刹还有灵他们不仅全部的愣了。

　　难以相信的望着这四个保镖。

　　他们的脸色是死青色的，眼珠子更是一动不动木立的站在那里。

　　眼前的驱魔师慢慢的走了过去，望着他所谓的杰作，露出一丝阴森森的笑。

　　“好了，它们已经上了他们的身。”只听眼前的驱魔师突然说道。

　　那眼前的灵还有罗刹都眨着眼睛望去。

　　难道这就是所谓的引鬼上身，就是把厉鬼引导到这些人的身上，然后让他们去对付杨华他们？

　　“只要有这些东西在，那些人就必死无疑。”一句话从驱魔师的嘴里阴阴的说了出来。

　　……

　　在杨华及时赶来帮到了那白松仁他们的一刹那，而且还见了多年不见跟自己曾经有着宿敌的鬼手？更加想不到的是，这个曾经的宿敌如今却成了自己的手下，可谓真是峰回路转，什么事情都让杨华有些预料不到。

　　这不？在兄弟们找到了那白松仁之后，他们就开始寻找那姜叔还有幽若她们。


第1721章 相见

　　那白松仁之前跟姜子房说了一个地方，想必现在的姜子房肯定刚才在大乱的时候带着几个女孩去了那里。

　　现在的杨华们正在往那里赶。

　　“华哥，等会你见了她们几个小心后面的两个大美女跟你发脾气。”只听眼前的张大彪跟做贼似的，在那嘿嘿的低声笑着说。

　　那杨华微微一笑。

　　说道：“我习惯了。”

　　“是啊，华哥早就习惯了，对于这种小事当然能摆平了。哈哈。”眼前的周小泉也在那笑着说。

　　他们一边说一边向着前面走，去寻找那姜子房他们。

　　很快，在绕过了前面的街区之后，便看到前面有着一栋破旧的房子。

　　白松仁指着前面的地方说道：“他们应该就在那里。”

　　在他说完之后，众人都眨着眼睛望着那边。

　　他们这一行人看上去可不有20多个，看起来也是浩浩荡荡的，要不是他们选择了从小路过来，早就被那将军手下的人给发现了。

　　“走，咱们过去找姜叔他们。”只听杨华说道。

　　说完就开始向着前面的地方走去。

　　随着他们向前，很快的便到了眼前的房屋门前，刚到哪里便看到一个身影。

　　杨华第一眼便认了出来，可不正是那腿部稍微有点瘸的姜子房么？

　　“姜叔。”杨华激动的叫了出来。

　　在杨华叫出来这一声的时候，前面地方正背对着杨华的姜子房浑身好似电击一般，颤抖着身子转过了头。

　　“杨华。”姜叔也叫了出来。

　　跟了杨华那么久的姜叔，早已经把杨华看成自己的亲人，再加上眼前的姜子房本来就没有什么亲人，这不在见到杨华的一瞬间一双眼珠子都泛红了起来，在那里激动的叫着。

　　瘸着一条腿一瘸一瘸的快步的跑了过来，一对慈祥的手一下子搭在了杨华的肩膀上，就好像是见到多年未见的亲人一般。

　　“想不到你们来了。”只听姜子房在那颤抖着声音说道。

　　那白松仁哈哈笑了起来。

　　“是啊，我也没有想到他们能来的这么及时，正好在咱们遭遇到那将军偷袭的时候赶到。”

　　“那现在那将军的人呢？”姜子房问道。

　　“被打跑了。”张大彪哈哈笑着说道。

　　“那就好。”

　　正在他们交谈的时候，突然一个倩丽的身影跑了出来，她好像是天使一般的穿着一身白色的裙衫在望见杨华的一瞬间，一下子激动的叫出了口，声音里边含着的满是欣慰爱慕之情。

　　“杨华。”

　　一个熟悉的声音清晰的出现在了杨华耳朵里边。

　　这个声音杨华好久都没有听到，可是有多少次出现在那杨华的梦里。

　　幽若。

　　杨华一下子转过了头，望见了幽若。

　　不错，是她，是自己的挚爱，纳兰幽若，曾经的女鬼。

　　望着眼前的幽若，杨华内心有着一股难以迎制的冲动，他多想扑上去一把抱着那幽若，把她紧紧的搂在怀里，心里刚刚这么想，可是随着刚才那幽若的一声叫出。

　　那里边突然另外两个倩影也一下子的跑了出来。

　　惊讶的在那叫着说道：“杨华。”

　　声音里边几乎跟幽若一样，也是满含着一股激动与爱慕之情。

　　不错，这两个倩影正是那南希还有谢雨婷。

　　在她们两个同时出现在那杨华眼里的时候，那杨华禁不住的愣了。刚才心里那股子去抱住幽若的冲动一下子在另外两个女孩出现的一瞬间，心里边咯噔一下的没了。

　　是不敢？还是什么别的？也许连杨华自己都不知道。

　　“小婷，南希。”杨华叫出了口，望着两个俏脸如花的女孩。

　　一个是自己曾经最早的初恋，一个是爱慕着自己，而且还已经占有了那人家身体的女孩？杨华不仅有些无奈。

　　站在那里，脸上只能带着一股笑，望着那眼前的三个女孩。

　　倒是后面的萧若男呢？在那撅着自己红红的小嘴在那嫉妒着。

　　那娜娜呢？则是眨着如秋水一般的眸子在那望着谢雨婷还有南希以及幽若。

　　这些女孩子除了那谢雨婷是她最早的同学之外，另外两个大美女都是娜娜所没有见过的，这不在望见那那南希还有幽若的时候，她的脸上竟然没有出现丝毫的嫉妒之色。

　　那幽若她们几个女孩呢？也不仅望见了站在杨华身后的萧若男还有李娜娜。

　　当望见李娜娜的时候她们也是一愣，当然除了谢雨婷，还有幽若。

　　“娜娜。真的是你？”眼前的谢雨婷一下子惊声几乎快尖叫了出来。

　　站在她面前可不就是自己曾经的大学同学李娜娜么？

　　她们曾经是同学，现在呢？还同时爱着杨华，当真是有缘分的很。

　　那娜娜也是看到了眼前的谢雨婷。

　　“谢雨婷。”她也叫了出来。

　　只见谢雨婷一下子跑了过来，一把抱住了李娜娜。

　　“这么多年没有见你了，我只想替我爸爸说声对不起。”只听谢雨婷声音颤抖着说。

　　想起了这么多年娜娜一个人在国外孤苦伶仃的生活，以及娜娜的遭遇，那谢雨婷作为一个女人怎么能不心痛呢？

　　李娜娜本来就是一个心肠极其善良的女孩子看到自己的大学同学，心里自然是觉得又幸福又开心。

　　两个女孩在那里抱着。

　　那可能只有那南希一个人不知道这个可怜的女孩是谁？

　　那幽若自然明白李娜娜是谁，作为曾经女鬼的幽若对于杨华之前的事情可是一清二楚，那又不知道的道理呢？

　　她也笑着走了过来。

　　“娜娜，见到你真好。”只听她脸上带着微微的笑说。

　　娜娜一愣眼睛眨着望着眼前的幽若：“你是……”她当然不知道幽若是谁。

　　只听幽若说道：“我们很早就见过了，只不过你不知道我，我却知道你。”幽若一边说一边笑。

　　“咱们走吧。”

　　只听那边的周小泉对着众兄弟们说道。

　　那些兄弟们当然不傻，眼前的华哥好不容易与几个女孩子相遇，当然要她们单独的呆在一起了，他们可不想做电灯泡。

　　这不？一个个的都赶紧的向着里边的地方走去。

　　此刻的外面，剩余的是几个女孩还有杨华。


第1722章 还有一个女人

　　萧若男还有李娜娜以及南希还有谢雨婷……

　　“南希，你过来，我给你介绍一下，这位呢？就是最早跟杨华认识的娜娜。”只听幽若像是介绍姐妹一样在那对着眼前的南希说道。

　　南希望着李娜娜露出笑容：“你好。”

　　娜娜也笑脸望着她。

　　“想不到咱们终于又聚在一起了。”只听眼前的谢雨婷兴奋着说道。

　　“是啊。见到你们我也很开心。”娜娜说。

　　她们几个女孩在这边说，倒是一下子把杨华给晒在了一边，杨华在那无奈的摸着鼻子，不知道该说什么好，一下子不仅变得有些尴尬。

　　那萧若男还有李娜娜她们也好似故意不去搭理那杨华似的，几个女孩子在那里说说笑笑，只有杨华一个人郁闷的站在那里，不知道如何是好。

　　“喂，你过来一下。”只听突然萧若男指着眼前的杨华说道。

　　她红红的小嘴撅着，那双明亮的眼珠子瞪着眼前的杨华。

　　杨华一愣，转过头去，望见几个美女一副坏笑的样子，他心里想，准不是什么好事，但还是慢慢的走了过去。

　　“怎么了？”他眨着眼睛望着那萧若男。

　　只听萧若男两只手叉腰说道：“我们这里边你最对不起的可以说是娜娜姐？我说的对么？”

　　在眼前的萧若男突然嘴里说出这样一句话的时候，不仅让杨华为之一愣，倒是身边的几个女孩一下子笑了起来。

　　那李娜娜则是羞红了一张脸，站在那里。

　　杨华望着她们尴尬的点了点头。

　　说实话，若男说的一点都不错，杨华在这几个女孩子中可以说最对不起的当属李娜娜，不管是因为什么缘故，这个女孩曾经为杨华死过，为他一个人呆在美国4年多时间，她流过的泪，伤过的心，比起这里边的任何一个女孩子都可以说是最苦的。

　　“既然你最对不起的人是娜娜姐，那你准备怎么办？”萧若男继续的问道。

　　杨华一下子郁闷了。

　　他那里知道该怎么办啊？摸着鼻子不知道该说什么好。

　　“好了，咱们不捉弄他了，看在他一路上也是千辛万苦的份上，就先饶了他吧。”那边的幽若脸上带着笑说。

　　在幽若这么说之后，萧若男才没有说话。

　　那杨华望着她们无奈说道：“要不你们先聊，我先进去。”

　　“想得美。你给我呆着。”只听那边的谢雨婷突然说道。

　　杨华一怔不知道又发生了什么事。

　　“你当初为什么都向她们几个一个个的道别，为什么不跟我说？要不是幽若跟我讲你到了美国，我现在还不知道你在那呢？”只听谢雨婷有些气愤的说道。

　　是的，当初因为情势所逼，杨华在国内不得不急着走，所以临走的时候并没有去那伊朗是谢家，也并没有告诉谢雨婷，这不？现在被人家说了，杨华只好低头认错。

　　“这件事是我的错。”杨华说道。

　　“亏你还知道自己做错了，人家为了提心吊胆的，你倒好，坐上飞机就去了美国。”谢雨婷抱怨说道。

　　一边的幽若拉着谢雨婷的手说道：“好了，不难为她了，幸亏你没有跟他道别，要不然你非被他气死，当初他跟我们道别的时候也就一句话，我走了，你们不要跟着我。这话说出来简直跟没说一样。”

　　在幽若这么说之后，眼前的谢雨婷才慢慢的消了心底的气。

　　杨华禁不住吁了一口气，都说两个女人一出戏，这眼前可是5个女孩，杨华更是招架不住了！

　　眼前的幽若突然望着杨华说道：“对了，还有一个人，你最好还是见见。”

　　在幽若这么说之后，杨华不仅一愣。

　　“谁？”

　　他不仅问道。

　　只见幽若想了想，慢慢的说道：“一个曾经和你有渊源的女人。”

　　在眼前的幽若说出来之后，杨华满脑子去想，一个与自己有渊源的女人？会是谁呢？他这一时半会还真的想不起来。

　　“我不明白你说的是谁。”杨华想了想说道。

　　几个女孩子不仅一起瞪了他一眼，这让杨华感觉到很委屈。

　　自己又做了什么对不起她们的事？没有啊！杨华不仅在那郁闷。

　　“还记得在云岚市的死城么？”只听眼前的幽若突然说。

　　在幽若猛的提到了那个杨华曾经闯过的死亡之城的时候，杨华不仅为之一愣。怎么幽若突然会说死亡之城的事情呢？

　　难道幽若说的是她？

　　杨华一下子整个人都怔在了那里。

　　他猛然又想起来鬼手，不会真的是她吧？他想的是谁呢？当然是那美姬了。

　　那个曾经与杨华有着露水夫妻关系的美姬，虽然美姬的年龄比较大点，但是她却比这个几个女孩更加的有女人味，更加的成熟性感，况且自从那一次与杨华有那露水夫妻关系之后，她就一颗心放在了杨华的身上。

　　也许是冥冥中的注定，也许是缘分把，不过这一切现在看来都已经不重要了。

　　重要的是美姬已经来到了索马里，而且就在那间房间内。

　　“是她？真的是她？”眼前的杨华一下子发出了惊呼声在那说道。

　　那幽若慢慢的点了点头。

　　倒是萧若男撅着一张气氛的小嘴在那里嘀咕说道：“花心大萝卜，自己种下的恶果，自己吃。哼。”

　　那杨华听在耳朵里边有些不好受。

　　若男那里知道当年在死亡之城的形势，说实话，当时的与那美姬发生关系，纯属杨华被逼的，事前他跟本都不知道。

　　不过这些现在已经都不重要，重要的是结果，结果就是杨华曾经和美姬在一起过，而且肉体相触。

　　想到了这些，杨华就郁闷起来，虽然说当时是杨华被美姬给害的，但是在杨华的心里总觉得有些对不住美姬，不管如何一个男人既然跟女人发生了这种关系，无论如何都不能怪罪他人，杨华是这么想的。

　　“她现在在那？”杨华禁不住的问道。

　　幽若指着屋子里边侧面的一间房间说道：“她就在里边。”

　　当幽若手指着之后，杨华就慢慢的转过了头，望着那里。

　　“我，我，我去看看她吧。”只听杨华慢慢的说。


第1723章 男人应该做的事

　　说完之后就果真的向着前面走去。

　　“你真的要去看她阿？”只听萧若男突然不高兴说道。

　　杨华转过头望着她，然后慢慢的点了点头。

　　“这件事情无论如何我都有责任，所以……”杨华没有说完，直接的转过身向着里边的地方走去。

　　那萧若男看到杨华离开，气的在那直跺脚。

　　还是眼前的幽若好，望着萧若男说道：“他这样做最好，这样做才像是个男人应该做的，难道我们大家不正是喜欢他这点么？”

　　幽若的一句话果真让众人明白过来，是啊，杨华如果真的是见一个爱一个，然后抛弃一个的话，她们这些天之骄女还会爱他么？不可能的事情。

　　所以在幽若这么说之后，萧若男也只能气的在那跺脚，但是心里却是对杨华已经完全的谅解了。

　　却说在杨华离开了几个女孩之后，就直接的向着侧面的那间房间走去。

　　那房间里边的美姬刚才当然听到了几个女孩叫着杨华的声音，她多想出去看看他，多想多想。

　　可是还是停住了自己的脚步。

　　一个人在屋子里边走来走去，对于现在的美姬来说连她自己都不知道如何面对杨华，她曾经心里想着，只要杨华平安就可以，所以她一直的在祠堂里边为杨华祈祷，可是没有想到自己的心是怎么样也静不下来，一旦静下来的时候她就会想起杨华。

　　也许她是真的已经深深的爱上了不该爱的人。

　　正在她踌躇万分的时候，杨华慢慢的把眼前的门给推开了。

　　他站在那里，望着她。

　　而她呢？也望见了他。

　　“你？”

　　美姬情不自禁的叫出了口，望着这个曾经与自己水乳交融的男人。

　　而杨华呢？也是满脸微笑的望着美姬。

　　“你，你还好么？”只听杨华慢慢的望着美姬说道。

　　眼前的美姬在听到杨华第一句话这么说的实话，不知道为什么，那双含着无限魅力的眼睛在一瞬间变得湿润了。

　　清澈的泪水从她的眼眶一丝一丝的落了下来。

　　“我很好。”只听美姬赶紧伸手擦去自己脸上的泪水笑着说道。

　　杨华也只是微微的叹了一口气。

　　只听美姬一时之间变得不仅有些尴尬：“你，你，坐，坐这里。”只听美姬赶紧的指着一边的椅子对着杨华说道。

　　她试图避开杨华的目光，可是发现自己无论如何都躲避不开他的目光。

　　“其实，其实，我见你只想问你一个问题。”只听美姬慢慢的眨着眼睛望着此刻站在她面前的杨华说道。

　　“什么问题？”杨华问道。

　　“我，我，我想问你，当初在死亡之城最后的烈火烧城的时候，你，你为什么要舍身救我？”

　　在眼前的美姬突然这么问的时候，杨华也禁不住一愣。

　　曾经在死亡之城的时候，那杨华可是冒着生命危险在最后的烈火当中将美姬给救了出来，美姬心里想不明白那杨华当初为什么要冒险救自己。

　　难道是因为他不怕死？还是因为他天性善良？又或者是因为别的原因呢？是否是因为对她有情？其实这个问题一直的徘徊在美姬的心里，她心里多么想让杨华心里有她啊，但是有时候她也不敢过多的奢望。

　　她知道自己的身份，也知道自己的以前，她天生好像是就悲剧的命。都说自古红颜多薄命，看来果真是真的。

　　只听杨华慢慢的望着她说道：“如果换了是别人的话，我也会去救。”杨华说的是实话，他很少骗人，尤其是面对女人的实话杨华更是不会骗。所以他说出了实话。

　　这句话无疑让那美姬心里仅仅抱着的唯一的一点希望，落空了。

　　她的内心里边好似一瞬间被掏空的感觉似的，变得什么都是空荡荡的，什么都没有都感觉一般。

　　整个人好似傻了一般，虽然她早已经知道了答案，但是她一直不相信自己的命，不相信这一辈子连找个爱的人都找不到，可是现在呢？还是让她失望了。

　　她的身体都开始剧烈的颤抖起来，好似承受不住杨华刚才的那句话。

　　杨华望着她，不仅觉得一股心痛。

　　“其实我心里也有你。”一句话猛然的从杨华的嘴里再度的说了出来。

　　这句话无疑是一记晴天霹雳，打在了那美姬的身上，在美姬听到杨华后面又补充了一句话的时候，突然整个人犹如触电一般变得激动起来。

　　“真的么？”她睁着泪眼望着杨华说道。

　　这是她多么想听的答案啊，这是她哪怕用所有的一切去换，换的答案啊。现在终于听到了。

　　只见杨华望着她，露出了一股笑，慢慢的点了点头。

　　“我说的是真的。”

　　“不可否认，我心里有你，当初救你，也是因为我心里有你。”一句话再次的从杨华的嘴里说了出来。

　　在杨华说出来这句话的时候看，眼前的美姬竟然高兴的像是个小女孩一样，散发着熟女气息的娇躯一下子扑到了杨华怀里，那温柔的手紧紧的搂着杨华宽阔的后背，好像只要她一松手，杨华就会丢掉似的，紧紧的抱着，不愿意放开。

　　而杨华呢？也慢慢的把自己的手搭在了美姬柔软的肩膀上。

　　谁也不知道杨华刚才所说的话是真是假，他的心里是否真的有着美姬，当初救美姬的时候，是否是因为他天性就善良？还是因为他爱上了这个女人？这些已经都不重要。

　　重要的是，杨华知道美姬的过往。

　　知道这个曾经遭受过巨大伤痛的女孩子也跟娜娜她们一样，其实是个可怜的女人。

　　也许是因为可怜，也许是因为别的，不过现在唯一可以肯定的是杨华已经决定带着美姬，以后不管是遇到什么样的情况。

　　这个决定他不能改变。

　　因为他知道自己一旦做出别的决定的话，美姬很可能这一生就会被自己给毁了。

　　为了她的一生，杨华宁愿牺牲自己，这就是他，这就是个男人该做的事情，对于杨华来说。

　　两个人紧紧的拥抱着，那外面的幽若呢？也在那里欣慰的笑着。

　　她那张犹如天使一般的脸上没有丝毫的嫉妒，有的只是同情心，和一颗天使一样的柔软心肠。


第1724章 血红的魔痣

　　屋子里，兄弟们都聚集在那里。

　　只听大嘴的张大彪在那说道：“华哥肯定又被几个大美女给欺负了。”

　　他咧着大黄牙在那嘿嘿笑着说。

　　“你这是幸灾乐祸，臭不要脸的，你要有华哥那本事就好了。”只听眼前的周小泉说道。

　　那张大彪脸色一横：“你大爷的，打人不打脸，揭人不揭短，老子虽然长得不帅，但是我温柔。”

　　他这一句话一下子惹得众人哈哈笑了起来。

　　“大壮，你们在那里见到杨华的？”只听姜叔不仅望着大壮问道。

　　“在巴拉市区。”

　　“梅尔卡组织怎么样？是不是杨华去那里为了跟梅尔卡组织联合在一起？”只听眼前的姜叔不仅在那问道。

　　大壮点了点头。

　　“是的，现在的梅尔卡已经答应跟咱们合作了，而且就等咱们这边的消息，一旦咱们决定要攻打那将军的时候，他们立马就会出兵援助我们，从外面攻城。”大壮说。

　　“好，太好了，有了他们的帮忙的话，到时候想要那将军的人头就变得易如反掌了。”只听眼前的姜叔说道。

　　“是的。”

　　“不过华哥最近好像有些不对劲。”大壮皱眉说道。

　　姜叔还有那边的白松仁不仅一愣。

　　“怎么了？他怎么了？”只听两人不仅赶紧的问道。

　　随着他们问出口之后，只听眼前的大壮说道：“姜叔，你还记得咱们在泰国的时候华哥入魔的那件事情么？”

　　在大壮突然的提起这么一件事，眼前的姜叔不仅为之一怔。

　　“记得啊，怎么了？”姜子房一愣问道。

　　“这次华哥的模样看起来和上次一样，不知道为什么，在我们来摩加迪沙的时候，华哥突然失控而且还开车翻倒了，当时他们还看到了那华哥身上有着浓重的黑雾产生。”大壮对着那小庄他们说道。

　　“恩，他说的不错，当时我们确实看见了大哥那辆车在翻倒之后出现了浓重的黑雾，同时还有医生诡异凄惨的叫声传出。”林奕说。

　　在他们说了之后，眼前的姜子房不仅一下子皱起了眉头，不仅眨着眼睛望着那眼前的白松仁。

　　白松仁也是脸色难看之极。

　　“你们当时从迷雾鬼林出来的时候，不是说什么事情都解决完了么？”只听眼前的白松仁突然的问道。

　　“是啊，是解决完了。”张大彪说道。

　　兄弟们也是在那点了点头。

　　原来那杨华从来没有跟兄弟们说起他跟黑巫王签订死亡契约的事情，因为他怕兄弟们替他担心，所以才对自己手心里那颗血红色的魔痣的事情一直的没有跟兄弟们讲。当然，兄弟们不明白是怎么会事。

　　但是那小庄还有林奕可是知道大哥手心里的血红魔痣是怎么回事。

　　“也许是跟大哥的手心里的那颗血红的魔痣有关。”只听林奕突然说。

　　“血红的魔痣？”那白松仁还有姜子房以及身边的兄弟们不仅全部的为之一愣。

　　“什么意思？”

　　“华哥手心里有红痣么？”只听张大彪突然的问道。

　　“我记得没有吧。”翔子眨着眼睛在那说道。

　　“不，好像有，你们还记得当时咱们在迷雾鬼林最后的时候，咱们当时都昏迷了，大家都好像只是做了一个梦似的，什么东西也记不得了，只有华哥一个人说他知道所有的事情，我还记得他当时是看了看自己的手掌心才这么说的。”

　　“当时我以为那颗小红点点是血迹，什么之类的，倒没有想到竟然是颗血红的痣。”只听大壮回忆说道。

　　“不对啊，华哥手心里怎么可能有红痣呢？奶奶的，我怎么以前都没有发现！”张大彪郁闷的说道。

　　眼前的周小泉说：“傻啊你，就是因为华哥之前没有那颗血红的痣，而在经过迷雾鬼林之后才有，这事情才变得有些蹊跷，要是华哥从小手心里有颗红痣那就不稀奇了。”

　　在眼前的周小泉这么的说之后，张大彪才醒悟过来。

　　众人这个时候不仅心里边都生起了巨大的疑问。他们谁都不知道那颗关于杨华手心里血红魔痣的故事。

　　正在他们说话的时候，杨华已经从里边走了出来，身后还带着的是那美姬，以及其余的女孩子们。

　　在他走进来的时候，只见所有人都眨着一双怪异的目光望着他。

　　这不仅让杨华为之一愣。

　　“怎么了？你们怎么都这种表情？”杨华不仅望着兄弟们笑着问道。

　　眼前的兄弟们想了想说道：“大哥，你手心里有颗血红的痣？”

　　嘴大的张大彪顿时上来第一个说了出来，在张大彪这么说之后，杨华不仅一愣，心里暗想兄弟们怎么忽然问了这个问题！

　　于是脸色一变，笑道：“是啊，怎么了？”

　　在他说完之后，兄弟们一个个脸色难看之极。

　　“到底怎么了？”杨华不仅郁闷的在那问道，他心里明白兄弟们其实都不知道他手心里那颗血红魔痣的故事，所以他也不用过多的担心。

　　“杨华，你跟我过来一下，我有事情要问你。”只听白松仁突然的说道。

　　在白松仁突然这么说之后，只见他已经站了起来，向着里边的地方走去，而兄弟们这个时候也不仅望着自己。

　　杨华想了想，说道：“哦，好的。”

　　接着便对着兄弟们说道：“你们先在外面，等会我跟师傅说完事就出来。”

　　说着便跟着白松仁向着里边走了过去。

　　只见此刻的里边地方只有杨华还有白松仁两个人，那白松仁进来之后，便转过脸在那眨着一双眼睛一眨不眨的望着眼前的杨华。

　　“杨华，告诉师傅，到底你手心里的痣是怎么回事？”只听白松仁慢慢的说道。

　　他心里清楚自己的徒弟，肯定有着事情瞒着自己所以才忍不住这样的问。

　　在听到自己的师父这么说之后的杨华，不仅微微错愕，但还是脸上带着笑望着自己的师父说道：“这颗痣啊？没什么的，只不过是一颗普通的痣而已，没什么大惊小怪的。”杨华说道。

　　只见白松仁呢？却是脸庞一下子冰冷了起来。

　　“跟我说实话，你从来不会在我面前说谎。”只听他说道。

　　“我也知道，也许你有着什么难言之隐，我也知道你想把所有的事情都自己扛下来，但是让我知道还不行么？”只听白松仁望着杨华说道。


第1725章 报信的人

　　在白松仁这么问之后，眼前的杨华不仅慢慢的抬起了头，望着眼前的白松仁。

　　“师父，不是我想瞒着你们，只是因为……”杨华欲言又止，好像什么东西堵在自己的嗓子里边似的一句话也说不出来。

　　白松仁望着杨华，知道他有难言之隐。

　　想了想说道：“我只想知道是怎么回事，看看我能不能帮你，我知道你心里有苦衷，只要你说出来之后，我答应你保证不跟你的兄弟们讲。”

　　在白松仁这么说之后，杨华终于无奈的叹了一口气。

　　“师傅，其实也没什么，只不过当初为了救幽若的时候，这颗血红的魔痣才留下来的。”

　　眼前的杨华慢慢的说。

　　在杨华这么说之后，那白松仁不仅为之一愣。

　　“那就是迷雾鬼林里边？”只听那白松仁说道。

　　“是的。”

　　“当初在迷雾鬼林，只因为我跟黑巫师签订了一个协议，然后他才答应释放那幽若的灵魂。”只听杨华说道。

　　在杨华这么说之后，那白松仁更加的为之吃惊。

　　“什么协议？”白松仁问道。

　　在白松仁问出口之后，只听杨华慢慢把自己的手掌心抬了起来。

　　“就是它。”

　　“一个血的契约。”杨华说道。

　　“难道说你用生命换取了那幽若的灵魂？”只听眼前白松仁声音惊叫道。

　　只见杨华呢？却是慢慢的点了点头，他的脸上并没有因为自己用生命换取了那幽若的灵魂而感到担心，更没有担心什么别的。

　　“那你怎么办？”只听白松仁突然望着眼前的杨华说道。

　　杨华微微的笑了笑：“师傅，不用担心我。我没事。”

　　白松仁忽然长叹了一口气。

　　“这种契约你知道黑巫师什么时候要收回么？”只听白松仁问道。

　　眼前的杨华想了想说道：“其实我也不知道，不过不用担心，现在我不已经没事了么？”杨华笑着说。

　　白松仁望着他，久久的没有说话。

　　……

　　在经过了杨华手心里的血红魔痣的一件事情之后，兄弟们每个人的脸色都不仅变得有些忧郁。

　　他们当然都为杨华担心，可是杨华呢？却好似一点也不放在心上似的，望见他们一个个忧郁的脸色，不仅为之心里不好受。

　　只见此刻的大壮还有张大彪他们站在外面的地方，旁边的地方还站立着的是周小泉以及翔子他们。

　　“华哥不肯给咱们说，但是我绝对能感觉出来华哥手心里那颗血红魔痣绝对有些不对头。”眼前的张大彪在那说道。

　　“恩，大彪其实说的没错，华哥肯定有着什么隐瞒着咱们兄弟，你们都知道他一向都是把所有的事情一个人扛起来，不让咱们为他担心。”周小泉说。

　　“是啊，那可怎么办、？”

　　“我也不知道。”他们一个个的愣在了那里。

　　正在他们在这说话的时候，杨华已经走了过来。

　　“怎么了？你们一个个的。”杨华望着兄弟们难看的脸色不仅问道。

　　只听大壮走到杨华的面前，眨着一双憨厚的眼睛在那望着眼前的华哥说道：“华哥，我希望你给我们讲讲你手心里那颗血红的痣到底是怎么回事？你要是不跟兄弟们讲的话，我们有些担心。”

　　在他们这么说之后，杨华的脸色竟然在一瞬间变得难看起来。

　　“我跟你们说过，这颗痣没有什么特别，只不过是个符号而已。”杨华显得有些微怒。

　　在杨华突然的发怒之后，兄弟们赶紧的一个个不敢说话。

　　杨华虽然知道兄弟们都是为了担心他，但是他呢？却不能把真相告诉兄弟们，如果一旦告诉兄弟们的话，兄弟们肯定担心他。

　　“大壮，大彪，小泉，我真的没有什么，别担心。”杨华望着兄弟们慢慢说道。

　　在他这么说之后，兄弟们一个个才慢慢的点了点头。

　　“华哥肯定没事的，咱们这一路走过来遇到多少的事情，不都是迎刃而解了么？你们说是么？”只听张大彪咧着大嘴笑哈哈的说道。

　　眼前的周小泉在经张大彪这么一说，众人也不仅开心起来，刚才的一股阴云顿时全部的消散了。

　　……

　　中午的时候，在杨华和兄弟们正在吃饭的时候，突然外面的地方一个身影偷偷摸摸的向着他们这边跑来。

　　跟做贼似的。

　　只见那人穿着一身索马里的服饰，脸上被一块白色的布包裹着整个的头部，向着杨华住的方向东看细看的。

　　就在这个家伙正准备向着杨华他们所住的那个房间跑去的时候，突然只见忽的一个身影一下子从墙壁后方蹿了出来。

　　“混蛋，还想跟踪我们。”

　　随着一声怒吼，只见一个人一把捏住了那个穿着服饰的索马里汉子的脖子，巨大的力道立马让对方为之脸色憋得通红。

　　仔细看去，那偷袭他的正是那林奕。

　　“我。我，我不是。”只听眼前被捏着脖子的家伙突然在那摆着自己的手使劲的说道。

　　在他这么说之后，林奕不仅为之一愣。

　　手慢慢的送了下来，但是还是没有从他的咽喉处拿开。

　　“说，你是谁？为什么要来这里？”只听林奕冷冷的问道。

　　那人赶紧的说道：“我是来找一个叫杨华的人。”

　　“你是谁？敢找我大哥？”林奕手臂一紧，那人的咽喉被紧紧的捏住，只要眼前的林奕手臂一用力，那汉子必死无疑。

　　在眼前的林奕突然的问出口之后，那汉子眨着眼睛急忙说道：“我，我是梅尔卡组织的人。”

　　“梅尔卡？”

　　当眼前的林奕听到了这个家伙竟然是从巴拉市区的梅尔卡基地组织过来的人的时候，不仅为之深深的一愣。

　　“你真的是梅尔卡组织的？”只听眼前的林奕慢慢的松开手说道。

　　那汉子喘了两口气，慢慢的将头上裹着的白布给放了下来，露出了一张黝黑的脸，嘴角还带着一副胡子，在那眨着眼睛望着眼前的林奕说道：“是的，我昨天就已经潜伏进来摩加迪沙了，只不过我们黑豹将军要我找到杨华，并且让我告诉他些消息，所以我才寻找你们。”


第1726章 被抓了

　　在眼前的索马里汉子这么说之后，那林奕才送了一口气，他还以为眼前的家伙又是那将军派来的人物。

　　“哦，原来是黑豹派你来的。”林奕说道。

　　“是的，我正是黑豹将军派来的。”

　　“好，跟我来吧。”

　　林奕说着便带着眼前的索马里汉子向着杨华他们所呆着的房间走去。

　　到的时候，兄弟们已经吃完了饭，一个个的坐在那里休息。

　　看到林奕来了，而且后面还跟着一个索马里人，都不仅一愣。

　　“那家伙是干嘛的？”只听嘴大的张大彪率先的问道。

　　旁边的周小泉摇了摇头。

　　“不知道。”

　　“大哥。”只听眼前的林奕叫着说道。

　　说着便把那个黑豹派来的索马里男子给带了进来。

　　“这个兄弟是那黑豹派来给大哥带消息的人。”只听林奕用手指着眼前的那个索马里汉子说道。

　　在他这么说之后，眼前的众人都不仅把目光投向了那眼前的索马里汉子。

　　“谁是杨华，黑豹将军说了，我要把消息亲自带给他。”只听那个索马里汉子在那眨着眼睛望着这一群人在那说道。

　　他当然不知道眼前的谁是华哥？

　　在他这么说之后，眼前的兄弟们不仅全部的哈哈笑了起来。

　　“这位就是我们的华哥。”只听张大彪在一边手指着杨华说道。

　　那索马里汉子眨着眼睛望着眼前的杨华，不仅为之一愣，他们那梅尔卡组织里边早已将杨华的这个人物给传的神乎其神，想象一下，曾经在巴拉市，那黑豹两次偷袭暗杀都没有成功，而且杨华的兄弟们还亲自的救出了那黑豹？要知道黑豹可是在梅尔卡组织者心目中一直都是有勇士的著称。

　　那索马里汉子在真正的见到杨华的时候，不仅脸上微微显现出错愕之情，按照他的心里想法那杨华应该是魁梧的猛男形象，但是没有想到眼前的杨华只是一个看起来铮铮铁骨的男子。

　　倒是他身边坐着的另外两个壮男却是魁梧之极，大壮还有那张大彪。

　　“看什么看啊？难道老子还骗你？这就是我们的大哥。”只听张大彪看到那小子愣愣的，不仅扯着嗓子骂说。

　　那个过来传话的索马里汉子被这么一骂，赶紧的说道：“是就好，是就好，黑豹将军就是命令我将消息亲自的带给你。”

　　“什么消息？”杨华问道。

　　那索马里汉子慢慢的说道：“今天晚上那将军很可能有一批军火即将运抵到摩加迪沙。”

　　“所以我们黑豹将军说，想偷袭掉这批将军的军火装备。”

　　在眼前的索马里汉子如此的说完之后，眼前的众人都是不仅一愣。

　　“消息来源准确么？”杨华问道。

　　“差不多已经证实，这批军火好像是隔离区那帮混蛋运给那将军的。他们想依靠那将军的军队来对付我们，所以黑豹将军说了，要咱们先下手为强，先把那批军火给劫了，到时候的话，就可以拿来当做咱们的装备。”

　　在眼前的索马里汉子如此说之后，这无疑是个很好的办法。

　　只听杨华皱着眉头想了想说道：“军火运送的地点？以及人物都清楚么？”

　　“地点现在我们已经掌握了，就在摩加迪沙的城外地方，只不过到时候有多少人去接那批军火，这我们就不知道了。”

　　“我们黑豹将军想，咱们里应外合一起把那批军火给劫持了，不知道你们觉得如何？”眼前的汉子望着杨华他们问道。

　　眼前的杨华想了想，皱着眉头。

　　“好。到时候我们去。”只听杨华说道。

　　在杨华说完之后，那个索马里汉子高兴起来。

　　“我们黑豹将军说你肯定会答应，没有想到你真的答应了。”

　　杨华哈哈笑了起来。

　　“你回去转告你们的黑豹将军，今天晚上我们会提前去那里，到时候会与你们会合。”只听眼前的杨华说道。

　　在他说完之后，那个传信的索马里汉子赶紧的点了点头。

　　“好的，我这就将消息传给我们的黑豹将军。”

　　“你们的人现在在那？”杨华问道。

　　“就在离摩加迪沙不远的地方驻守着。”传信人说道。

　　“那就好。那你去吧。今天晚上我们一定准时赶到。”只听杨华说道。

　　那个传信人点了点头，接着就告别了杨华他们，飞快的离开了。

　　……

　　在眼前的那个索马里汉子离开之后，杨华才慢慢的把头给转过来望着兄弟们说道：“你们去准备一下，今天晚上咱们行动。”

　　在杨华这么说之后，兄弟们一个个变得激动起来。

　　“好的。”

　　他们说完就开始准备自己的装备，开始筹划今天晚上的劫那将军军火的行动。

　　且说那个传信的家伙在离开之后，便飞快的向着那摩加迪沙的出城口走去。

　　前面出城的地方还站着四个将军手下的守卫人员在那把着关，对着每个过往的索马里贫民都在那检查。

　　眼前的传信人看了前面一眼，然后慢慢的向着前面的地方走去。

　　他本来就是索马里人，此刻穿着一身索马里民族的服装更加的毫无破绽，便向着出城口走去。

　　到了那里的时候，只见门口地方四个守卫一下子拦住了他。

　　“检查。”只听一个端着枪的索马里汉子在那对着他冷冷说道。

　　他也只好在那点了点头，然后身子被那些守卫给检查。

　　突然一个端着枪的守卫摸住了在那个汉子身上的一把枪。

　　一下子把枪给掏了出来，接着手里端着的枪同时对着他。

　　“给我蹲下，蹲下。这家伙身上有武器。”只听其中一个守卫在那端着枪此刻对着那传信人大叫道。

　　那个传信的家伙不仅为之一愣，自己那把枪是来的时候以防万一才带的，但没有想到会在这里被查了出来。顿时赶紧的蹲了下去。

　　“不要开枪，不要开枪。”只听那个传信的家伙在那大叫道。

　　另外一个守卫端着枪对着这家伙的脑袋，砰的一脚直接的踹在那传信人的身上。


第1727章 残酷的刑法

　　“说，你到底是什么人？为什么身上带枪？”只听那些家伙们在对着他咆哮说道。

　　乌黑的枪口就在那紧紧的对着他的脑袋。

　　眼前的传信人在自己突然被抓的时候，知道这些家伙们残暴之极，若是被他们一旦抓住的话，不管你是不是被冤枉，到时候是无论如何都会被害死的。

　　所以当他被抓住的一刹那他就没有想着自己还能活着。

　　这不？此刻的他慢慢的从地上爬了起来。

　　就在爬起来的一瞬间，他已经做出了必死的决定，看准了机会猛的朝着一个没有防备的守卫扑了过去。

　　那个守卫没有注意被一下子扑倒在地上嘴里发出一声痛叫。

　　那传信人在扑倒一个守卫的情况下，伸手就去抓对方的枪，可是一只手刚刚摸到那把枪，只听砰的一声响，后面的一个守卫拿着自动步枪的枪托狠狠的砸在了他的后脑勺上。

　　接着那传信人，只感觉自己的眼前一黑，便晕死过去。

　　头部冒着的血液，被那两个守卫一人给拖着一条腿向着里边的地方抓去。

　　……

　　那有名的索马里监狱内，关押着大部分都是政党叛乱分子，这间有名的索马里监狱是那将军所建设的，里边的人大都没有能活着走出来的，即便是能活着出来，估计也会被折磨的成人形。

　　而此刻的传信人呢？则就是被关在这间昏天暗日的索马里监狱里边。

　　监狱里边能听到一声声的惨叫，以及皮鞭毒打在人肉身上所散发出来的声音。还有着一声声凄惨的叫声发出。

　　只见在里边一间黑乎乎的房间里边，正有着两个光着身子的大汉守在那里。

　　那小黑屋里边则是吊着的正是那个被抓来的传信人。

　　他的双手被活活的吊着，整个上身已经被脱光，那脑袋后面被打的出血的地方还在隐隐的往外冒着血迹。此刻还在那里昏迷着。

　　就在他昏迷的时候，几个人从外面的地方走了进来。

　　只见伴随着皮靴踩在冰冷的石头地面上所发出来的声响，逐渐便看见走进来的几个人带着手底下几个死尸军团的士兵走了过来。

　　“砰”的一声，那间小铁门被打了开来。

　　就在被打开的一瞬间，里边本来昏暗的光线，亮起了一盏昏黄的灯光。

　　透过微弱的灯光望去，只见站在那被吊着的传信人面前的正是将军，那个几乎统治全索马里的政权的坏人。

　　他冰冷的一张脸，身后还跟着4个脸上涂着怪异图案的死尸军团的士兵。

　　“把他弄醒。”只听眼前的将军突然冰冷着字眼说道。

　　身后的其中一个手下飞快的点了点头，接着便抓起旁边放着一盆清水，哗啦一声，整桶水向着那传信人泼了过去。

　　那传信人被凉水浇泼在身上，瞬间的清醒了。

　　他摇着自己的头部，眨眼一看，便看到了这个在索马里最是恶毒的将军。顿时便想逃跑，可是没有想到自己早已经被紧紧的吊了起来。

　　他拼命的挣扎，可惜那些拴住他手腕的铁链锁可是他无论如何都是无法挣脱开的。

　　他一下子不仅绝望了。

　　只见眼前的将军呢？却是在那带着一抹阴毒的笑望着他。

　　“你是梅尔卡基地的人？”只听一句话突然的从眼前将军的嘴里说了出来。

　　在他说出这句话之后，那传信的汉子红着眼眸恶狠狠的瞪着他。

　　“我，我不是。”他大叫道。

　　“你不是？哼？还敢骗我。我告诉你，我问你什么你最好老实交代什么？要不然我会让生不如死！”只听眼前的将军狠狠的说。

　　在将军这么说之后，那传信人一下子害怕了，死他不怕，可是他怕自己活着还真是不如死了。

　　在那一边一边的大叫道：“我不是，我真的不是。”

　　“把他的耳朵给我割下来，我要看看他能硬撑到什么时候。”只听将军狠狠的说。

　　在他这么说之后，身后的一个脸上涂着怪异图案的索马里士兵，直接的拔出了身上的一把冰冷的匕首，大步上前，一只手抓着那传信人的耳朵，另外一只手里冰冷的匕首则直接的向着那传信人割去。

　　那家伙在那声嘶力竭的大吼。

　　“不，不要。不要。”整个身体都在那里剧烈的挣扎。

　　可是他的叫声却是显得那么的苍白无力。

　　只听扑哧一声，那传信人的整个耳朵被割了下来。伴随着一声凄惨的大叫，血液顺着他的耳朵那里流了下来，沾满了他的整张脸。

　　他痛的在那里嗷嗷的叫着，可是眼前的将军，还有他的手下呢？则是连一点的表情都没有，好似割掉他一只耳朵是一件平常的不能再平常的事情一般。

　　“你说不说？你要是再不承认的话，我会将你另外一只耳朵也割掉，然后再把你的眼珠子给挖掉，我要让你活着还不如死了。”只听将军冷笑着说道。

　　他的声音里边含着一股冰冷的无情。

　　那个痛的几乎快死过去的索马里人，此刻已经满脸是血，但是他还在那里坚持着。

　　他知道自己今天无论如何都是要死的，所以他现在只有一个想法，那就是自己快点死，死的稍微不那么痛苦点。

　　“王八蛋，混蛋，有本事杀了我，你们这群恶魔。”他整个人好似疯了一般的在那咆哮。

　　满脸狰狞的鲜血，看着是异常的恐怖，在那里一声声的吼叫。

　　只听此刻的将军怒了。

　　“把他的手指给我剁掉。”只听将军突然冷冷说道。

　　在他发令之后，那个传信人一下子愣了。

　　“不，不，不要。”

　　“啊”的一声惨呼。

　　只见那个走上前去的士兵，一刀把那传信人的两个手指头给活活的剁了下来。

　　那传信人此刻痛的好似要死一般，在那竭斯底里的大叫。

　　“我说，我说。”

　　他终于服软了。

　　他没有办法再承受这种严酷残忍的对待，没办法他只能招了。

　　在他奄奄一息招出来的时候，那将军笑了。

　　“好，你说，你是不是梅尔卡基地组织的人？”只听将军冷冷的问道。

　　那个传信人此刻已经看起来奄奄一息，在那微微的摇着满是血迹的脸。

　　“我，我是。”他说道。


第1728章 不对劲

　　那将军脸上显现出一股冷笑。

　　“你到这里到底是为什么？”只听将军继续的问道。

　　“我，我是来传信的。”只听眼前的那个家伙垂着脑袋在那说道。

　　“传信？给谁传信？”将军突然的问道。

　　“给杨——华。”

　　那家伙一下子将杨华的名字给说了出来。

　　在他说出来那杨华的名字之后，那将军不仅为之一愣。

　　“谁是杨华？”

　　“就是那个一直跟咱们作对的人，而且还是上次暗杀的家伙。”手下说道。

　　“妈的，那家伙还没有死？你到底给他传什么信？”只听将军一把抓住那传信人的头发，在那狠狠的说道。

　　那传信人那张血粼粼的脸庞，一双微弱的眼睛在那慢慢的说道：“劫军火。”

　　“劫军火？”将军一下子愣了。

　　“混蛋，原来想动我的军火。简直是找死。”

　　“都有谁想动我的军火？快说。”将军在那怒吼着叫道。

　　眼前那个已经奄奄一息的传信人，此刻在那眨着那双微弱的眼睛说道：“黑豹将军，还有，还有杨华他们。”

　　“简直是找死。”

　　“传令下去，今晚严加防备，而且通知隔离区的灵，让他们也来帮忙，我就不信今天晚上能让这个叫杨华混蛋活着出去。”

　　“是。”

　　手下说道。

　　“那他怎么办？”只听手下指着眼前的那个已经快要被活活折磨死的传信人说道。

　　那将军连看都没有再看眼前那家伙一眼。

　　“该怎么做，难道还用我说么？”只听将军在冷冷的吐出一句话的时候，便转身离开了眼前昏暗的小房间。

　　在他走开几步之后，便听到了里边传来竭斯底里的惨叫声。

　　现在那传信人已经将杨华们还有那黑豹将军的事情全部的告诉了眼前的将军，真不知道杨华他们今天晚上会怎么办？

　　……

　　夜色慢慢的下来了。

　　只见两辆车，慢慢的向着摩加迪沙的城外驶去。

　　此刻的两辆车，正是坐着的是杨华还有兄弟们，只见车内的兄弟们都已经准备好了武器，那张大彪拿着的一把自动步枪，旁边的小泉则是手枪。

　　还有那林奕以及小庄身上都带着的是枪。

　　此刻他们要提早的赶到城外的地方与那黑豹他们会合，只有与他们会合之后才能知道那军火的交货地点，然后劫下来。

　　出了眼前的摩加迪沙之后，只见城外地方一片漆黑之色。

　　“怎么没有人呢？”只听张大彪眨着眼睛望着外面说道。

　　“傻啊你，那黑豹他们难道就站在大路上？”只听周小泉骂着说道。

　　张大彪被骂也不还嘴。

　　只见车子慢慢的到了城外。

　　正在他们纳闷那些黑豹他们的人的时候，突听在前面的不远处，亮起了一盏手电筒所散发出来的亮光。

　　“在那里。”

　　只听大壮指着前面的地方说道。

　　那杨华也看到了，此刻两辆车便飞快的向着那边驶去。

　　到了那里之后，车子便停靠了下来。

　　果不其然，一下子便看到了一只手的黑豹趴伏在道路的一边地方，在他的身后还有10几个梅尔卡基地组织的士兵，都在那里趴伏着。

　　当看到杨华他们赶过来的时候，那黑豹快速的站了起来。

　　杨华们此刻也把车在路上停靠了下来。

　　“你们来了。”只听黑豹在黑夜中望着杨华，还有从车上跳下来的一个个兄弟们说道。

　　杨华点了点头。

　　“那批军火还有多长时间赶到？”只听杨华禁不住问道。

　　眼前的黑豹赶紧的看了看自己手臂上的手表说道：“大概还有半个钟头。”

　　“炸药准备好了么？”只听杨华问道。

　　“准备好了。”

　　“两边都已经安装好了炸弹，就等他的车过来，只要一旦过来，到时候保准他们全部会被炸飞。”只听黑豹笑着说。

　　“小泉，林奕，你们两个把车开到一边，隐藏起来，大彪，小庄你们开始准备。”只听眼前的杨华安排说道。

　　几个兄弟都快速的点了点头。

　　接着便见到几个兄弟快速的向着前面的地方跑去。

　　那周小泉还有林奕把他们开来的两辆车开到了很远的地方，然后关了灯隐藏了起来，接着便快速的跑了过来。

　　那眼前的黑豹望着杨华嘴里好像有话要说，说了半天没有说出来，突然想了想还是说出了口。

　　“你们见到我派过去那个传信人了么？”只听黑豹望着杨华问道。

　　杨华一愣。

　　“他难道还没有回去么？”

　　在俩人同时这么说的时候，两个人不仅同时的愣了。

　　现在可以看得出来那送信人并没有回去，可是他到了那里？

　　“你那个送信人应该没有问题吧？”杨华望着眼前的黑豹问道。

　　黑豹默默的点了点头。

　　“应该没问题，他跟了我很多年，一直是忠心耿耿。”黑豹说。

　　在黑豹这么说之后，杨华才不仅长吁了一口气，若是那个送信人有问题的话，那可就麻烦了。

　　想了想杨华说道：“那他怎么能这么长时间还没有回去呢？”

　　那黑豹想了想说道：“我想也许出不了什么大事，也许在路上遇到什么别的事情了吧。”

　　“不过对他的人我还是比较放心的。”黑豹说。

　　在听到黑豹这么说之后，那杨华才慢慢的点了点头。

　　“好吧，那咱们开始准备吧。”

　　杨华说完之后就开始准备。

　　眼前的杨华还有兄弟们趴在路的另外一边，而那眼前的黑豹等人则是全部的在另外的一侧趴伏在那里。

　　他们每个人手里都拿着枪，只要眼前的那些送军火的车辆一赶来，那么安装在路旁两侧的炸弹就会率先的爆炸。

　　等到爆炸完之后，杨华他们就会攻击。

　　随着时间一分一秒的过去，那杨华还有黑豹等人就趴在那里等待着。

　　“怎么还没有来？会不会情报有误啊？”只听趴在杨华身边的张大彪趴在地上低声说道。

　　“应该快了吧。”小泉说。

　　“等会你们大家先不要动，看看动静，我觉得今天晚上可能有些不对劲。”只听杨华说道。

　　“怎么了？大哥？有什么不对劲？”只听趴在杨华另外一边的小庄望着杨华低声道问。

　　“刚才黑豹跟我讲了，你们知道么？那个给咱们送信的人，到现在还没有回去？所以我觉得有些不对劲。”杨华说道。

　　“会不会是那个混蛋是奸细？出卖咱们？”张大彪眨着眼睛说道。

　　“应该不会吧，刚才我问过那黑豹了他说他的人应该没什么问题。”杨华说。

　　“他要是敢出卖咱们？到时候我抓住他，把他脑袋给扭下来。”张大彪怒吼着说。

　　“嘘，不要说话。”

　　只听杨华突然说。

　　在随着他的声音发出的一瞬间，只见从远处的地方果然驶过来两辆车，那照射出来的两辆车大灯照射着这边的地方。

　　“趴下来。”只听杨华赶紧的说道。

　　随着他的声音传出，眼前的兄弟们赶紧一个个的全部的趴伏了下来。

　　“大哥，那帮混蛋看起来来了。”只听趴在地上的小庄低着声音说道。

　　杨华也眨着眼睛望着远方，能看得清那前面的地方驶过来的一共三辆车，三辆军用的卡车。

　　倒是车上装着的是不是所谓的军火，这些就不得而知了。

　　在随着三辆军车浩浩荡荡的向着这边开来的时候，一股不好的预感猛的从杨华的心头袭来，突然感觉到有些事情不对劲，可是到底是那里不对劲？他这一时半会还真的说不上来。

　　随着眼前的那三辆军用的卡车慢慢的靠近，只见那边地方的黑豹已经准备开始行动。

　　他们现在要炸的就是前面的第一辆军车，只有把第一辆军火车给炸掉之后，然后整条路才能被阻挡起来，然后他们才能进攻。

　　随着车辆的靠近，可以看得见那车内地方坐着的就是那些将军手下的士兵。

　　第一辆车内？总共两个人，一个人手里抱着一把枪，另外一个则在那开着车。

　　后面的车兜里边只见用着一条军绿色的布在盖着的，至于到底是什么东西？这些就不知道了。

　　车子慢慢的靠近，慢慢的开了过来。

　　就在开过来的一瞬间，那黑豹突然厉声吼叫：“炸。”

　　随着一声传出，那手下立马按动了眼前手里的炸药按钮，轰隆一声爆炸声果然一下子把第一辆军用卡车直接的给炸飞了起来。

　　整个车身被埋藏在路边的炸弹给轰飞了起来，那车身也整个的烧着了起来，熊熊的大火在路上烧着。

　　那后面紧紧跟着的两辆军车，在第一辆车爆炸的时候，突然刹车，伴随着车子轮胎与地面摩擦所产生的剧烈响声，本来向前行驶的两辆车，一下子都被前面那辆炸飞的军车给阻挡了起来。

　　“杀。”

　　突然一声吼叫，那眼前的黑豹等人一下子从旁边的路边跳跃了出来。

　　接着便端着枪笃笃笃的对着那后面的两辆车射击过去。

　　子弹怒吼的响声，把后面的两辆车一下子打成了马蜂窝，那车窗的玻璃还有整个车身全部被打的一个个的洞。

　　那些开车的人还有副驾驶里边所坐着的士兵就这样被活活的打死。

　　在那杨华还有兄弟们根本没有出手的一瞬间，三辆所谓拉着军火的卡车全部的被劫了下来。

　　“这么容易？就这么点人”眼前的周小泉纳闷说道。

　　慢慢的从趴在地上那里站了起来。

　　眼前的杨华还有那大壮也是纳闷的站在那里，这根本都不用他们帮忙就解决了？可能么？

　　杨华突然感觉到有些不对劲。

　　可是此刻他却还没有到底看出是那个地方有些不对劲？


第1729章 遭遇袭击

　　就在杨华一下子感觉出来不对劲的时候，那黑豹还有他手下的十几号人这个时候已经把那后面的两辆军用卡车给全部的拦在了那里。

　　那军用卡车上的人早已经被乱枪打死，此刻那黑豹等人已经将那两辆军用卡车给围在了中间，一个个端着枪全部在那里看着。

　　“上去搜！把军火全部给搬下来。”只听黑豹下令说道。

　　在他下令的时候，那杨华还有他的兄弟们也早已经从旁边的路边走了过来。

　　都在那眨着眼睛看着。

　　只见这时候那黑豹手下的几个士兵，身上挎着枪便矫健的跳上了眼前的军用卡车。

　　就在跳上去的一刹那，他们便一下子把眼前军用卡车后面的军绿色的盖着的帆布一下子给揭了起来。

　　就在揭起来的一瞬间，果真只见那卡车后面装着的全部是很大的箱子，看样子还真是军火。

　　就在看到那么多的箱子的时候，那黑豹一伙人高兴了起来。

　　谁也没有想到今天竟然没有浪费一个人的生命就把眼前的一批军火给全部的劫了下来，对于那黑豹等人来说，当然是高兴的。

　　“打开箱子。”只听黑豹激动的说道。

　　只见听到命令那在车上的几个黑豹的手下就开始打开眼前的木箱子。

　　那些木箱子用着很大的铁钉一个个的钉在箱子上面。

　　此刻的那几个跳在车上的黑豹的几个手下就开始用着从怀里掏出来的铁撬开始使劲的撬那些木头箱子。

　　只有远处的杨华们站在一边。

　　“大哥，今天怎么感觉有些不对劲？那么大一批军火，将军可能只让这么点人护送呢？”眼前的林奕眨着眼睛说道。

　　杨华也感觉出来不对劲，可是现在四周平静之极，倒是没有一点事情发生，这不仅让杨华奇怪的很。

　　“是啊。”

　　“奶奶的，今天的事情我也觉得有些蹊跷。”

　　“不可能这么轻松吧？”

　　这边就连张大彪都觉得事情不仅蹊跷起来。

　　可是那边的黑豹一干人等呢？还在那以为事情就这么简单，在那拆着那些木头箱子。

　　却说那站在军用卡车后面的那个索马里士兵，此刻手里正拿着一根铁撬在那使劲的撬着。

　　那钉在木箱子上的一个大铁钉就那样被硬生生的给拔了出来，就在拔出来的一瞬间，突然不知道为何，那箱子里边传来了嘀嘀嘀的叫声。

　　就在嘀嘀嘀声音传来的时候，他不仅楞了。

　　而站在他旁边的那些黑豹派上去的几个人也是全部的纳闷的站在了那里。

　　“炸弹。”

　　不知道一句话从谁的嘴里一下子给吐了出来。

　　就在他说出炸弹这两个字的一瞬间，突听轰隆一声巨响。

　　接着那站的最近的黑豹派上去的人，直接伴随着轰隆的爆炸声音，那整个军用卡车整个的起火爆炸。

　　那车上的人伴随着惨叫声一个个的被炸的肢体分离。

　　而杨华他们呢？也几乎在一瞬间全部的趴了下来。

　　就在那辆车一下子爆炸起来的时候，突然另外一辆军用卡车，“噗”的一声巨响，也紧接着爆炸了起来。

　　炸弹就在黑豹他们身边爆炸，巨大的火势一下子将那黑豹身边的几个汉字给活活的炸飞了起来，有的则是直接被炸得手脚都断了。

　　就连那黑豹呢？则直接被巨大的余震力给直接的震得向后飞去。砰的一声直接的栽倒在了地上。

　　转眼之间，随着眼前的两辆车爆炸，那刚才黑豹带领的十几个手下，其中有7-8个已经被炸弹给活活的炸死在那里。

　　而那另外的几个人呢？也跟黑豹一样被巨大的余震给炸的受伤了，躺在地上呻吟。

　　杨华还有兄弟们，虽然离得地方比较远，但是还是被巨大的爆炸声给震得整个耳朵都嗡嗡的轰叫起来。

　　“快，快离开这里。”只听杨华一下子爬起来大叫道。

　　他现在已经知道，自己还有黑豹他们肯定是遭受了袭击。

　　恐怕要是再不走的话，他们将全部的会死在这里。

　　就在杨华大叫出口的时候，兄弟们飞快的从地上给爬了起来，接着便向着那边那黑豹还有他手下受伤的地方跑去。

　　走过去一看，只见几个还在烈火中挣扎的黑豹手下，浑身已经被烈火给燃烧了起来，那狰狞要命的烈火把他们的身体给烧焦，那些被烈火焚烧的人，在火堆里边一声声的惨叫着。

　　那凄厉的叫声像是遭受了巨大痛苦一般的在那惨叫着。

　　那奔跑过去的大壮他们一看，那些被火烧着的人已经无法救助，只好先把眼前的能救的人给一个个的救了起来。

　　那几个被救起来的人，也是满身的血迹。

　　那黑豹呢？艰难的从地上趴了起来，身上的衣服已经被炸得稀烂，额头上还有着隐隐的血迹从脸上给流了下来。

　　他站了起来，望着自己的惨死的手下，一瞬间的愣了。

　　“快撤退？咱们遭到袭击了。”只听杨华在那大叫道。

　　随着他的大叫，突然从四面八方的地方一下子传来了大叫的声音，接着便听见了笃笃笃的枪声，呼啸的火舌向着他们疯狂的扫射着，那些刚刚搀扶起来的黑豹的手下就那样一个个的被子弹穿透了身体，然后一个个的惨死在地上。

　　死了。

　　“快躲起来。”

　　“大壮，守着左边，大彪，小泉，你们俩去守着右边的地方。小庄，林奕，跟我来。”

　　只听杨华临危不乱吩咐说道。

　　现在他已经看到他们确实遭受到了巨大的埋伏，眼看四周全部已经成了一个包围的局势，那些将军的手下，就藏在黑暗之中，对着他们猛烈的开枪。

　　杨华他们呢？看到四周都是人，那奔跑过去的大壮端起自己手中的自动步枪便开始对着那黑暗之中的火舌扫射。

　　瞬间便听到了一声声的惨叫声从那黑暗之中发了出来。

　　很快几个人便被子弹给打的一个个的穿透了身体，伴随着惨叫声死在了地上。

　　但是几个人死，马上就会有几个人补上来，而且巨大的火力简直让杨华他们根本没有还击的能力。

　　杨华他们这些人只好的全部的趴在地上，那疯狂呼啸的火舌开始向着他们袭来。


第1730章 往那里走？

　　只见那边奔跑过去的张大彪还有身边的周小泉刚跑过去，黑暗中的子弹便冲着他们射来。

　　他们赶紧的趴在地上。

　　张大彪整个身子贴在地上，嘴里在那里狠狠的骂着。

　　“操你妈的王八蛋，有本事来跟老子单练。”

　　他一边骂一边还端着自己手里的枪狠狠的冲着那边射击。

　　子弹打在了黑暗之中杳无音讯，也不知道到底打住了没有。

　　只见旁边的周小泉也是整个身子都贴在了地上，动弹不得。

　　“怎么办？大彪，这样下去不是办法啊？到时候咱们肯定会被那些混蛋给耗死。”只听眼前的周小泉说道。

　　眼前四周都是呼啸的火舌，而且是越来越近。

　　他们这样被四面包围，而且四面的火力巨大，到时候一旦攻过来的话，那杨华他们即便是再厉害也恐怕只有死了。

　　在周小泉问出之后，只听那张大彪怒啸着说道：“他大爷的，我怎么知道。”

　　在他们这边被巨大的火力给压制下来的时候，杨华他们那边也不是太好受。

　　一个个都是躲在哪里，面对四周强大的火力扫射他们也是一点办法也没有，那刚才还活着的几个跟着黑豹的手下，转眼之间又被乱枪给打死。

　　现在凌乱的战场上，除了眼前的杨华还有兄弟们之外，就剩余那黑豹一个人在那趴着。

　　杨华望着四周，他心里明白，这样躲藏着也终究不是一点办法，因为这样下去的话，他们到时候被那将军手下的人给全部的围攻起来的话，就必死无疑了。

　　想了想眼前的杨华飞快的眼睛望着四，寻找着他们能突破的地方。

　　突然发现在前面的地方有一处地方是最那将军最薄弱的地方，同时也是火力最小的。

　　“林奕，小庄，阿力你们跟我来。”

　　随着杨华一声大喝。

　　只见他飞快的爬起了身子，接着便一转身向着前面的地方跑去。就在跑去的一瞬间，身后的林奕还有那小庄以及阿力便跟着眼前的兄弟们奔跑了过来。

　　在他们全部跑过来的一瞬间，杨华手里拿着手枪就对着那边射击。

　　那边的火力很弱，令人意外的是，只有几个人守在这里。

　　杨华开枪，子弹打死一个索马里的士兵，另外后面的小庄还有林奕都把前面的几个士兵给打死。

　　就在打死他们的一瞬间，杨华冲着那边还在呼喊的兄弟们大叫道：“快，快从这里走。”

　　随着杨华的一声大叫，身后的兄弟们全部的向着这边跑来。

　　一边撤，一边对着后面追来的将军的人射击。

　　黑乎乎的原野上，就这样，那枪声不断的响起。

　　在杨华他们终于打开了一口缺口之后，令人意外的是，那些将军手下的人并没有追来。

　　不知道为什么。

　　只见在黑暗之中站立着一个脸上涂着怪异图案的将军手下的死尸军团的一个长官，望着杨华他们向着那边的地方远去，那张狰狞的脸上露出一股阴冷的笑容。

　　“队长，用追么？”只听一个手下望着那眼前已经逃走的杨华他们大吼着说道。

　　只见站在那里被称作队长的男子，冷冷的一摆手，那张冷漠的脸上出现一个怪异的笑容。

　　“不用追。”

　　“那里有鬼在等着他们。”

　　随着他嘴里说出了这句怪异的话语，不仅让眼前的手下为之一愣。

　　“鬼？”手下吃惊的重复着那队长嘴里的一句话。

　　“不要管那么多，你们只管守住这里，前面的地方不用担心。”

　　“哼，今天晚上，那帮外来者，还有梅尔卡的几个人将会全部的死在这里，你们等着看好了。”

　　在他冷冷的吐出这几句的时候，那眼前的手下们也不知道是怎么回事。

　　但不过既然当官的已经发话让他们守在这里，那么他们也没有其他的办法，只能镇守在这里，以此来挡住杨华他们的退路，让他们无路可走。

　　却说杨华他们在打破了一个将军故意留下来的缺口，向着那黑漆漆的地方行进过去的时候，兄弟们都是快速的跑着，以免被后面的追兵给追赶上。

　　令他们没有想到的是，那些将军的人，竟然在追了一段距离之后，竟然不追了。一个个的停在了那里。

　　“怎么回事？那些将军的人怎么突然不追了？”只听心思最细的周小泉不仅眨着眼睛望着后面的方向说道。

　　“他奶奶的，会不会是他们害怕咱们了？”张大彪咧着大嘴说道。

　　谁都知道张大彪这句话是废话，刚才的杨华他们要不是奋死突围的话，肯定会全部的死在那里，况且那些人火力够猛，要是穷追不舍的话，杨华他们也绝对的掏不了什么好果子吃，可是没有想到的是，那些将军的人突然的不追了？

　　这不仅也让最前面的杨华不仅感到诧异起来。

　　“大哥，小泉说的一点也不错，刚才那将军的人已经占据了优势，为什么会突然的放掉咱们呢？”只听林奕不解的说道。

　　杨华深深的皱着眉头，突然把目光望着他们所逃跑的这边方向，眼前的方向是一片无际的黑暗。

　　只听杨华突然的说出了一句怪异的话：“也许，这前面有着比后面更危险的事情在等着咱们。”

　　在杨华突然的说出了那么一句话的时候，那兄弟们还有林奕一个个的愣在了那里。

　　他们开始全部的眨着眼睛向着那边的黑暗地方望去，但见那里一片黑暗，什么东西都看不清楚。

　　但不知道为何当他们望去的时候，一股冷飕飕的感觉向着他们的全身袭了过来，让众人蓦地只感觉到内心一股阴寒之感。

　　“华哥，那怎么办？咱们望那里走？”只听眼前的周小泉望着杨华道问道。

　　只见杨华皱着眉头，其实他也不知道现在该何去何从。

　　往前走的话，是一片黑暗，不知道前面到底有着什么危险，况且那将军故意放他们走这条路，就连追他们几乎都没有，其用心杨华不用想就知道是怎么回事。

　　可是要是他们往后走呢？谁都知道，贫他们现在的火力以及人数更不足以抗衡那将军手下的士兵，所以往前走的话无疑是死路一条。

　　现在这两条路就摆在了杨华他们的面前，到底何从何从，现在成了一大难题。


第1731章 厉鬼出没

　　“华哥，今天咱们遭遇到如此的埋伏，肯定事先那将军早已经知道了咱们的计划，恐怕往前往后走都是一大难题。”眼前的大壮在那眨着眼睛说道。

　　以往看起来最是憨厚的大壮却在这一瞬间，眼睛明亮说道。

　　其实大壮比谁都聪明，只不过他的样子看起来老实而已。

　　在大壮这么说之后，杨华也是赞成的点了点头。

　　“大壮说的一点都不错。”

　　“往后走是不可能了，后面那么多的追兵，若是去的话，肯定是咱们寡不敌众，看来也只有走这条路了。”杨华慢慢的说道。

　　在他说完之后，眼睛便眨着望着前面的黑暗之处。

　　那黑暗之处到底有着什么样的危险？连此刻的杨华都不知道。

　　在杨华决定了向前之后，兄弟们都是点了点头。

　　“我们听大哥的。”

　　在他们说完之后，接着一行人便跟着眼前的杨华向前走去。

　　“大家跟着我，千万不要掉队，而且一定要注意观察着四周，我相信即便是咱们走前面的地方，这前面也绝不是条容易走的路。”

　　“大壮，阿力，大彪，你们跟着我，其余的人一个个的跟在我们的后面。”只听杨华吩咐说道。

　　在眼前的杨华吩咐完之后，那大壮还有阿力以及大彪们分散在杨华的旁边地方，紧紧的跟着他。

　　这索马里的夜，本来是热燥的，就连吹来的风都带着一股燥热的气味，可是现在呢？不知道为什么，当他们越往前面走的是和，越感觉到一股不对劲的感觉。

　　每个人都隐隐的感觉到身体内竟然有着一股阴冷之感。

　　那股阴冷的感觉就像是从地狱里边传出来一般。

　　“有没有感觉出来不对劲、？”只听眼前的翔子突然望着一旁的张大彪说道。

　　张大彪用手摸了摸自己的鼻子，在那眨着眼睛说道：“奶奶的，我不知道咋回事，总感觉后背有点发凉。”

　　“他妈的这种感觉让我想到了当初咱们兄弟在迷雾鬼林时候的感觉了，他妈的，也是这么诡异，难道这里还有怪物？”只听张大彪一个人在那嘀咕说道。

　　他的话语说出来的时候，兄弟们其实一个个的全部听在耳朵里，因为他们谁都知道眼前的这次说的是实话，刚才那股阴冷的感觉他们谁都感觉出来了。

　　此刻就连杨华都是后背的汗毛全部的竖立起来了。

　　“大哥，你看前面。”

　　突然眼前的林奕发出一声惊叫。

　　在他这一声惊叫发出的时候，那紧紧跟在杨华身边的兄弟们手里的枪全部的举了起来，对着前面。

　　只见那林奕手指的地方，突然看见了亮光。

　　那亮光是火把所燃烧起来的亮光，好像那里有着什么人在那熊熊的燃着大火似的。

　　仔细看去，还不是一处亮光，而是几处，那些火把所堆成一堆一堆的火堆就在那里摆放着。

　　成一个怪异的半圆形状。

　　望着那里，不仅一股极其诡异的感觉向着众人的心头袭来。

　　“那是什么玩意？”突听眼前的林奕禁不住的问道。

　　杨华也是紧紧的皱着眉头，不知道是怎么回事。

　　“大家先不要动，先看看那里到底是什么情况。”只听杨华说道。

　　身后跟着的黑豹此刻冰冷着一张脸，他今天晚上所带来的十几个手下，此刻已经死掉了仅仅的两个人，现在还在跟着他。

　　只听他大吼道：“你们两个过去看看。”

　　在随着眼前的黑豹一声令下之后，那两个手下点了点头。

　　他们俩每个人的脸上都是带着一股可怕的样子，可是却不得不听命令。

　　“林奕，保护着他们。”只听杨华下令说道。

　　在杨华下令之后，眼前的林奕飞快的点了点头，接着便抄起身边的一把狙击枪，在那里瞄准着。

　　等那两个汉子走到杨华身边的时候，杨华赚转过头望着两人，拍了拍他们的肩膀说道：“没事，你们放心吧，后面有枪支援你们。”：

　　在杨华这么说之后，那俩人才放心的点了点头。

　　接着便飞快的向着前面走去。

　　却说两人每个人都是谨慎的端着手里的枪，往那前面的火把那里走。

　　脚步走的很慢，很谨慎，可是每当他们脚步往前的时候，都会感觉到一股阴冷的感觉向着他们的身体袭来。

　　那那股阴冷的感觉突然越来越猛烈的时候，他们两个情不自禁的停住了脚步，在那互相的望了一眼。

　　其中一个一条腿都开始瑟瑟的发抖起来，整条腿好像僵硬了一般似的木立在那里一动不动。

　　“他们怎么不动了？”只见站在远处的杨华他们望着此刻站在那里不动的两个人说道。

　　“林奕，怎么回事？”只听杨华转头向着一边用瞄准镜向着前面照着的林奕。

　　林奕透过眼前狙击枪的瞄准镜也没有看到什么奇怪的地方。

　　在那转头说道：“没事啊。”

　　杨华不仅皱起了眉头，又重新的抬头望去。

　　却说在前面的俩个人突然停住脚不往前之后，这边的杨华也不知道那两人是怎么回事？此刻又离得远，喊话都无法听得到。

　　正在所有人都感觉诧异的时候，本来停在那里的两个人突然开始向着前面的地方继续的走去。

　　“华哥，他们又走了。”只听林透过瞄准镜在那说道。

　　在他说完之后，杨华他们才不仅的吁了一口气。

　　只见那望前走的两个人，此刻已经快到了那用火堆围成的一个圆形空间之内，两个人此刻都是心惊胆战，手里端着的枪都在那冷冷的发抖。

　　突然正在两个人本来就感觉害怕的时候，本来燃烧的火把被一股不知名的冷风给袭了过来。

　　那些本来平静的火把在经过那突然吹来的冷风给一吹的时候，那两个人一下子更加的害怕了。

　　站在那里，眼睛四处的望着。

　　正在两个人感觉到害怕的时候，突然一声诡异的叫声，呜的一声自黑暗中叫了出来。

　　声音就好像是厉鬼尖叫一样，恐怖之极。

　　在那股恐怖之极的叫声传出的时候，那俩人一下子害怕了起来，两人想跑，可是两条腿都软了，吓得几乎跑不动了。


第1732章 来自地狱

　　那在远方的杨华他们，可是没有听到刚才的诡异叫声，只有那林奕一个人透过瞄准镜看到远处有些不对劲。

　　“大哥，好像有点不对劲，他们两个好像看到了什么东西。”只听林奕突然的说道。

　　在林奕的突然这么说之后，那杨华他们都不仅为之一愣。

　　由于剧烈太远，再加上是黑暗的缘故，所以在身后的杨华他们根本看不清那前面到底是怎么回事。

　　此刻也只有眼前的林奕能看到前面的动静。

　　“你有没有看到什么别的东西？”只听杨华赶紧的问道。

　　在杨华问出口之后，那林奕摇了摇头。

　　“我也没有看到，不过好像那些火把被风吹着似的，在那里不停的摇曳。”在林奕说出口之后，杨华的眉头不仅皱着的越来越深。

　　“大壮，阿力跟我来。”只听杨华一声大叫说。

　　在他说完之后，那站在身边的大壮还有阿力一起的跟着眼前的杨华就准备上前，因为现在的杨华已经感觉到前面的地方肯定有着什么不好的事情发生，那种从杨华心头感觉出来的怪异感觉已经越来越变得强烈。

　　就在眼前的杨华准备要带着大壮还有那阿力飞快的去营救那两个人的时候，只听林奕突然大叫道：“大哥，不好了。”

　　只见从他眼前的瞄准镜里边，突然看见，那两个上前探路的俩人突然在一瞬间，开始向后跑。

　　从瞄准镜里边望去，只见那两个人脸上带着一股诡异恐惧之色，就好像是看到了什么致命害怕的东西一般。

　　就在两个人快速的向着这边跑来的时候，那其中一股跑在最后面的家伙，突然嘴里传来一声惨叫，本来向前跑的身子，整个一下子栽倒在了眼前的草丛里边，接着便能听得见一声凄厉的惨叫。

　　再去看，那人影早已经没了。

　　而前面惊慌快跑的家伙此刻没命的向着前面跑，就连手上拿着的枪都一下子丢在了地上，可以看得出来他必定是看到了什么让他感到极其可怕的东西。

　　可是他在狂奔出去几米之后，整个人好似被一下子拽进了地底一样，也突然间没有了踪影。

　　转眼之间，刚才派过去的两个人就这样的消失了。

　　这一切，那林奕全部的看在了眼睛里，可是到底是什么东西袭击他们？眼前的林奕还不知道。

　　因为从他的瞄准镜里边根本什么都没有看到。

　　“怎么了？”

　　“你看到什么了？”眼前的杨华走过来急忙的问道。

　　只见林奕愣了一下，接着在那眨了眨眼睛。

　　“大哥，他们两个可能，可能死了。”一句话猛然的从眼前的林奕嘴里给说了出来。

　　就在眼前的林奕说出这句让众人都震惊的话语的时候，那站在这里的所有人都不仅楞了。

　　“看到是什么东西杀害了他们么？”只听杨华那双眼睛一瞬间变得冰冷说道。

　　林奕慢慢的摇了摇头。

　　“我没看到。”

　　“不过可以确定的一点是，他们肯定是看到了什么极其可怕的东西，因为刚才他们在突然消失的一瞬间，那脸上带着的恐惧表情就好像是看见了黑暗中的恶鬼一样。”

　　在林奕突然说出来这么一句话的时候，众人全部的愣了。

　　“怎么会这样？”

　　只听周小泉郁闷的说。

　　“大哥，咱们现在怎么办？”只听林奕眨着眼睛在那望着杨华说道。

　　此刻所有人的目光全部的投注在杨华的身上，因为他们谁也不知道此刻该做什么。

　　杨华在那里冰冷着一张脸，突然嗖的一声，拔出了在身上的冰冷的一把刀。

　　“跟我走，全部跟着我，一个也不能再掉队。我今天倒要看看前面到底是什么东西，是鬼我要杀鬼，是魔我也要屠魔。”

　　一句狠狠的话语再从杨华嘴里吼叫出来的时候，眼前的兄弟们此刻都是汹涌澎白的紧紧跟着杨华。

　　他们也变得不害怕了，即便是前面真的有什么魔鬼？或者是怪异的生物的话，他们也不会再害怕了。

　　在眼前的杨华他们跟着兄弟们向前之后，便很快的感觉到从内心里感到的一股不自然的感觉。

　　是一股内心发晃的感觉。

　　随着他们一步一步的向前，便很快的到了那堆火把之处。

　　只见那前面地方的几处火把还在那里诡异的闪着亮光。

　　“等一下。”只见正在走的杨华突然的说道。

　　在杨华猛的这么说之后，兄弟们全部的停了下来，同时每个人都在那里谨慎的望着前面的地方。

　　“怎么了？大哥？”身后的小庄问道。

　　“你们听。”

　　在杨华猛的说出这句话之后，兄弟们突然全部的屏住了呼吸，在那静静的望着四周。

　　“有声音。”只听眼前的周小泉突然的说道。

　　眼前的众人其实全部的听到了声音。

　　可是到底是什么样的声音呢？仔细听去，竟然是松土的声音，好像有着什么东西将要从地面窜出一样所发出来的声音。

　　就在眼前的这股声音莫名其妙的发出的时候，杨华猛然意识到不对劲。

　　低头望去，但见地上竟然殷红的血迹，那些血迹还是热的，在那些草丛上面沾着，留着一大滩。

　　就在杨华看到那些血迹的时候，他突然意识到这些血竟然是刚才那两个人的。

　　仔细循着眼前的血迹，杨华一步步的向前，就在走过去的时候，猛然看到了令他震惊的一幕。

　　天哪？眼前的是什么玩意？

　　竟然是几头怪异的生物。

　　这些生物身上没有毛，是一种黑乎乎的颜色，身上还沾着蓬松的泥土，好像是刚从地底里边蹿出来一般。

　　而且要命的是，这些怪异像狗一样大小的生物，那尖长的牙齿正在那里撕咬着血粼粼的东西。

　　天哪？当眼睛看去的时候，只见背撕咬的竟然是两具尸体。

　　这些怪异的生物就围在那里撕咬着，其中一只还嘴里叼着一只手臂在那撕咬着。

　　其中一具尸体整个的头部已经被彻底的咬碎，面目全非，全部是血粼粼的痕迹，另外一个呢？面部虽然没有被咬烂，但是脖子却被咬断了，而且肚子已经被咬开，那些古怪的生物正在那里撕吃着他们的内脏。

　　当杨华看到这一幕的时候，他一下子震惊了。

　　他震惊的是，眼前被那些怪异生物吃的，竟然是刚才的两个人，而更令人感觉意外的是，这些生物杨华从来都没有见过。

　　他们肯定不是来自于世界上，倒像是来自于地狱的生物。

　　“我的天啊。”只听一声惊叫一下子从那张大飚的嘴里叫了出来。

　　没有想到，他这一声惊叫一下子把那正在撕吃着那两具尸体的，几头怪异的生物给惊醒了。

　　只见这些像狗一样的地狱生物全部的抬起了头，那双血红的眼睛露着森冷的目光，冰冷的牙齿还在渗着血，在那里望见了杨华他们。

　　就在望见杨华他们的一刹那。

　　“跑。”只听杨华传来一声惊叫。

　　接着便带着身后的兄弟们没命的向着前面跑去。

　　在他们这一跑的时候，那些怪异的生物，突然全部吼叫着向着他们扑去。那冰冷的牙齿像是要吧杨华他们给活活的生吃了一般似的。

　　就在眼前的这些生物扑来的一瞬间，杨华他们没命的跑。

　　突然一只跑的最快的野兽猛的向着最后面的翔子扑去。

　　翔子身子一转，躲过了要命的一扑，手里拿着的手枪，噗噗两枪便对着后面的野兽射击。

　　子弹呢？打在了那些怪兽身上，可是却没有一点反应，那些像是地狱里边的野兽继续的向着他扑。

　　那翔子一个不注意，竟然一下子被扑倒在了地上。

　　“翔子。”

　　只听一声惊呼从杨华的嘴里发了出来。

　　就在他惊叫出口的时候，突然杨华一下子扑将过来，同时一脚飞起，砰的一声踢在了那野兽身上，那野兽被杨华猛烈的一脚直接的给踹飞，整个身在地上翻了两滚才爬了起来。

　　在那里嗷嗷的叫着。

　　声音不是狗叫，也不是狼啸，而是一种凄惨的叫声。

　　现在的杨华们可以保证的是这些怪异的生物确实不是来自于世界上，而是来自于异界的生物。

　　“乖乖，这是什么东西。”只听张大彪在那惊叫道。

　　眼前的兄弟们也是一个个的怔在了那里。

　　杨华赶紧搀扶起来那地上刚才被一个野兽扑到的翔子。

　　“没事吧？”杨华问道。

　　翔子慢慢的摇了摇头，说道：“没事。”

　　在翔子这么说之后，杨华开始注视着眼前的局面，只见兄弟们已经全部的被包围了起来，那些地狱里边的野兽总共有十几只在那围着他们。

　　“怎么办？”只听小庄说道。

　　“杀出去。”

　　“这些东西虽然不是世界上存在的品种，但是今天依旧要他们死。”

　　在猛然说出这句话话语的时候，那些野兽吼叫一声向着眉头扑来。

　　突然一个爆裂的身影像是一堵墙似的，挡在了杨华的前面，他魁梧的身姿就像一个巨人一般。手里边紧紧攥着的匕首，准确无误的一刀插进了扑来的野兽脑袋上。

　　一股黑色的血液飚射了出来。

　　黑色的血液，这些野兽竟然流出来的是黑色的血液。果然是地狱的生物。


第1733章 黑色的血

　　当黑色的血液冒出的时候，这不仅让眼前的大壮为之一愣。

　　大壮一脚踹飞其中一个犹如野狗一样的地狱生物，把那个怪物给一脚踢飞，发出一声凄厉的叫声。

　　那边的杨华手持匕首也狠狠的刺死了其中一个生物，也是同样黑色的血液狂飙了出来。

　　在几头地狱里边的生物一下子被杨华他们给刺死了几头之后，另外的十几头就那样紧紧的围着他们。

　　那尖长的利牙发着森冷的寒光，另外的几头野兽也是围着他们在那里凄惨的叫着。

　　此刻的杨华他们呢？则是全部紧紧的围在一起。

　　“大哥，这些生物不对劲。”

　　“流的血都是黑色的，况且咱们的枪打在他们身上根本一点用都不管用。”只听眼前的林奕身子紧紧的靠着眼前的杨华在那说道。

　　杨华也是冰冷着一张脸，望着那些对着他们凄惨吼叫着的怪物说道：“这些怪物大家一定要小心点，他们应该不是来自于世界上的。”

　　“那是来自于那？”

　　“难道真的来自于地狱。”那边的黑豹睁大了眼睛在那惊叫道。

　　他们万没有想到在这种情况下会遇到这样的情况，当下的全部的愣了。

　　“小心。”

　　突听那边的小庄一声大喝，后面的几头怪物猛的向着他们这边扑来，其中一头扑过去的速度犹如闪电一样的向着那边的黑豹扑去。

　　当扑过去的一刹那，那黑豹整张脸色都为之变了。

　　他只剩下一只手，此刻那只手里拿着一把自动步枪，对着那扑过来的野兽狠狠的砸了过去。

　　“嗷”的一声惨叫声音传出。

　　那只被砸的怪物一下子摔到了一边的地方。

　　在随着被摔倒一边的时候，另外一只怪物突然看准机会，吼的一声向着他扑了过来。

　　那黑豹此刻只有一只手，根本没有动手的机会，这不？一下子被那一头怪物一下子给咬住了手臂。

　　就在手臂被咬住的一瞬间，他的手臂传来一股剧痛，任凭他是铁打的身子也是禁不住痛叫出声。

　　那一旁看到黑豹遭遇袭击的小庄猛的扑将过来，用着手里的枪托狠狠的冲着那怪物砸去。

　　怪物惨叫一声，接着向后摔倒了过去。

　　眼看那些怪物一个个的扑来，被那杨华们给一波一波的攻击过去，这些怪物虽然凶狠，可是面对杨华他们这些搏击高手却是一点用都没有。

　　眼看那些怪物扑上来一个，被打退一个。

　　可以看得出来这些怪物根本不是那杨华他们的对手。

　　就在那些怪物马上一个个的被打死的时候，突然黑暗之中传来一股阴森森的惨叫声，就在那股子阴森的惨叫声发出的一瞬间。

　　猛然之间那些本来还试图袭击杨华他们的怪物，突然一个个的向后退了过去。

　　就在他们猛然向后退去的时候，那杨华他们不仅一个个的愣了。

　　“大哥，这是怎么回事？”只听眼前的小庄禁不住的问道。

　　“妈的，看起来这些怪物好像一个个在往后退似的。”眼前的张大彪在一边说道。

　　在他说完之后，只听那杨华紧紧的皱着眉头说道：“大家先不要动，看情况。”

　　正在他这句话猛然说出口的时候，突然那些个怪物一个个的开始向土里边钻了进去。

　　不错，这些怪物确实是钻进了土里边。

　　他们的头部顶着那些稀松的土壤，整个身躯在那不停的往眼前的土里边钻。

　　很快他们的身躯一下子钻进了土壤里边。

　　整个地面又瞬间恢复了平静。

　　天哪，这些个怪物竟然一瞬间全部的钻进了土里边。瞬间的消失了。

　　“他们竟然钻进了地底里边？乖乖，这是什么玩意？”眼前的张大彪一下子在那惊叫道。

　　那些站在眼前的兄弟们也一个个的全部的愣在了那里，变得张口结舌，全部的愣了。

　　这到底是怎么回事？也许连他们自己都不知道。

　　“好像走了，大哥。”只听小庄在后面说道。

　　“我觉得事情没有这么简单。”眼前的杨华突然说道。

　　在他猛然间说完这句话的时候，兄弟们都不仅一怔。

　　“大哥，不会还有什么怪物吧？”眼前的林奕说。

　　“不是怪物，而是人。”

　　杨华一边说一边猛然的转过那张脸向着后面望去。

　　随着眼睛望去之后，不知道何时，在他们的身后竟然出现了四个人。

　　是四个面色呈现出死青色之状的男人。

　　那些个男人每个人脸上都是一股怪异的恐怖之状，而且意外的是这四个人都好像是石头雕刻出来一般，不动，只有手上拿着的冰冷锋利的大砍刀还冷冷的站在那里。

　　就在这四个人猛然出现的一瞬间兄弟们一下子转过了头，望见了他们。

　　“妈的，他们时候来的？”只听张大彪怒骂着说。

　　眼前的兄弟们也在那望着那四个犹如石头雕刻出来的人。

　　“你看他们的眼睛连动都不动。好奇怪。”细心的小庄一眼就发现了不对劲。

　　眼前四个拿着冰冷砍刀的男子眼神呆滞，眼眸连眨都不眨，好似停顿了一般，如果你仔细去看的话，你会看到他们瞳孔里所散发出来的光芒是一股子邪恶的光芒。

　　那眼眸之中好似深藏着什么东西一般。

　　“让我开枪打死他们。”只听眼前的周小泉说道。

　　说完就准备举起手里的枪开始准备对那眼前的四个冰冷站在那里的人开枪。

　　“不用。”只听大壮突然怒吼一声说道。

　　“既然他们想用刀，我就陪陪他们。”只听大壮怒说。

　　在他说完之后，只见身边的张大彪第一个冲了上来。

　　“让老子先来。”

　　一声爆喝，只见眼前的张大彪赤手空拳直接的向着第一个冰冷的男子扑去，在张大彪第一个出手的瞬间，那后面站着的阿力左手仓的一声龙吟，接着隐藏在自己左手里边的刀，猛的也一瞬间的拔了出来。

　　就在左手刀出手的瞬间，他那只冰冷的手紧紧的攥着，一双在黑夜里好似一头狼一样的凶狠眼神紧紧的盯着前面的地方，随时出手。


第1734章 他们不是人

　　而身后的大壮也早已经双拳紧紧的攥紧，准备出手。

　　杨华呢？则是连动都没有动，他知道自己兄弟们的势力，所以没有动，一般情况下，赤手空拳贫这眼前的四个人，只要自己的兄弟们在，一般不用他出手就能摆平。

　　可是这次呢？

　　只见那张大彪在扑将过去的一瞬间。

　　紧紧攥着的双拳犹如暴雨一般的向着那第一个冰冷的男子身上砸去。

　　可是眼前的人呢、却好似木头一般冷冷的站在那里。

　　张大彪的重拳狠狠的砸在那家伙的身上就好似砸在了石头上一般，不但那人连身体晃动都没有，而且那张死青色的脸上更是一点表情都没有。

　　这一下子不仅让眼前的杨华还有兄弟们愣了。

　　怎么会这样？张大彪的拳头力度他们又不是不知道，怎么可能打在人身上没有一点反应呢？

　　张大彪连住打了对方那个脸色死灰之色男子身上十几拳，就连他自己的拳头都是打的生疼，可是对方呢？却是一点反应都没有。

　　这不仅让张大彪也震惊了。

　　就在他怒吼一声准备再次的打出狠狠一拳的时候，前面那个不动如山的男子突然在一瞬之间动了。

　　只见他的目光之中一瞬间变得邪恶之极，那看上去绝对不是人的目光，带着是一股的狰狞，恐怖。

　　猛然手中拿着的大砍刀，一刀带着一股阴冷的风当头向着那张大彪的头顶劈去。

　　这一刀若是真真正正的劈在那张大彪的头上，还不得直接的被劈成两半。

　　“大彪，小心。”眼前的大壮发出一声惊呼。

　　与此同时，跟着他身边的阿力也几乎跟大壮身子一样的飞快向着那边扑了过去。

　　这样的情况就连杨华也为之一怔。

　　只见张大彪也不笨，看到森冷的砍刀当头向着自己的头顶劈来。他的身子猛的就地一滚，可是就在他身子翻滚到一边的时候，依次来躲开那刀势，可是就在他身子刚滚到一边的地方，突然一只脚砰的撞在了张大彪的身上。

　　吃了一脚的张大彪像是一个沙袋一样的被踢飞了过来，砰的一声栽倒在了地上。

　　“大彪。”眼前的周小泉还有翔子飞快的去搀扶那张大彪。

　　只见被搀扶起来的张大彪脸色苍白之极，他一把挣脱开眼前的翔子还有那周小泉，怒吼着说道：“我草你祖宗，妈的，这根本不是人么。”

　　他一个人在那大叫道。

　　在他说出这句话的时候，那身边的杨华慢慢的向前走了过去，他的浑身上下带着一股无与伦比的杀气，同时一只手里还紧紧的攥着一把冰冷的匕首，在那一步步的向着前面的地方走去。

　　那冲过去的阿力还有大壮已经跟那另外的几个面色呈死灰之色的家伙战在了一起。

　　那些本来静止不动的人，突然间动了。

　　他们好似身上有着厉鬼一样，每每砍出一刀都是带着一股阴森之气，而且刀势凶狠，一刀若是砍在人身上的话，估计是必死无疑。

　　那大壮赤手空拳，一只铁拳砰的一声砸在了其中一个家伙的头部。

　　可是拳头打过去的时候，那人的一只眼睛几乎被打的凸了出来，可是他的表情呢？却是没有一点动静，就好像那重拳打的不是在他身上一般。

　　在大壮一拳打去的时候，本来以为那人的攻击手段会缓慢一点。

　　可惜让大壮没有想到的是，对方一只手猛然像是铁钩子一样的抓住了大壮的肩膀，就在那只阴森的手猛地一下子抓住大壮肩膀的一瞬间，大壮亲眼看见了，向自己肩头抓来的那只手是青色的。

　　跟死人的肤色一样，抓在他的肩头竟然冒起了一股烟，是一股皮肉被烧焦的烟雾，想不到这家伙的手抓在那大壮的肩头地方竟然让他整个肩头都变得好似烧焦了一般似的。

　　大壮肩头吃痛，怒啸一声，发出一声龙吟叫声，接着便飞起一脚踹退那男子，整个身子快速的后退。

　　在后退过来之后，眼睛带着一股不敢相信的目光望着自己的肩头。

　　乖乖，他刚才被抓的肩头地方好似被烈火给烧焦了一般似的。

　　眼前的大壮果然是又惊又愣。

　　一步一步的往后退。

　　“华哥，这些家伙不是人。是怪物。”只听大壮传来吼叫声说道。

　　在大壮猛然这么说的时候，那后面站着的杨华他们的兄弟全部的愣了。

　　“不是人？难道全部是怪物么？”

　　如果你仔细去看，你会发现他们不是怪物，而是那驱魔师召唤而来的厉鬼。

　　是那些厉鬼上了身的四个男子。

　　那边的阿力呢？凌厉的刀势也在跟一个厉鬼上身的家伙互相对砍。

　　阿力刀法犀利的很，只见他身法灵活，而且刀刀都是致命的刀。

　　那另外一个厉鬼上身的男子呢？则是笨拙的刀法，但是却刀刀有力之极，每一刀阿力都是双手举刀迎接。

　　哐啷一声，两把刀撞在了一起。

　　那阿力手臂虎口突然猛地一痛，接着手臂一转左手中的刀一刀向着对方的腿部削去。

　　扑哧一声，那阿力直接一刀划在了那男子的腿部，接着只听一声凄厉的惨叫声发出，那声音诡异之极，就好像是恶鬼尖叫一般，就在那股尖叫声发出的一瞬间。

　　那怪物猛的手中的大砍刀再次的向着阿力的头部砍去。

　　只见阿力赶紧的举刀相迎，哐的一声，巨大的力道直接让阿力手臂一痛，手中的刀哐的一声掉落在了地上。

　　而他的人呢？则是身子一个翻滚赶紧的退了回去。

　　惊骇的望着那眼前的怪物。

　　只见那怪物刚才被阿力用刀划到的地方，竟然流出了血，是黑色的血液。

　　就在看到这些怪物流出了黑色的血液之后，杨华慢慢的走了上去。

　　“阿力，大壮，你们退后。”只听杨华一声冷冷的叫声传出。

　　在他说完之后，那阿力还有大壮果真按照着华哥的话去做，慢慢的退了回来。

　　只见杨华一步一步的向前，就在走上前的一瞬间，他慢慢的把地上的那把刚才阿力掉下来的那把黑色的刀给拿在了手里。

　　那四个人呢？本来狰狞望着阿力还有大壮的邪恶目光，这个时候呢？竟然全部的投注在了杨华的身上。

　　他们目光狰狞，脸庞都在剧烈的扭曲，不知道为何当看见了杨华的时候，这些人的脸庞上面好似有着虫子在那跑似的，那脸上的死青色更加的让人觉得恐怖之极。

　　“天哪，他们真的不是人。”那黑豹彻底的愣在了那里。


第1735章 变身

　　望着眼前的那些冰冷站在那里的一个个人，杨华一步步的向前。

　　在他向前的时候，那四个人邪恶的目光突然全部的一同注视在那杨华的身上，眼睛里边好似有着无尽的恶魔一样要涌出一般似的，在那一共的望着眼前的杨华。

　　好似那杨华身上有着某种东西吸引他们一般似的。

　　在他们一同望见杨华的时候，突然他们脸上那死青色的目光变得更加的爆胜，就好像死人一般似的。

　　而杨华呢？也在同一时间眼光变得冰冷，尤其是一股怪异的力量突然的从杨华的右手掌心传了出来。

　　那股子怪异的力量就好像是来自于身体外一样向着身体慢慢的涌进来。

　　在手心里的那股怪异的力量突然涌进杨华身体的一瞬间，让杨华猛的不仅一怔，接着望着自己的手掌心，只见那颗血红的魔痣好似受到了什么召唤似的。

　　在猛然手心内的血红的魔痣显现出来的一刹那，那四个被厉鬼上身的家伙在一瞬间共同向那杨华发起了攻击。

　　四把明亮的大刀在一瞬间猛然的向着杨华的身体砍去。

　　就在砍来的一瞬间，杨华怒起的身姿一下子冲着四把刀扑去。而他手心里的魔痣也在一瞬间变得血红暴涨了起来。

　　那血红色的光芒与那些厉鬼身上的家伙浑身散散发出来的黑色戾气一下子融合在了一起。

　　哐哐哐！

　　几声清脆的砍刀相击的声音发出。

　　那在外面的兄弟们都无法看清楚他们的身姿，只能看得见他们砍刀相击发出的声响。

　　他们的身影在黑暗中跳动着。

　　突然一声爆喝，只见黑暗之中的杨华猛的一刀对着扑过来的家伙身上砍去。

　　这一刀犀利之极，暴起的一刀狠狠的砍在那家伙的身上，一股黑色的血液从那人身上溅射了出来。那厉鬼上身的家伙好似也感觉出来了疼痛一般，伴随着凄厉的惨叫声，那家伙被杨华一刀砍中，身体开始向后退。

　　在他退过去之后，只见从那人裂开的伤口之处一下子开始整个的腐烂了起来，里边更是有着无尽的毒虫从里边钻了出来。

　　这样的场面看着让人恶心之极。

　　而杨华呢？此刻正在跟三人恶战。

　　那三个被厉鬼上身的家伙，越来越变得狰狞，那脸庞都好似扭曲了，那钻在他们身体内的恶魔好似要涌出来一般，在他们身体内不停的翻滚。

　　而杨华呢？在恶战的时候，却没有发现自己身体内出现的怪异景象，竟然整个身体猛然的被黑雾给缠绕着。

　　“你们看，华哥。”只听大壮的嘴里发出一声惊呼。

　　众人不仅全部的向着那边的地方望去。

　　就在望过去的一瞬间，只见杨华周身上下已经被一团黑色的雾气给全部的缠绕着，那股子黑暗的雾气已经让兄弟们无法看清楚那杨华的身姿。

　　“迷雾鬼林。”

　　不知道是人群之中谁突然说出了这么一句话，一下子让众人全部的愣在了那里。

　　果不其然，那缠绕在杨华身上的黑雾就跟那迷雾鬼林的黑色雾气一样。

　　这让眼前的兄弟们全部的震惊在那里。

　　只见那缠绕在杨华周身上下的黑雾气越来越多，整个身形中完全已经看不到那杨华了。

　　猛然一声爆喝声音从那激战中发了出来，就在那股子爆喝声音响起的一瞬间，突然一具火光在那激战中闪现了出来。

　　仔细看去，天哪，竟然是一只手，一只通体被燃着的火红手臂，在那挥舞着。

　　那烧着的火焰好似要吞噬掉万物一般，在那熊熊的燃烧着。

　　“那是谁的手臂？天哪？”只听呢黑豹嘴里惊叫道。

　　他们眨着眼睛看去，只见那条火红的手臂砰的一声巨响，好似砸在了什么东西上一般。

　　接着便听到一声诡异的惨叫声，原来是杨华的右手在燃烧着，他的脸上带着无尽的怒火，整个人看起来好似要把天地给燃烧一般。

　　刚才的撞击，就是那杨华的右手狠狠砸在了其中一个被厉鬼上身的家伙身上。

　　那打在身上毫无知觉的家伙竟然被杨华一击火拳给打的飞了出去。

　　那砸在他胸膛上的地方，整个的好似陷进了身体内？

　　另外两个呢？一个被杨华一刀给砍中了身体，黑色的血液从头部飚射出来，惨呼一声，身体内那厉鬼一声惨叫向着黑暗之中跑去。

　　另外一个则被杨华的那只通体火红的拳头给狠狠的砸在了胸口部分，那家伙的发青的身体被打的整个的烧着起来。

　　那皮肉竟然被烧成了黑色，里边的毒虫从身体内流了出来。

　　杨华此刻周身上下全部是黑色的雾气缠绕着，而且一条胳膊熊熊的燃烧着，在他这一下子把那四个家伙给打退的时候，兄弟们这才眨着眼睛看见了杨华。

　　“天哪，那竟然是华哥。”只听周小泉震惊的说道。

　　他们简直不敢相信眼睛所看到的一切。

　　那竟然是华哥一条胳膊在烧着，而且周身上下弥漫着黑色的雾气。

　　“华哥怎么，怎么会变成那种模样？”只听眼前的张大彪不敢相信的在那说道。

　　眼前的兄弟们可以所是完全的痴呆了，望着那不敢相信的一幕，就连林奕还有小庄也彻底的震惊在那里。

　　他们也没有想到杨华会突然变成那种模样。

　　那被杨华打退的几个厉鬼上身的家伙，也不知道在何时突然失去了踪影，就连周围那些诡异的火把也在一瞬间突然的消失了。

　　在全部的那些火把消失的一瞬间，只见此刻黑暗之中只有杨华那条火红的手臂还在那里熊熊的燃烧着，照耀着眼前的一切。

　　杨华猛的转过头来，他的脸庞之上带着无尽的戾气，还有杀气。

　　整个人被黑色的黑雾缠绕着，突然慢慢的慢慢的消散了下来，而那在杨华全身上下布满黑色雾气的浓雾也变得慢慢的消散。

　　而那条通红的手臂，也开始变得弱了下来。

　　“你们看，华哥的身体，怎么那火好像越来越小了？而且全身的黑雾也开始逐渐的消失了？”

　　眼前的周小泉在那说道。

　　“太奇怪了，怎么会这样。”只听他们在那说道。


第1736章 联手黑门

　　“不知道。”

　　“华哥没事吧？”翔子在那惊叫道。

　　“应该没事。”

　　在杨华全身的黑色戾气终于的消失完之后，他的那条刚才熊熊燃烧的火红手臂也开始熄灭，手还是他的手，衣服还是杨华的衣服，只不过在杨华的右手掌心内，那颗血红色的魔痣却好像是饱尝了鲜血一般在那里闪耀着血红的光芒。

　　在杨华突然恢复了之前的模样之后，兄弟们赶紧的跑了过去。

　　“华哥。”

　　“你，你，你没事吧？”只听眼前的兄弟们全部的在那眨着眼睛望着眼前的杨华。

　　杨华早已经恢复了他之前的模样，在那慢慢的抬起了头，他的脸上好似一幅很疲倦的样子一般，但是却模样倒下来，只是微微的点了点头。

　　兄弟们全部站在杨华的周围，不敢去触碰他，刚才的一幕太让他们害怕了。

　　“华哥，你，你，你刚才……”只听那张大彪郁闷的在那说道。

　　他也不知道该说什么，难道说杨华变身了？

　　只见杨华呢？却好像是什么事情也没有发生一般似的说道：“他们走了么？”

　　“走了。那些怪物消失了。”只听大壮扶着眼前的华哥说道。

　　杨华这才不仅的嘘了一口气。

　　“走了就好，走了就好。”

　　“大哥，你刚才……”眼前的林奕想问。

　　可是被那大壮给制止住了。

　　“咱们先离开这里，此地不宜久留，还是等回去之后再问吧。”

　　说完几个人便搀扶着眼前的杨华向着那黑暗之中快速的跑去。

　　这本来他们想劫军火的一晚上，没有想到竟然会遇到这种诡异的局面，不仅死伤了那么多的人，而且还遇到了这样的局面……

　　……

　　隔离区内。

　　只见一间阴森森的房间内，正站着几个人，准确的说是几具冰冷的死尸。

　　仔细一看，这四个人可不就是攻击那杨华他们的四个脸色死青的怪物么？

　　他们怎么会突然到了这里。

　　只见眼前的四个人脸色依旧是那副模样，可是身上呢？却是被砍的一刀一刀的。

　　那些裂开的皮肉是死青色的，而且里边还留着黑污的血迹，看起来狰狞之极。其中一个的头部还有着被烈火给燃烧的痕迹。

　　就在这四个好似尸体一般的怪物站在这里的一瞬间，房门突然砰的一声被打开了。

　　阴森森的房间内，只见走进来两个人，其中一个正是那个黑门的驱魔师，他仍旧穿着一身怪异的黑色衣服，全身上下散发着一股恶臭之感。

　　那张枯瘦的脸带着一双邪恶的眼睛慢慢的走了过来。

　　在他的身后还跟着另外的两个人，其中一个正是戴着一张冰冷面孔还挎着一副眼镜的脸，另外的一个则是罗刹。

　　在他们三个人走进来的时候，房门再一次的慢慢的被关了起来。

　　“他们没有成功？”只听身后的罗刹突然的问道。

　　眼前的驱魔师望着那四具冰冷的尸体，那张枯瘦的脸庞突然一瞬间皱了起来。

　　“看来没有。”

　　只听驱魔师慢慢的说道。

　　望着那些眼前冰冷死尸的尸体，不仅慢慢的伸出一只手摸着那些被杨华用刀砍出来的伤口。

　　在他的手摸住之后，只见那些伤口一下子流出了黑色的血液。

　　“那他们是不是没用了？”只听罗刹冷冷的问道。

　　“有。”驱魔师说道。

　　只见随着驱魔师说完之后，他的嘴唇开始快速的念动着听不懂的咒语，他的两只手慢慢的抚平，然后轻轻的按在那些死尸的伤口之处。

　　慢慢的慢慢的，那些尸体的伤口竟然快速的愈合了起来，实在没有想到那些裂开的尸体竟然会那么快的愈合。

　　那眼前的罗刹还有灵脸上虽然是面无表情，但是依然心里不禁震惊。

　　“看来单单贫他们的力量根本打不过那拥有万世诅咒黑巫王所占据的那具身体。”

　　驱魔师说道。

　　只见一直没有说话的灵，突然转过了那张冰冷的脸说道：“找个机会，我要与他决一死战，这次无论谁生谁死，我都只想跟他做一个了断。”眼前的灵突然的说道。

　　在他说完了之后，就猛的大步向着外面走了出去。

　　看起来他是真的不打算让那驱魔师的帮助。

　　……

　　却说在遭到了昨天晚上的袭击之后，那兄弟们一个个的变得有些垂头丧气，不过幸好的是杨华终于打退了那几个怪物而让兄弟们脱险。

　　但意外的是没有想到杨华会变得好像很累很累似的，就好像昨天的一战消耗了他身体内很多的能量似的。

　　原来，每一次杨华的变身，只要他身体的魔出现的一瞬间，就会耗损他身体内巨大的力量，这也幸亏是他，要是换一个人，变身的话，必死无疑。

　　在杨华被兄弟们搀扶回去的时候，他就被几个人抬到了房间里边休息。

　　那幽若还有李娜娜们也知道了昨天晚上的情况，也都在那看守着杨华。

　　外面的地方兄弟们一个个垂头丧气的站在那里。

　　只见那大壮还在想着眼前的白松仁还有姜子房讲着昨天的情况。

　　当大壮说到那杨华变身的一瞬间，那白松仁还有姜子房都不仅为之一愣。

　　“你是说杨华变身了？而且全身还笼罩着黑色的雾气？”只听姜叔在那郁闷的说道。

　　“是啊，姜叔，当时你没看到情况，华哥当时身上笼罩着的黑色雾气就跟咱们在迷雾鬼林的黑色雾气简直一样。”只听张大彪在那说道。

　　“大彪说的没错，那华哥身上的雾气却是跟当初咱们在迷雾鬼林所看到的雾气一模一样。”周小泉也说。

　　姜子房在那皱着眉头。

　　“难道是因为那个黑巫师。”只听姜子房突然的说道。

　　“姜叔，你什么意思？那黑巫师不是说咱们在迷雾鬼林的时候已经彻底的解决了么？”大壮在那问道。

　　“也许没有，你们还记得当时咱们在迷雾鬼林的时候，咱们当时都昏迷了，只有杨华一个人见到了真正的黑巫师，只有他知道发生了什么事情，咱们当时也没有问，所以我觉得这迷雾鬼林的那件事情也许并没有那么简单。”

　　“该不会华哥变成那样是因为黑巫师的缘故吧？”周小泉在那郁闷的说道。

　　“现在这些事情都不清楚，看来只有等到华哥醒了之后，咱们才能知道。”

　　“你们说，你们遇见了怪物？到底是什么样的怪物？”眼前的白松仁突然的问道。

　　“白老，你看。”

　　只听眼前的大壮突然说。

　　一边说一边突然把自己肩膀头子给那白松仁去看，只见白松仁眨眼看去，只见大壮的肩膀头子竟然一块肉变成了黑色。就好像是中了毒一样。

　　“这是什么伤的？”只听眼前的白松仁一愣说道。

　　那眼前的大壮眨着眼睛说道：“就是被那些怪物给伤的。”

　　“从这伤口的形状上看，应该是被人用爪子抓的，该不会是人吧？”白松仁说道。

　　只见大壮慢慢的点了点头。

　　“是人，就是那些不知道变成什么样的人抓的。”大壮说。

　　“人手怎么会抓成这样呢？”只听白松仁郁闷说道。

　　“他们不是人，绝对不是真正的人。”大壮坚决的说道。

　　“今天袭击咱们的人，除了那索马里的将军手下的人之外，就是那尼克拉的人想必，那尼克拉肯定招了许多歪门左道的人来帮忙了。”

　　“小庄，是不是黑门的人？”只听白松仁突然的问道。

　　在白松仁突然的这么说之后，小庄突然眨着眼睛说道：“对啊，我怎么就没有想起来呢？这些怪人肯定是那黑门用驱魔师所弄出来的，虽然我现在不敢确定这些人到底是什么怪物，但是我敢肯定的是这些人绝对是那黑门的驱魔师弄出来的。”小庄说。

　　“黑门？”

　　“难道说尼克拉已经与黑门联手了？”大壮怒说。

　　“很可能是。”

　　“黑门一向隐秘之极，况且他们专门研究这些古怪的东西，所以我敢确定这些怪物想必肯定是黑门的驱魔师所弄出来的。”

　　在眼前的小庄这么说之后，众人的心头之上更是笼罩着一层阴云。

　　黑门？

　　如果尼克拉真的与那信仰黑暗的黑门给联手的情况下，那么对于天门来讲无疑是一件极其难对付的事情。

　　“如果黑门真的跟尼克拉联手的话，咱们该怎么办呢？该不该同志老爷子？让他尽早的对那黑门下手。”只听眼前的林奕说道。

　　只见小庄在那深深的皱着眉头。

　　“这样吧，我很快会与老爷子联系，到时候看他怎么办？咱们就先等大哥醒了之后再决定怎么对付那将军还有那尼克拉的人。”

　　“好的。就这么办。”只听兄弟们说道。

　　在杨华回来之后就一直的躺在床上休息，而那几个女孩呢？则也在杨华的身边一直的等待着他清醒。

　　终于在杨华昏睡了一夜之后，第二天快到中午的时候，他终于慢慢的清醒了。

　　当他慢慢的睁开眼睛之后，便看到了身边的几个女孩子。

　　那幽若已经昨天晚上回来的时候就在那里一直的陪着他，一直到现在，现在已经累的趴在那里睡着了，而另外一边的谢雨婷还有娜娜她们都是在这房间里等了杨华一个晚上。


第1737章 柔情

　　在杨华清醒了之后，他慢慢的睁开了眼睛，望着眼前几个为他担心的女孩子，心里不禁生出一股温暖的感觉。

　　他轻轻的用手去抚摸眼前的幽若的秀发，旁边的幽若就那样轻轻的躺在他旁边休息。

　　当手轻轻的触摸到那幽若的秀发的时候，幽若突然睁开了明媚的双眸。

　　“你醒了？”只听幽若突然高兴在那说道。

　　在她这一出声之后，杨华飞快的把手给缩了回来，赶紧笑着说道：“恩。”

　　那刚才幽若的一声也把旁边的娜娜还有萧若男她们全部的惊醒。

　　此刻几个女孩子已经全部的清醒了，都在那眨着眼睛望着眼前的杨华：“你醒了？”

　　她们在那高兴的说道。

　　杨华望着眼前的所有的女孩都在这里，好似犹如做梦一般微笑着点了点头。

　　“你醒了就好，我们也不担心了，算了，我也要去休息了，困死我了。”只听萧若男捂着自己的小嘴在那里打着哈欠说道。

　　说完果真的转身就向着外面走，那美姬一看萧若男走了，不仅也说道：“我也有些困了。”

　　说着便也跟着那萧若男走，在她们两个一走之后，后面的南希还有谢雨婷以及李娜娜竟然全部的都说自己困了，要去休息。

　　转眼之间，屋子里边便只剩下了那幽若还有杨华两个人。

　　那杨华不仅纳闷的望着几个女孩远去的身影。

　　“她们怎么了？”杨华不仅纳闷的问道。

　　眼前的幽若在他的身边淡淡的笑了一下：“没事。”

　　“有件事我想问一下你。”只听幽若突然望着杨华说道。

　　在幽若突然这么说之后，眼前的杨华不仅一愣，说道：“什么事？”

　　“你这只手掌心的血红痣是怎么回事？”那幽若突然伸出一只手轻轻的拿起杨华的右手说道。

　　当幽若突然这么问之后，杨华不仅微微一愣，那只手本能的往后缩了缩，但还是被那幽若给捏在手里。

　　幽若就在那眨着那双水汪汪的眼睛望着眼前的杨华。

　　而杨华呢？此刻却不知道该怎么开口。

　　因为谁都知道，杨华手心里的魔痣就是在迷雾鬼林就是为了那眼前的幽若才变成这种模样，所以杨华当然不能就这么告诉眼前的幽若了。

　　在杨华还没有说出口的时候，突听眼前的幽若继续说道：“你昨天的事情，大壮还有小泉他们已经全部的给我讲了。”

　　在幽若突然这么说之后，杨华不仅一愣。

　　对于昨天自己突然变成那种诡异的样子，他当然心里明白，是因为自己，他也知道自己的变身是因为自己身体内那个曾经自己给人家签了死亡契约的黑巫师的原因所致。

　　所以当眼前的幽若这么说之后，杨华没有吃惊只是在那眨着眼睛望着眼前的幽若。

　　“我也知道你之所以变成那样都是跟你手心里那颗血红的怪痣有关，现在我只想让你告诉我？这一切是不是都是当初因为我的缘故？”

　　只听眼前的幽若在那眨着眼睛望着杨华说道，她的眼眸里边流露出来一股无限的爱慕之情，在那望着杨华。

　　杨华也在那望着幽若，然后慢慢的摇了摇头。

　　“不是因为你，是我自己的事情。是因为我身体内有一个魔。”杨华淡淡的说道，好像这件事情不是那么的重要似的。

　　眼前的幽若一愣。

　　“你骗我，我听大壮说了，当初在迷雾鬼林的时候，你手心上才出现的这颗血红的痣，之前你一直都没有，你不用骗我，这些我都已经知道了。”

　　幽若突然说着说着，眼眶中的泪水像是晶莹的珠子似的一颗一颗的掉了下来。

　　就在眼里的泪珠一颗颗的落下来的时候，眼前的杨华当心心痛了。

　　他不知道为什么？每次当看到这个犹如天使一样的女孩流泪的时候，他的心就会莫名的痛，那股子痛就好像有着一把冰冷的刀子在狠狠的扎着他的内心一般。

　　轻轻的抬起自己的手，慢慢的擦去那幽若眼角的泪水。

　　“我真的没事，你看，我现在不是好好的么？”杨华笑着说道。

　　可是幽若呢？泪珠儿还在一滴滴的落着。

　　“你为什么要这样？为什么要牺牲你自己？难道你不知道，你若是出了什么事情，我还能独自活着么？”幽若不仅哭了起来。

　　那杨华听到幽若这么说，一把把幽若抱在了自己的怀里。

　　“不要这么说，我会没事的，你看我现在不是好了么？”

　　“可是你不知道，你只要一变身之后，变得好可怕，好可怕，昨天大壮们告诉我的时候都把我们几个给吓坏了。”幽若流泪说。

　　杨华苦涩的笑了一下。

　　“相信我，我不会有事的，我还要永远的保护你，保护着你们呢？怎么可能出事呢？”

　　在杨华说完这句话的时候，两个人就那样紧紧的拥抱在一起。

　　杨华清醒了。

　　体力也是恢复的相当的快。

　　无论是对于兄弟们来说还是对于几个女孩子来说都是一件让人兴奋的事情。

　　在经过了，上次遭遇那些怪异黑暗东西的袭击之后，兄弟们可谓是每个人都是胸腔内憋着一股巨大的仇恨，这仇恨必须得找个地方好好的发泄一次。

　　那黑豹呢？上次领的十几个人想不到在那一夜竟然全军覆没，全部的被杀死了，现在的他可谓是气的发疯。

　　只见此刻的大厅内，除了几个女孩子之外，杨华还有兄弟们以及白松仁还有姜子房他们都在这里，商量着大事。

　　“混蛋王八羔子，华哥，那帮混蛋这次这么的搞咱们，咱们一定要换点颜色给他们看看，弄死那群王八蛋，华哥依我说，咱们直接冲进去穆汗宫殿，直接把那将军的人头给割了，然后再去把尼克拉的一帮混蛋全部的给宰了。”魁梧健硕的猛男张大彪可是受不了昨天晚上的袭击。

　　那对于猛男张大彪来说就是侮辱了张大彪大将军的名声。

　　在张大彪这么哇哇的说出口之后，那眼前的周小泉也是在那郁闷的说道：“华哥，这次咱们也不反击的话，那将军还有尼克拉的人将会更加的猖狂。”


第1738章 反击

　　“华哥，要不咱们就好好的给他们点颜色看看。”他也说道。

　　只见眼前的杨华呢？却是静静的坐在那里，那张脸上毫无表情。

　　他慢慢的抬起头望着眼前的白松仁。

　　“师傅，你怎么说？”

　　在杨华问出口之后，只听白松仁想了想对着众人说道：“其实大彪说的也是个办法。”

　　“咱们来索马里这么久了，不能总这么打游击战耗下去，这样耗下去迟早对咱们不利，现在那梅尔卡组织已经于咱们联手，贫咱们这些人的势力再加上梅尔卡组织的外援的话，我相信应该能一举的把穆汗宫殿给攻下来。”

　　“是啊，只要你们这边说打。我现在就告诉迪隆司令，派兵出发。”那边的黑豹也说。

　　经过了昨天晚上与那些怪物一战之后，黑豹没有想到自己的人会全部的死了。这不，当然让他生气之极。

　　现在的他恨不得拿那将军的人头来祭奠死去兄弟们的血。

　　在众人都这么说之后，他们现在唯一想得到肯定的就是大哥杨华的发话。

　　那静静坐在那里的杨华，突然一下子站了起来。

　　“好。”

　　“既然大家想大战一场，那就大战一场，这一场战只能胜，决不允许有败，因为一败的话，咱们这趟索马里之行，便会变得没有一点实质性意义。”

　　杨华吼叫道。

　　声音气动山河，威震整个房间。

　　兄弟们全都在那叫好了起来。

　　“听我的吩咐，今天晚上开始准备进攻。”只听杨华说道。

　　“黑豹，你先回去通知迪隆，告诉他，今天晚上一旦听到枪声从那穆汗宫殿传出，你们的人就开始立马的从外面攻进来，直取那穆汗宫殿，依次来挡住那将军手下的近卫军团。”只听杨华下令说道。

　　黑豹厉声说道：“是。”

　　“好的，你现在就回去通知迪隆。”杨华说。

　　那黑豹默默的点了点头，然后转过头望着眼前所有的兄弟们在那说道：“各位兄弟，咱们今晚再见。”

　　说完之后，就快速的向着外面跑去，他必须要将杨华传达给他的消息快速的带给那迪隆。

　　因为今天晚上就要行动，无疑对他们来说是一件极其重要的事情。

　　在那黑豹领到命令快速的走了之后，只见屋子内剩余的都是杨华的好兄弟。

　　“师傅，要不这次指挥你来指挥？”杨华望着白松仁说道。

　　只见白松仁慢慢的摆了摆手，哈哈笑了起来。

　　“我已经老了，还是交给你吧。”

　　“大哥，你就说吧，你怎么说兄弟们怎么做，绝对不含糊。”那边的林奕笑着说。

　　“够爷们，我张大彪喜欢。”只听那厮在旁边咧着一嘴的大黄牙在那哈哈笑道。

　　“华哥，你下令吧，咱们怎么做只要你一句话。”眼前的周小泉也在那说道。

　　听到他们这么多人这么说之后，杨华微笑着望着兄弟们：“好。”

　　“那我就斗胆一次。”

　　“今天晚上咱们兵分三路其中一路由我师父带头，姜叔跟鬼手以及小泉跟着，你们这边先从后面潜伏进去穆汗宫殿，至于线路等会我会让小庄告诉你们，之前我跟小庄以及潜伏进去过那穆汗宫殿，所以那里的地形我们比较熟悉，一旦你们潜伏进去那穆汗宫殿之后，将会到达那穆汗宫殿的露天广场，那里肯定会有将军手下的死尸军团把守在那里，而且肯定是重兵把守，到时候你们要准备几套他们那边的衣服。只有衣服准备好了，才能混进去，一旦混进去之后，你们就开始安防炸弹，等炸弹全部的安装完之后，到时候一旦爆炸，整个穆汗宫殿势必会大乱。”

　　“一旦大乱之后，第二队开始进攻，第二队有小庄带头，林奕还有翔子以及大彪你们跟着小庄。”杨华说道。

　　“华哥，我想跟着你。”只听张大彪在那叫着说道。

　　只见杨华瞪了他一眼，张大彪赶紧的不敢再说话，在那郁闷着。

　　“你们几个一旦听到爆炸声音之后，将要快速的冲进去穆汗宫殿，并且我师父到时候还有姜叔他们也会在那里支援你们。”

　　“而且还有那梅尔卡的军队将会从外面冲进来，跟你们里应外合的对付他们。这样的话，即便是那将军感觉到危险，想调兵过来支援，也是于事无补不会那么的快。”

　　“到时候你们一旦进入那穆汗宫殿之后，就直取那将军的人头，我相信贫你们的力量肯定能取到那将军的人头。”只听杨华说道。

　　“可是万一……”

　　“没有万一，不管用什么办法，我一定要那将军的人头。”杨华下着死命令说道。

　　那眼前的兄弟们全部的不再说话。

　　“那隔离区的混蛋们呢？”只听眼前的小泉在那眨着眼睛望着杨华问道。

　　杨华的目光之中露出一股森冷的杀意，慢慢的说道：“由来对付。”

　　“大壮，阿力跟着我。”

　　“我们三个人将会对付尼克拉，包括灵，还有那个罗刹，以及那驱魔师。”只听杨华慢慢的说道。

　　“华哥，听说那个叫灵的家伙很难对付，要不让我去帮你们吧？”张大彪在那说道。

　　只见杨华却是慢慢的摆了摆手。

　　“不用了。”

　　“我跟他斗了这么的时间，想必今天晚上也该是我们的做个了断的时候了。”杨华在那里冷冷的说道。

　　他的声音里边含着一股无尽的杀意，听在人的耳朵里边不仅让人赶紧心里发冷。

　　“今天一战，也是咱们索马里之行的一个终点。我希望这一次咱们一定要胜利。”

　　……

　　在杨华决定了今天晚上大举进攻这那穆汗宫殿的时候，无疑是让众人感觉到最热血澎湃的时候。

　　兄弟们一个个都在做着战前的准备。

　　他们把枪都装好了子弹，那些从美国带回来的子弹装备可谓是应有尽有。

　　每个人都在那里检查自己的武器装备，那周小泉还有姜叔此刻已经搞到了几身那将军手下死尸军团的服装，今天晚上的他们将要和那白松仁一起，率先的进去那穆汗宫殿，然后混进去，安放炸弹，然后等炸弹安放完了之后就开始行动，可谓是先行者。


第1739章 攻击开始

　　而那城外的黑豹他们呢？早已经把消息传达给了那迪隆他们，此刻他们的军队也在城外驻守着，也是蓄势以待，等待着今天晚上的枪响行动。

　　时间在众人的期待中慢慢的度过。

　　杨华一个人静静的坐在房间内，怔怔的望着自己的右手掌心，在那里出神，不知道心里在想着些什么。

　　突然他从床上站了起来，然后向着旁边的房间里边走了进去。

　　这隔壁的房间是几个女孩子的房间，当眼前的杨华走进去的时候，他便看到了所有的女孩子竟然全部在这里。

　　就连美姬也在，意外的是这些个女孩都好像心里有着什么心事一样的在那望着他。

　　杨华不仅感觉一愣，望着这些女孩。

　　“有件事我想过来跟你们说下。”杨华想了想最后慢慢的望着她们说道。

　　当他说出来之后，只见那幽若还有李娜娜她们都在那里眨着眼睛的望着他。

　　“放心吧，你的事情我们已经知道了，你只管安心的做你的事情，我们会没事的。”

　　只听幽若突然的微笑道。

　　俏脸上虽然在那微笑着，但是那双入秋水一般的眸子里边呢？却是一股望穿秋水的眼神。

　　几个女孩也跟幽若一样慢慢的点了点头。

　　杨华望着她们笑了。

　　他心里是幸福，脸上流露出来的更是一股幸福之感，他没有想到几个女孩子竟然什么话也没有说，只是要在这里等他，他当然开心了。

　　“等着我，我一定会尽快的回来见你们。”杨华最后说了一句话。

　　几个大美女一同在那慢慢的点了点头。

　　……

　　夜，慢慢的来临了。

　　今天的夜，不知道为什么空气中含着一股血腥的味道，让人闻起来异常的不舒服。而且比起来之前的天气更加的闷热，让人有股子心慌的感觉。

　　只见隔离区内，那尼克拉的地盘，那灵还有罗刹以及查尔呆在房间内。

　　面色冰冷的灵慢慢的说道：“再这样下去不是办法，咱们必须得把那个叫杨华的人物给弄死，而且从近端时间的形态上来看，他们的人数已经越来越多。”

　　“人多有什么了不起？来一个让他死一个。”罗刹轻蔑的笑道。

　　只见灵那双冷冰冰的眼睛突然恶狠狠的瞪了一眼旁边的罗刹，在他瞪过去之后，那罗刹不仅赶紧的收敛起来他刚才狂妄的姿态。

　　只听灵继续阴沉着一张脸说道：“我两天你们做好准备，我一定要亲手的把这边的麻烦给全部的解决了，让索马里再度的恢复平静。”

　　“还有那个将军，告诉他，一旦这边的事情完事之后，他一定要按照我们的吩咐来做，要不然，我会重新另外找一个人来代替他的位置。”

　　“是。”

　　在灵冷冰冰的说完那些话之后，眼前的查尔还有那罗刹都是慢慢的点了点头。

　　他们可是不敢不听那灵的发话。

　　……

　　夜慢慢的来临了。

　　随着夜色的慢慢渐近，一场大战也在慢慢的酝酿之中。

　　只见穆汗宫殿的后方，几个身影就像是幽灵一般的向着那穆汗宫殿的后方快速的跑去。

　　仔细看去，他们几个人穿着的衣服是那索马里死尸军团士兵的服装，他们怎么会在这里呢？

　　原来眼前的穿着那将军手下死尸军团服装的人正是那白松仁以及姜子房还有周小泉他们。

　　作为今天大战的首发部队，这不？几个人已经换上了那索马里死尸军团的服装，向着这边跑来。

　　“这里就应该是华哥说的后方入口处。”只听周小泉的声音在黑暗中响了起来说道。

　　在他说完之后，眼前的白松仁扎望着眼前的一丈多高的围墙，冷冷的说道：“翻过去。”

　　在他一声说完之后，只见他的身姿犹如壁虎一样快速的向着上面爬去。

　　果然是如履平地一般，看来白松仁虽然年龄大了，但是能力可是一点都没有减退，在他飞速的上了眼前的宫殿的围墙之后，便嗖的一下子跳了进来。

　　接着身子就地一滚飞快的到了一边阴暗的角落里。

　　前面的地方经过杨华上次他们的袭击之后，这穆汗宫殿的后方已经多加派了人手。

　　此刻站着的是四个端着枪的索马里士兵，在那里看着这后面。

　　那白松仁身子贴着冰冷的墙壁看了一眼，然后只见他慢慢的向着这四个索马里士兵靠近。

　　那四个士兵哪能想到这黑夜之中竟然有一个幽灵一般的家伙突然到了身后。

　　在他们还没有反应过来的时候，突然站立在离那白松仁最近的一个家伙，突然被两只冰冷的手一只手紧紧捂着他的嘴巴，另外一只手抓着他的头部，紧接着咔嚓一声。

　　脑袋直接的被白松仁给扭断。

　　接着只见白松仁手中的利刃在第二个家伙刚刚扭头的瞬间，只听扑哧一声一刀划破他的喉咙管，另外两个刚刚反应过来的索马里士兵。

　　还没有明白是怎么会事的情况下，那眼前的白松仁已经电光出手。

　　一只手成鹰爪之状直取那士兵的咽喉，另外一只手里冰冷的刀锋则是直接准确无误的刺进了对方的胸脯。

　　那个被刺进胸脯的汉子，嘴里闷哼一声，连呻吟的声音都没有来得及叫出，就被活活的捅死。而最后一个更是死的凄惨。

　　那白松仁的鹰爪是何等的为力，抓在他的咽喉之处，手臂一用力，生生把他喉咙管的一块肉给撕了下来。

　　那人喉咙管被撕破，双手捂着自己留着血液的喉咙，身子倒在地上不停的抽噎，那猩红的血液像是小溪水一样的往外流。

　　那白松仁连看都没有看，抬起穿着军用皮靴的脚，砰的一脚踩在那人的头部，那人的身体动弹了一下，接着便死去。

　　说起来这时间只是一转眼的时间，眨眼的功夫，四个人已经被白松仁给干掉，而且连点声响都没有发出来。

　　在白松仁飞快的干掉了这四个看守着后方的家伙之后，便到了那围墙那里，轻轻的伸出一只手在墙壁上面敲了一敲。


第1740章 安放炸弹

　　在他敲过之后，只见那墙壁上面很快姜叔便已经爬到了墙头上面，接着身子一跃便也飞速的跳了下来，接着就是那周小泉。

　　“那后面的威胁已经解决了。”只听白松仁淡淡的说道。

　　好像对于他来说杀了四个人就像是宰了四只鸡一跃的简单。

　　“把那尸体给拖过来吧。”只听白松仁说道。

　　为了以防被人发现，眼前的周小泉还有那姜子房去飞快的把那尸体给拖了过来，眼前的周小泉当看到这四个人凄惨的死状，不仅眨着眼睛望着那白松仁。

　　白松仁不仅微微一笑。

　　“怎么了？”

　　“没事，没事。”小泉赶紧说道。

　　旁边的姜叔不仅笑着说道：“他肯定是在想你一个老头子怎么能在瞬间把这四个大汉给杀死了呢？”

　　“哈哈，别忘记了，我可是你们华哥的师父。”只听白松仁笑着说，周小泉也笑了。

　　心里不仅更加佩服起来这个曾经在黑狱里边关了将近20年的老人。

　　在他们把眼前的四具尸体给放好了之后，只听白松仁便说道：“你们现在这里安放炸药，我去露天广场那里。一旦咱们全部的安放完炸弹之后，等会还来这里会合。”

　　在白松仁说完之后，眼前的周小泉还有那姜子房便飞快的点了点头。

　　只见三个人每个人戴着一个黑色的袋子，无可否认那黑色的袋子都是装着的是C4炸药，威力巨大。

　　三个人很快的便分头开始行动。

　　那白松仁一个人去了露天广场那里，其余的周小泉还有姜子房呢？则是在这边安放着炸弹。

　　只有炸弹一炸开之后那后续的小庄他们的人才会杀到。

　　而且摩加迪沙城外的梅尔卡军队也会冲进来。

　　在他们分开之后，眼前的周小泉便去了西边的地方安放炸弹。

　　这穆汗宫殿，周小泉当然是第一次来，没有详单竟然是如此的巨大，不过幸好的是他们拿的炸药比较多，况且还是威力巨大的C4炸药，只要一爆炸靠近炸弹的建筑将会全部被炸毁。

　　只见此刻的周小泉开始安放炸弹，他基本上在每一栋建筑那里都安放着炸弹，炸弹全部都是定时炸弹。

　　塞在墙角的位置。

　　前面的地方类似是士兵们所居住的军营，总共有一排建筑，那周小泉在看到之后看，便飞快的跑了过去，在那里也安放了一堆炸药。

　　正在角落里安放炸药的周小泉万没有想到后面突然一个人影走了过来。

　　仔细一看，正是一个来这角落里撒尿的死尸军团的士兵。

　　那人眨着眼睛，当第一眼看到角落里有个黑影的时候，刚才还睡衣朦胧的他一下子清醒了起来。

　　“你是谁？”只听这清醒的士兵，瞬间便掏出了手中的枪对着在角落里正在安放炸弹的周小泉吼叫道。

　　他说的话语是索马里的语言，眼前的周小泉当然听不懂了。

　　只见在周小泉猛然听到后面传来了叽里呱啦的声音的时候，他不仅心里一震，暗叫道：不好，竟然被发现了。

　　然后慢慢的转过身来，准备想办法来对付那眼前的家伙。

　　在他慢慢的站起来之后，那个站在他后面掏出枪谨慎的家伙一看，这人竟然穿着的服饰是他们自己人的服饰，当下不仅笑了起来。

　　“原来是自己人，我还以为是谁呢？”只见眼前的士兵一边说一边把手里的枪给收了起来。

　　接着便把自己的裤子给解了开来，开始撒尿，一边尿一边用索马里语言问道：“你是那个联队的？”

　　那周小泉哪能听得懂他的鸟语。

　　更不知道这家伙为什么会把枪给突然收了起来，可是他可不管这么多，在这家伙已经完全的放松戒备之后，突然身子猛的向着那正在撒尿的家伙扑去。

　　那士兵打死也不会想到眼前这个伪装成他们自己人的家伙到底是谁？这不？连惊叫声都没有发出，只见小泉手里拿着的冰冷匕首一刀插进了他的胸脯里边。

　　那人嘴里发出一声闷哼，接着扑通一声的栽倒在了地上，死了。

　　“妈的，吓死我了。”

　　只见周小泉一屁股坐在了冰冷的地上，不仅长吁了一口气说道。

　　在他误打误撞终于干掉了这个家伙之后，赶紧一咕噜起来吧眼前的炸弹重新安置在那里，接着身子很快的隐入了黑暗之中。

　　却说那白松仁呢？

　　此刻的白松仁已经混进了露天广场。第一次到穆汗宫殿正前方的白松仁没有想到这穆汗宫殿确实是够雄伟的、而且这广场上会站立着这么多的士兵。

　　一眼看去，可不最少有200-300个人。

　　而且除了这些露天广场的士兵，前面那栋最富丽堂皇犹如宫殿一样的穆汗宫殿，正是那将军所住的位置。

　　那里更是重兵把守，每个人手里都端着一把自动步枪站在那里，而且每隔一两米都是人把守着，可谓真的是一只苍蝇也别想飞进去。

　　那此刻的白松仁穿着的是索马里人传的衣服，而且他的脸上也涂着的是那些死尸军团所涂着的怪异图案，只要他不说话，很难被眼前的那些士兵给发现出来。

　　他站在广场上看了看，发现其实这里并没有适合安放炸弹的地方，没办法人实在是太多了，他怎么能在大庭广众之下安放得了呢？

　　在转眼望了望四周之后，终于眼前的白松仁看到在前面地方有一个下水道可以安放炸弹，接着他就穿过了人群慢慢的到达了那里。

　　他故意的点起一根烟，然后含在嘴里，抽了一口，浓重的烟雾从他的嘴里给喷了出来。

　　接着烟头望眼下的下水道那里一扔，那下水道口有一个铁盖子在那盖着。

　　只见他在飞快的蹲下去之后，那些在露天广场上的士兵并没有过多的注意他。

　　他飞快的开始用两只手把那铁盖子给抬了起来，接着便把怀里揣着的定时炸弹给扔了进去。

　　也不知道到底的扔进去没有，突然身后一个索马里的士兵一只手一下子拍在了他的肩膀上。

　　眼看那白松仁就要被发现，可是当白松仁扭过头来的实惠，铁井盖还是在那里盖着，而他呢？则是在绑着自己的鞋带。


第1741章 大战开始

　　身后站着那个冰冷的士兵在发现并没有异样的时候，这才没有继续的搭理那白松仁转过身向着后面的地方走去。

　　倒是白松仁呢？不仅长吁了一口气，刚才要是一旦被发现，恐怕自己今天算是真的必死无疑了。

　　就算他再厉害也不可能从这眼前的露天广场逃脱吧？别忘记了这里可是有200-300号人在这里守着。况且他们每个人手里可都是拿着枪。

　　就算长着翅膀想飞出去恐怕都是困难。

　　不过运气好的是，眼前的白松仁并没有被他们发现。

　　夜越来越浓。

　　黑暗中，只见等待着爆炸的杨华他们每个人脸上的肌肉都是紧紧的绷着。

　　他们不知道那白松仁他们是否会成功，因为谁都知道那危险程度，可是不成功的话，他们就没有办法攻击，因此现在的每个人都是提心吊胆的在那里等着。

　　时间一分一秒的过去，等待着第二批攻击的小庄还有林奕他们在那里不停的看着手里的表。

　　眼前跟着他们的张大彪更是心里着急。

　　“他奶奶的，姜叔他们怎么会事？不会是出事了吧？”他郁闷的在那低声说道。

　　那林奕说道：“不用担心，有白老在，想必不会有事。”

　　林奕这么说之后，那张大彪才安静了下来。

　　除了他们那杨华还有城外接信号的梅尔卡基地组织其实也在那里焦急的等待着，他们也不明白穆汗宫殿到底发生了什么事情。

　　只要没有听到爆炸声，那么意思他们就不能进攻，就意味着这次行动的失败，所以他们也在提心吊胆的等着。

　　只见穆汗宫殿的后方，此刻两个黑色的身影已经快速的跑了过来。

　　仔细看去，这两个身影可不正是那姜子房还有周小泉么？

　　“怎么样？小泉？”只见跑过来的姜子房在那问道。

　　“炸弹全部安放好了，只要我一按按钮，将会把那些混蛋全部给炸飞。”

　　姜叔微微一笑：“那就好，我那边也全部的安放完了。”

　　“白老怎么还没有回来？”只听周小泉眨着眼睛望着那露天广场那边的方向郁闷的说道。

　　眼前的姜子房想了想说道：“白老那边不好安放炸弹，估计得等一会。”

　　在他说完之后，眼前的小泉快速的点了点头。

　　“等着吧。”

　　说着两个人继续在这个会合地点继续的等待着那白松仁。

　　却说在两个人终于等到大概有5-6分钟的时候，那从露天广场的地方终于看到一个身影快速的向着这边跑来。

　　“姜叔，那个应该是白老吧？”周小泉眨着眼睛问道。

　　“应该是。”

　　在他们说话的时候，果真已经看到了那飞速炮来的白松仁。

　　“顺利么？”只听眼前的姜子房望着跑过来的白松仁问道。

　　只见白松仁呢？在那点了点头：“露天广场的炸药我已经安放完了，你们呢？”

　　在白松仁说完之后那周小泉还有姜子房也是笑着点了点头。

　　“我们那边也已经准备好了。”

　　“好，咱们把衣服给换了。”只听白松仁说道。

　　一边说一边飞速的把自己的衣服给脱掉，为了以防到时候杨华他们还有梅尔卡组织错认把他们当成那将军的人，自己人若是打起来自己人那就麻烦了。

　　在他们换掉了自己的衣服之后，只见白松仁便看了看自己手腕的手表说道：“5分钟之后开始引爆炸弹。”

　　在他说完之后，眼前的周小泉还有那姜子房都是快速的点了点头。

　　时间在一飞一秒的过着。

　　黑乎乎的夜，谁能料到将会有战事发生。那些在露天广场上的将军的士兵，以及军营里边很多熟睡的士兵，那里会注意到死神正在一步一步的向他们靠近。

　　随着时间一分一秒的过去。

　　“5，4，3，2——1！”

　　当最后一秒过去的时候，突听眼前的白松仁叫道：“炸。”

　　随着一声爆声叫出之后，眼前的姜子房还有那周小泉飞快的按动了按钮。

　　接着。

　　只听轰隆一声巨响，率先从那露天广场的下水盖里边传了出来，接着伴随着冲天的火光，一股犹如蘑菇云一样的红光一下子向着四周震慑而去。

　　那巨大的余震直接把整个广场上上的200-300号士兵直接的炸飞了起来。

　　随着浓重烟雾的飘落，整个刚才还平静如初的露天广场上，弥漫着一股子死亡之气，更是有着不断的惨叫声从凌乱的广场上传出。

　　“炸。”

　　这边的白松仁继续的吼叫出口。

　　只见那姜子房也按动了手中的定时炸弹的按钮。

　　伴随着按钮的按下去之后，轰隆一声爆炸声音从东侧的地方传出，那高大的建筑直接被整个的炸毁，冲天的火光升起。

　　西面的地方也发生惊天的爆炸，那些还在军营里边熟睡的士兵们，也许都还在做着美梦就被炸弹给浑身炸的支离破碎。

　　死了。

　　转眼之间，整个穆汗宫殿变成了一片火海。

　　那在寝宫里边住着的将军，被巨大的余震震得他睡着的那张床都开始剧烈的轰动。

　　“怎么回事？”

　　“到底他妈的出什么事了？”

　　将军连衣服都没有穿，一下子从眼前的柔软的床上给跳了下来。

　　手下的人，也完全的愣在那里。

　　“将军，这里遭到了袭击。”只听守卫说道。

　　“怎么可能？怎么可能？他们怎么可能袭击这里？怎么会进来？”眼前的将军完全的愣了，眨着那一双打死也不敢相信的眼睛彻底的愣在了那里。

　　外面的地方呢？只见惨叫声一声声的传来，那些被炸弹炸的支离破碎的尸体到处都是，整个露天广场上更是黑烟弥漫，在那被炸的成了一个巨大的漩涡的地表面，周围那些尸体一堆一堆的躺在那里，已经变得血肉模糊。

　　就在这边爆炸声音响起的瞬间，那在外面接应的人，早已经做好了完全的准备。

　　只见第二队由那小庄攻击的人，还有林奕，以及张大彪，便直接的从正门攻了进来。

　　对着还慌乱的那些索马里是士兵开始扫射。

　　笃笃笃的枪声一下子在寂静的夜里响了起来。


第1742章 追杀将军

　　只见那外面早已经准备好攻击的小庄他们已经动了第二批的攻击。

　　那整个正门的地方正在快速向前跑的索马里士兵，被张大彪端着的重机枪全部给笃笃笃的扫倒。

　　那些一时之间忙乱了阵脚的索马里的士兵就像是热锅上的蚂蚁一个个的难以自保其身。

　　被活活的乱枪给打死。

　　整个穆汗宫殿内部一瞬间变得惨绝人寰，而且更是有许多尸体被烧焦的味道一阵阵的传出。

　　那在城外驻守着的梅尔卡的军队，此刻已经听到轰隆的爆炸声。

　　只见站在最前面的黑豹望着起火的摩加迪沙城内，怒啸一声带着深厚的几万人马大吼一声：“给我冲。”

　　接着如蚂蚁一般的人群开始向着那摩加迪沙城内冲去。

　　那本来看守在摩加迪沙城门前的几个士兵，当听到震耳欲聋的响声的时候，他们彻底的愣了。

　　接着便看到密密麻麻的人群向着他们这边攻击。

　　顿时吓得连城门都来不及关赶紧的逃窜。

　　“梅尔卡的军队打来了。”

　　“快逃命吧。”

　　他们一边疯跑一边在那大喊着说道。

　　那冲进来的梅尔卡士兵直接的向着穆汗宫殿那边冲去。

　　大批的军队在涌进摩加迪沙城内的时候，那将军手下的军队都如慌乱了阵脚的苍蝇一样，一时之间不知道怎么对付？

　　刚刚跑过来拦截的一队人马，瞬间便成为了炮灰一个个的全部死在了那里。

　　……

　　战火无疑在整个摩加迪沙城内剧烈的蔓延了起来。

　　那在穆汗宫殿内部的将军，望着自己前面的露天广场一片火海，而自己的手下，而是在烈火中发出一阵阵的惨叫声，彻底的愣了。

　　“将军，不好了，巴拉市区的梅尔卡军队突然发起了总突袭，现在咱们的城门已经被攻破了，而且他们的军队正在向着穆汗宫殿快速的赶来。”

　　只听眼前的手下的一名将领在那快速的报告说道。

　　他的脸上带着一股惊慌之色，眼前的将军在听到这个噩耗消息的时候，瞬间的砰的一声一屁股坐在了冰冷的椅子上。

　　“怎么会这样？”

　　“怎么会这样。”

　　“混蛋。”

　　一声怒吼从将军的嘴里给吼叫了出来。

　　“快接电话给隔离区他们，让他们来帮忙，快点，快点。”只听眼前的将军吼叫道。

　　没办法他现在已经看到了自己的大势已去，必须得寻找那尼克拉组织的帮忙了，若是现在自己再不求助那尼克拉的话，恐怕，今天他的索马里统治者的地位或许真的会被彻底的打败。

　　手下说道：“是。”

　　便飞快的去跟那隔离区的尼克拉组织他们连线。

　　可是，能连得上么？连不上。

　　对方的电话竟然没有人接。

　　“将军，没有人接。”只听那个士兵苍白着一张脸在那说道。

　　“胡说八道。”将军一生怒吼，砰的抬脚一脚踹飞那个刚才说对方没有人接电话的汉子，接着亲手去抓起了电话，快速的拨通了号码。

　　可是在抓起电话的一刹那他的脸色也在一瞬间变得僵硬在那里，逐渐的苍白了起来。

　　对方的电话是嘟嘟嘟的响声，根本的没有人接。

　　“砰”的一声，将军一下子把电话给摔在了地上。

　　“混蛋。”

　　怒吼出声的将军几乎在那咆哮说道，他本以为自己与那隔离区的尼克拉组织已经达成了联盟，那里会想得到人家在他最危险的时候根本连管他们都不管。

　　外面的枪炮声还在剧烈响着，伴随着冲天的火光，能看得见那在战场上拼命的索马里士兵，可惜传来的确实一声声的惨叫声。

　　望着眼前的一切，那将军彻底的惊呆在那里。

　　“将军，咱们，咱们还是撤退吧。”只听手下望着眼前的形势无奈的说道。

　　是啊，现在已经火烧到了眉毛，而且远处的地方还能听得见震耳欲聋的喊啥声音，毫无疑问那喊杀声音正是赶来的梅尔卡组织。

　　若是再不走的话，等到那些梅尔卡组织赶来，将军即便是想走恐怕都走不了了。

　　在眼前的手下这么说之后，那将军一下子整张脸色变得跟猪肝一样。

　　“将军，快下决定吧，要不然咱们谁都走不掉了。”眼前手下在那大吼着说道。

　　只见将军无奈的望着这一切，没办法看来自己在索马里的统治权真的毁在了今天晚上了。

　　“撤。”一个字终于无奈的从将军的嘴里给说了出来。

　　在说完之后，身前的二十多个死尸军团的士兵手里全部端着的是冰冷的枪，开始护着眼前的将军往后撤，逃跑。

　　而那此刻的外面地方呢？只见一个魁梧的身影在广场上一边杀着，手里的端着的重机枪更是笃笃笃的扫射着。

　　那被子弹打穿了身体的索马里士兵死的真叫一个凄惨，简直是肢体分离。

　　更有甚者，一些士兵被乱枪打中了头部，整个身子栽在了火坑之中。

　　那后面地方的梅尔卡组织也是迅速渐进的速度非常之快，很快的便到了这里。

　　大军杀到，那些以往整齐的将军手下的军队，可是当突然面对这么多梅尔卡的士兵的时候，他们也不仅的慌乱了。

　　开始要命的逃跑。

　　他们可不傻，不会傻到死在那里。

　　“大彪。”只听冒着浓重烟雾的战场上面右侧的地方传来了周小泉呼喊的声音。

　　仔细一看，可不正是快速赶来的周小泉以及姜子房还有白松仁么？

　　张大彪眨眼一看是周小泉他们不仅笑了起来。

　　“姜叔，小泉，咱们他娘的杀进去，找到那将军把他的人头给割了。”只听张大彪大笑着说道。

　　在他说话的时候那林奕还有小庄此刻也赶了过来。

　　“好的，咱们上。后面的这些人等会留给那些梅尔卡组织者吧。”

　　白松仁说完就率先的向着眼前的穆汗宫殿攻去。

　　别看这露天广场上面已经乱作了一团，而且被炸弹炸得不成样子，但是那穆汗宫殿却还是有着重兵把守。

　　只见刚冲过来的白松仁他们刚一露头就被笃笃笃的一排枪声给扫了过来。

　　“趴下。”只听眼前的白松仁在那惊叫道。


第1743章 对付尼克拉

　　随着他这一声惊叫出口，眼前的兄弟们赶紧的全部趴了下来，那笃笃笃的枪声扫在了旁边的石头上面溅起了火星。

　　“妈的，这么猛。”只听张大彪怒骂说道。

　　“让他们吃吃这个。”

　　眼前的林奕突然在那坏笑着说道。

　　随着声音出口，只见他从怀里摸出来一个手雷，接着扭开那导火索，咕咕喽喽的向着那边扔了过去。

　　那些还在拼命对着这边扫射的索马里士兵那里注意得到突然一个手雷到了他们的脚下，刚刚发现，便只听见砰的一声巨响。

　　那些索马里士兵伴随着惨叫声一个个的被炸飞了起来。

　　飞起来的石屑砸在了张大彪他们的头上，只见那小泉在那嘿嘿笑着说道：“还是这东西管用。”

　　“冲。”

　　随着一声狂吼，他们就向着里边冲去。

　　那些还没有被炸死的索马里士兵此刻也已经是强弩之末，整个身子已经在流血，躺在地上，那冲上来的白松仁他们连看都没有看他们一眼，直接上去补了一枪。

　　砰的一枪，直接的要了他们的命，面对这些以往最是穷凶极恶的士兵眼前的兄弟们可是没有一点仁慈之心。

　　在杀光了眼前的拦路人之后，在白松仁的带领下，他们便很快的向着穆汗宫殿的大厅内冲去。

　　一颗飞过来的子弹砰的一声的打在了周小泉的大腿部位。

　　周小泉吃痛，身子砰的一下子栽倒在地上，嘴里发出一声痛叫。

　　那眼前的兄弟们赶紧把周小泉给搀扶了起来。

　　“怎么样了？小泉，没事吧？”只听张大彪大叫道。

　　小泉咬着牙在那望着自己的大腿，只见大腿上面有着殷红的血迹流了出来。

　　“娘的，中冷枪了。”周小泉在那怒骂着说道。

　　“那怎么办？”傻傻的张大彪在那郁闷的说道。

　　“还能怎么办？你们继续呗，我是去不了了。”只听周小泉郁闷的说道。

　　“嘿嘿，那你就在这里等着我们吧，我们去把那个叫将军的混蛋的人头给割下来。”

　　随着眼前的张大彪说完之后，他们便再也不管那周小泉，开始向着里边的方向冲去。

　　只见里边的地方几个索马里的士兵被那白松仁用枪给打死。

　　冲进来的时候，发现里边竟然成了空的，里边那里还有那将军的行踪。

　　“人呢？”

　　只听张大彪在那咆哮说道。

　　“怎么没在这里？难道跑了？”只听眼前的林奕说道。

　　“那边有人。”突听一声大吼，眼前的小庄快速的出手，一把从挂着的帘子那里，一只手像是老鹰抓小鸡一样的抓住了那眼前的一个人。

　　随着他伸手一抓，便只听一声尖叫。

　　仔细一看，他手里抓着的竟然是个女人，一个容貌较好的索马里女子，穿着一件紫色的粉砂裙，在那里苍白着一张脸怯生生的坐在那里。

　　“是个女人？”众人不仅在那郁闷的望着。

　　原来这个女人是那将军的情人，刚才情急之下要逃命的将军忘记带着这个女人，这不？她现在被留在了这里。

　　那白松仁看了一眼，就知道眼前的这个女人是怎么回事。

　　突然冷冷的问道：“将军在那？”

　　随着他一声冷冷的问出之后，眼前的索马里女人被吓得一愣。

　　“我，我，我不知道。”这个女人在那吞吞吐吐的说道。

　　“你说不说，不说的话，我就一枪打死你。”眼前的白松仁突然怒说。

　　在他说完之后，那个女人一下子被吓得哭了起来。

　　“他们跑了，将军跑了。”女人哭着说道，吓得整个身子都在那里瑟瑟发抖。

　　“我就知道那家伙跑了，告诉我，他是向那个方向跑的。”只听眼前的白松仁问道。

　　那个女人赶紧指着后面的地方说道：“那里。”

　　“走，追。”

　　随着白松仁一声叫出之后，他们便不再理会这个女人，快速的向着前面的地方跑去。

　　只见这穆汗宫殿的后方确实是有一个出口，这个出口到底会通向那里，眼前的张大彪他们还真不知道。

　　只见他们此刻便向着通道里边快速的追去。

　　那外面地方的梅尔卡军队此刻已经彻底的与那将军残存的部队展开了激烈的交锋，那些残存下来的将军的手下，要不是依仗着手里的武器火力很猛的情况，恐怕早已经被消灭掉了。

　　这时候与那梅尔卡组织的人交火在了一起，打的不可开交，整个摩加迪沙只能听得见枪炮声，以及震耳欲聋的喊杀声音。

　　在他们这边与将军残存的部队交手的时候，另外最后一队的杨华他们呢？

　　此刻却以及潜伏进了那隔离区。

　　他今天晚上要彻彻底底的对付那灵，还有罗刹他们。

　　只见此刻杨华身后跟着的大壮，还有阿力，像是三个幽灵一样，快速的越过了那隔离区的防护栏，接着便向着隔离区内快速的跑了进去。

　　隔离区内，今天意外的是，那些以前都守在这里的尼克拉保镖，今天确实出奇的少，竟然没有一个人。

　　躲在黑暗处的杨华还有身后的大壮以及阿力就在那样的躲着。

　　“华哥，怎么会没有人？”只听大壮低声的问道。

　　杨华皱着眉头望着前面的黑暗之处，想了想说道：“也许他们该走了。”

　　“该走了？什么意思？”大壮不解的问道。

　　“今天晚上兄弟们那边一旦成功，那么尼克拉的人留在索马里已经没有什么大的意义，现在他们拥护的傀儡政权已经被梅尔卡彻底的摧毁，你想？他们留在这里还能做什么呢？难道还要跟咱们做殊死搏斗？所以我猜测的不错的话，现在的尼克拉等人肯定是在想着如何的离开这里。”

　　“华哥，那意思他们岂不是要走？”眼前的大壮在那眨着眼睛说道。

　　杨华冰冷着眼睛慢慢的点了点头。

　　“不会吧，他们要走了？咱们岂不是来扑空了。”大壮在那郁闷的说道。

　　杨华只是淡淡一笑。

　　“没有扑空，我估计他们没有那么快。”

　　“走，跟我来。”

　　只听眼前的杨华快速的说。


第1744章 寻找对手

　　随着说完之后，便赶紧的向着前面的地方跑去。

　　前面的地方是尼克拉的住宅区，此刻已经能看到隐隐约约的人，仔细看去，那些人不正是尼克拉的保镖们么？他们一个个都在那里搬着东西，一副急匆匆的模样，向着一个方向搬去。

　　原来这一切果真如杨华所料，眼前的尼克拉果真是要跑了。

　　想想也是，现在的将军已经逃跑，他们拥护起来的傀儡组织已经彻底的溃败，如果继续逗留在这里的话，无疑要和杨华以及那梅尔卡组织作对？那不是自讨苦吃么？所以眼前的尼克拉准备离开索马里。

　　可是他们却没有想到，在他们还没有离开的时候，已经有人过来拦截他们。

　　只见杨华在看了看前面就只有4个尼克拉的保镖的情况下，对着大壮还有阿力说道：“你们两个去那边，这几个人交给我，记着一旦你们看到那个戴眼镜的灵的情况下，千万不要贸然出手，一定要让我来对付他。”杨华说道。

　　他心里明白那灵的势力，所以他怕万一眼前的阿力还有那大壮要是真的遇见那灵的话，恐怕有些难对付。

　　那阿力还有大壮在听了听大哥的吩咐之后，就像是黑夜中的幽灵一样快速的向着那边的地方跑去。

　　此刻只有杨华是从正面攻击。

　　前面还有四个正在那搬着东西的尼克拉保镖，杨华猫着身子快速的向前，由于天黑的缘故，那前面几个搬箱子的保镖当然无法看到黑夜中的杨华。

　　在杨华飞速的赶过来的时候，只见他嗖的一声拔出了身上藏着的一把冰冷匕首，接着就地一滚，向着离他最近的一个家伙下手。

　　冰冷的匕首扑哧直接一刀的刺在了那其中一个搬着东西的保镖大腿上。

　　面对突如其来的袭击，那个尼克拉的保镖，顿时嘴里传来一声惨叫，接着一条腿砰的一下子跪在了地上，刚跪倒在地，杨华直接双手捏住他的脑袋，用力一扭，只听咔嚓一声，整个脑袋直接的被扭断了。

　　在杨华突然一下子干死其中一个搬东西的保镖的情况下。

　　另外的三个美国佬，同一时间转过头来望着眼前的杨华。

　　他们砰的一下子把手里的搬着的东西全部给扔在了地上，接着便紧紧的攥起了拳头向着杨华这边慢慢的走了过来。

　　这些人也绝对不是吃素的，一个个都是搏击高手。

　　只见右边有个身材瘦高的男子，率先的出手，飞起的一脚，直接一个鞭腿向着杨华袭来。

　　在他飞速攻击的时候。另外两个从一左一右互相的攻出一拳，向着杨华夹攻而来。

　　那杨华也不敢大意，脚步微错，借步一闪，直接的闪躲到了一边。

　　接着便飞快的出拳，另外一只手里的匕首犹如致命的毒蛇一般的向着面前的三个保镖划去。

　　那三个保镖一看来势汹涌不敢迎接，只能闪身后退。

　　在退到了一边之后，那最前面的一个保镖，紧紧的攥紧双拳，忽忽忽直向着眼前的杨华扑来。

　　拳头犹如狂风暴雨一般向着杨华的全身笼罩过来。

　　另外两个男子也是紧追不放，要命的重拳轮番的打来。

　　杨华抬手迎接，面对他们的攻势一点也不慌乱，突然脚下错步一扭，手里的匕首划出一条完美的弧线，一刀向着右侧的男子刺去。

　　那保镖看势不妙，赶紧后退，另外一个保镖一看自己的同伴有了危险，一个飞袭直接的向着杨华胸部撞来。

　　只见杨华呢？本来刺向那右侧保镖的匕首，突然猛地一个改变方向向着这个用膝盖顶他的家伙划去。

　　扑哧一刀。

　　划在了那保镖的胸口之上，那人穿着一件黑色的西装被划开一个巨大的口子，血液染红了他里边穿着的白衬衫，他赶紧的后退。

　　杨华在一击得手之后，更加的加快了进攻。

　　左侧那个没有来得及后退的家伙，被杨华一拳打中了肚子，整个肚子一瞬间就火辣辣的疼痛起来，就好像里边有着烈火在使劲的烧一般。

　　一个飞腿直接的踢在那家伙的脑袋上，整个人一个翻滚的倒了过去，栽倒在地上。

　　在杨华飞快的伤了其中两个保镖之后，那还剩下最后的一个保镖不仅脸色有些苍白，站在那里不敢攻了。另外的两个受伤的保镖也慢慢的站了起来，在那冰冷着一张脸望着杨华。

　　杨华猛然大喝一声，不愿与他们继续的再缠斗下去，猛然使出了杀招。

　　左手成抓状，右手紧紧的握着手里森冷的匕首，像是一只猛虎一般的向着他们三个冲了过去。

　　那其中一个保镖试图阻挡，一只手臂刚刚伸出，只见杨华伸手直接一把抓住他的手腕，接着用力一拉，那人脚下不稳，猛的整个身躯向着杨华撞来。

　　只见杨华右手里边森冷的刀，直接一刀的捅在他的身上。

　　死了。

　　另外两个一看自己的同伴惨死在杨华的匕首之下，同时向着杨华没命的攻来。

　　可是贫他们的势力哪能是杨华对手？这不刚扑过来，杨华一个扫荡腿，直接扫倒了一个家伙，接着飞起一脚，踢飞倒在地上的保镖。

　　那人嘴里传来一声惨呼，被踢飞在一边，另外一个拳头打出，从杨华的脸颊上打了过去。

　　杨华脑袋一歪，飞起的膝盖直接的撞在他的胸脯之上，一声沉闷的叫声从保镖的嘴里发了出来，接着整个人便撞飞了出去。

　　杨华赶快趁势攻上，一只脚砰的一记重脚踢在其中一个保镖的脑袋上，踢死了过去，另外一个爬起来想跑，可惜已经晚了。刚跑两步，杨华手里的匕首猛的扔了出去。

　　扑哧一声，直接的插在那家伙的后背上死了。

　　转眼之间这三个保镖就死在了杨华的手下。

　　没有再多看地上的尸体一眼，杨华就很快的向着前面的地方跑去。

　　因为他要找的真正对手，根本不是这些保镖，而是那个宿敌，灵。

　　……

　　却说那大壮还有阿力呢？他们在与杨华分开之后，便很快的到了前面的地方。


第1745章 屠杀

　　只见前面的地方黑不溜秋的，眼前的大壮身子贴着眼前的墙壁，在那里低声的对着眼前的阿力说道：“前面黑乎乎的，一定要小心一点。”

　　阿力慢慢的点了点头，那双在黑暗中变得更加明亮的眼睛就好像是森林里的一匹狼在那冷冷的站着。

　　两人开始慢慢的向前。

　　那阿力苍白的左手就藏在自己的袖管里边，握着那把冰冷的刀，而大壮也是紧紧的攥紧自己的拳头慢慢的向着前面的地方走去。

　　正在两人慢慢的向着前面的地方走去的时候，突然只见前面的地方刮起一股阴冷的风。

　　那股凉风刮在两个人的身上，不仅让他们两个人身上都出现一股凉飕飕的感觉。

　　突然就在两个人慢慢向前的时候，本来黑乎乎的前面，突然一束火把忽的一下子亮了起来。

　　就在火把亮起来的一瞬间，那阿力还有眼前的大壮不仅为之一愣，接着谨慎的向着前面的地方望去。

　　只见前面的地方呢？拿着火把的竟然是个人，一个浑身穿着一件黑色古怪的上衣，而且散发着一股恶臭的男子。

　　那男子光着个脑袋，整张皮包骨的脸庞在那阴森森的站着，那眼眸里所散发出来的阴森之感，看起来不仅让人感觉恶心之极。

　　只见那男子光着个脑袋，脑袋上方还纹着一个黑色的十字架，看起来诡异之极，在那里站着就那样站着，面对着眼前的大壮还有阿力。

　　“这家伙是什么人？”只听大壮忍不住说道。

　　只见前面的男子可不就是那黑门的驱魔师么？

　　突然那张脸变故古怪，在那邪邪的笑了起来。

　　那张嘴里突然在一瞬之间快速的念动了起来，好似在那念着古怪的咒语一般。

　　就在那股咒语慢慢的念叨而出的时候，突然从他的后方慢慢的走出来四个脸色死青色的男子。

　　仔细一看，天哪，这四个脸色呈死青色状态的男子，竟然是那天晚上袭击他们的恶魔。

　　当看到这些东西的时候，眼前的大壮还有阿力都不仅一愣。

　　难道这个站在前面光着脑袋，脑袋上面纹着一个黑色十字架的家伙竟然是黑门的驱魔师？

　　“你是黑门的驱魔师？”只听大壮冷冷的问出了口。

　　眼前的驱魔师呢？却是阴森森的笑了起来。

　　“既然知道，还不赶紧滚回去，免得送死！”

　　“谁死恐怕还不一定吧。”只听大壮怒说。

　　在大壮说出口之后，那眼前的驱魔师也并没有跟他过多的废话，突然嘴角开始快速的念动起来。

　　那站在他前面的四个面色呈死青状态的男子，也在一瞬间的动了、本来那张青色的脸庞就好像是死尸一般，随着那驱魔师嘴角的念动，很快那四具面色死青的死尸，一瞬间的脸庞变得狰狞起来。

　　同时那紫青色的皮肤好像是有着什么怪物要蹿出来一般在那死尸的脸上蠕动着看起来恐怖之极。

　　同时他们手里紧紧握着的刀慢慢的抬了起来，开始向着眼前的大壮还有阿力走了过去。

　　目光呆滞，同时那张脸上泛着一股子扭曲的姿态，一步一步的向着他们走来。

　　仓的一声响，只见那阿力把隐藏在左手袖筒里边的刀给拔了出来。

　　在他拔出来的一刹那，只见很少说话的阿力终于的吐出了一句话。

　　“壮哥，让我来。”

　　简简单单的几个字从阿力的嘴里给说了出来。

　　在他说完之后，眼前的大壮愣了一下。

　　“你看准机会对付那个驱魔师。”阿力在将这句话说出来之后，猛然脚步一抬，手中的刀直接划出一条完美的弧线，向着那四个死尸扑去。

　　第一次与那死尸们交手的阿力已经知道眼前这些跟他交手的东西，绝对不是人，他们好像已经死了，所以与此交手的时候，阿力与改变了以往的刀法。

　　而是刀法变得凶残暴戾。

　　每一刀都好像直接要把对方的人头给直接的砍下来一般。

　　随着他的一刀砍出，那四个死尸同时也快速的抬头反击。

　　身体内藏着邪恶力量的四具死尸可不是盖的，手中的刀泛着碧绿的光芒，同时每砍出一刀都带着凄厉的惨叫声，好似是那魔鬼准备要吃活人的鲜血一般，在那嗷嗷的叫着。

　　哐啷一声，两刀相击在了一起。泛起的火花不仅让那阿力手臂吃痛。

　　他猛地刀口一转，横刀砍去。

　　那死尸虽然笨拙，但可不傻，面对汹涌而来的一刀，也知道后退。

　　在躲过阿力的一刀的时候，阿力身子一转，手中的砍刀，直劈身后的一个死尸。

　　那死尸这次没有躲过，被阿力一刀砍在了肩头的地方，随着这狠狠的一刀砍在了那死尸的肩头上之后，只见一股黑色的血液顺着那死尸的肩头溅射了出来。

　　同时伴随着一声凄厉的惨叫声传出，那死尸身体内的厉鬼好似遭到了重创一般的在那叫了起来。

　　那阿力可不管他身体内有没有厉鬼，突然手中的刀横着，左手狠狠的砍出。

　　凌厉的一刀直直的把眼前的那具死尸的整个脑袋给砍飞了下来。

　　那被砍掉的脑袋掉在地上咕噜噜的旋转了起来。

　　意外的是那具备砍掉了脑袋的死尸身体呢？还在那里晃动，阿力大吃一惊，飞起一脚直接的踹在那没有头颅的死尸身体上。

　　接着眼前的没有头颅的死尸身体终于被踢飞了。

　　倒在地上，再也站不起来，同时从断掉的脖子上流出来的黑色血液流了出来。

　　没有想到这些死尸只要被砍掉了脑袋之后才能死。

　　眼前的阿力一看，举刀狠狠的对着另外三个死尸扑去。

　　那三个死尸这个时候攻击更加的洗礼，手中的刀伴随着厉鬼的叫声，呼呼的向着那阿力砍去。

　　只见阿力就地一滚，手中的刀，一刀的砍在其中一具死尸的脚踝上，整只脚被砍掉，那死尸脚被砍掉，身子站不稳，扑通一声栽倒在地上，嘴里发出来震耳欲聋的惨叫声。

　　就在它身体想爬起的时候，突然只见阿力猛的滚了过去，残暴的一刀直接的插在了那死尸的脑门上。

　　整个脑门就那样被刀子给砍出来一个血窟窿。

　　那黑色的血液像是溪水一样的流了出来。

　　在阿力又干掉了其中一个死尸之后，饶没有想到后面的那具死尸竟然一下子举起了手中的刀向着他的后背砍去。

　　阿力没有回头，只感觉自己后背一股阴冷感觉袭来，顿时身子向前，就在身体向前的时候，还是被那死尸手心的刀给划破了他的肩膀。

　　只见被那泛着绿色光芒的刀砍在肩膀上的阿力肩膀突然像是火烧一般火辣辣的痛。

　　同时整个皮肤好像是被泼了硫酸一般，冒起了白色的烟雾。

　　阿力忍住痛，不仅望了一眼自己肩膀上的灼烧之处，森冷的眼睛不仅楞了一下。

　　接着便向着那另外两个死尸扑去。

　　却说大壮呢？

　　这个时候猛然的向着那站在死尸后面的驱魔师扑了过去。

　　那驱魔师万没有想到大壮竟然会一下子向着自己扑来，顿时一愣，身体想后退，可是那里还能后退的及？

　　这不一下子被大壮给一只手抓着他的肩膀。

　　要命的力道从大壮的手臂上传了出来，那驱魔师顿时撕心裂肺的叫了起来。

　　“你用这些旁门左道的东西来害我和我华哥，我今天让你死。”只听一声怒吼，大壮紧紧攥起的拳头，带着无尽的怒火，一拳直直的向着那驱魔师的脑袋上砸去。

　　只听砰的一声巨响，那驱魔师的整个脑袋被砸的好似陷了进去一般。身子更像是被抛起来的沙袋一样，扑通一声向后栽去。

　　接着脑袋一歪，死了。

　　血液顺着他的嘴角一丝丝的流了出来。

　　驱魔师死了！

　　一拳被大壮给干死了，想想也是，大壮的拳头是何等的生猛，这个瘦的跟皮包骨的驱魔师怎么能受得住他的一拳呢？

　　在一拳把眼前的驱魔师打死之后，那本来正在与剩余下来的两具死尸战斗的阿力呢？也停住了。

　　“壮哥，你过来看。”只见很少说话的阿力在那叫着说。

　　随着他的声音喊出口之后，接着便看到了惊奇的一幕。

　　在那刚才的驱魔师一死之后，这两具本来还跟阿力战斗的死尸也突然间的静止了，同时在他们的身上那些紫青色的诡异东西也开始在他们身体内四处的蹿挡，好像要钻出他们额身体一般。

　　“小心。”只听大壮一声惊叫。

　　就在惊叫声发出的时候，他猛地一下子把眼前的阿力给扑倒在了地上。

　　在他们扑倒的瞬间，只听噗噗的两声爆炸响了起来。

　　只见那在他们两个眼前的那两具死尸竟然一下子的爆裂了开来，浑身黑色的血液连同着身体内的赃物一下子全部的流了出来。

　　溅的那大壮还有阿力全身都是。

　　仔细一看，天哪？那溅在他们身上的竟然是些毒虫，还有那黑乎乎的粘液，散发着一股剧烈的恶臭，不仅让俩人感觉窒息。

　　“什么东西？臭死了。”只见大壮紧紧的捂着自己的鼻子，恶心的把身上的脏东西给一点点的擦去。

　　同时眨着眼睛望着刚才还拼死搏斗的两具死尸，此刻已经自爆，早已经变得四分五裂，就连身体内脏也是四处都是。

　　望着眼前的一切，两人不仅楞了一下。


第1746章 杀将军

　　在那眼前的驱魔师被大壮一拳给打中了头部，打死的情况下，那剩余下来的四个死尸也在瞬间的爆炸了。

　　随着爆炸，那些黑色的血液溅射了出来，接着眼前的阿力还有那大壮整个人都听到了那划破天际的惨叫声音。

　　那些声音就好像是厉鬼出坟一般的叫了起来。

　　眼前的大壮还有阿力望着眼前的一切，地上全部是流着的是黑色的血液，还有那些毒虫。

　　“这是什么东西啊？”只听大壮慢慢的站了起来。

　　把身上肮脏的那些血液全部给从身上拍打了下去。

　　那阿力也是望着眼前的局面怔了一下。

　　“走吧。”

　　只听阿力最后吐出了一句话，在说完之后，大壮还有阿力就开始向前。

　　而那杨华呢？此刻也在快速的向着隔离区的内部走去，去寻找他的宿敌灵。

　　……

　　在他们这边追击那灵的时候，那白松仁还有小庄他们正在追那逃跑的将军。

　　只见当白松仁和小庄他们进入了那穆汗宫殿的后方之后，才骇然发现原来竟然是一个地道。

　　“妈的，那混蛋肯定是从这里走的。”只听眼前的张大彪在那怒骂着说道。

　　“怎么办？要不要追？”

　　“废话，当然要追了，今天一定要将那混蛋的人头给割下来。”

　　随着说完之后，他们就快速的向前跑去。

　　眼前的地道并不是很长，在他们快速的追出去一段距离之后，并出了眼前的穆汗宫殿。

　　原来这里竟然可以出那穆汗宫殿。

　　在走出来之后，眼前的兄弟们不仅一愣。

　　“白老，现在咱们怎么办？往那里追？”那林奕问道。

　　外面黑乎乎的，还能听得见穆汗宫殿里边的枪炮声音，还有那梅尔卡军队攻进穆汗宫殿的声音。

　　“咱们分两路，小庄还有大彪，林奕你们从这条路追，我跟姜老还有那小泉从这条路追。”只听眼前的白松仁吩咐说道。

　　“好。”

　　说完之后，就开始兵分两路去追，可以看得出来他们今天是誓要那将军死。

　　在兵分两路之后，眼前的张大彪还有小庄他们就快速的向着前面的地方追去。

　　只见黑漆漆过道里只见一行人正在那里狂奔着。

　　仔细看去，可不就是那将军还有手下的二十多个护卫军么？

　　“将军，后面看起来追来有人。”只听一个手下冷冷的说道。

　　“你们几个在后面拦住他们。”那将军怒吼道。

　　手下的几个士兵这个时候退了回去，果真隐藏在周围的地方以此来阻击那追来的人。

　　很快便能听得见快速的脚步声向着这边传来。

　　眨眼一看，可不就是那追上来的张大彪还有周小泉以及那林奕他们三个人么？

　　他们三人快速的向着这边跑，当离这边那将军手下越来越近的时候，突然那隐藏在旁边的士兵开了枪。

　　“噗”的一声枪响从黑夜中打出。

　　“小心，有埋伏。”只听那小庄一声大叫，接着身子一转，直接的贴在眼前的墙壁上。

　　那呼啸过去的子弹就擦着他的脸庞飞了过去。

　　“王八蛋。”只听张大彪一声怒吼，端起手里的大家伙，那把重机枪，便笃笃笃的开火。

　　要命的子弹对着前面的黑暗之处不停的扫射，那些没有来得躲开的士兵，被重机枪打出来的子弹给穿透了身体，浑身流血惨死在地上。

　　那边的两个还活着的士兵，立马想跑。

　　可是那里还来得及，刚在黑漆漆的巷子里边跑出来两步，便被后面林奕砰，砰，两枪给打中了后背，直接的枪杀掉。

　　在打死了这些人之后，望着地上的这些尸体，小庄说道：“他们肯定就在前面，咱们追。”说着便继续的向着前面的地方追去。

　　望前面跑出一段距离之后，只见一辆呼啸过来的奔驰轿车向着他们快速的驶来。

　　“嗖”的一声从他们三个人的身边蹿了过去。

　　“是他，是那将军。”只听张大彪突然指着那辆黑色的奔驰轿车叫着说道。

　　眼前的林奕一怔怒说道：“让我来。”

　　说完便两只手端起了自己手里的那把乌黑的手枪，向着那正在快速行驶的那辆黑色的奔驰轿车打去。

　　他的眼睛一眨不眨，那只紧紧握在冰冷扳机上的手更是一动不动。

　　突然只听砰的一声响。

　　接着飞出去的子弹，“噗”的一声打在了那正在快速行驶的那辆黑色的奔驰轿车上。

　　那辆飞速的轿车被一只轮胎被打爆，整个车子突然“嘶”的一声失去了平稳，接着便看到整个车子一下子翻滚了起来。

　　伴随着轰隆一声巨响，车子在地上翻了两三个滚，直接的撞在远处的一栋房屋上面，就连坚硬的墙壁都给撞塌了。

　　就在把那坚硬的墙壁给撞塌的一瞬间，车子也完全的变形了。

　　“好枪法。”只听张大彪咧着嘴在那大笑对着林奕说道。

　　那林奕淡淡一笑跟着小庄还有那张大彪快速的跑了过来。

　　只见那还冒着浓烟，刚才车子被撞得四零五散，整个车身都已经扭曲。

　　从里边爬出来浑身是血的汉子，挣扎着从车内给爬了出来。仔细一看，是那索马里的士兵。嘴里还在那呜咽的叫着说道：“救我，救救我。”

　　可是他的声音是那么的无力，终于在叫出两声之后，扑通一声一头栽在了冰冷的地面上，死了。

　　就在眼前的这个家伙死了之后，那后面已经变了形状的车门，也被砰的一声推了开来。

　　只见一个浑身是血的男子也慢慢的从车内望外面爬。

　　他的脸上带着血，显然是刚才车子碰撞所撞出来，穿着的军装这个时候已经烂的不成样子，在那慢慢的往外爬。

　　“他就是将军。”只听一个声音突然的传了过来。

　　在声音传出之后，眼前的张大彪，像是抓小鸡一样的一把把那个刚刚抬起头来的将军一下子给从车内给拽了出来。

　　“给老子出来。”只听一声怒吼从张大彪的嘴里叫了出来。

　　接着那将军嘴里一边痛叫一边被眼前的张大彪给从里边拽了出来。


第1747章 我来对付他们

　　那将军此刻趴在地上，浑身禁不住的抽噎，他的一条腿已经完全的断了，显然是刚才车子翻倒所致，那血液顺着他的小腿望着下面流。

　　他紧紧的咬着牙，额头上还有着血迹，在那抬着那双猩红的眼睛望着眼前的张大彪还有林奕，以及那小庄三个人。

　　“你们，你们是谁？为什么要杀我？”只听眼前的将军顾不得身上的疼痛在那叫着说道。

　　“别整那鸟语。老子听不懂。”张大彪在那怒骂说道。

　　只听那眼前的周小泉用着英语对着那将军说道：“你是索马里的将军？”

　　那将军眼珠子一转，赶忙的说道：“我，我不是。”

　　“混蛋，还想骗我们。”只听林奕怒说。

　　原来这将军一看，他们要找自己，当然不承认了，要是承认了，不是自寻死路么？可是他那里知道眼前的林奕还有小庄早就见过他了。

　　“你是也好，不是也好，反正你今天是死定了。”只听小庄在那笑着说。

　　“你，你，你们，为什么要杀我？我跟你们无冤无仇，为什么要对付我？”将军临死前在那说道。

　　“你在统治索马里期间干了多少的坏事、而且帮助那尼克拉干了多少伤天害理的事？还敢说这话？”小庄怒说。

　　“可是我并没有招惹你们。”将军不甘的说道。

　　“忘记告诉你了，我们是天门的人。”眼前的小庄突然的说出了口。

　　就在小庄说出了这句话之后，那将军突然一瞬间的愣了。

　　“原来是你们。”他现在猛然才恍然大悟，整个人好像是看到了魔鬼一般的在那眨着一双不甘的眼睛望着眼前的小庄他们。

　　“现在你已经知道我们是谁？你该安心的死了。”只听小庄说完，就嗖的一下子从怀里掏出一把枪。

　　接着连看都没有看，砰的一枪直接的崩在了那将军的脑袋上。

　　刚才还在说话的将军，就在这么一转眼的时间，便脑袋扑通一声整个的栽在了地上，血液顺着他额头上的血窟窿流了出来。

　　将军死了。

　　……

　　在他们这边一枪把那将军给打死的情况下。

　　隔离区那边呢？杨华还在寻找着尼克拉的人。

　　却说那灵还有罗刹他们到底去那里呢？

　　隔离区的内部地方，只见一座巨大的私人飞机场内正停靠着两辆直升飞机，随时准备起飞。

　　只见那些穿着黑色西装的保镖正在一箱一箱的向着那飞机上搬。

　　巨大的箱子全部用木头给封着，不知道里边装着的到底是什么珍贵东西。

　　在飞机场的前面地方还站着的几个人。

　　仔细看去，那几个人不正是那灵还有罗刹，以及查尔么？

　　“咱们就这么走了，会不会太便宜那杨华他们几个了？”只听站在那灵后面的罗刹冷冷的说道。

　　站在正前面的灵突然转过那张冰冷的脸说道：“难道你还想杀了他？”

　　在灵冷冷的吐出这么一句话的时候，眼前的罗刹赶紧的不敢再说话了。

　　他知道那杨华的势力，他也没有那个势力跟人家干。所以只能闭嘴。

　　“没想到咱们在索马里的这5年时间就这么浪费了。”另外一边的查尔在那叹着气说道。

　　本来想在索马里国家好好的发展一番的尼克拉，可是万没有想到半路之上竟然杀出来杨华他们一伙，更要命的是，他们竟然提前的偷袭那穆汗宫殿。

　　从穆汗宫殿那一声爆炸响起的时候，那灵就知道，这里不能在持久的呆下去了。

　　他知道杨华还有他的人已经干掉了那将军，这也说明了，他们在索马里的统治权，现在已经完全的没有了，之前辛辛苦苦建立起来的傀儡政府就这样一瞬间瓦解了，幸亏这么多年赚了不少的钱。

　　“不浪费，咱们只要活着，什么都会有的。”眼前的灵没有丝毫感情说道。

　　“你们快点搬，把所有的箱子全部的搬上去。”

　　在喝声中，那些保镖都飞速的搬着眼前的箱子。

　　眼前的灵要离开。

　　却说正在他们搬着箱子的时候，突然从黑暗中出现了一个人的身影。

　　那些本来正在那里努力搬着箱子的人，一下子停了下来。

　　“怎么了你们？”只听转过头去的查尔当望见自己的手下全部的不再那里搬着箱子的时候不仅纳闷的吼叫道。

　　只见那些保镖都在那眼睁睁的看着从黑暗中走来的那个男子。

　　仔细一看，可不正是杨华么？

　　他来了。

　　在杨华从黑暗中走出来的一瞬间，那眼前的灵还有罗刹他们都转过了头。

　　“是他。”

　　“他来了。”只听罗刹声音里边含着震惊说道。

　　那灵此刻呢？也已经望见了杨华，他们两个就在那里深深的对视着。

　　“他是谁？难道就是那个很难对的家伙么？”眼前的查尔不屑的说道。

　　他紧紧的攥紧了自己的双拳，随时准备上去攻击。

　　“就他一个人也敢来这里送死？简直是找死。”只听罗刹狠狠的说道。

　　是啊，杨华如果真的是准备一个人要阻拦眼前的罗刹还有灵以及那个查尔？这三大高手。不可能。他就算再厉害也不可能以一敌三呢？

　　只见他在站出来的一刹那？确实好像准备一对三的模样。

　　那本来还在搬箱子的保镖，这个时候也都把手里的箱子给放在了地上，每一个人手里都同时多了一把锋利的铁钩子，这种铁钩子简直比刀，比匕首还要厉害，只要勾在人的身上，还不得直接把肠还有肚子给直接的划开。

　　在那些7-8个保镖同时向着杨华围过来的时候，突然黑暗中一声大吼。

　　“华哥，让我来对付这些混蛋。”

　　在一声爆吼叫出来的时候，接着便看到一个魁梧的跟牛犊一样的猛男从黑暗中站了出来。

　　在他的身后还跟着一头犹如黑夜中的一匹狼的一样的家伙，他手里拿着的一把刀还沾着猩红的血，在那冷冷的站着，那张苍白的脸让人望而生寒。

　　不错，这两个人正是赶来的大壮还有阿力。

　　在那大壮还有阿力来了之后，两个人便站在了杨华的前面，很显然，那些保镖还有一帮喽喽，他们要对付。


第1748章 对阵

　　“看不出来，还有帮手？”眼前站在灵身后的查尔不在乎的笑道。

　　“没关系，今天他来多少，我要死多少。”一句话从灵的嘴里慢慢的说了出来。

　　此刻那7-8个保镖已经成为一个半圆的形状向着那阿力还有大壮包围过去。

　　站在圈子中央的大壮还有阿力只是冷冷的在那里站着，并没有先动。

　　“上。”随着灵嘴里冷冰冰的突出了一个字之后。

　　那8个保镖几乎同时出手，这8个尼克拉的保镖可真不是盖的，个个都是好手。只见拿在他们手里的致命的铁钩子瞬间便向着眼前的大壮还有阿力身上刺去。

　　而站在远处的罗刹还有那查尔，也不知道是因为不屑？还是因为别的，站在那里并没有出手，只是望着眼前的局面。

　　却说在那8个手下一同出手的瞬间，眼前的阿力还有大壮也是暴然出手。

　　只见跟牛犊一样魁梧的大壮像是一座山一样，身子面对几个保镖的攻击，不退反进，直扑上去，两只拳头带着霸气绝伦的力道一拳挥向最前面的一个保镖。

　　那保镖浑身都能感觉到一股威武气势，不敢硬接这一拳，手中的铁钩子一转，向着大壮的肩头狠狠的挖去。

　　另外两边的两个保镖也在同一时间一个攻上，一个攻下，配合的简直是天衣无缝。

　　面对这样的攻击，那大壮身子只能闪身而退。他怒吼一声身子向后退去。

　　那边的阿力也已经与几个保镖交上了手。

　　那阿力手中比大壮多了一把刀，形势看起来要比大壮好点。

　　凌厉诡异的刀法让那几个保镖近不得身，同时他狠狠的一刀与那铁钩子撞在一起，发出了鸣响之声，伴随着火星的溅射。

　　阿力一个转身，猛的飞脚一踢，一个来不及躲闪的保镖，砰的一脚被阿力踢的闷哼一声栽倒在地上。

　　另外一个看准机会，手里的铁钩子一钩子便向着阿力的身上勾去。

　　只见阿力身子没有躲避，而是左手中冰冷的砍刀一横，哐啷一声，铁钩子一下子勾在了那阿力左手中的刀上。

　　那保镖在勾住之后，另外一只拳头伸出，一个直拳直打那阿力的头部，只见阿力头部一偏，躲过一击，同时左手中的砍刀一歪，猛的抽出，接着凌厉的一刀直接一个狠劈向着那保镖的头部劈去。

　　那保镖见势不妙，赶紧的后退，可是那里还来得及。

　　阿力变换刀法，本来直劈的砍刀，一下子变成了横刀，扑哧一声，冰冷的刀锋砍在了那保镖的胸脯，伴随着一声惨叫。那人整个胸脯差点被砍成了两半，倒在地上一命呜呼。

　　在转眼之间阿力便砍死了其中一个保镖，另外的几个人不但没有被他诡异的刀法给吓住，相反的，竟然是越战越勇，继续的向着阿力扑来。

　　面对着车轮战，阿力也不仅不敢丝毫大意，只能谨慎的对付着。

　　那边的地方，只听一声爆喝。

　　大块头，大壮是真的怒了。

　　“轰”的一声爆响，只见大壮一拳把其中一个保镖给直接的砸飞。

　　那家伙吃了大壮一拳，身子好像飞出去的炮弹一样，扑通一声栽在了地上，连爬都爬不起来，击中的胸膛里边好似炮弹炸开一般钻心的痛，在地上痛的大叫。

　　贫他们是高手，可是面对大壮还有阿力呢？也变成了小人物。

　　那边其中一个想偷袭大壮的家伙，手里的铁钩子从大壮的背部袭击，可是铁钩子还没有勾住那大壮的皮肉，只见大壮猛的一个转身，一把抓住了那家伙的胳膊。

　　“你去死。”

　　接着伴随他嘴里一声怒叫，另外一只拳头抬起，对着他的胳膊砰的一拳。

　　那本来直着的胳膊，被大壮的一拳打成了Z状，直接的打折了。

　　咔嚓一声，骨头筋断的声音。

　　那人嘴里传来一声惨叫，手里的铁钩子哐啷一声的掉落在地上，接着整个人一下子被大壮给活生生的举了起来。

　　就好像举着一块大石头一般，一下子向着另外的两个冲上来的保镖砸了过去。

　　轰隆一声，那冲过来的两个保镖全部被砸倒在了地上。

　　在阿力这边呢？

　　已经只剩下了两个人，另外的两个都被阿力狠毒的刀法直接的给砍死。

　　面对这样的状况，还剩下来的几个保镖看来是真的害怕了。没想到他们今天真的是遇上了高手，攻势也不敢攻了，站在那里。

　　而那远远站在一边的灵还有罗刹以及查尔，刚才还对那大壮以及阿力不屑一顾的查尔还有罗刹，此刻那张脸变得难看之极，一同铁青了起来。

　　那站在他们两个前面的灵，突然慢慢的转过那张面无表情的脸望着眼前的罗刹，还有查尔。

　　他的嘴里虽然什么话都没有说？可是意思却是明白的很。

　　俩人慢慢的点了点头，接着开始一步一步的向前。

　　“我对付他。”只听眼前的罗刹眼睛狠毒的望着那大壮说道。

　　“那这个就交给我。”

　　查尔也慢慢的把身上的西服给脱了下来，只见他的腰间憋着的是一把刀，一把马来刀，这种刀，刀身很宽，也很锋利，刀头的地方成弯弯的形状。

　　这种刀以前是马贼专用的刀，因为他的刀身很宽，很厚，用这种刀的人一般都是臂力极其大的人，所以不能被这种刀砍住，一旦被砍中一刀的话，后果将会不堪设想。

　　在那查尔慢慢的拔出身上的马来刀的时候，那罗刹呢？也把自己的武器给拿了出来。

　　他用的是一根铁链，一根有小拇指那么细的精钢铁链，仔细看去，他这种铁链的头端部分还有一把尖利的小刀，只不过不容易被人发现而已。

　　看得出来两人也不敢大意。

　　连罗刹也用了自己的武器，可想而知，他要面对的大壮是何等的威力。

　　“大壮，小心一点，此人很难对付，我与他交过手。”眼前的杨华望着大壮说道。

　　他知道那罗刹的势力，作为金榜杀手排行榜第二的凶人能力？自然不用说就可以感觉的出来。


第1749章 致命一刀

　　只见站在杨华前面的大壮慢慢的点了点头，攥紧了双拳，眨着那一对火红的眼睛在那瞪视着罗刹。

　　“阿力，你也小心点，这个人，我虽然没有与他交过手，但是在灵身边的人，绝对不是那么容易对付的。”杨华关心的望着阿力说道。

　　阿力站在一边慢慢的点了点头，那只左手慢慢的把手里的刀给抬了起来。

　　只见他手上的那把刀还沾着猩红的血，看起来狰狞之极，对着眼前的查尔，那双与生俱来就是一双野兽的瞳孔一眨不眨的望着眼前的查尔。

　　突听一声爆喝，从那大壮的嘴里率先的叫了出来。

　　他魁梧的身姿一下子向着那罗刹扑了过去，气势如山，攻出的怒拳更是霸气绝伦。

　　可是在那眼前的罗刹眼里呢？

　　“不知死活。”只见罗刹嘴里冷冷的在叫出一句话之后。

　　手里的精钢所致的铁链，嗖的一声便向着那大壮身子狠狠的打去。

　　这种精钢铁链，要是打在大壮的身上比拳头更加的重，况且它的头端地方还带着一把锋利的刀子，一个不注意就会被划破了皮肤。

　　所以用这种比较细，比较阴险的玩意来对付大壮，可以说正好是大壮的克星。

　　这不？攻出怒拳的大壮被硬生生的逼退回来。

　　只能闪身躲着对方手里拿着狠毒的精钢铁链。

　　本来身高还有体重都占优势的大壮，这一下子变得被动起来，只见他像是猴子一样在那四处的跳着，躲着对方手里的精钢铁链。

　　而这边呢？只听哐的一声巨响。

　　接着便看到两把刀撞出来的火星溅射了起来。

　　只见那阿力已经于那查尔交上了手，这一出手就是剧烈的碰撞，两把刀硬生生的撞在了一起。

　　两个人手臂都被对方巨大的力道给震得发麻，发痛，但那张脸上呢？却是没有一点表现出来。

　　怒啸一声，眼前的查尔手中的马来刀，横空直劈过来。

　　阿力迎刀反击，哐的一声，再次的剧烈碰撞。

　　他们这边是硬碰硬的打法，而那边大壮他们呢？则是有些被动，杨华虽然看在眼里，但却不能出手替大壮帮忙。

　　因为他知道还有一个真正的高手他要对付。

　　那就是站在他前面的灵。

　　那灵呢？也一直的没有动，只是在那眨着那双冰冷的眼睛望着杨华。

　　“第二次见面了，想必这一次咱俩总得有一个躺在这里。”一句话从灵的嘴里慢慢的说了出来。

　　杨华呢？嘴角浮起一个冰冷的笑意。

　　“你知道就好。”

　　“要不是你，我们在索马里也不会搞成这样，这笔账看来我要和你好好的算算。”只听灵说。

　　“你欠我兄弟一条命，这笔血债你也是逃不掉的，我在他尸体前发过誓，一定要拿你的人头去祭奠他。”杨华冷冷的说。

　　那一向脸上没有任何表情的灵，在听到杨华说出这么一句话的时候，突然好想是听到了笑话一样的笑了。

　　“拿我的人头？”

　　“你可知道这个世界上有多少人想要我的头？可是结果呢？结果我的头还好端端的在我的脑袋上放着，而他们的头却不知道怎么回事的没了！这也就是你今天的下场。”

　　“是么？我倒要看看今天到底是谁会死在这里。”

　　“一定是你。”

　　两个人说着冰冷的话语，都在那里站着。

　　在他们的旁边呢？那大壮正专心对付着罗刹，阿力也在对付查尔。

　　到底这最后一战，谁输谁赢？谁生谁死？谁会知晓？

　　“出手吧。”随着一声冰冷的声音说出，接着便看到一个犹如鬼魅一般的身影向着杨华扑了过来。

　　那灵果真不愧为金榜杀手排行榜第一的猛人。

　　一出手就是快如闪电，只见他击过来的手臂像是毒蛇一般的直取那杨华的咽喉。

　　杨华丝毫不敢大意，他不是没有与眼前的灵交过手，只见他的左手抬起，格挡，右手肘直接一个撞胸向着那灵的胸部撞去。

　　灵身体来得快，退的更快，脚步连看清是怎么移动的都没有，直接的退了回去。

　　杨华呢？闷哼一声，一只拳头攥紧，另外一只手五指张开，脚步飞速的前移，那整个身体所蓄积的力道全部的灌注在两条胳膊上，向着灵欺去。

　　灵右手抬起格挡，膝盖飞速抬起猛顶。

　　那杨华呢？双手一压，阻挡住他膝盖攻击，左手便掌为切，直接的向着那灵的头部切去。

　　灵身子飞退，同时快速的攻出两脚。

　　杨华也只能后退。

　　那灵的身法属于飘逸阴毒招式更是每一招都是有用的招式，招招必杀，若是有一招打在了杨华的身上的话，估计不死也会重伤。

　　而杨华呢？他用的是鬼拳道，还有那白松仁交给他的暗杀技巧，也是招招狠毒之极。

　　这两人都是招招要人命，看在眼里当真是可怕之极。

　　杨华手心里那颗血红的魔痣早已经暴起了光芒，一股来自于身体外的诡异力量向着杨华的身体内蹿来，可是杨华呢？却是自己的内心猛然去阻止那股怪异的力量。

　　他知道，如果那股子外来的力量一旦全部的涌入自己全身的情况下，那么毫无疑问，杨华的意志就会不受他控制。他将会变身。

　　可是这并非是杨华所愿，因为今天他要亲自的把那灵给杀了，把他的人头给割下来。

　　所以在杨华猛然用自己的潜意识去组织那股怪异力量传来的时候，身体本能的滞顿了一些。

　　那灵当然不会错过这个机会。

　　整个身子猛的跳起，一个飞旋腿，向着杨华头部踢来。

　　杨华脑袋赶紧撇了一下，虽然躲过要命的一击，但无疑整个人变成了被动之势。

　　那灵此刻抓住机会，连续的攻出十几招，招招把眼前的杨华给逼退，这一阵手忙脚乱之后，杨华虽然拿捏住了身子，但整个身体却是气血上涌，喉咙管里边好似有着一股血液在憋着一般随时的喷了出来。

　　他右手掌心内的魔痣本来血红如魔鬼的眼睛，可是在杨华刚才阻挡之后，他手心里那颗血红的魔痣竟然诡异的消失了原本血红色的光芒，恢复了之前的状态，变成了一个普普通通的血红的痣。

　　杨华不仅此刻望了一眼自己手心里的痣，又恢复了之前的模样，一股兴奋之感从他的心头涌了上来。

　　他知道只要自己手心里的魔痣不变红，那么自己就不会变身。

　　现在他的他终于可以完全的放松来对付那灵。

　　那灵呢？经过刚才那一阵激战，此刻也退到了一边，他心里其实也在担心。

　　“我早已经知道你身体内有着怪异的东西？”

　　“你变身吧，就算你变成了魔，我今天也要宰了你。”一句话从灵的嘴里冷冷的说了出来。

　　可是杨华呢？却笑了。

　　“今天我要自己亲自割下你的脑袋。”

　　“你有这个能耐么？”

　　突听一声爆喝，灵再度的欺身而上，身子攻出的速度比之前更加的快，那整个人宛如一个影子一般的向着杨华压去。

　　只见杨华呢？身子也是轻盈如飞，那攻出的速度也是凌厉之极。

　　整个场上只能看得见两个人的身影在乱跳，几乎看不到他们攻出的速度，可以想象的出来那速度是何等之快！

　　却说这边的阿力对阵的查尔呢？

　　已经到了不可开交的地步，那阿力是越战越勇。谁能想象的到，这个脸色苍白的凶人动起手来完全是犹如一头凶猛噬人的野兽。

　　那查尔是越战心越寒，手中的马来刀也是变换了几种不同的刀法想砍死阿力，可是却面对那阿力的攻势却是徒劳无功？

　　这不？一个没有注意，被阿力一刀砍在了那查尔的肩头地方。

　　猩红的血液顺着那查尔的肩膀头子上一丝丝的流了下来。查尔咬着牙，忍着痛，那双狠毒的眼睛此刻瞪视着阿力。

　　突然手中的马来刀一转，狠狠的一刀笔直的向着阿力的头部劈去。

　　这一刀威力十足，要是真的劈在阿力的头上，还不得直接一刀把阿力给砍成两半？

　　就在狠毒的刀法砍下来的瞬间，那阿力瞬间，身子化作一条黑影向着这边袭来。

　　他此刻看去那里还是个人啊？简直像是一头发疯的野兽，整个身体与左手中的刀化化成了一体，向着那查尔直扑而去。

　　只听扑哧一声。

　　所有的一切好似静止了一般，只见场上那查尔手中的马来刀在阿力头顶还有两指的地方生生的停了下来。

　　而阿力手中的冰冷的刀锋呢？则是一动不动的插进了那查尔的胸膛中。

　　猩红的血液顺着眼前那查尔的手臂一丝丝的流了出来，沾在了地上。

　　只见阿力那张苍白的脸嗖的拔出了手中的刀，那查尔的身子扑通一下栽倒在了地上。

　　他的人还想爬起来，可是五指向着空中伸着，试着想抓住什么东西，可惜却没有也没有抓到，他的瞳孔开始慢慢的收缩。

　　最后以至于整个眼眸里边的黑瞳都消失了，那在空中的手臂扑腾一声落了下来。

　　死了。

　　查尔被阿力给宰了。


第1750章 大壮战罗刹

　　在查尔被那阿力给一刀砍死的时候，只见那边的大壮呢？

　　只见嗖的一声，那罗刹手中的精钢铁链头端的利刃划在了大壮的肩膀地方，大壮只感觉到自己的肩头部位传来一股火辣辣的疼痛之感。

　　嘴里不仅闷哼了一声，脚步连退，退到了一边。

　　在他退过来的时候，只见他的身上被那利刃早已经划破了几处地方，魁梧的身形上此刻满是流出来的血迹。

　　那边的罗刹嘴角浮起一个阴冷的笑，现在的大壮浑身的伤势，看起来有些抵不住。

　　却只见那边的阿力在看到大壮受伤的时候，左手中的刀猛地一横，转身便向着那罗刹扑了过去，可是就在扑过来的一瞬间，猛然一声爆喝不仅一下子让眼前的阿力为之顿了一下。

　　“让开，我自己来。”

　　一声暴戾的怒叫声从眼前的大壮嘴里吼叫了出来。

　　他紧紧的攥着自己的拳头，双目暴睁着，身上被划破的地方还慢慢的流出来血迹。

　　只见阿力听到大壮的吼叫声音，本来还想上去帮忙的他不得不退了回来，站在了一边的地方。

　　而大壮呢？这个时候突然一下子向着那罗刹扑去。

　　这一次他是真的怒了，身体如山一般的向着那罗刹袭来。

　　就在袭过来的一瞬间，那罗刹也不敢大意，赶紧的抓起自己手里的精钢铁链迎了上去。

　　只见那精钢所制的铁链宛如一条毒蛇一样，在那罗刹的手里要命的向着大壮全身致命的部位袭击而去。

　　以往那大壮都要躲开的他，这次却没有躲避。

　　只见他的身躯宛如古代战场上的一个盾牌一样，砰的一声，只见精钢所制的铁链一下子缠在了那大壮的身躯之上。

　　就在缠住的一瞬间眼前的阿力嘴里不仅发出一声惊呼。

　　“壮哥。”

　　那眼前的罗刹也一下子不仅一怔，接着便嘴里阴笑起来，还以为他有多厉害？原来是个身子大，脑袋笨的笨蛋。

　　这眼前的大壮在被那精钢所制的铁链一下子给缠在了身上之后，接着那罗刹手臂开始紧拽。

　　就在拽的一瞬间，那精钢所制的铁链一下子狠狠的刺在了大壮的皮肉里边。

　　就在刺进去大壮身体皮肉里边的一瞬间，大壮紧紧的咬着自己的牙关，忍着身上传来的剧烈疼痛，一下子怒叫出声，就在那声震撤天地的吼叫声传来的一瞬间，只见大壮一只硕大的手掌一下子紧紧的用肉手抓住那精钢铁链的顶端。

　　那头端的地方有着一把锋利的匕首，随着那罗刹一拽，只见锋利的匕首一下子刺在了那大壮的手上。

　　可是大壮呢？他的手还在紧紧的抓着，这一下子变成了对持的局面。

　　大壮本来就气力够大，此刻那锋利的利刃在割着他的手，但是他还在紧紧的咬着牙关在那忍着。

　　而眼前的罗刹呢？本来是占据着主动的局面，可是此刻手里的精钢铁链被那大壮这么给用手一拽？只见他不仅用大壮贫起气力来了？没办法自己手里的武器此刻在那大壮的手里，人家不撒手他也是没有办法。

　　就在僵硬的瞬间，那大壮手心里一丝丝的冒出血来，毕竟他再厉害可还是肉身之躯啊？那里能真正的抵挡住眼前的利刃。

　　就在他手心的血液一丝丝的冒出来的瞬间，突然只见眼前的大壮，手臂猛的一拽，那罗刹纵然厉害可是哪有大壮的气力大啊？

　　就这样罗刹脚下不稳，猛的身体往前一蹿，可是就在这间隙的功夫，那眼前的大壮手臂一弯，只见那精钢所制的铁链一下子缠绕在他的胳膊上面，胳膊上面那暴起的肌肉被铁链紧紧的勒着。

　　猛然一声大喝，大壮再次的用力。

　　那罗刹彻底再也拿捏不住自己手里的铁链，只见那精钢铁链一下子从眼前的罗刹手里脱了出去。

　　巨大的力道不仅让那罗刹手心都磨起了猩红的血泡。

　　就在大壮一下子把铁链给拽过来的瞬间，那罗刹不仅急忙后退，可是现在的大壮已经彻彻底底的怒了。

　　他彻底的被一头最凶猛的野兽给激怒了。

　　咆哮着的大壮，双手伸着，一只手抓着手里的精钢铁链，另外一只大手犹如坚硬的鹰爪一般一下子抓在了那罗刹的肩头。

　　那罗刹肩头给抓住，一股刺痛顺着肩头传了过来，左手刀准备去切。

　　可是大壮另外一只手已经诡异的袭来，手中夺过来的精钢铁链就这么一缠，缠在了那罗刹的手腕上。

　　罗刹一看自己的一只手被缠住，心里大骇，只感觉不妙，脚下飞起一条腿，快速的向着大壮的下盘攻去。

　　砰砰两记重脚踢在那大壮纹丝不动的腿上，大壮的下盘稳如磐石，连丝毫都没有动弹半分。

　　那罗刹当自己的重脚踢出竟然没有一点反应的时候，他的内心里不仅咯噔一下的，凉了。

　　因为他已经看见一个野兽正在向着自己袭来。

　　猛然之间，那大壮手里的精钢铁链一下子缠在了那罗刹的脖子上。

　　罗刹的另外一只手还想阻拦，可惜已经晚了。眼前的大壮手臂一用力，已经勒住那罗刹脖子的精钢铁链狠狠的向着那罗刹的脖子勒去。

　　罗刹瞬间脸色苍白，左手肘还在拼命的对着勒着他脖子的大壮胸部狠狠的砸去。

　　砰砰砰。

　　可惜大壮呢？此刻却是不顾自己的身体硬是紧紧的拽住自己手里的铁链，他那结实发达的肌肉散发着一股恐怖的气息，整个手臂上面的青筋暴起，犹如肌肉人一般。眼睛在那暴睁着。

　　猛的一用力，那勒在罗刹脖子上的精钢铁链更加的用力。

　　罗刹本来还想再挣扎，可惜大壮的气力实在是太大了，他的脸部此刻已经变成了血红之色，就连脖子都被勒的发紫，发青。

　　身体在剧烈的抽噎，那双打死也不敢相信的眼睛随着大壮手臂的用力，两只眼珠子都好像要凸出来一般似的，同时那眼珠子被勒的血红，好似随时要流血一般。

　　啊，的一声狂叫从大壮的嘴里吼叫了出来。

　　这一声震撤天地的吼叫声喊出之后，他的手臂猛的一用力，巨大的力道狠狠的向着那罗刹的脖子传出。


第1751章 破绽

　　终于，还在试图挣扎活命的罗刹，手臂从空中落了下来。

　　那两只脚呢？本来还在地上使劲的蹬着，可是现在呢？就像是干瘪了的气球一样，泄了。

　　那被勒的已经能看到脖子里边的骨头的咽喉已经被大壮彻底的勒断。

　　伴随着大壮手臂一送，那罗刹的尸体，扑通一声的栽倒在了地上。

　　在那罗刹活活被大壮给用铁链给勒死之后，那一边站着的阿力才不仅的送了一口气。

　　望着地上的尸体，那罗刹眼珠子都凸了出来，一脸的不甘之色，金榜杀手排行榜第二的猛人就这样活活的被大壮给勒死了。

　　罗刹的咽喉属于是被大壮给直接的勒断，那咽喉的地方此刻已经是面目全非，惨不忍睹，看起来更是血腥狰狞。

　　而大壮呢？则是威武的站在那里。

　　这个如山一般的猛男，身上也是有着不少的伤痕，那些血迹已经将他里边穿着的衬衫给染成了血红之色。

　　只见他们两个在解决了查尔以及那罗刹的时候，不仅一起把目光转向了另外一边的灵还有华哥。

　　那边还在激烈的站着。

　　刚才这边的情况，那灵已经用着余光看得是一清二楚，但是他那颗冰冷的心，却是不能有一丝分心。

　　因为他知道他若是分心的话，今天必会死在了杨华的手下。

　　杨华也知道自己的兄弟已经解决了那罗刹还有查尔，自己不仅更加的专心对付起了灵。

　　灵的招数狠毒而且阴险，招招都是要取杨华的命。

　　杨华呢？则是那灵攻来的每一招都好似在杨华的预料当中一般，他都能很好的阻挡。

　　虽是这样，他也不能很好的阻止那灵暴风雨一般的袭击。

　　“砰”的一声巨响，两人各自挨了对方一拳，同时向后退了过去。

　　站在那里，没有再动。

　　灵那双冰冷的眼睛闪着诡异的光芒在那里望着杨华，而杨华呢？也是冷冷的注视着他。

　　“你怎么还不变身？”一句话突然从灵的嘴里说了出来。

　　在他说出这句话来的实惠，原来眼前的灵是害怕杨华恐怖的变身，他怕自己对付那个浑身被黑暗缠绕着，而且一条手臂燃烧着熊熊烈火的怪物。

　　在灵说出这句话的时候，杨华的脸上出现一股冰冷的笑。

　　“今天我杀你，绝对是我亲手杀的，我不会让任何东西帮助我。”

　　杨华冷冷的说。

　　“好，我就成全你，让你死。”

　　眼前的灵在听到杨华突然说要亲手杀掉自己的时候，意思岂不是说他不再变身，而是要贫自己的真正力量去对付杨华。

　　就在没有了顾虑之后，那灵两只手微微的抬起，一只手向前，一只手护住自己的胸部，两条腿微微一弓，那蓄积起来身体所有力道全部的凝聚在他的双手之上。

　　就在那灵突然做出了这个怪异的姿势之后，杨华不仅一愣，一只拳头紧紧的攥着，脚步不仅后退了一步，牢牢的扎在了地上。

　　猛然一声爆喝，灵的身子突然化作一条飞过来的光线。

　　他的速度竟然是那么的快，快的超出了人的极限。

　　那脚底板蹬在地上所蓄积起来的巨大力道狠狠的向着眼前的杨华攻去。

　　杨华只感觉一股刮脸的冷风向着自己袭来，心里不仅一震，赶紧双手抬起格挡。

　　砰砰砰，他们的四只手在同时的对出了五招之后，只见灵那张以往面无表情的脸上突然显现出一股诡异的笑。

　　就在这股笑笑出的时候，他的一只手犹如鬼魅一般的向着杨华的咽喉抓去，这一抓要是真的抓在那杨华的咽喉部位，还不得直接把杨华给抓死。

　　他当然不能让灵给抓住。

　　杨华手臂猛然抬起过去阻挡，可是当自己手臂过来阻挡的瞬间，那灵的那只手诡异的那么一弯，本来是伸出的手臂此刻立马变成了肘部的重击。

　　来不及躲闪的杨华砰的一肘直接狠狠的撞在他的胸部之上。

　　那灵的力道是何等之大，撞在杨华的胸脯上面，直接的把杨华给撞飞了出去，扑通一声那杨华身体好似一个沙袋一般的重重的摔在冰冷的地上。

　　哇的一口猩红的血液从他的嘴里流了出来。

　　“华哥。”

　　就在那杨华被打飞出去的一瞬间，站在杨华后面的大壮还有阿力几乎同时的向着杨华扑了过去。

　　只见杨华受这一击可是真的不是那么好受的，整个胸膛里边好似有着热血翻滚一般，刚刚被搀扶起来的他，禁不住自己胸脯里边血液的翻滚，哇的优势一口从他的嘴里流了出来。

　　眼前的大壮还有那阿力都是睁着一双担心的眼睛在那望着杨华。

　　“华哥，你没事吧？”

　　“华哥。你怎么样？”他们两个关心的问道。

　　只见杨华苍白着一张脸，胸膛里边还在热血翻腾的他，不敢说话，他怕自己的嘴那么一张，就有一口血吐出来，所以只能紧紧的绷着自己的嘴巴，不说一句话，慢慢的站起来。

　　那张苍白的脸煞白的难看之极，好似没有一点血液一般。

　　而站在杨华对面的灵呢？脸上终于露出来一股古怪的笑。

　　“我说过，你今天要死。”灵在那边慢慢的说，声音里边带着一股子杀气。

　　“老子杀了你。”

　　一声怒啸的大壮，紧紧的攥起拳头，便准备向着那灵冲过去。

　　可是一只手突然一下子拽住了眼前的大壮。

　　是杨华。

　　他的手正在那紧紧的抓着准备上去跟灵拼命的大壮。

　　大壮一怔，慢慢的转过了头，望着自己的大哥。

　　只见杨华艰难的摇了摇头。

　　“让我来。”他苍白着脸说道。

　　“华哥，可是你已经受了这么重的伤？”只听大壮不忍心说道。

　　“是啊，华哥。”那阿力也在那说道。

　　杨华呢？却是淡淡一笑，那张没有一点血色，看起来苍白的脸在那说道：“我刚才之所以一直处于被动，是想找出他的破绽，现在他的破绽我已经知道了，今天一战，不是他死就是我死，你们放心，我一定会亲手宰了他。”

　　在杨华说出了这些话的时候，那大壮还有阿力不仅怔了。


第1752章 杨华会死？

　　刚才的杨华真的是在寻找那灵的破绽么？

　　是的，刚才的杨华攻击很少很少，他一直都在试图寻找着这个世界上最牛逼的杀手的破绽之处，没有想到，终于被他发现了。

　　那破绽其实就在灵那只右手上面，灵的右手速度攻击速度最快，也是最狠的，可是正是因为他的右手攻出的速度最快，所以那破绽才不容易被发现。

　　就在刚才的灵使出了必杀技一招将杨华给打飞的时刻，那时候的杨华才真正的发现了，原来灵的破绽就在他那只最是狠毒的右手上面。

　　他的那只手犹如鬼魅，可是万万没有想到正是这只如幽灵一般的右手却有一个小小的破绽。

　　那个破绽就是每次当灵袭击的时候，他的右手就会快速的攻出，而且能快速的变换着不同诡异的招式，可是在他变换招数的时刻，却没有想到自己的胳膊会情不自禁的停顿一下。

　　虽然停顿的时间非常的短，但是就在这个间隙的时候杨华足够有时间去对付他。

　　只见杨华慢慢的向前走了过来。那大壮还有阿力也不知道华哥这招到底管不管用，也不知道华哥是不是真的看出来那灵的破绽，不仅都担心的站在那里，以便随时准备给杨华帮忙。

　　在杨华走过来的时候，眼前的灵望着他不仅冷笑道：“你真不怕死？”

　　杨华苍白着脸说道：“最后谁生谁死恐怕还不一定吧。”

　　“好，那我倒要看看你要硬撑到什么时候。”

　　随着灵的一句话说完，只见他的身形再度的向着杨华袭了过来。还是一样的快，一样的凌厉。

　　他的右手宛如毒蛇一般的向着杨华打去。

　　只见杨华呢？目不转睛的注视着他的右手，脚步往后退了一步，一只手五指张开，另外一只手飞速的格挡。

　　在他们两只拳撞在一起的时候，只见那灵那只右手猛的再次的变换了攻击，本来是直拳，可是当杨华去阻挡的时候，突然变成了勾拳，向着杨华的下巴打去。

　　杨华呢？本来眼睛就目不转睛的望着那灵的右手，就在他变换拳法的时候，果真只见灵的手臂停顿了一下。

　　可是就这一个小小的停顿，却成为了灵的致命要害。

　　就在灵的拳法一下子改变之后，眼前的杨华左手掌变成手刀猛的去切那灵的左手，同时右手拳砰的一拳向着那灵的手臂腕处砸去。

　　那灵万没有想到杨华突然打出了这么一记怪拳。身子本能向后退，可是已经晚了。

　　杨华脚步塔前，手臂一抬，本来握拳的手一下子便成了爪，一把的抓在了那灵的肩头上面。

　　被对方抓住肩头的灵，一愣，飞速的抬腿飞踢。

　　杨华右脚飞起与他的腿碰撞在了一起，接着那只紧紧抓着灵的肩膀的手臂，直接的那么一拉一拽。

　　灵的脚下顿时不稳，就在他不稳的时候，杨华抬起自己的膝盖。

　　“砰”的一声撞在那灵的肚子上，灵的嘴里发出一声沉闷的叫声，被重膝撞中的灵还没有来得及后退，杨华趁机而上，砰的一拳打在了灵的嘴角。

　　灵身子一歪，砰的一声倒在了地上，同时脸庞上也挨了杨华一拳。

　　血迹从灵的嘴里流了出来，就连嘴里边的牙都被杨华给一拳打的好像要掉似的。

　　“好。”

　　“打得好。”

　　那边的大壮他们不仅一下子叫了起来。

　　“打死他，华哥打死这个混蛋。”大壮在那里大叫道。

　　可是眼前的灵呢？出道这么多年的他，那里被人这么的打过，眼珠子都变成了血红之色，他砰的把自己的脸上冰冷的眼镜给摘了下来，狠狠的扔在了地上。

　　整个人好似要与杨华拼命一般。

　　而杨华此刻呢？也不敢大意，他知道真正的杀招来了。

　　“轰”的一声爆响。

　　眼前的灵左拳猛的向后退去，同时右腿向前，刚烈的一拳向着杨华打去。

　　这一拳可谓真是霸气绝伦，笔直的向着杨华身体砸去。

　　杨华呢？竟然不避不闪，紧紧攥起的自己的拳头，也是脚步扎稳猛的一拳挥出。

　　气如山河，动如雷电。

　　要命的两拳并没有打在一起，而是互相打在了对方的身上。

　　砰，砰！

　　两声巨响，只见两个人各自挨了对方重重的一击，那被对方击中的两个人扑通一声几乎同时的栽倒在了地上。

　　俩人的拳头是何等的为力，此刻各自打在了自己的身上，这不是肉搏么？

　　只见倒在地上的两个人，全部吐血。

　　可是他们还是最后的挣扎着站了起来。

　　那灵嘴角还留着血，此刻也顾不得去擦，那双阴冷的眼睛恶狠狠的注视着杨华，他出道这么多年，杀人无数，可是万没有想到今天会栽在索马里。

　　那杨华呢？一路大战小战打了那么多，可是今天这一战却让他使出了自己浑身的能力，才勉强的战了灵。

　　“华哥。”只见眼前的大壮还有阿力都不仅露出担心的目光在那望着眼前的杨华。

　　杨华微微的摆了摆手。

　　捂着自己的胸脯，刚才那里被灵重击，现在里边正像是又一颗炮弹爆炸似的，在里边痛。

　　而那灵呢？刚才被杨华的一拳也是打的不好受，此刻也是腰部微微的弓着，很显然他的胸口肯定也很痛。

　　就在两人休息了大概几十秒的时间之后，他们再度的扑将了上去。

　　致命的拳头各自的打在对方的身上，他们两个爬起来又倒下，以至于两人不仅满脸是血，还在那里猛战。

　　那灵此刻一只眼睛已经被打的肿了起来，就连鼻子都在淌着血。

　　而那杨华也好不到哪里去，脸上沾满了血迹，胸口地方好似要爆炸了一般，但此刻只能在那里艰难的忍着。

　　突然那灵猛的手怀里拔出一把冰冷的匕首，致命的向着杨华刺来。

　　杨华万没有想到在这种情况下，那灵会突然手里多了一把匕首，就在他震惊的时候，那灵手里要命的匕首狠狠的一刀直接的向着肚子刺来。

　　扑哧一刀扎在了杨华的肚子上。

　　面对这一切的惊变，所有人都完全的愣了。

　　杨华被刀子刺中了，他难道会死？

　　“华哥。”

　　……


第1753章 胜利之战

　　眼前的阿力还有大壮不仅嘴里在那惊叫道，谁也没有想到华哥会被刺了一刀。就在两个人发出惊呼的时候，那灵嘴角泛起一股狰狞。

　　没有想到自己最后还是先把这杨华给杀了。

　　可是那刀真的刺死了眼前的杨华么？仔细看去，那把狠狠刺出的刀并没有刺进杨华的身体内？在那灵狠狠又往里边刺的时候，那灵只感觉自己的刀子不像是刺进了肚子里，再刺的时候，好像有个什么东西在阻挡着一般。

　　原来，刚才那灵致命的一刀确实没有刺中眼前的杨华而是刺在了杨华勒着的皮带扣子上面。

　　就在眼前的灵猛然变色的时候，手臂猛的想收回，可惜那杨华已经不再给他任何的机会。

　　左手犹如闪电一样的出售，一把的抓住呢灵的手臂，同时右拳，狠狠的一拳，砰的一声砸在了灵的手腕上面。

　　霸道的一拳直接让灵的右手手臂咔嚓一声，整个的断了。

　　那灵一股钻心的疼痛从自己的右手臂传来，手里冰冷的匕首哐啷一声，直接的掉落在地上。

　　他的右手在那颤抖着，被杨华给打断了。

　　此刻已经完全失去了抵抗能力。

　　就在杨华一拳的将那灵的一条手臂给打断的时候，灵的左手飞快的过来格挡，可是他一只手那里是杨华的对手。

　　飞起的一脚，直接的踢在那灵的头部，灵被踢得飞了出去，栽倒在地上，整个耳朵血液都被打的流了出来。

　　从地上艰难的站起，他的一条胳膊已经断了，另外一只手根本不是杨华的对手。在那里一步一步的后退。

　　那双刚才还杀机尽露的眼眸在这一瞬间呢？却变成了死灰的颜色。

　　杨华没有给他一点机会，欺身而上。

　　那灵左手还想做最后一搏，可是当他的左手伸出的时候，杨华手中刚才捡起来的匕首扑哧一刀划在了他的手腕处，血液飚射了出来，那灵痛的忍不住叫出了声，可是杨华呢？却像是发了疯的野兽，手里拿着的匕首扑哧一刀向着灵的胸膛捅去。

　　直接的一刀刺穿了那灵额身躯。

　　“这一刀是给我兄弟13扎的。”

　　杨华冷冷的说，双眼之中爆射着无尽的仇恨。

　　接着杨华拔刀，继续的捅。

　　扑哧又是一刀。

　　“这一刀是为了那些被你杀掉的好人扎的。”

　　扑哧又是最后一刀。

　　“这一刀，是为要你死的。”

　　狠狠的三刀全部的捅在那灵的胸膛上面，那胸膛上面流出来的血液早就把整个地面给染红了。

　　那灵的左手伸着，紧紧的抓在杨华的肩膀上面，那只带着不甘的手，狠狠的刺进了杨华肩膀头子上的肉里边。

　　可是呢？他还是死了。他的胸膛已经完全的被杨华给捅破，就连肠子都流了出来。

　　紧紧抓着杨华肩膀的左手，慢慢的落了下来，那双眼睛里边还带着不甘，但还是身体扑通一声的栽倒在地上。

　　死了。

　　灵死了。

　　这个曾经在世界上让任何一个人或者组织都害怕的凶人就这样的死在了杨华的刀下。

　　杨华浑身是血的站在那里，手里的匕首也是带着猩红的血迹，他整个人就好像是一个血人。

　　站在那里，一股冷风吹在了他的身上。

　　杨华慢慢的转过头，哐啷一声把自己带血的匕首给扔在了地上，没有再看那地上灵，还有罗刹，以及查尔三个人的尸体一眼，慢慢的向着黑暗中行去。

　　眼前的大壮还有阿力都默默的跟在了杨华的身后，向着黑暗之中走去，谁也不知道杨华此刻的内心到底在想着什么？谁也看不出来这在最后一战当中把最厉害的灵给杀掉的时候，他的内心当中是高兴？或者是什么。

　　但是给人的感觉呢？却是一股子无尽的失落与举世的沧桑之感。

　　没有人知道这一切是为了什么？按道理来讲把最大的仇人给解决掉的时候，杨华应该是兴奋的，但是他没有，他的心里好像还压着一颗沉甸甸的石头一般。

　　这一夜的大战，终于在那将军惨死，以及整个那灵还有罗刹们的死亡告一段落。

　　这期间，那将军手下溃败的军队，也差不多被那梅尔卡组织打的七零八散。有的士兵把枪打死，有的呢？则早以及逃出了索马里。

　　而获得最大胜利的，无疑是杨华他们这边。

　　尤其是那梅尔卡，他们重新占据了索马里的首都，象征着那将军统治的时代彻底的结束。

　　这一战，梅尔卡也是牺牲了很多的人，很多的士兵，没办法，本来就火力不够好的梅尔卡组织为了与那当时慌乱一团的将军的手下搏斗，只能使用人海战术。

　　结果，还是摩加迪沙被梅尔卡组织的人给占领了。

　　而杨华他们这边呢？除了兄弟们的受伤轻重之外，还有他自己，其余则没有什么大的伤亡，这无疑是值得让人兴奋的。

　　只见此刻的穆汗宫殿里边，还冒着炸弹所余下来的灰烬，还有那熊熊燃烧的建筑物在那里燃烧着。

　　露天广场上，那些梅尔卡的士兵在那一个个的搬运着尸体，有将军手下士兵的尸体，还有他们自己人的尸体，一堆一堆的被抬了过来放在那里。

　　那些尸体已经变得冰冷，惨不忍睹，死的更是一排一排的。

　　望着这么多的尸体，那眼前的白松仁不仅感慨说道：“如果世界上没有战争那该有多好啊。”

　　当这一句话说出来的时候，在他旁边的兄弟们都不仅在那点了点头。

　　“是啊，不管是胜利或者失败，战争带来的只有损害。”姜子房也不仅感叹说道。

　　两个老人，两个老战士，当年也是战场上的英雄，曾经在战火中差点埋葬了他们在那共同的叹着气说道。

　　回首当年的往事，他们不仅共同的唏嘘。

　　“也不知道华哥还有壮哥他们那边怎么样了。”只听眼前的张大彪在那担心说道。

　　只见坐在一边的张大彪就那样一屁股坐在冰冷的石台阶上面，手里还提着一个用布包裹起来的东西。

　　那用包裹着的跟西瓜大小一样的东西，还隐隐的有着血迹在那冒着，站在这厮的身边还能闻出一股子血腥气味。

　　这家伙手里到底提着的是个什么玩意？不得而知。

　　“我相信杨华肯定会没事的。”只听那边的白松仁在那微微笑着说。

　　“白老为什么这么肯定啊？”周小泉在那问道。

　　只听白松仁在那慢慢的说道：“杨华的势力现在已经到达了一个层次，单单贫他的势力，我敢说黑道之上很少再有人是他的敌手，况且，别忘记了他身体内还有一个魔。”

　　“只要他活着，那个魔就不会让他受到一点的伤害，因为那个魔还与杨华有着血的契约。”

　　在白松仁这么说之后，兄弟们都不仅一愣。

　　“是啊，白老说的不错，华哥本来就那么牛叉，如果再有身体内那个怪物帮忙的话，别说一个灵，就算两个估计也不成问题。”眼前的张大彪在那笑着说道。

　　“不过我总是担心大哥，我怕他身体内那个魔会对大哥有什么副作用。”眼前的林奕在那眨着眼睛说道。

　　“不知道，也许只有问了杨华才知道。”一边的姜子房在那说道。

　　“我估计等会华哥就来了，我先把这个拿给华哥看看，嘿嘿。”眼前的张大彪一下子举起来自己右手里边提着的血粼粼的东西在那说道。

　　只见眼前的周小泉一拳打在了张大彪的后背上面。

　　“你大爷的，那是个人头，你以为是足球啊？别乱放，赶紧放地上。”周小泉在那骂着说道。

　　原来那张大彪手里提的圆东西竟然是颗血粼粼的人头，不错，如果你打开他包裹着的布的情况下，你会发现那拿在张大彪手里的玩意正是一颗血粼粼的人头。

　　谁的？当然是那将军的。

　　正在几个人在这里说话的时候，突听前面的地方响起来了声音。

　　“他就是杨华？”

　　“真的么？这个人难道就是杨华？”

　　……

　　只见那些本来都坐在露天广场上的梅尔卡士兵当看见从远方走过来的三个人影的时候，全部的好似看到了首长一样的全部站了起来，在那里啧啧称赞说道。

　　他们眼睛都带着一股崇敬佩服的眼光望着那前面慢慢走过来的三人。

　　只见走在最中间的便是浑身是血迹的杨华，他的那张脸冰冷无情，没有丝毫战胜的高兴，只是在那里走着。

　　在他旁边跟着的当然是大壮还有阿力。

　　一个是魁梧健壮的猛男，不过现在确实浑身血迹，就连里边的白色的衬衫都染成了血红色。这样的一个猛男单单架势就让人望而生畏。

　　另外一个则是阿力，他还是那副模样，苍白着脸，浑身散发着一股子狼性。

　　慢慢的走来。

　　“他们就是那帮帮助我们打倒那将军的那帮人。”

　　“看到没有，那个走在中间的就是他们的老大？叫杨华。贼他娘厉害。”

　　“是么？那么威武？”

　　……

　　眼前的梅尔卡人在那里称赞说道，一个个眼睛泛着光芒望着向前而去的杨华他们三人。


第十二卷 英雄？枭雄！


第1754章 解放索马里

　　却说那走过来的正是那眼前的杨华他们。

　　就在他们三个人走过来的时候，那张大彪第一便看到了眼前的杨华。

　　“那是华哥，华哥他们回来了。”只听这厮第一个大叫了起来，接着便高兴的向着前面的杨华他们跑了过去。

　　在张大彪叫出声音之后，那眼前的周小泉还有林奕以及小庄他们都快速的跑了过来。

　　“华哥。”只见他们都在那高兴的叫道。

　　当杨华看到眼前的兄弟们走过来的时候，脸庞上面也不仅恢复了之前的神色。

　　“华哥，壮哥，你们没事吧？”只听眼前的张大彪已经跑过来说道。

　　望着他们三个人都是受伤的模样，以及那大壮浑身的伤势，张大彪不仅看的眼睛发愣，心里当然明白那华哥他们肯定是经历了一场大战。

　　眼前的大壮还有那杨华在那慢慢的摇了摇头。

　　“没事。”

　　“杨华。”只见此刻的姜子房还有那白松仁也跑了过来，对着眼前的杨华笑着说道。

　　“姜叔，我们没事。”眼前的大壮笑着说道。

　　“那灵还有罗刹他们呢？”只听白松仁不仅问道。

　　“死了。”

　　“尼克拉瓦解了。”

　　在杨华简单的说出这句话来的时候，眼前的林奕还有那小庄以及张大彪他们一下子变得高兴了起来。

　　“大哥，太好了，那个王八蛋终于死了。”只听眼前的林奕在那激动的说道。

　　想起来自己兄弟13的惨死，那林奕就恨不得挖了那灵的心脏，现在终于听到灵还有罗刹被杀死的声音的时候，林奕当然心里高兴了。

　　“你们呢？将军杀死没有？”大壮眨着眼睛望着他们说道。

　　“壮哥，你看这个？”只听眼前的张大彪兴奋的举起了自己手中提着的血粼粼的东西。

　　就在张大彪一下子拎起来那个血粼粼的东西的时候，那眼前的大壮还有杨华他们都眨着眼睛去看。

　　“这是什么？”大壮问道。

　　“人头，是那将军的人头。”

　　随着那厮说，只见那厮慢慢的将眼前的血红的布快给揭了开来。

　　在揭开来的一瞬间，只见一颗狰狞血粼粼的人头露了出来，骇然看清楚那正是将军的人头，在那头上还有一个血窟窿，是枪打出来的血窟窿。

　　“索马里的事情终于完了。”只听眼前的杨华慢慢的说道。

　　他的眼睛望着周围的那些露天广场上的尸体，以及那些受伤的士兵，杨华不仅在那里感慨。

　　索马里的事情终于完了，无论对于索马里人还是梅尔卡组织，以及杨华他们，这次无疑是一次巨大的胜利。

　　经过这一战之后，那将军手下的士兵也彻底的被打散了，打的四零五散的。

　　那些还剩余下来活着的士兵早以及逃窜离开了摩加迪沙。

　　整个摩加迪沙又重新恢复到那梅尔卡的手里。

　　那些以往被欺压的索马里贫民都在那里欢呼着，庆幸着胜利的到来。

　　杨华还有兄弟们呢？也全部从之前的破旧的废墟里边给搬了出来，搬到了穆汗宫殿里边。

　　这是那占领穆汗宫殿的黑豹提出来的。

　　这一夜总算过去了。

　　当明朝太阳升起的时候，整个索马里散发着一股和平的气息。

　　只见露天广场上那些尸体，早已经被卡车给运走，掩埋了，地上的血迹也被昨天晚上的梅尔卡士兵们给冲洗干净，唯独有那些被炮弹炸出来的一个个巨大的洞还在那里凸显着。

　　杨华他们所住着的穆汗宫殿内部，只见所有的兄弟全部在那里站着。

　　他们的脸上带着笑，一个多月的索马里危险之旅，终于在大获全胜下获得了最后的成功。

　　尼克拉惨败，灵死了。

　　而将军也死了，不仅杨华平定了天门的内乱，而且还把整个索马里给从战乱中解放了出来，他此刻在那边坐着，身边的兄弟们也全部的坐在他的旁边。

　　“小庄，天门还没有过来消息么？”只听性格急躁的张大彪在那问着说道。

　　随着他的问出口之后，眼前的小庄在那摇了摇头。

　　原来眼前的兄弟们全部在那等着的是那天门给他们传来的消息！

　　是啊，索马里之战终于结束了，对于天门来说，尼克拉一清除之后，那么杨华他们也该快速的返回到那美国了。

　　“我是不想呆在这非洲国家了，简直热死我了。”张大彪在那郁闷的说道。

　　其实谁想呆在这里呢？谁都不想，这索马里不但贫穷落后，而且极其的燥热，兄弟们当然不想呆在这里，所以眼前的他们只想回到天门总舵。

　　正在他们说话的时候，那外面走进来的是迪隆还有黑豹，两个人脸上都带着笑从外面走了进来。

　　此刻的迪隆已经当选为现在索马里的代总统，过不了几日，他就真正的要上任总统一职了，所以此刻来感谢这次帮他夺回政权的杨华还有他的兄弟们。

　　“今天我来这里，主要是为了谢谢你们大伙。”那迪隆真心实意的说道。

　　只见杨华微微笑道：“没什么。”

　　“你们也帮了我们不少忙。”

　　“不，这一次帮我们夺回政权，不单单是我个人谢谢你，整个索马里人民都要谢谢你，所以这是我应该做的，也是必须做的。”

　　“以后不管你们有什么困难，或者需要什么，只有索马里有，能帮得上忙，你只需要开口，这是整个索马里欠你们的，也是人民对你们大伙所付出的一个承诺。”

　　在那眼前的迪隆慷慨的说出这些话语的时候，无疑让兄弟们还有杨华都不仅兴奋了起来。

　　没有想到这一次的任务会使得杨华拯救了一个国家。

　　他当然开心了。

　　……

　　在他们这些男人都在欢庆着胜利的时候，那幽若她们几个美女呢？

　　则是全部的坐在房间里边说着自己的事情。

　　“现在索马里之行终于要结束了，想必咱们过不了几天就要离开这里吧。”

　　眼前的谢雨婷在那眨着一双秋水般的眸子说道。

　　众女都点了点头。

　　不知道为何，当谢雨婷在说出了这句话的时候，众位美女的脸上都带着一股忧郁之色，好像离开索马里并不是一件多开心的事情一般。


第1755章 他到底是谁？

　　难道这些个大美女还想继续的留在这里？

　　当然不是，原来她们担心的是，一旦离开了这里之后，回去之后她们该怎么办？

　　除了眼前的南希以及美姬之外，其余的女孩子都是有各自的大家庭，比如萧若男，她的妈妈穆天娇早就想把萧若男给领回家去，可是无奈的是，她根本找不到自己的女儿，若是萧若男一旦回家的话，必然会被那穆天娇给抓住，从此以后肯定不会让她任性跑出来。比如那谢雨婷，她家还有整个的家族企业等待着她的处理，还有幽若……

　　若是她们离开了这里之后，迫于家庭的压力，她们会不会还能跟自己喜欢的人在一起？这就成了一个巨大的难题。

　　怪不得几个女孩全部忧郁的坐在那里。

　　在她们忧郁的时候，只见幽若慢慢的抬起了头，望着眼前的姐妹们说道：“要离开这里了，回到天门了，你们有什么打算？”

　　在她问出口之后，众位美女没有一个人回答，因为这是一个极其难以回答的问题。

　　“你呢、你怎么办？”萧若男突然抬起头望着眼前的幽若在那问道。

　　随着他这问出口之后，眼前的幽若微微一笑，美眸眨着望着外面说道：“我想，我该回家了。”

　　一句话从她的嘴里淡淡的说了出来。

　　她要回家？什么意思？难道要回国内么？

　　“你要回家？回国？”萧若男纳闷的问道，眼前的谢雨婷还有其他的几个大美女都不仅错愕的眨着眼睛望着眼前的幽若问道。

　　只见幽若慢慢的点了点头。

　　“恩，我出来这么久，想必我爸应该是很担心，我要回去一趟。”

　　在幽若这么说之后，众位美女也没有说话。

　　她们都在那里各自向着各自的心事，谁也不知道此刻该说些什么。

　　……

　　美国，洛杉矶。

　　维纳斯庄园是天门的总舵之下，那栋占地面积庞大犹如古代的城堡一样的恐怖建筑，还狰狞的站立在那里。

　　建筑外面围着很高的铁栅栏，那些站在大门口天门手下，一个个手里端着枪在那里守卫着。

　　只见犹如古代宫殿一样的建筑内，只见一个坐着轮椅的老者慢慢的被后面穿着一身黑色西服的男子给慢慢的推着向着外面的地方走来。

　　那些站在旁边的汉子们当看到坐在轮椅上的老人的时候，都不仅尊敬的点头示意。

　　老人坐在轮椅上面，那两条腿可能是残废了，也可能是断了，但此刻还在那里放着。

　　在他被慢慢的推出来之后，他那双带着举世沧桑的双眼望着遥远的天空突然感叹说：“终于结束了。”

　　在他叹气着说完这句话之后，谁也不知道到底是什么意思。

　　此人当然是那天门的老伯。

　　在老伯说出这句话之后，他慢慢的回头望着那个一直跟他推轮椅的男子。

　　那个男子有着一张轮廓分明的脸庞，在那里笔直的站着。

　　“老爷子应该快回来了吧？”

　　在他这句话慢慢的问出之后，眼前的那个笔直的男子说道：“差不多明天就应该到了。”

　　“那就好。”

　　“尼克拉的内乱已经平了，剩余下来的小猫小狗，你去派人给他们打法了。”只听老伯慢慢的说道。

　　眼前的笔直男子微微的点了点头嘴里说道：“是。”

　　“天门终究是天门，就算有人再想扑腾，他也折腾不出来什么样子。”

　　“告诉龙会均，让他的人把黑门那帮叛徒全部的铲除。”

　　只听眼前的老伯突然声音里边散发着冰冷的杀气说道。

　　黑门与那尼克拉联手的事情，以为做的天衣无缝，不为人知，可哪里知道他们联手的事情其实这边早已经知道状况了。

　　现在的老伯要求的就是让龙门去对付黑门。要彻底的把天门给弄清透。

　　“听说，那国内的纳兰孟雄司令还有那有钱的谢家家主这几天也赶来了洛杉矶是么？”只听眼前的老伯慢慢的问道。

　　“应该到了吧。”

　　“据我们的资料显示他们的航班差不多今天应该到了。”只听手下慢慢的说道。

　　“他们来这里，想必都是为了他们的女儿吧？”老伯继续的说道。

　　“是的，他们的女儿都喜欢咱们新招来的麒麟使者，而且现在她们全部在索马里，所以他们才会赶来这里。”手下说。

　　眼前的老伯突然哈哈笑了起来。

　　“原来是这样。”

　　“没有想到咱们新招进来的麒麟使者还是个多情种子，哈哈。”

　　随着老伯在那笑，那眼前的手下慢慢的说道：“那咱们要不要去接待一下他们？”

　　“要，当然要了。”

　　“毕竟人家是客。”

　　“这样吧，你去安排一下，查一下看他们是什么航班，带几个人把纳兰孟雄还有谢家家主给接过来。”

　　“杨华他们在外面给咱们卖命，咱们总不能连这点事情都做不来吧。”

　　一边说，眼前手下一边慢慢的点头。

　　“好的，我这就去安排一下，等会我就派人去接他们。”

　　“恩。”

　　老伯满意的点了点头。

　　“真是江山代有人才出啊，看样子我们这一辈真的老了。”眼前的老者眯着眼，望着遥远的天空突然在那叹气说道。

　　那眼前的手下说道：“鬼老，就算是时间再怎么磨砺，就算是岁月再怎么无情，也无法抹去你曾经的辉煌。”

　　那眼前被称为鬼老的老伯微微的摆了摆手，那双满是皱纹的手在那里晃动着。

　　“老了。”他叹气说道。

　　“鬼老，想当年贫你们三人之力拯救整个天门的事情，至今还在道上流传，你的大名……”在眼前的手下还没有说完，老伯便伸手制止住了他继续说下去。

　　好像那老伯是曾经什么叱咤风云的人物一般。

　　那老伯此刻在那里眨着眼睛说道：“不说以前了，现在我跟老头子只想让天门好好的发展下去，也不枉了我们这一辈人的一片心。”

　　“这次想必老头子回来之后，他应该心里有了继承人选，一旦他到时候定下来的话，我们就要归隐了。”

　　“万丈红尘，我们这些老家伙也该享享福了。”


第1756章 纳兰孟雄来了

　　他说完之后，那眼前的手下便也没有再度的说话，恭敬的站在那里，陪着眼前的老者。

　　老伯名字真的叫老伯么？不是的。

　　他这个老伯是天门里边的人所有人的尊称，至于他真正的名字叫什么？也许就连在天门的人都是无法知晓的。

　　可是那刚才手下所刚才叫他的嗜好，叫他的鬼老？

　　也许当这个名字在道上传出去的时候，那些年长一些的黑道人士都会记得，曾经在天门中一个拥有着神格的人物，被一直称为老鬼。

　　传说，当年天门大灾难的时候，就是那三个拥有神格的人物才拯救了天门。

　　可是这事情到底是真是假？没有一个人知道。

　　那段尘封的往事就像是埋葬在地底一样永远无法被人知晓。

　　可是世界上哪有不透风的墙呢？那段诡异惊险的往事，终究有一天会被人挖出来，而且眼前的这个老伯的身份也自然会被人知晓。

　　到底他是谁？以及当年天门灾难到底发生的是什么事情？

　　没有人知道！

　　……

　　美国洛杉矶机场是美国本土可谓第一大的国际机场。

　　此刻的出口处满是人来人往的人，有背着旅行包去旅游的行人，也有过来旅游的欧洲人。

　　大厅内，响着靓丽清脆的播音员的声音，在那里预告着一架从华夏飞来的飞机正要抵达机场。

　　有一些接送的华人都在出口处接着他们的亲人朋友，还有许多的美国人也在等待着。

　　随着出口处的打开，便只见那些坐飞机下来的人群开始向着出口处涌了过来。

　　那些多年没有见的亲人，在那里拥抱着，互相的亲吻着对方，有的则是热泪盈润。

　　只见从里边的地方走出来几个魁梧的男人。

　　全部都是提着的平头，笔直的身材让人第一眼感觉出来他们像是军人一般踏着矫健的步伐向着出口处走来。

　　这在6个男子的中间还有一个样貌看起来霸气威武的男子。

　　那眉宇之间露出来的王者之气，一看就是不得了的人物。

　　他此刻穿着一件灰色的西服，那身灰色的西服穿在他身上好像特别的别扭一般，让他有些不舒服，一双炯炯有神的眼睛在那望着四周。

　　身后的6个男子也是全部的黑色西装，同时还有两个人手里提着一个黑色的皮箱子。

　　这几个人是谁？

　　仔细一看，天哪，这最中间穿着那身灰色西装的魁梧男人可不就是，国内野司军区的总指挥官，纳兰孟雄么？

　　那身边的6个人，可不就是他手下的兵么？

　　怎么突然眼前的野司军区的总司令纳兰孟雄会到了这里？

　　只见在他们几个人气势汹汹的当向着这边出口处走过来的时候，很快的便过了那眼前的安检之处。

　　在出了眼前的安检门之后，几个人就向着大厅外面走去。

　　“司令，我们已经查到了天门的在洛杉矶分舵的地址。咱们现在就去么？”只听其中一个当兵的望着眼前的纳兰孟雄问道。

　　纳兰孟雄鼻子里边闷哼一声说道：“恩。”

　　“不知道幽若这丫头跑到哪里了，咱们要尽快的找到她。”

　　原来来美国的纳兰孟雄为的是寻找自己的女儿，幽若，自从幽若离开了家里之后，连她的姐姐那纳兰嫣然都没有告诉，而是自己直接的到了美国，然后就跟着那大壮他们去了索马里。

　　现在不知道情况的纳兰孟雄们，当然是郁闷的很，也不知道幽若去那了？也找不到了。

　　刚刚救回女儿的纳兰孟雄当然是很疼她的小女儿了，怪不得会亲自赶到美国来寻找。

　　“司令，二小姐应该是跟那个杨华在一起。”只听一个手下说道。

　　在他这么说之后，眼前的纳兰孟雄不仅微微有些怒火。

　　毕竟自己的女儿现在连老爹都不亲了，就心里只有杨华，他当然有些嫉妒了。

　　想了想纳兰孟雄郁闷的说：“那个臭小子在国内留下那么一大摊子事，这会又到了美国？我要见了他，非得说他两句。”纳兰孟雄虽然嘴上这么说，心里其实可高兴来着。

　　他本来就喜欢杨华，也早已经心里把杨华认成是纳兰家的乘龙快婿，只不过作为父亲的纳兰孟雄还是有点嫉妒自己女儿对自己的父爱竟然还不如对那个臭小子的爱？

　　手下几个当兵的，也早已经对杨华的事情知道的特别的清楚，说实话，整个野司军区就没有不佩服杨华的人。

　　所以听到总司令这么说，也只是淡淡的笑了一下。

　　“索尔伦，你说谢家的家主，谢晓天也来了这里？”只听眼前的纳兰孟雄突然的转头向着那个在他身后紧紧跟着他的男子。

　　仔细看去，这眼前紧紧跟着纳兰孟雄的男子可不就是，野司军区的第一警卫，索尔伦么？

　　只听索尔伦说道：“是的。”

　　“他走之前还告诉了东陵市的萧家，只不过穆天娇因为事情太多，抽不开身，所以谢家就自己到了美国。”

　　“比咱们还要早么？”只听纳兰孟雄问道。

　　“应该比咱们要早一点，如果不出意外的话，他们最起码比咱们要提早一个夜晚。也就是说，他们昨天晚上的时候就应该到了。”

　　“哦。我估计老谢也是为了找他的女儿来着。杨华这个臭小子害了多少女孩啊。”只听纳兰孟雄哈哈笑着说。

　　眼前的索尔伦不仅也笑了起来。

　　自古美人配英雄，这眼前的纳兰孟雄还有那索尔伦心里当然明白，所谓的英雄自然就是杨华。

　　那谢家还有纳兰孟雄的女儿喜欢杨华当然是一件光荣的事情。

　　这不？在他们说话的时候，就已经走到了洛杉矶飞机场的大厅外面。

　　“司令，我去拦车。”只听手下一个说道。

　　眼前的纳兰孟雄飞快的点了点头。

　　就在眼前的手下正准备去拦辆出租车的时候，只见从前面的地方突然开过来三辆黑色的奔驰轿车。

　　全部是benz-3500，霸气庄重，一身黑。

　　总共三辆向着他们这边驶了过来。

　　那纳兰孟雄身边带着的人是何等的人物，一看那三辆黑色的大奔突然向着他们这边驶来，都不仅全部的护在了那纳兰孟雄的前面。


第1757章 洛杉矶街头枪战

　　并且一个个眼神冰冷的望着那三辆轿车。

　　只见眼前的三辆黑色的轿车在到了那纳兰孟雄他们身边的时候慢慢的停了下来。

　　在停下来的一瞬间，只见索尔伦低声说道：“这几辆车有些不对劲。”

　　在他说完之后，那纳兰孟雄身前的几个当兵的，不仅全部的做好了一切的突发准备，谨慎的望着那三辆车。

　　随着砰的一声，车子们在被打开之后，只见从车内走出来的去全部是穿着黑色西装戴着墨镜的男子。

　　其中有东方人，还有西方人。

　　总共5-6个人，在走出来之后，只见从第一辆车里边下来一个戴着墨镜的男子，笔直着身子向着纳兰孟雄走了过去。

　　同时慢慢的摘掉眼眶上的墨镜望着眼前的纳兰孟雄脸色带着微笑道：“请问，是纳兰司令么？”

　　在他的一句话突然的说出之后，眼前的纳兰孟雄以及身边做好突发准备的手下，都不仅为之一愣。

　　他们这次来美国本来是秘密行动，可是没有想到竟然刚到这里，就被这帮来历不明的人给识破了身份。

　　“是我。”只听纳兰孟雄推开那挡在他身前的索尔伦以及另外一个当兵的，在那眨着那双炯炯有神的眼睛望着那男子说道。

　　在纳兰孟雄说出了自己的身份之后，那个手下一下子尊敬了起来。

　　“纳兰司令，久仰大名，我们是天门的人，奉上面的命令，得知纳兰司令亲自到了这边，所以上面安排让我来接你们几位。”那手下恭敬的说道。

　　“你们是天门的人？”当说出自己的身份的时候，那眼前的纳兰孟雄还有索尔伦都不仅一愣。

　　天门。

　　这个在世界上都诡异的组织，一直被黑道流传，可是纳兰孟雄那里真正的见过天门中的人，可是没有想到自己和手续爱秘密来到洛杉矶，刚下飞机，人家就已经知道了他们的消息，这消息该是何等的灵通啊。

　　不仅让眼前的纳兰孟雄他们都是一愣。

　　只见那个眼前说话的男子慢慢的点了点头。

　　“我们还知道此次司令来洛杉矶是为了纳兰小姐的事情，可是纳兰小姐现在正在跟我们的麒麟使者远在非洲的索马里，估计总司令要想见令婉的话，恐怕需要等一两天。因为麒麟使者这一两天就会回到这里，到时候总司令便能见到自己的女儿。”那个天门的男子在那微笑着说道。

　　“麒麟使者？麒麟使者是谁？”眼前纳兰孟雄不仅问道。

　　他那里知道，现在的杨华早已经成为了天门五使之中的麒麟使。所以才会禁不住这样问。

　　在他问出口之后，只听这边说道：“正是杨华。”

　　“原来是他。”只听纳兰孟雄震惊在那。就连一边的索尔伦也是愣在了一边。

　　“想不到杨华这么快就在天门扎稳了脚跟。”那索尔伦在一边默默说道。

　　倒是那纳兰孟雄在一边一直的没有说话。

　　“司令，如果不介意的话，就上车吧，我们带你去天门的总舵休息，你们可以在那里等待纳兰小姐。”只听眼前的这边说道。

　　纳兰孟雄想了想，本来自己来这里就是为了寻找幽若，而且本身他们来洛杉矶就是为了寻找天门，现在人家天门的人主动来请他们，这当然是更好了。

　　想了想之后的纳兰孟雄便说道：“那好吧。”

　　“走，上车。”

　　“请。”

　　说完一行人便跟着眼前的纳兰孟雄上了车。

　　在他们全部的上了那三辆黑色的奔驰之后，接着车子就发出了一声怒吼声音，向着前方驶了过去。

　　“杨华怎么去了索马里？”只听眼前的纳兰孟雄禁不住的对着前面开车的天门中人问道。

　　“执行任务。”前面那个天门中的人慢慢的说。

　　“原来是这样。”

　　“那你知道他们大概什么时候会回来？”眼前的纳兰孟雄继续的问道。

　　“麒麟使者那边的任务已经顺利的完成了，如果不出意外的话，这两天就会飞回来。”

　　“哦。”纳兰孟雄不再问了。

　　眼前的车子在洛杉矶的大道上快速的穿梭着。

　　可是就在这三辆黑色的奔驰快速的在洛杉矶的街头穿越的时候，却没有看见那在其中一处隐蔽的大楼里边，一个拿着军用望远镜的家伙正在那里监视着他们。

　　到底是什么人竟然敢监视眼前的天门中人？

　　活的不耐烦了？

　　只见监视的人，穿着一身黑色的紧身服装，嘴上留着一瞥小胡子，那双冷冷的双眼正一眨不眨的透过眼前的军用望远镜望着那纳兰孟雄他们。

　　他身上还带着通讯器，在耳朵边上带着。

　　只见他此刻对着通讯器说道：“目标来了，大家做好准备。”

　　随着他这一声说完之后，他的身形很快便隐没进了高楼林立的视野之中。

　　此刻的纳兰孟雄他们所坐着的这辆车是在中间的位置，前面还有一辆车，坐着的是纳兰孟雄带来的兵还有那开车的天门中人，快速的向前行驶着。

　　“对了，你们这两天有没有接过一个姓谢的人？”只听眼前的纳兰孟雄突然的问道。

　　就在纳兰孟雄突然问出口之后，前面的那个天门中的人不仅开口说道：“你说的可是国内伊朗市的谢家家主，谢晓天？”

　　“是的，莫非你们已经接到了他？他跟我一样也是来找他的宝贝女儿的。”纳兰孟雄笑着说。

　　可是前面的天门中的人回答呢？却是让眼前的纳兰孟雄为之一愣。

　　“我们没有接到他。”

　　“昨天晚上的时候，我们本来奉命过来接他，可是没有想到竟然没有接到，现在我们也在查他们的航班是不是误点的缘故。”只听前面的天门中的人说道。

　　“没有接到？他们可比我先到洛杉矶啊。”眼前的纳兰孟雄不仅为之一愣说道。

　　那眼前的索尔伦也是说道：“绝对不会错，那谢家他们坐的飞机在咱们的前一班飞机，现在绝对到了。”

　　“那就不知道了，我们昨天晚上已经过来这里等了两个多小时，可是却没有看到那谢家的人。”前面的天门中人说道。

　　在他这么说之后，纳兰孟雄还有坐在车内的索尔伦都不仅为之一愣，但也没有过多的在意。

　　毕竟那谢晓天还有他身边跟着的来人，都不是吃素的，况且这里是洛杉矶，有什么事情还能有天门不知道的么？想必那天门很快就能查出来到底是因为什么事情那眼前的谢晓天还没有赶到。

　　前面的地方是一个十字路口。

　　眼前那纳兰孟雄他们坐着的三辆车正在快速的行驶着，那最前面的一辆车里边还坐着的是那纳兰梦醒身边的当兵的。

　　就在车子快速行驶的时候，那索尔伦眼睛突然望着车外一瞥，猛然发现从左侧的地方，一辆快速行驶的大货车疯狂的向着他们懒腰撞来。

　　“小心。”

　　猛的那索尔伦一声大喝，就在这一声大喝之后幸亏前面那个天门开车的男子机警，手中的方向盘，直接横着猛的一转。

　　车子轮胎直接的横着转了过去，那轮胎与地面摩擦所产生的剧烈声响听着简直是刺耳之极，由于巨大的惯性，本来行驶飞快的轿车一下子整个的翻滚了过去。

　　只见纳兰孟雄他们的车子一下子翻滚了起来，向着路边的护栏杆撞去。

　　砰砰砰把一排铁护栏杆直接的撞坏，那车子内，更是冒着黑烟，倒在了那里。

　　不知道车子内的纳兰孟雄还有索尔伦到底怎么样？

　　却说他们这边在一下子躲开那大货车的碰撞之后，后面那辆紧紧跟着的奔驰轿车就没有这么好的运气了，一下子随着轰隆一声爆炸。

　　整个车子直接的被从中间蹿出来的大货车直接的给撞飞爆炸了。

　　爆炸起来的巨大火光冲天升起。那在车里边坐着的天门手下竟然全部的被炸死了。

　　而前面那辆第一辆车呢？

　　在看到后面发生了事故之后，只见“嘶”的一声鸣响，急刹车直直的刹住了眼前的车子，直接的停在那里。

　　那在车上的纳兰孟雄的手下，惊呼着从车内快速的跳了出来。

　　他们眼看着总司令的车子翻倒，现在还不知道总司令是死是活，他们当然担心了。

　　可是就在这5个手下快速的跳进车下的时候，让他们没有想到的是，突然从前面的地方开来一辆银色的面包车。

　　“嘶”的一声横着停在了他们的前面。

　　这眼前的纳兰孟雄的手下为了救那纳兰孟雄根本没有顾忌到后面那辆来历不明的面包车竟然会袭击他们。

　　只见那辆面包车在飞速的停下来之后，砰的一声，车门打开，从车上跳下来几个脸上罩着黑色头罩的猛人。

　　手里全部拿着的是自动突击步枪。

　　接着便对着这边向着那纳兰孟雄他们车子跑过去的手下们射击过去。

　　笃笃笃的子弹呼啸着向着纳兰孟雄带来的几个手下射去。

　　子弹毫无保留的射穿了他们的身体。他们连对手是谁都没有看清楚，就全部的被后面的乱枪打死。


第1758章 全部被抓

　　一个个栽倒在地上死了。

　　谁也没有想到，这惊变会来的这么突然，谁也没有想到，纳兰孟雄带来的人还有天门之中接纳兰孟雄的人，转眼之间就全部的死了。

　　就在把五个手下全部乱枪打死的时候，那从面包车上跳下来的脸上带着黑色头罩，唯独只露出一对森冷的眼睛的男子们，拿着枪，向着纳兰孟雄他们那辆车走了过来。

　　难道这次的纳兰孟雄真的会死？到底是什么人竟敢有这么大的胆子在洛杉矶袭击天门？袭击纳兰孟雄的人？

　　这一切的一切都不被人知道。

　　只见其中一个身上被打的血肉模糊的纳兰孟雄的手下，还在那里伸着手，不甘的拉住其中一个身材魁梧脸上带着头罩的男子。

　　那男子唯独露出的一对眼睛是碧蓝色的，可以看得出来此人是美国人。

　　那人被拉着裤腿，直接的转过头，连看都没有看那拉着他的人，手里的枪直接的举了起来。笃笃笃的子弹打在了那纳兰孟雄的手下身上。

　　顿时本来已经奄奄一息的他，死在了地上。

　　面对一群这样残暴的家伙们？那纳兰孟雄他们到底会怎么样、？谁也不知道。

　　只见在那群头戴着黑色面罩，以及手中拿着半自动突击步枪在杀光了所有那纳兰孟雄的手下，还有那天门中的人的时候，他们便气势汹汹的向着那翻倒在那里的车子跑了过去。

　　那纳兰孟雄翻倒的那辆车，此刻还在冒着黑烟，看不清楚眼前的形势到底是怎么样的。

　　不知道是不是刚才的撞车已经让他们被撞死？还是什么？

　　只见这走过来的5个头上戴着黑色头套的家伙在走过来的时候，突然只见那翻倒的车子旁边突然一个浑身是血的男子一下子从车那边冲了出来。

　　他的手里拿着一把手枪，对着跑过来的一个脸上戴着头套没有防备的家伙上去便开枪。

　　“噗”的一声子弹穿透了那个袭击者的左边肩膀。

　　那人嘴里传来一声惨叫，随着枪声响起他也倒地不起。

　　再看这个浑身血液反击的人到底是谁呢？仔细一看，透过那张满是血迹的脸庞一下子看出来此人竟然是纳兰孟雄身边的第一警卫，索尔伦。

　　在索尔伦这边突然发起袭击的时候，那另外几个头上戴着蒙面的男子，手里的枪顿时向着他这边打了过来。

　　砰砰砰的子弹声打在了车上，溅起了一阵阵的火星。

　　“司令，快走。”只听眼前的索尔伦一边在那对着那几个人反击，一边对着眼前的车子大叫道。

　　只见翻倒的车里边，纳兰孟雄脸上都是血迹，显然是刚才翻车所撞的。

　　他吃力的从那车里边开始往外爬，身上穿着的灰色西服都已经被擦破了，那里边刚才另外的一个天门开车的人员已经身子整个的卡在里边，被摔死了。

　　只有眼前的纳兰孟雄还在那里吃力的往外爬着。

　　那边的火力已经让眼前的索尔伦没有一点还击的能力。

　　他趴在那里，手中的手枪对着那些蒙面人开着，笃笃笃的枪声传来，咔的一声，他的手枪里边的子弹突然没有了。

　　没有子弹了？

　　当感觉到自己的手枪一下子没有了子弹之后，那索尔伦脸上一愣。

　　“司令，快离开这里。”

　　他大喊叫说。

　　那边的开枪的几个人，这个时候看到那索尔伦手中的枪已经没有了子弹，也不仅全部的向着那边走了过去。

　　同时手里的枪端着。

　　纳兰孟雄此刻已经艰难的从里边趴了出来，他的大腿上带着血迹，显然刚才大腿部分被卡了，此刻刚刚从车里边爬出来的他，就已经看到了那索尔伦猛的向着前面的地方跑来的几个头上戴着黑色面罩的家伙扑了过去。

　　为了救纳兰孟雄，眼前的索尔伦只有自己置身犯险。

　　可是就在索尔伦扑出去的一瞬间，他的双手张着，想尽自己的全力来保护住那眼前的纳兰孟雄。

　　可是就在他身子刚扑出去的时候，那其中一个戴着黑色头套的男子，露出一对碧蓝眼睛的魁梧男子，手中的突击步枪枪托一下子对准了那索尔伦的脑袋砸去。

　　“砰”的一声，那重重的枪托直接一下子砸在了那索尔伦的头部。

　　接着眼前的索尔伦眼睛一黑，整个人晕死了过去。

　　就在他晕死过去的一瞬间，那几个头上戴着黑色面罩的家伙向着趴在地上的纳兰孟雄走了过来。

　　纳兰孟雄眼睛瞪着，额头上还有着残留的血迹，此刻他也不害怕，反而在那里怒骂说道：“混蛋。”

　　可是就在他一句话刚刚骂出这一句话的时候，只见一个戴着黑色头套的男子直接一拳打在了眼前的纳兰孟雄的后脑勺上。

　　纳兰梦醒只觉得眼前一黑晕了过去。

　　在他也晕倒的瞬间，只见那个动手的魁梧男子，对着手下一挥手。

　　接着几个训练有素的男子，立即拖住眼前的纳兰孟雄以及那索尔伦的昏倒的身体，飞快的向着那边的面包车脱去。

　　在拖过去之后，接着便把他们给抬上了眼前的车子。

　　在路边很多人的震惊声中，那辆面包车很快的向着另外一条街道驶去，消失在了远方。

　　谁也没有想到刚刚到美国洛杉矶的纳兰孟雄还有索尔伦竟然刚下飞机就会被劫走了。

　　那些人看起来训练有素，而且从他们手里的家伙以及行动的步伐来看，绝对不像是一般的混混劫匪。

　　可是他们到底是什么人呢？

　　竟然劫持纳兰孟雄？还有索尔伦？而且最要命的是，还敢公然的在洛杉矶与天门作对？杀了天门几个人？

　　这不是找死么？

　　干这些事的到底是什么人？难道是早已经知道了那纳兰孟雄的底细，所以会劫持的么？

　　事情越来越变得蹊跷，到底会是怎么样呢？拭目以待。

　　……

　　只洛杉矶的维纳斯庄园，天门总舵那里。

　　那老伯正在大厅里边坐着。

　　大厅里边一共站着20多个面色冷峻的男子。

　　这20多个人个个都是身材修长，目光之中带着狠毒之感，从手掌心那些老茧可以看得出来，这20多个人绝对不是一般的人，此刻全部的被召集在这里。


第1759章 冲着我们来的

　　在上面的老伯。

　　他的脸色难看之极，眼眸里边透露出来的森冷光芒看起来好似要杀人一般，在那里冰冷的坐着。

　　后面依旧站着的是给他推轮椅的男人。

　　“给我查，就算是把整个洛杉矶给我翻过来，我也要知道到底是什么人这么的胆子竟然敢公然的与天门为敌。”一声咆哮声从眼前的老伯嘴里几乎是吼叫了出来。

　　20多个冰冷的男子，是天门旗下的分堂口的堂主。

　　“是。”他们全部领到命令在那说道。

　　“还有一件事，记着我一定要活的，我要亲自看看到底是什么人竟然敢这么大的胆子，竟然敢在老虎嘴里拔牙。”

　　“是。”

　　“你们去吧，三天之内，我一定要结果，要不然你们就别回来见我。”只听老伯最后厉声说道。

　　在他说完之后，那20多个分堂口的堂主都默默的点了点头，然后快速的退了下去。

　　那20多个人在全部的退下去之后，眼前的老伯紧紧的攥着他一直绷紧的拳头。

　　砰的一拳，直直的砸在眼前的紫檀木桌子上面。

　　整个巨大的紫檀木桌子经他这猛烈的一拳一砸，竟然轰动了起来，他这只不过是随意的一拳，竟然有如此巨大的威力，而且千万别忘记了，他还是整个人的坐在那里。

　　这个老伯难道真的是深藏不露的高手么？他到底是谁？

　　站在他身后的那个冰冷的男子，看到老伯发了脾气，慢慢的说道：“今天袭击的事情看来，对方一定是冲着咱们来的。”

　　“绝对不是冲着纳兰孟熊他们来的。”

　　竟然是冲着天门来的？难道针对的不是那纳兰孟雄他们么？

　　“为什么这么认为？”只听眼前的老伯声音冰冷问道。

　　“因为昨天晚上我们派出去接那国内伊朗市谢家的人，都没有接到，如果我猜的不错的话，想必谢家的人昨天晚上已经被今天那些袭击的人给劫走了。”

　　“所以依我看，那劫走那些谢家还有纳兰孟雄的人肯定是想借这些人的威胁，然后来威胁咱们的麒麟使者。”

　　一句话猛然的从他的嘴里说了出来。

　　其实他所说的这一切，眼前聪明睿智的老伯又岂能没有想到！

　　只见此刻的老伯面色阴冷的坐在那里，两只手互相交叉在那里紧紧的握着。

　　“看来，这伙人是真的要对咱们下手了。”只听他慢慢的说道。

　　“他之所以威胁麒麟使者，一定知道，那谢家的女儿，以及纳兰家的女儿与麒麟使者的关系，现在的麒麟使者可以说是天门的首当其中的人物，威胁了他，就等于威胁住了天门，所以对方的这招棋下的真够狠的。”手下在那里慢慢的分析说道。

　　“你觉得这次的事情会是什么人干的？”眼前的老伯突然的问道。

　　那手下想了想，摇了摇头。

　　“我猜不出来。”

　　“会不会是黑手党的人干的？”只听老伯问道。

　　“我觉得不像！黑手党人做事风格一向喜欢张扬，像今天这种戴着面罩行事的作风不像是黑手党的风格，况且，咱们在德国的公司已经跟黑手党打成了协议，想必他们没必要跟咱们闹出来这么大的矛盾。”

　　在手下这么分析之后，眼前的老伯不仅深深的皱着眉头。

　　“那会是谁呢？”

　　“谁有这么大的胆子竟然敢干出这样的事情？”只听那老伯在那深思说道。

　　站在老伯身后的男子突然眼角挑了一下说道：“老伯，我想起一件事。”

　　“什么事？”老伯转头问道。

　　“是前几天的事情，在咱们华人区开的一家夜总会内，前几天发生了一件事情，本来那件事情非常的小，可是今天突然一想，不觉得有些奇怪的很。”

　　“到底是什么事情？”只听老伯急不可耐的问道。

　　“好像是一个来赌钱的家伙，当众出老千，被抓着，按照咱们规矩应该直接把手指给剁了，可是后来听说对方来了一车人，直接扔下了20万现金之后，直接把人带走了，临走的时候，听那个赌钱输掉的家伙大言不惭的说：过不了几天，天门就等着遭殃吧。他当时说了这么一句话。”

　　“这句话前几天听来也许是比较不引人注意的一句话，可是从这两天的事情看来，也许这次袭击的事件那个当时在赌场的家伙兴许知道一些什么。”手下分析说道。

　　“现在还能查出来那个当初赌钱的家伙是什么人么？”老伯冷冷的问道。

　　“现在我只能回去调一下夜总会的摄像头记录，兴许能找到他。”

　　只听手下说道。

　　“好，你现在就立马去办这件事情，一定要查出来那个家伙是谁，给我揪出来，我倒要看看他到底有什么胆子敢对付天门。”

　　“是。”

　　“老爷子快回来了，我希望在老爷子回来之前这件事情一定要处理完。”老伯最后说道。

　　手下快速的点了点头，接着就快速的向着外面走去。

　　刚走出两步，只听眼前的老伯突然的叫住了他。

　　“等等。”

　　那走出去两步的手续爱很快的停在了那里。

　　“把这件事情通知给龙会均，让他用最快的速度从纽约回来，告诉他，天门出事了。”

　　只听老伯说。

　　“好的。”

　　在接到了老伯的命令之后，手下快速的离开了。

　　从目前局势还有老伯的分析来看，这次持枪劫持那纳兰孟雄还有谢家人的人很明显是冲着天门来的。

　　而且他们借助了杨华在天门中的影响力，竟然把杨华女人的家人给劫持了，这件事真不知道要是让远在索马里杨华知道会怎么样？

　　……

　　美国洛杉矶有着最大的海上港口贸易。

　　在西南力士顿港口那里，只见灯光辉煌，夜晚的时候还能听到货轮发出的鸣响声音。

　　这码头上大部分住着的是当地的渔民，以及一些水手，旁边的地方开着许多的酒馆以及旅馆。

　　有条件好的，也有不好的，在夜晚的霓虹灯下发着耀眼的光芒闪耀着。


第1760章 力士顿码头

　　码头上面停靠着的货轮每隔两天都要出海一次，有的是运货，往世界各地运货，有的是捕鱼船，还有捕虾船停靠在那里。

　　船上也有着微微的亮光传出，可以看得见那些还在忙碌的水手在里边劳作。

　　也可以在码头岸边看到一些老人手里拿着啤酒面朝大海，喝着小酒。

　　令人奇怪的是，码头上停靠着另外一艘巨大的货轮。

　　这艘看起来巨大的货轮要比旁边的那些货轮还要大，但是意外的是，船上除了装着一些大的集装箱子之外，并没有什么人。显得有些空荡之极。

　　而且这艘货轮从前段日子停靠在力士顿港口之后，就一直的没有出过海。

　　看那货轮上面的标志，标注的是俄罗斯的语言，这艘货轮的名字从侧面上的几个大字可以看得出来是（勇士号）。

　　只不过这艘货轮一直的没有出过海，好像停靠在这里度假一样。

　　船上的水手也是比较的少，人来人往的力士顿码头，只能偶尔看到几个水手在那艘勇士号货轮上，搬搬东西，至于搬得货物也不放在陆地上运走，而只是在那货轮上面。

　　可是面对这样的情况，那些以往忙碌的水手谁会注意到这些？

　　这不？那艘渔船还在那样的停靠着，整嗖货轮唯独有着船舱内还微微的亮着灯光。

　　时间一分一秒的过去，力士顿港口那些水手也开始休息，周围的小酒馆里都是坐满了水手，以及那些在周围忙绿的人群。

　　只见在半夜的时候，只见从码头的对岸行驶过来两辆车。

　　其中一辆是黑色的雪佛兰轿车，另外一辆则是面包车。

　　仔细一看，那辆面包车可不就是今天上午的时候，袭击那纳兰孟雄他们的那辆车么？

　　他们怎么会到了这里、？

　　随着眼前的两辆车的到来之后，只见他们向着码头的地方驶过去。

　　他们竟然是向着那艘勇士号驶去。

　　在到了那艘一直停闲在力士顿港口上的这艘货轮的时候，只见两辆车慢慢的停靠了下来。

　　只见前面的那辆黑色的雪佛兰率先的打开了出门。

　　在打开车门之后，两个穿着黑色西装的男子从车上跳了下来。

　　这两个人其中一个提着个平头，那双犀利如刀的眼神此刻正在想着那勇士号望去。

　　另外一个男子一头长发，戴着一个黑色的墨镜，看不见眼睛，也同样的望着前面的地方。

　　在他们望着那边的时候，只见后面跟着的那辆黑色的面包车，并没有打开车门，只能透过光线隐隐约约的看到车内坐着几个人，至于他们的样貌则是看的不是很清楚。

　　那从黑色雪佛兰车上走下来的两个人，其中那个戴着墨镜的长头发男子在下车之后，便快速的从怀里拿出一个电话，然后熟练的拨通了一个电话号码。

　　在嘀嘀嘀的响过几声之后在，终于的通了。

　　“喂。”只听对方传来一个谨慎的声音问道。

　　“我们来了。”一句简简单单的话语从这边戴着墨镜的男子嘴里说了出来。

　　在他说出来之后，那对方直接的按掉了电话。

　　接着过了差不多有几十秒的时间，只见那艘勇士号货轮上面突然一束光线向着他们照了过来。

　　那光线是用手电筒照着的。

　　只见货轮上站着一个汉子在那冲着他们微微的招手。

　　在看到了眼前的灯光之后，那个戴着墨镜的男子对着后面的面包车一挥手。

　　“把他们带上，走。”

　　接着便只见那辆面包车砰的一声，车门被推了开来，接着便看到从面包车里边走下来几个魁梧的男子。

　　一个个都是身高足足有180公分，而且身材魁梧结实。

　　其中还有一个黑人，两个白人，一个卷头发的。

　　那个黑人一看就是美国人，另外的两个白人拥有着一双蓝色眼珠子金黄头发的男子是两个俄罗斯人，最后那个卷头发的则好像是西班牙人。

　　在这几个人跳下车之后，只见车子内扑通从上面推下来两个袋子，只见封着口的袋子还在不住的晃动。

　　难道装的是人？

　　不错，这两个大袋子，每个袋子里边都装着一个活人，至于装的是谁？这现在还不太清楚。

　　在那眼前的肤色黝黑的美国人一下子把这两个装着人，封着口的袋子一下子给推下来的时候，只见前面那个戴着墨镜，拥有一头长发的家伙说道：“带上他们，咱们拿钱去。”

　　说着便慢慢的向着那艘货轮走去。

　　身后的几个外国人便很快的跟着他们，其中那个肤色黝黑的美国人，还有那个俄罗斯人，一个人扛一个袋子向着前面走去。

　　那袋子里边装着的人，只能听得见呜呜呜的声音，好像他们的嘴巴被封着，只能身体晃动，被两个人扛着，犹如杀猪一般的向着那艘货轮上扛了上去。

　　这些外国人是谁？为什么要上这艘货轮呢？难道他们是一伙的？

　　只见这些人在那个拿着手电筒照着的男子的带领下上了眼前的货轮。

　　货轮果然够大的，只见货轮上面放着巨大的集装箱子，一个个的摆在那里。

　　那个手里拿着手电筒给他们领路的男子是一个光着头的家伙，一辆的狰狞，光着膀子，膀子的肩头部位还纹着一个裸体的女人。

　　他的肩膀上挎着枪，在那里瞪着眼睛望着从下面走上来的几个外国人。

　　不知道为什么，他看他们的眼神就好像是看外来者一般？难道他们还不是一伙的？

　　“人带来了么？”只听拿着手电筒的男子瞪着眼睛望着眼前的从下面走上来的几个人说道。

　　“这里。”

　　只听一声吼叫，接着便听到扑通一声，那眼前的肤色黝黑的美国人，以及那个俄罗斯人把眼前的两个装着人的大麻袋一下子给扔到了地上。

　　同时只见那个肤色黝黑的美国人，脸上露出一股狰狞的笑，用脚狠狠的踢了一脚眼前的袋子说道：“在这里。”

　　那个拿着手电筒的男子看了一眼。

　　“钱呢？”只听那个戴着墨镜的家伙冷冷的望着眼前的领路人说道。

　　“跟我来。”


第1761章 金鹰重现黑道

　　“把他们也带过来。”

　　随着他说出口，接着便向着眼前的船舱里边走了进去。

　　那眼前的几个外国人想了想，接着全部的跟着他走了进去。

　　他们到底是什么人？怎么看起来像是两伙人似的，好像一伙是为了钱，一伙是为了人似的。

　　在走进去船舱之后，只见这船舱可真够大的，里边还有几个不同的包间。

　　在前面那个身上挎着枪，光着膀子的男子的带领之下，很快他们一行人便向着前面的地方走去。

　　只见前面有一间巨大的包厢，包厢的门在紧紧的关闭着。

　　随着他们走了过来之后，只见眼前挎着枪的男子，扭过头对着后面的人说道：“你们在这里等一下。”：

　　说完之后，就砰砰砰的用手开始敲眼前的门。

　　随着门被敲之后，只听砰的一声，房门露出了一条细小的缝隙，接着便看到一张阴森的脸，而且还是一个独眼龙。

　　“人来了。”只听门外光着膀子的家伙对着里边说道。

　　接着便只见那个独眼开门的家伙从门里边的缝隙向着外面看了一眼。

　　整个房门砰的一声被打了开来。

　　眨眼一看，只见屋子里边总共有6个男子。

　　其中每一个人都是凶神恶煞，一个个在那里坐着，旁边的桌子上面还放着凌乱的啤酒瓶子，这些人每个人的腰间都揣着的是冰冷的枪，房间里边更是挂着许多的武器。

　　就在开完门的一瞬间，那些里边的人冰冷的目光全部的投注在门外的几个外国人身上。

　　那几个外国人呢？一点也没有害怕的意思，只是在那里怔怔的望着对方。

　　“进来吧。”只听光着膀子的男子在那里说道。

　　接着那眼前的几个外国人便走了进来。

　　在走进来之后，只见那两个俄罗斯人，在门口的地方站着，冰冷的目光打量着眼前的局面，另外的那个肤色黝黑的美国人则是站立在另外的一边，那个卷毛的西班牙人则是跟在那两个穿着黑色西服的男子身后。

　　“人我们已经抓来了，还是像上次一样，你们交钱，我们给人。”只听眼前戴着墨镜的男子冷冷的说道。

　　在他说完之后，那在屋子里边的几个狰狞的男子呢？则是相互的看了一眼，接着眼睛开始投注到那两个还在动着的麻袋上面。

　　“先验货。”

　　只听那个独眼龙突然的说道，接着便嗖的一声从怀里拔出来一把森冷的匕首。

　　在这把匕首拿出来的一瞬间那边的几个外国人也并没有动。

　　只见他手中的匕首随着手臂一动，只听扑哧一声，本来挣着的麻袋一下子被划了开来。

　　接着便看到一个浑身是血的人从里边滚了出来。

　　里边的人，双手被用橡胶带给缠着，两条腿也是如此，就连嘴上也是被用厚厚的橡胶带给封着，怪不得发不出来一点的声音。

　　在一下子从麻袋里边出来之后，他那张带血的脸庞不仅眨着望着这屋子里边的每个人，嘴里同时呜呜呜的叫着。

　　那个独眼龙在划开了第一个麻袋之后，接着拿起手中的匕首开始向着第二个麻袋划去。

　　随着扑哧一声，第二个麻袋也很快的被他给划了开来。

　　只见里边同样是一个双手，双脚被用厚厚的橡胶布给缠着，嘴巴上面也是被用橡胶带给封着，不能说话，只能身体在那挣扎。

　　却说这装在麻袋里的人是谁呢？天哪，仔细一看，骇然发现，他们竟然是那纳兰孟雄以及索尔伦。

　　他们两个竟然会被带到了这里？

　　就在眼前的索尔伦还有纳兰孟雄从麻袋里边被放出来的一瞬间，只见那边戴着墨镜的男子慢慢的说道：“现在人你们已经看了，我们的钱，想必也该给了吧。”

　　在他这边慢慢的说完之后，只见那个独眼龙，脸色阴阴的笑了一下。

　　“不急，你们的钱，一分不少绝对会给你们的。”

　　在他说完之后，那边的几个外国人不仅脸上同时变色。

　　“什么意思？”只听那个戴着墨镜的男子突然声音里边带着一股冰冷的杀气说道。

　　他手下的几个人也一个个面上变色，可以看得出来，这几个外国人绝对不是好惹的人。

　　正在这边马上就要火拼的时候，突然一声奸笑声音哈哈从里边传了出来。

　　接着便听到类似鼓掌的声音传了过来。

　　“久闻毒蛇雇佣军是一帮能干的人，今日一见果然名不虚传啊。”

　　随着说话，只见从里边的船舱里边走出来一个面色苍白的男子。

　　这个男子眨眼一看，像是一个苍白的病人，那张脸好似得了白血病一样很白，很苍白。

　　身材瘦高，一头乌黑的头发油亮油亮的。

　　他穿着一件白色的礼服，与这些面貌狰狞的家伙们站在一起，显得有些不伦不类，但是就是这样的一个人站在这里的时候，不仅让那本来在屋子里边的独眼龙还有那几个看起来面容狰狞，一看就知道是刀头上过日子的家伙们，个个赶紧的站了起来，同时每个人的脸上都显现出一股无比尊敬的感觉。

　　眼前的这个苍白着脸的男子为什么会让这一群相貌狰狞的大汉如此的感到可怕呢？

　　仔细看去，除了眼前苍白男子右手上面戴着一个古怪的戒指之外，并没有其他的过人之处。

　　只见他的那颗戒指上面雕刻的是一只鹰，一只双爪伸着的鹰。

　　可是就是这么个小戒指真的有如此的震慑力么？

　　若是时代在退后30年，只要是国际黑道上混的，看到这个鹰戒指的时候，谁都会须然起敬。

　　因为谁都知道这个眼前苍白男子手上戴着的金鹰，曾经是黑道史上一个机器有名的人物的信物。

　　在眼前的苍白男子走出来的时候，那眼前看起来马上要准备开战的那边的几个被称呼为毒蛇雇佣军团的几个外国人不仅脸色一起转向了他。

　　尤其是那个戴着墨镜的男子，眼睛竟然不自觉的向着那苍白男子手中戴着的那颗金鹰望去。

　　他好似看到了什么可怕的东西一般，赶紧的把墨镜给摘了下来。

　　同时身边的另外几个雇佣军也不仅都是一愣。

　　“金鹰出现了。”只听那个摘掉墨镜的男子，原来有这一双比刀子还要锋利的眼神，此刻正一眨不眨的望着那苍白男子手指上面戴着的金鹰默默的说道。

　　就在他嘴里说出这句话的时候，他的脑海里突然出现了一幕古怪的场景。

　　“金鹰三十多年已经没有出现在道上，想不到今日还有人能记得我爷爷的信物。”只听眼前的苍白男子慢慢的说道。

　　原来这个苍白的男子不是金鹰戒指的主人，原来是主人的孙子。

　　“当然记得，当年威震黑道的金鹰，飞龙，还有鬼无涯，三位前辈，后人怎敢能忘记？”只听眼前摘掉墨镜的男子慢慢的说。

　　他说的三个人是谁？

　　若是时代再往后退几十年的话，那么这一段黑道史就会被人出现于世间。

　　当年这个金鹰，还有飞龙，以及鬼无涯，三人可以说是举世晋级神级的人物。

　　他们三个人也是天门的至尊元老。

　　这三人都是天门拥有神级力量的人物，只不过世事巨变，当年天门一场公案之后，江湖相传，这三个人贫三人之力拯救了整个天门，自从那次事件之后，那三个已经拥有了神格的人物，全部的引退。

　　有的说，只要天门遇到灾难的时候，这三个神榜高手将会出世，有的说，他们已经老了，早已经隐居大山安度晚年了。

　　可是现在呢？

　　金鹰重现黑道，那就是说，金鹰的主人回来了，曾经那个被传说拯救整个天门拥有神格的猛人回来了。

　　可是怎么会出现在这里？

　　金鹰的主人如果说是当年那三个拯救天门的其中一个元老的话，现在怎么可能打死天门中的人？而且要抓纳兰孟雄他们呢？

　　这一切的一切到底是为什么？

　　还有，现在金鹰已经出了那么另外两个拥有神格的人物在那？

　　飞龙？还有那个鬼无涯到底会在什么时候出现？或者他们已经出现，只是还没有人知道他们是谁？

　　当年天门到底发生了什么大的灾难，这一切一切的谜底一下子重现天下，看谁来揭秘！

　　话说回来。

　　原来这几个抓纳兰孟雄的几个外国人是国际有名的雇佣军团，毒蛇雇佣军团。怪不得竟然这么训练有素的将纳兰孟雄他们给抓了过来。

　　要知道毒蛇雇佣军团，可是国际有名的牛逼人物，想不到在这里出现了。

　　“我答应给你们的钱，一分钱也不会少给你们的。”只听那个戴着金鹰戒指的男子慢慢的说道。

　　那个刚才还要钱的毒蛇雇佣军团头子，赶紧的说道：“既然金鹰主人的孙子都说了这话，我们兄弟当然不怕什么。没关系，什么时候给我们钱都可以。”他的态度立马一百八十度的大转弯在那说道。

　　那个苍白的男子笑了起来。

　　只见他笑完之后，然后慢慢的从怀里掏出一个东西。

　　在这个东西猛然的逃出来之后，眼前的毒蛇雇佣军团的几个人全部的愣了，一个个睁着一双瞪大的眼睛好似傻了一般的在那望着……

　　到底是看见了什么东西？


第1762章 回总舵

　　就在眼前的这个东西一掏出来的瞬间不仅让那眼前的毒蛇雇佣军团的几个人都为之一愣。

　　却说那东西到底是什么玩意呢？

　　仔细一看，竟然是一根纯金发着亮光的金条，那闪闪发光的金条看起来有两指厚，长度大概有一个手掌心那么宽，在随着苍白男子拿出来的一瞬间，只见他的脸上带着一股邪邪的笑，慢慢的把金条给拿了出来，然后慢慢的递给了眼前的毒蛇雇佣军的头子。

　　“给。”

　　说着便递了过来。

　　那毒蛇雇佣军团的头子，当下不仅楞了。

　　但还是赶紧伸手接了过来，眼睛眨着不仅纳闷的望着那苍白的男子。

　　“这是……”他不解的在那问道。

　　随着他问出口之后，眼前的苍白男子邪笑着说道：“这个东西是给你们的，不用客气，收下吧，你们这次劳动的钱，我也会尽快的让人通过银行转账一分不少的给你们。”

　　“现在我只想让你再帮我们做一件事情。”只听苍白男子继续的说道。

　　随着他说完之后，那毒蛇雇佣军团的头子，不仅脸色为之微微一变。他手里拿着的那根金条不知道怎么回事，就在一瞬间好似变得很沉重一般。

　　接着他抬头脸上一股无奈之色说道：“还要对付天门？”

　　那有着一张苍白脸庞的男子顿时的笑了起来，然后慢慢的点了点头：“是的。”

　　在他说出是的之后，那眼前的毒蛇雇佣军团还有眼前的几个人不仅一起在那变色。

　　“说实话，我们不敢了。”只听那个雇佣军的头子在那说道。

　　“这次我们兄弟出手都是把脑袋拴在裤腰带上才敢这么的对付天门，若是现在还不肯罢休的话，迟早有一天会死在天门的手下，他们的势力就贫我们几个兄弟是绝对招惹不起的。”

　　眼前的雇佣军头子说出了实话。

　　他说的一点都不错，像他这样的雇佣军团怎么能够跟一手遮天的天门抗衡呢？这次偷袭，现在的天门只不过还没有查到到底是谁干的？一旦真正的查出来之后，就算眼前的毒蛇雇佣军团这几个成员纵然逃到天涯海角，恐怕也是九死一生。

　　所以眼前的毒蛇雇佣军团，这次冒险的干了这趟没命的买卖之后就立马的想要钱，要钱之后他们就要亡命天涯。

　　“没有想到大名鼎鼎的毒蛇雇佣军团听到天门的名字，吓得连裤子都提不上了，真是笑话。”

　　只听苍白的男子纵声在那鄙夷说道。

　　声音听在这额雇佣军的耳朵里变得异常的刺耳，但是他们还是一句话都没有说，一个个铁青着脸站在那里。

　　这事可是考验他们生死的事情，他们难道真的会蠢到为了顾及自己的面子，连命都不要的地步？当然不会。所以现在没有一个人说话。

　　“天门真有那么可怕么？难道你们不知道我的爷爷的威风？当年若不是我爷爷，天门还能支撑到现在么？”

　　随着眼前苍白男子突然说出这样的一句话，不仅让那毒蛇雇佣军团的每个人都为之一愣。

　　金鹰主人？

　　是的，相传在很早之前，那天门发生巨大灾难的时候，当时就是由这飞龙还有金鹰，以及鬼无涯这三个拥有神榜能力的猛人拯救了天门，所以当眼前的苍白男子说出了这句话的时候，不仅让那毒蛇雇佣军团一下子变得左右为难。

　　“现在的天门已经处于风雨飘摇的状态，也许你们不太清楚，天门之中的最大一门，尼克拉早已经叛变，而且黑门也已经约尼克拉联手了，现在的天门，唯独剩下来不堪一击的X门还有那个维持着的龙门。”

　　“所以你们大可放心，天门现在还没有什么实力现在来对付你们，天门五使早已经全部的被派到了世界各地针对付那尼克拉了，现在的天门空虚着呢？”

　　在眼前的苍白男子一一的说出那整个天门的现在情况之后，不仅让人疑惑的是他怎么对天门如此的清楚？难道说他为对付天门，早已经做了完全的准备。

　　可是这些人为什么要对付天门呢？金鹰戒指的主人不是曾经天门的三大元老之一么？

　　只见在听到了苍白男子这么说之后，眼前的毒蛇雇佣军头子，在那铁青着一张脸，没有说话，他慢慢的将头给转了过去，望着自己身边的同伴。

　　那其中肤色黝黑的美国人，还有另外的两个俄罗斯人以及其中一个西班牙人。

　　在望了望之后，只见那几个外国人都不仅慢慢的点了点头，接着眼前的雇佣军头子慢慢的转过那张脸望着眼前的苍白男子说道：“既然是金鹰戒指的主人发了话，我们兄弟就干，不过钱我们要增加。”

　　他们这些人都是为钱活着，此刻为了钱他们连命都豁出去了。

　　在他这么说之后，那个苍白的男子笑了起来。

　　“好。”

　　“钱，我们会增加一倍，只要你们按照我们的吩咐做，到时候一定不会亏待你们的。”苍白男子在那奸笑道。

　　“恩，我们干。”

　　“有一个问题我想问一下。”只听眼前毒蛇雇佣军团的男子突然问出一个问题在那说道。

　　随着他开口问之后，那苍白着脸的男子慢慢的说道：“问吧。”

　　“我想问一下，金鹰戒指的主人呢？”

　　“他现在已经到了这里。很快你们就会见到的。”

　　在随着苍白男子说完这一句话之后，那个毒蛇雇佣军团的头子便没有再问。

　　“把他们两个带下去吧。”只听眼前的男子用手指着那被双手，双脚紧紧用厚重的橡胶带子缠着额索尔伦以及那纳兰孟雄说道。

　　很快，那苍白男子身边的几个人便把两个人给拖了下去，向着地下仓库的地方拖去。

　　“咱们既然要对付天门？抓这些人干嘛？天门好像与天门无关？”只听眼前的毒蛇雇佣军团的男子在那纳闷的问道。

　　随着他问出口之后，眼前苍白男子慢慢的说道：“这你就不知道了。”

　　“近端时间，听说天门里边出现一个很厉害的人物，听说还是天门五使之首，叫麒麟使者，这个人听说很不简单，所以我们要就从他下手，现在这个家伙听说在非洲的索马里，已经快回到天门了，你知道么？咱们昨天还有今天所抓来的这些人都与那麒麟使者有着莫大的关系，所以到时候可以通过这个要挟他们。”

　　在他说完了之后，那眼前的毒蛇雇佣军团的几个人才慢慢的点了点头。

　　“原来是这样。”

　　……

　　在这边的人都在商量这如何对付那天门的时候，杨华他们呢？

　　在非洲索马里的杨华他们早已经开始想着离开索马里。

　　只见这几天的他们一直在等待着天门总舵给他们这边的消息，可是意外的是这几天天门总舵并没有给这边一点的消息，电话打过去，并没有人接。不知道发生了什么事情。

　　他们那里知道，现在的天门总舵里边正在发生着巨大的惊变。

　　现在的索马里首都摩加迪沙已经彻底的从战乱中给解放了出来，重新占领摩加迪沙以及恢复了那索马里和平的梅尔卡组织，那迪隆已经登上了索马里的总统职位。

　　而且还统一的编排了自己的队伍，现在的索马里已经有自己的军队，以及保护能力。一个新的政府就这样在杨华以及他的兄弟们的帮助下，重新的恢复了自由。

　　而杨华他们呢？现在在索马里也享受着非常高的待遇。

　　以往那些痛恨外来者的索马里人，此刻只要提及杨华他们的名字，都不仅开口称赞。

　　因为谁都知道，杀害将军的人并非是梅尔卡组织，而是那杨华还有他的兄弟们，所以此刻的杨华咋索马里人心中简直比得上民族英雄。

　　那杨华还有兄弟们此刻就居住在那摩加迪沙的穆汗宫殿内。

　　穆汗宫殿巨大，杨华还有兄弟们住在一栋高级的别墅里边。

　　外面还站着索马里军队。

　　此刻的房屋里边，只听一个声音传了过来。

　　“这几天到底怎么回事？天门的人一个也联系不上了？”说话的是小庄，他的脸色难看在那郁闷的说道。

　　“是啊，我们也联系不上了龙门之主。”只听周小泉也在那说道。

　　房间里边除了他们还有杨华以及兄弟们全部都在那里。

　　一边的杨华深深的皱着眉头，坐在那里。

　　“大哥，你说这是怎么回事？咱们要不自己回总舵吧？反正现在的迪隆总统已经答应咱们顺利的处境，而且还给咱们安排飞机。”一边的林奕在那说道。

　　杨华呢？眉头凝重的皱着。

　　“该不会是天门又出什么事情了吧？”杨华慢慢的说道。

　　在杨华说出这一句话之后，兄弟们不仅全部的愣了一下。

　　“不可能吧？”

　　“是啊，谁敢招惹咱们天门？简直是活的不耐烦了？”只听那边的林奕在那怒吼道。

　　“那不一定，这次尼克拉不就是造反了么？”坐在上方的姜子房在那说道。

　　“小庄，再跟那边总舵联系一下，看能不能接的上。”只听杨华说道。

　　在杨华说完之后，只见小庄便很快的从身上掏出一个手机，快速的拨通了天门总舵的电话号码。


第1763章 高手中的高手

　　只听电话里边传来了嘀嘀嘀的声响。

　　就在声响响了三声之后，突然被人接了起来。

　　“喂。”电话里边传来一个冷冷的声音。

　　就在电话接通的一瞬间，小庄激动的差点跳了起来。

　　“通了，大哥，通了。”

　　要知道这几天，那小庄可没少往哪天门总舵打电话，联系那边，可是意外的是没有一个人接，电话一直处于嘀嘀嘀的状态，谁也没有想到这一通电话打过去的时候终于有人接了。

　　这边的兄弟们也不仅高兴了起来。

　　“我是小庄，玄武使。”只见小庄整理了一下自己的思绪然后慢慢的说道。

　　那边的人在听到是玄武使者小庄的时候，声音也不仅变得尊敬起来。

　　“这几天到底是怎么回事？为什么总舵的电话一直没有人接？”眼前的小庄不仅问道。

　　那边说道：“这几天天门事情比较忙，而且出了不小的事情。”

　　“出了不小的事情？”小庄凝重着眉头不仅声音提了起来。

　　那在这边的兄弟们当然都听到了小庄的说话，不仅全部的皱起了头来。

　　“出什么事情了？”只听小壮问道。

　　“天门遭到了不明人物的袭击，老伯这两天正在搜查到底是什么人干的。”只听对方说。

　　“什么？有人竟敢袭击天门？”小庄一下子怒说。

　　这边的兄弟们还有杨华当听到小庄这么说之后，也不仅微微一怔。

　　谁有这么大的胆子？谁敢公然的跟天门过不去？活的难道不耐烦了么？

　　“现在我们还没有查出来，不过我们已经找到了线索，这两天本来老伯跟你们联系，可是没有想到事情突然出了这么一茬，所以……”对方说。

　　小庄想了想说道：“告诉老伯，我们这几天就回天门。”

　　“玄武使……”对方一下子叫出了口。

　　小庄不仅一愣。

　　“有话说。”

　　“有件事情，老伯本来不打算让你们知道，可是我觉得应该让你们知道。”对方慢慢的说道。

　　“到底什么事情？”

　　只听对方好像极其为难，在那想了想说道：“这次袭击的人不是直接的冲着天门来的，而是，而是，冲着麒麟使者来的。”

　　“冲着我大哥？”只听小庄声音里边惊诧说道。

　　同时那双眼珠子不仅一下子向着杨华望去。

　　电话的声音，杨华可是全部的听在耳朵里，此刻也不仅眉头紧紧的皱了起来。

　　“你说清楚点，到底是什么事情？为什么是冲着我大哥？”只听小庄怒说。

　　那边的人说道：“其实袭击事情也就是这两天的事情，他们没有直接的袭击天门，而是袭击了国内的谢家还有国内野司军区的总司令纳兰孟雄。”

　　“本来谢家的人还有纳兰孟雄为了找女儿到了洛杉矶，当时我们查到之后，就派人去接他们，可是谢家的人我们还没有接到就已经被劫走了，我们当时只接到了纳兰司令，可是在半道上却遭遇了强大火力的狙击，咱们的兄弟全部的死了，那纳兰司令却不知去向。”

　　在那边的电话一下子这么说之后，那杨华那张一瞬间变得难看之极的脸，一把的夺过了那小庄手里的电话。

　　“他们怎么样？现在还活着么？”杨华怒声问道。

　　对方支支吾吾的说道：“现在具体情况还不清楚。我们现在还不确定人到底是死是活，不过应该还是活着的。”

　　眼前的杨华心里突然的咯噔一下，整个人怔在了那里，那只紧紧握着手里电话的手，都是一瞬间的青筋暴起，整个电话都被他捏的吱吱的响，好似只要他一用力，手里的电话就会被他给捏碎一般。

　　“告诉老伯，我们现在就回去。”

　　随着杨华说完之后，就猛的把手机再次的给了那小庄，那张由于过度气愤的脸变得狰狞之极。

　　他实在没有想到这次遭遇的竟然是谢家家主谢晓天？以及幽若的父亲纳兰孟雄？

　　对方竟然劫持了他们？这不是明着冲着自己来么？

　　到底是什么人？这么干的，眼前的杨华还是一点都不清楚。

　　那小庄也已经把电话挂了，在那眨着眼睛望着一脸难看之极的大哥，一边的兄弟们也当然明白了是怎么回事，一个个的在那眨着眼睛望着杨华。

　　“华哥，我们听你的，今天就回去。”

　　“是啊，逮住那群王八蛋，一定要把他们一个个的给碎尸万段。”那边的张大彪也在那里狠狠的说道。

　　只有杨华坐在那里一句话也没有说，也不知道是因为生气，还是因为他此刻心里在想着别的事情。

　　他只是坐在那里一句话也没有说。

　　……

　　美国洛杉矶，维纳斯庄园内。

　　只见老伯一个人静静的坐在阁楼内的书房内，书房内可谓古典之极，里边放着的古研，古画，还有一张黑红木雕刻成的巨大书柜，上面放着一本本厚重的书籍整齐的排列在那里。

　　而老伯呢？他还是照旧的坐在那张轮椅上面，那张带着无尽沧桑的老脸怔怔的望着外面黑色的夜空。

　　那双炯炯有神的双眼也不知道到底在看着些什么？到底是在看着天上星辰的美丽？还是在那里思索着心事。

　　夜慢慢的来了。

　　维纳斯庄园内呢？则是里边光亮之极。

　　里边几乎是每个角落都有保镖在那里守着，同时每一个保镖手里都端着的枪。

　　这样防伪森严的维纳斯庄园，谁也没有想到，在这个时候，却见一个穿着一身黑色衣服的人物像是黑夜中的夜游神一样的向着这边飞快的射来。

　　他的速度已经超出了常人的想象，动作是如此的快。

　　只见他身体一纵，整个人完全像飞似的，直接跳过了那维纳斯庄园的铁栅栏，身子直接轻盈的落在了地上。

　　漆黑的夜空，不能看见他的面容，只能看的见那唯独露出来的一对眼睛，显得明亮之极。

　　可是在那双眼睛里边却带着一股子沧桑之感。

　　是个老人么？

　　谁也不知道。

　　只见这个身影快速的闪过了眼前维纳斯庄园内的几个保镖，身子就像是隐身一样的向着那栋狰狞的建筑走了过去。

　　维纳斯庄园内的这些保镖，绝对不是盖的，也不是拿来炫耀的，这些人，个个都是好手？警觉程度也许比得上国内最优秀的特种部队。

　　可是就是这样一群牛逼的高手？却没有发现那个犹如鬼魅一样的人物。

　　转眼，便看到那个犹如鬼魅一般的绝世高手已经进了屋子。

　　这个人到底是什么人？到底来天门总舵干嘛？

　　没有一个人知道。

　　他的身影轻蔑的简直跟一只夜间爬行的猫还要轻，那步子踏在木制的地板上，没有一点的响声。慢慢的向着最上面的阁楼行进而去。

　　阁楼？

　　阁楼的地方不正是那老伯的书房么？

　　难道这个跟鬼魅一样的人物是来刺杀眼前的老伯呢？

　　只见此刻的阁楼的书房，那眼前的老伯还一个人静静的坐在那里，仍旧保持着那个姿势。

　　身子连动都没有。

　　就在那个跟鬼魅一样的黑影慢慢的向着阁楼的上面走来的时候，他就好似一点也没有发觉似的。

　　说实话，现在若是随便换一个人也决计的感觉不出来这阁楼上面会有人，因为你绝对不会听到一点的动静。

　　房间内的灯在关着，只有窗户在打开着，那点点星光照出来的亮光把眼前的老伯的身影给照射在那里。

　　就在这一瞬间，突然从后面扑哧飞来一个明亮的东西。

　　那东西像是流星一样的快速向着老伯的后背激射而去，速度快的惊人，简直要比子弹打出来的速度还要快。

　　却说老伯呢？真的会死在这暗器之下么？

　　就在那暗器从后面的黑影手里一下子当射出的一瞬间，眼前的老伯那张脸色一瞬间的发生了骤变。

　　本来静静坐在那的老伯，那两只静静放在轮椅上的枯瘦手臂，其中一只手飞快的抬了起来，对着眼前的桌子狠狠一击，本来静坐的轮椅直接横着向着一边移了过去。那轮椅划在木制的地板上，只见木制的地板被直直的划出一条很深的印子。

　　力道之大？可想而知。

　　也就在这一瞬间，老伯的另外一只手以电光的速度直接的抬了起来，接着那飞过来犹如流星一般的暗器，准确无误直接的夹在那老伯的食指与中指之间。

　　一把细小的刀。

　　刀身很薄，很锋利，是三角状的。

　　却说在后面的鬼魅一般的身影在突然的发起这一记攻击之后，并没有再次的进攻，而是冷冰冰的站在老伯的后面。

　　老伯呢？谁也没有想到这个常年坐在轮椅上的老伯，竟然是一个绝世的高手，从刚才那一招绝对可以看的出来，老伯的身手绝对是世间少有。

　　而且别忘了，他还是个残废的老人。

　　只见老伯在一只手飞速的借助了那只飞过来的三角状的飞刀之后，他突然禁不住的叹息一声，眼睛慢慢的投注在眼前的三角状的刀子上面。

　　“想不到你还是回来了。”

　　一句话从老伯的嘴里慢慢的说了出来，那声音里边带着一股子沧桑还有一种深深的无奈之感。


第1764章 往事恩仇

　　好像刚才袭击他的人，眼前的老伯知道他是谁似的。

　　就在他这一句话说出口的时候，只听那个站在后面的黑影，突然冷哼一声。

　　“我当然要来了。”

　　只听后面那个冰冷的声音带着一股子嘶哑的感觉在那说道，声音里边不知道为何带着满腹的怒气，好像他与眼前的老伯有着很大的仇恨似的。

　　“二哥，这么多年了，为什么你还不能忘记当年的仇恨？”一句莫名其妙的话语突然从眼前的老伯嘴里说了出来。

　　他竟然？竟然叫后面那个人二哥？

　　天哪，他是谁？后面那个隐藏在黑暗中的老者又是谁呢？

　　难道他们真的是兄弟？

　　如果是兄弟的话，那为什么后面的那个隐藏在暗处的二哥会突然的对他下毒手呢？

　　“忘记？我这一生中最大的优点就是有仇必报！”

　　“你一辈子还有那姓萧的享尽了荣华富贵！可是我呢？我过的是什么生活？这一切的一切都是你们欠我的，今日我回来，就是要索回我应得的东西。”只听后面的黑影在那里狠狠的说道。

　　他说的是什么意思？从他的口吻里边听得出，他这很多年来也过的不是很好？而且还牵扯一个姓萧的人物？姓萧的人物又是谁呢？

　　“二哥，当年你遇难之后，我跟大哥一路找寻你的踪迹，可是我们什么都没有发现，后来等我们回了天门之后，又派人去找你？可是还是没有找到，二哥，不是我还有大哥不念旧情，只不过当年我们真的没有找到你。”眼前的老伯在那叹气说道。

　　“胡说八道。”

　　“我知道你跟老大一直就看我不顺眼，怕我篡夺天门之位，所以当年一战你们才故意的丢下我，让我死！然后你们可以回到天门做你们的天门之主？幸好我命大，没有死。这一切的一切，我今天一定要全部的讨回来。”只听后面的身影怒吼着说道。

　　他的声音里边带着无尽的怒火，恨不得把眼前的老伯还有嘴里的那个大哥的人物给碎尸万段。

　　到底是什么样的恩怨会使这些兄弟反目成仇呢？

　　谁又能知晓呢。

　　前面坐着的老伯呢？这个时候慢慢的转过身来，他的两只枯瘦的手扒拉着眼前的轮椅，然后看起来很艰难的将眼前的轮椅给调正了过来。

　　眼睛里边带着痛苦之色在那望着后面的黑影。

　　“二哥，你错了，其实大哥一直这么多年无不在为当年的事情责难自己，他恨自己当年没有与你一起下去那谷底，而让你一个人下去，为这件事大哥一直的痛苦这么多年，你的灵位现在还供奉在大哥的房间里边，不信你可以去看。”眼前的老伯在那叹着气说。

　　“别跟我假惺惺的。”

　　“鬼无涯，我告诉你，你少来这套。”只听后面的那个身影一下子暴虐的吼道。

　　在他们这边说话的时候，外面突然响起了一个快速的脚步声。

　　可以看得出来，是楼下的人，听到了这阁楼上面有动静，所以才会这么快的赶来。

　　“老伯……”只听砰的一声，房间门刚刚的打开，但见一个穿着西服的男子便快速的冲了进来，一只手拿着枪。

　　仔细一看，这人可不就是那以往跟老伯推轮椅的那个男子么？

　　可是在他刚进来那老伯就大叫道：“小心。”

　　在他还没有完全的反应过来，突然眼前闪起一股光亮，接着便向着他的咽喉扎去。速度快的简直比流星还要快。

　　那冲进来的男子，只感觉自己的咽喉处猛然一凉，他下意识的感觉到自己要死了。

　　可是就在这瞬间的功夫，突然老伯出手，他手里刚才紧紧捏着的那把明亮的三角刀一下子向着那眼前的黑影直飞过去。

　　那黑影虽然武功奇高，可是面对这突如其来的攻击，他身子还是稍微额停顿了一下，本来那只捏在手里的冰冷刀锋猛的一转，哐啷一声的与那那黑影手里的刀子撞在了一起，双双的掉在了地上。

　　而那黑影也是在瞬间功夫，一只手伸出，砰的一声，那进来的男子什么都还没有反应过来，眼前一黑，便身子倒了下去。

　　“二哥住手，不要杀他，他只不过是个孩子。”只听眼前的老伯大叫道。

　　那眼前的黑影呢？并没有及时的杀掉眼前已经晕倒的男子，只是冰冷着说道：“好啊，你终于出手了，我还以为你一辈子不出手呢。”

　　“来吧，老三，今天我告诉你，我就是来要你跟老大的命的，还有整个的天门！你们所有欠我的一切，我全部都要拿回来。”只听黑影突然怒啸说道。

　　随着怒啸声出口之后，他的身子突然化作一条黑影，连看清楚他的手势都没有，直接的整个黑色的影子向着那老伯袭去。

　　他的动作是那么的快，快的以至于人都无法看清，更别说看清楚他手上的动作。

　　就在这股子黑影突然漫天的向着那老伯袭来的时候，那老伯禁不住叹气一声，接着慢慢的闭起了眼睛。

　　他没有动。身体一点动静都没有。

　　他只是坐在那里，好像是等死一般的坐在那。

　　眼看那股黑影就一下子罩住了他的整个全身，但他还是没有动。

　　扑哧一声，一把寒光在月光下面露了出来，一把刀。

　　一把狭长的刀，笔直的在那老伯的脖子地上，他的脖子已经被锋利的刀锋给划出了殷殷的血迹，可是，刀子却在他的咽喉部位停了下来。

　　“鬼无涯，你为什么不还手？”只听眼前的黑影站在那里突然怒说。

　　透过天上星辰的光芒终于看清楚了这个袭击老伯的人的容颜，他跟老伯一样是个老者，头发已经悉数的发白，那张脸却是看起来要比老伯脸上的皱纹少了一些，可是眉宇之间却是多了一份浓重的杀气。

　　他浑身穿着一件黑色的袍子，那双眼睛里边含着暴戾的精光，让人看上一眼都不觉得害怕，不敢再多看一眼。

　　老者身上散发着一股与生俱来的阴冷气息，那双鹰眼下面的地方还有一道狭长的疤痕，疤痕很深很细，不像是被刀砍的，倒像是被剑给划的一般，在脸上长着，看起来泛着狰狞。

　　再仔细听他的说话，他叫眼前的老伯什么来着？

　　鬼无涯？

　　传说中拥有神格的人物？鬼无涯！

　　老伯竟然是神榜的三大高手之一！

　　天哪，谁能想象得到在天门之中有着残老之称的老伯，会是当年叱咤风云黑道的神榜高手之一，鬼无涯。

　　这是何等的大事啊！

　　可是眼前的这个有着一双鹰眼的老者又是谁呢？这个无论从身形或者是气度上面更胜眼前的鬼无涯的老人又是谁呢？

　　“二哥，我怎么能是你的对手？三十年前，我双腿没有断之前都不是你的对手，如今三十年后，我双腿已经残废更不是你的对手，二哥，你若是真的想杀我的话，就杀了我吧，不过我希望，你在杀死我之后可以跟大哥的仇恨一笔勾销，从此不再为难大哥。”眼前的鬼无涯在那诚恳的说道。

　　“什么？你的双腿断了？”只听眼前被称作二哥的鹰眼老者不仅惊声说道。

　　显然他并不知道眼前的鬼无涯双腿已经尽断。

　　只见那鬼无涯慢慢的叹了一口气。

　　“还记得亡命谷一战么？我这是被12煞神中的老七的毒针给扎中了双腿……”眼前的鬼无涯并没有再继续的说下去，显然当年那一战可以看得出来是相当的惨烈，他好似不愿意再提一般。

　　那眼前的鹰眼老者呢？听到鬼无涯这么一说，眼角不仅抽动了一下。

　　“你从那之后就一直残废至今？”只听鹰眼老者冷冷说道。

　　那鬼无涯惨笑了一声，慢慢的点了点头。

　　只见那鹰眼老者慢慢的把手中的狭长的刀给收了回来，眼睛冰冷的望着鬼无涯说道：“三弟，我猜你也是被他害的吧。”

　　他是谁？

　　“不是。”

　　“怎么不是？若不是因为他，当年咱们怎么能与12煞神结仇？以至于你落的如此下场，还有我！”只听那鹰眼老者突然怒声说道。

　　“二哥，这怎么能怪大哥呢？当年与12煞神结仇还不是因为你杀了他们老幺白面书生么？这若不是你当初结下的这个梁子？大哥岂能对付12煞神？”只听鬼无涯在那说道。

　　“胡说八道。”

　　“我杀白面书生，那是因为他该死！那个时候我本可以继承天门之位，可是他，他竟然借我杀白面书生一事来对付12煞神，还让我咱们两个跟着陪葬，可他自己呢？咱们三兄弟，如今就他一个人什么事都没有，相反的还做了天门之主，一辈子享受着荣华富贵。”

　　“三弟，你若是还认我这个二哥的话，咱们两个就联手，往事一概不究，杀了他，然后我们要回天门。”只听那鹰眼男子说道。

　　“二哥，你怎么能这样呢？他可是咱们的大哥啊。”

　　“狗屁！”只听一声怒吼。

　　“他当年让我死的时候，是那么的无情？抢我的天门之位的时候，是何等的狠心？我岂能认贼做亲？这种人我非杀不可。”一句话从他的嘴里咆哮了出来。

　　这往事该有多少的恩怨？以及当年的那场公案到底是什么事情？谁又能知晓呢？


第1765章 天门要遭遇灾难了

　　在那眼前的鹰眼老者怒吼说完的时候，眼前的鬼无涯只是在那叹气，他知道这场恩怨贫他的几句话是根本不能解决的。

　　有些事是根本不能通过语言就能那么快解决的。

　　“老三，我问你，到底你跟不跟我合伙？”

　　“我知道咱们三兄弟，就你最宅心仁厚，要不然当年的天门之位也不一定能落到他的手里。这天门之位估计是你让你让他他的吧。”只听那鹰眼老者在那说道。

　　“二哥，不是，这怎么可能呢？这天门之位本来就是大哥的。”只听那鬼无涯在那说道。

　　“胡说八道。”只听那鹰眼老者一下子怒说。

　　“我现在就问你，你到底愿不愿意跟我一起对付他？你要是愿意的话，我可以对以前的所有事情既往不咎，而且我还可以现在告诉你，还记得12煞神么？他们其实那一场大战没有死绝，相反的现在还有几个跟着我，他们也快到了这里。”只听眼前的鹰眼老者突然猖獗的笑说。

　　当眼前的鹰眼老者说完这些话的时候眼前的鬼无涯倒是彻底的震惊在那里。

　　“什么？”

　　“二哥，你，你，你怎么可以这样？12煞神难道当年还没有死完？”只听鬼无涯在那心里不仅咯噔一下说道。

　　不知道为什么，当眼前的拥有神格的猛人鬼无涯当听到那鹰眼老者随口说出的12煞神的时候，他的脸色不仅发生了一瞬间的惊变，那一瞬间，就好似看到了什么及其可怕的东西一般。

　　“哼，12煞神即便再毒，也比那些披着羊皮假装好人的萧老大好的多。”

　　“老三，我就问你，到底你跟不跟我合作？如果你愿意的话，我可以饶你一命，咱们两个共图大业。”那鹰眼老者笑着说。

　　可是眼前的鬼无涯呢？却是不尽深深的叹了口气。

　　“二哥，你错了，你自始至终都是错的，你一直觉得大哥心胸狭窄，其实心胸狭窄的人是你，是你……”

　　“胡说八道。”

　　眼前的鹰眼老者突然发出一声怒吼，同时整个被黑袍笼罩着的身子，再度的向着眼前的鬼无涯袭来。

　　势如破竹，直取那鬼无涯的首级。

　　可是那鬼无涯呢？眼看对方袭来，别忘记了，他也曾经是神榜的三大高手之一，现在虽然双腿断了，但是，双手可没有断。

　　他的右手猛地一划，左手诡异的从一个意想不到的角度伸出。

　　那袭击过来的黑袍身影，嘴角传来一股不屑的冷哼。

　　“你能是我对手么？”

　　随着鹰眼老者的嘴里一声吼叫而出，鹰眼老者，突然上半身腾空跃起，那两条腿就像两把箭似的向着那鬼无涯狠狠的踢去。

　　那鬼无涯脸色剧变，一只手猛的拍在眼前的八仙桌子上面，随着砰的一声，整个桌子被拍的剧烈一震，接着他坐着的轮椅硬生生的向后滑了过去。

　　那鹰眼老者的飞腿踢在了空中。

　　“好。”

　　“老三，想不到你双腿尽断，手上的功夫倒是越来越好了。”那鹰眼老者突然发出一声冷笑。

　　接着只见他双手在胸前划了一个圆圈，右手成鹰爪之状，左手护在胸前，脚底板踩着的木制地板，只能听得到吱的一声响，那巨大的力道瞬间的全部灌注在那鹰眼老者的双臂之上，猛的双手抬起向着鬼无涯冲去。

　　鬼无涯双手抬起，拼命的格挡，两只老手撞在一起，那鬼无涯只感觉到自己力量的不济，而对方那个鹰眼老者呢？却是力量源源不断的向着他的全身涌了上来。

　　只听轰的一声巨响，砰的一掌！

　　那鹰眼老者突然一掌的打在了那鬼无涯的胸膛之上，鬼无涯忍住胸膛处的热血上涌，一只手猛的伸出，可是那鹰眼老者呢？此刻已经飞速的快退了回去。

　　“我看你还能支持多久。”随着眼前鹰眼老者一句冰冷的话语，他整个人准备的再度的射过来。

　　那眼前的鬼无涯呢？此刻已经是整张脸面色惨白，紧紧的闭着自己的嘴巴，因为他害怕自己的嘴巴一张，那在胸膛处翻腾的血液就会一下子从自己的胸口给冒了出来。

　　眼看这鬼无涯就要葬身在这鹰眼老者手中，这时候，房间的门突然砰的一声被打了开来。

　　就在房门被打开的一瞬间，只见天门中的保镖一下子冲了进来，原来刚才听到楼上动静的天门这个时候已经快速的冲了进来。

　　“老伯！”

　　一声惊呼，接着手里的枪顿时的向着那鹰眼老者射去。

　　“找死！”本来那鹰眼老者正在准备要杀眼前的鬼无涯，可是没有想到这些保镖们突然的冲了进来。

　　接着在随着那些冲进来的保镖手里的枪声响起的一刹那间，只见一袭黑影猛的向着他们飞了过去，接着便听得见一声声的惨叫声。

　　那些天门的保镖一个个都是好手，可是没有想到在这个老者的手下，却变成了顽童小孩一般，简直是不堪一击。

　　瞬间全部的倒在地上，死了。

　　仔细看他们的死状，两眼睁着，可是脖子上呢？却有一条血痕，那条血痕是被极其细致的刀子给一刀划破了咽喉，动作可谓是快速绝伦。

　　那鬼无涯望着来的这么多的手下一个个惨死，脸上不禁露出了痛苦之色。

　　可是外面呢？刚才那一声枪响，已经是彻底的惊动了整个天门的人，这时候只见凌乱的脚步声，快速的向着阁楼这边传来。

　　那鹰眼老者望着地上的这些尸体，冷冷的对着鬼无涯说道：“今天算你命大，老三，告诉萧老大，我跟他的帐马上就要算清楚，让他做好一切准备。”

　　随着这一句话音的说完，只见他的整个人突然飞快的向着后面的黑暗地方掠去。

　　黑乎乎的角落里，只能看见一个犹如飞的身影一样，快速的隐没进了黑暗之中，接着便不见了踪影。

　　那速度是何等这快啊。

　　“在上面。”

　　“枪声是从老伯的房间里边传出来的，快，快。”

　　只听那些个保镖一边在大喊，一边在快速的向着眼前的阁楼上跑。

　　当他们跑过来的时候，只见眼前的阁楼门是在开着的，而地上呢？躺着一具一具冰冷的尸体，那些尸体正是他们的同伴。

　　在这5-6个保镖的尸体前面还坐着的是一脸痛苦之状的老伯。

　　“老伯。”

　　“老伯，你没事吧？”只听那些冲上来的保镖一个个的全部的愣在了那里。

　　只见老伯苍白着那张脸，慢慢的把眸子给抬了起来，接着便哇的一声，一口血液一下子从他的嘴里吐了出来。

　　血迹被吐在了地上，老伯的嘴角还沾着猩红的血，他还在那大口的喘着气。

　　“老伯。”手下赶紧跑了过去，不知道是怎么回事。

　　只见老伯这个时候才慢慢的吁了一口气。

　　微微的摆了摆手。

　　“老伯是什么人干的？告诉我们，我们一定要杀了他。”只听那些当看到自己的同伴惨死的保镖们怒声问道，一个个的眼睛血红的望着眼前额老伯。

　　“是啊，老伯，到底是什么混蛋这么大胆竟然敢闯进这里？”

　　只见老伯呢？却是抬起一只手慢慢的擦了擦自己嘴角的血迹，然后慢慢的摆了摆手，艰难的说道：“算了。”

　　“把这些尸体都给抬下去好好的埋葬吧，明天通知他们的家人，让他们来领找尸体，然后每个人给双倍的抚恤金。”老伯说出这些话好像很费力似的，在那说道。

　　“可是，老伯那杀手……”眼前的保镖们一个个眨着眼睛郁闷的望着眼前的老伯。

　　以往的天门，可是谁敢欺负？除非他不想活命了。

　　可是谁能料到现在的老伯却好像是斗败了的公鸡一样，整个脸庞上给人的感觉是一股惨然的感觉，这不？让手下都有些不明白。

　　“我说了，算了吧。”只听老伯的声音提高说道。

　　在他说出了这么一句之后，眼前的手下赶紧的不敢再多说话，虽然他们的心里边充满了无边的疑问，但是还是听从了那老伯的吩咐。

　　只见他们一个个的抬着同伴们的尸体，慢慢的抬了下去，接着把木制的地板上的血迹给擦干净，便退了下去。

　　眼前只有老伯一个人还静静的坐在那刚才出事的阁楼里边，眼眸抽噎着。

　　“难道天门又要遭遇大劫难了？”

　　他嘴里默默的说道。

　　……

　　索马里，穆汗宫殿内。

　　当杨华还有兄弟们得到了纳兰孟雄以及谢家人在遭遇被劫持的这件事情之后，他们就以及决定离开索马里，回天门总舵。

　　那杨华已经向迪隆提出了自己的想法，当然那迪隆也是比较支持杨华这么做的。

　　只不过现在的杨华还不知道，该不该将这些事情告诉谢雨婷还有幽两个人。

　　这不？在门外郁闷的他此刻还站在外面的地方。

　　刚刚从屋子里边走出来的南希一眼便看见了站在外面脸色不太好看的杨华。

　　“你怎么在这里？”只听南希望着眼前的杨华说道。

　　当看到南希之后，杨华不仅露出了一丝笑。


第1766章 回来了

　　“我，我，我来看看你们。”只听杨华想了想说道。

　　“是么？”南希俏皮的眨着眼睛说道。

　　“幽若姐，若男，他来了。”只听南希对着里边的众位女孩在那叫着说道。

　　这一叫，只见几个女孩全部的走了出来。

　　在走出来的一瞬间便看到了那站在外面的杨华，正在那里尴尬的站着。

　　“进来啊，站在外面干嘛呢？”只听萧若男白了一眼杨华说道。

　　眼前的幽若也是在那眨着眼睛望着杨华说道：“是啊，进来。”

　　“不，我不进去，我来这里只想跟你还有小婷说几句话。”只听杨华的脸色凝重的说道。

　　当他这么说的实话众位女孩不仅一愣。

　　原来他是只找幽若还有谢雨婷，这一下子不仅让萧若男生气了。

　　本来就生气的她一下子连搭理也没有搭理杨华一声直接的甩袖而去。

　　“若男。”眼前的李娜娜赶紧跑过去去安慰萧若男。

　　那一边的南希听到杨华这么说，当然也点了点头说道：“那你们先聊吧，我先进去。”

　　说完便跟着那美姬也一同的走了进去，此刻只有眼前的幽若还有谢雨婷两个大美女诧异的站在那里。

　　谢雨婷还有幽若不仅相互的望了一眼，不知道怎么回事，接着俩女全部的抬起头望着眼前的杨华。

　　“怎么了？到底有什么事？”这眼前的两个女孩当然是聪明的很，一看杨华的脸色有些不正常，就知道肯定有着什么大事发生了。

　　只听杨华望着她们说道：“到这边，我跟你们说。”

　　说完只见杨华变向着另外的一边的地方走了过去，在走过去之后，两个女孩也狐疑的跟了过来。

　　倒是里边的房屋里边那萧若男算是气坏了，其余的女孩虽然脸上没有表现出来，但是心里也是难过的很，毕竟杨华来这里，不是为了见她们，而是指名点姓的找谢雨婷还有幽若，当然让她们心里不好受啊。

　　“臭杨华，坏杨华，我以后再也不搭理你。”萧若男气的小嘴撅着在那里咒骂着，还禁不住使劲的踱着小脚，好像那地板是杨华一样，狠狠的踩他。

　　那一边唯独没有生气的可能就是李娜娜了，只见此刻她笑着走了过来。

　　“若男，还生气啊？”

　　“怎么能不生气呢？他，他，他怎么能这样呢？况且还有你。”只听萧若男不仅为自己不甘而且连李娜娜也不甘了起来。

　　只见李娜娜笑道：“你错了。”

　　“我错了？我怎么错了？”只听萧若男不解的在那说道。

　　眼前的娜娜继续的说道：“难道你没有看出来他刚才脸色不好看么？如果我没有猜错的话，他找幽若还有小婷肯定有着什么事情。”

　　在眼前的李娜娜这么说之后，眼前的萧若男一下子醒悟了过来。

　　“真的是有事情？”她嘴里在那默默的说道，回忆起来刚才杨华的脸庞上的神色，却是有些难看之极，难道真的是有什么重要的事情，所以才单独的找那幽若还有谢雨婷。

　　“恩。”李娜娜俏皮的点了点头，样子看起来妩媚之极。

　　眼前的萧若男跟个小女孩一样，听到娜娜这么一说，心里不仅又变得开心起来，一把拉住娜娜的手，说道：“娜娜姐，怎么你这么善解人意啊，你当初是怎么被那个大坏蛋给降服的？”

　　在萧若男这么一说，眼前的李娜娜那张俏红的脸蛋不仅一下子变得红晕了起来。

　　想起来当年杨华追自己的时候，说的话语，她还清楚的印在脑海里，想起来这些一股幸福之感就向着自己的全身涌了过来。

　　……

　　却说在那眼前的杨华还有谢雨婷以及幽若走到了前面的花园里边之后。

　　那幽若便在那眨着眼睛望着眼前的杨华道问道：“怎么了？到底有什么事情？”

　　随着她这一句话问出口之后，只见杨华慢慢的转过头，那张脸上的神色显得极其的难看。

　　“有件事我要告诉你们。”只听杨华慢慢的说道，一双眼眸在那一眨不眨的望着眼前的幽若还有谢雨婷两个人。

　　两个女孩当看到杨脸上出现凝重的神色不仅为之的一愣。

　　此刻谁都能从杨华的脸庞上看出来肯定有事情发生，要不然他的脸色不会那么的难看。

　　“幽若，小婷，你们的父亲都在找你们。”一句话慢慢的从杨华嘴里给说了出来。

　　在他说出来之后，两个女孩不仅为之一愣。

　　“啊？”

　　她们两个长大了嘴巴，愣在了那里。

　　她们两个都以为杨华说的就是这个？所以才不仅在那里惊叫出声说道。

　　“我以为你说的是什么啊？我爸爸肯定知道我去了美国。”谢雨婷在那笑着说。

　　眼前的幽若本来也以为是什么大事情，但是没有想到的是眼前的杨华竟然说出的是这样的一句话。

　　这当然让她为之纳闷。

　　却只见杨华呢？脸色并没有因此而好转，而是慢慢的将下一句话给说了出来。

　　“我昨天从天门得到的消息，你们的父亲去美国找你们了，可是……”一句话卡在杨华的嗓子里边突然说不出来了。

　　“怎么了？”两个女孩不仅同时的在那问道。

　　只听杨华慢慢的说道：“听说有人袭击他们，他们全部被劫持了，而且就连天门那些去接应他们的人，都全部被杀死了。”

　　“啊？”

　　两个女孩一下子的愣了。

　　“我爸爸怎么样了？”

　　“他们没事吧？”

　　两个女孩几乎同时的失声问道。

　　这一切来的太快，太过的突然，让她们根本没有一点防备意识，完全的愣了。

　　怎么会这样？自己的父亲怎么会被劫持了呢？

　　“目前天门那边还不太确定，不过从表面上看，他们目前应该还都没事。”杨华安慰两个女孩在那说道。

　　“怎么会这样？”

　　“怎么会这样？到底是谁干的？谁敢对我爸爸下手、？”谢雨婷抽噎着美眸在那说道。

　　那幽若呢？泪珠儿也在眼眶里边不仅打转，她也没有想到自己的父亲会遭遇这样的不幸。

　　“你们不用担心，咱们今天就启程回美国。”

　　“相信我，我一定会把他们给平安的救出来。”只听杨华说道。

　　两个女孩都是心情沮丧的站在那里，那眼眸中露出痛苦之色，她们万没有想到自己的父亲竟然会被劫持？劫持他们的到底是什么人？

　　这现在还是一点线索都没有。

　　在杨华把这个消息告诉了那幽若还有谢雨婷之后，他们就辞别了那迪隆。

　　然后准备返回洛杉矶。

　　准备的是飞机，因为索马里的战事已平，所以那迪隆安排了飞机来送杨华还有兄弟们离开索马里，尤其是当知道杨华的爱人的家人受到了威胁的时候，那迪隆什么话也没有说。

　　带着深深的感谢，那迪隆跟杨华他们所有人辞行，在辞行的时候，那迪隆还说：以后不管杨华还有他的兄弟们有什么事情，或者是有什么样的困哪，他们索马里，整个政府，整个国家都会站在杨华他们这边的。

　　对于索马里人民来讲，杨华就像是他们的民族英雄一样。

　　在离别的时候，那眼前的杨华也于卡塞说再见了。

　　这个从死亡之海被杨华救的小黑人青年，因为杨华的关系，以及在对抗那将军的时候，做出的巨大贡献，现在已经被迪隆收编成了索马里最年轻的将军。

　　卡塞望着杨华还有他的兄弟们要走的时候，流泪了。

　　那双眼睛里边满是泪水，这么多天与杨华他们相处下来，说实话他的这条命都是华哥的。

　　只见杨华拍着那卡塞的肩头说道：“勇敢一点，做个顶天立地的男人。”

　　那卡塞使劲的点着头，那盈满眼眶的泪水还是忍不住的流了下来。

　　杨华他们走了。

　　索马里战事也平了，多年以后，还在索马里流传着一个传说，这个传说就是当年杨华大战那将军以及将军部队拯救索马里的事情。一代一代的相传下去。

　　谁也没有想到一个非洲的战乱国家，会在一个华人杨华还有他带来的一帮兄弟的手下解决了将军一伙人。

　　……

　　洛杉矶，经过了那昨天晚上一夜之后，那些维纳斯庄园内，只见每一个保镖都是面色冰冷的站在那里。

　　而且这次几乎是每个角落都站有人。

　　无论是谁想进去眼前的天门总舵都绝对是一件不可能的事情。

　　老伯呢？昨天晚上受了重重一击的消息，像是病毒一样迅速的蔓延了起来，虽然他已经下令禁止任何人说及昨天的事情，可是人多口杂，这昨天晚上的袭击事情，又怎么能不让外人知道呢？

　　洛杉矶，天门旗下的6个分堂，堂主，几乎今天在第一早的时间内，来看望老伯，可是全部被老伯给回绝了。

　　老伯连出来都没有，直接的让手下出来说，老伯此刻不想见人。

　　那六个分堂的堂主，只能悻悻而归。

　　在天门，除了天门门主，老爷子之外，就剩下了眼前的老伯，他可以说是天门的第二把手。

　　天门共五门，单单在洛杉矶设有6个分堂，这6个分堂各自掌控这13条街区。


第1767章 一龙，二鹰，三鬼

　　除了这些还有4大门，只不过现在的尼克拉已经惨败，那黑门也即将的被龙门所灭，剩余下来现在势力最大的莫过于龙门。

　　大清早的时候，便见三辆车气焰彪悍的向着维纳斯庄园驶了过来。

　　只见第一辆车，霸气彪悍，是一辆黑色的加长林肯轿车，后面一辆跟着的是有着如同鲸鱼头部一样威武的黑色路虎550。最后一辆则是一辆黑色的奔驰。

　　在随着眼前的三辆车快速的驶进去眼前的维纳斯庄园之后，车子便在停满了轿车的停车场那里慢慢的停靠了下来。

　　随着停靠下来之后，只见车门便慢慢的被打了开来。

　　在车门被打开之后，从第一辆加长的林肯车内走出来的是一个身着黑色西装的敖氏双雄之一的人物，敖广。

　　只见他矫健的下车之后，便飞快的去把眼前的车门给快速的打了开来。

　　在车门一下子被打开之后，接着便看到了从车们里边走出来一身白色扎眼亮色西装的龙门之主，龙会均。

　　伴随着龙会均的下车之后，后面紧紧跟着的便是半佛半神仙的李仙佛。

　　他还是照旧那副仙风道骨的模样，穿着一身褐色的唐装，手腕里边还戴着一串佛教至尊信物，龙眼菩提珠，戴在手腕上面慢慢的走了下来。

　　在他们走下来之后，只见前面的一个手下便快速的跑了过来。

　　“龙主，老伯在里边等着你们。”随着那个手下说出一句话之后，眼前的龙会均慢慢的点了点头。

　　在点头之后，便很快的呆着手下的李仙佛还有那敖广向着前面狰狞的建筑里边走了过去。

　　这眼前的走廊上站满了人，龙会均只是微微的撇了一眼，心里当下便明白是怎么回事？

　　难道真的如外界所说的，昨天晚上真的有人敢袭击这里？这样的想法不仅让龙会均为之一愣。

　　是什么样的人物？竟然敢如此的大胆！而且袭击的还是天门的第二把手，老伯？简直不就是找死么？

　　所以今天得到消息的龙会均，在一刚刚得到消息便从纽约赶了回来，连休息都没有直接的到了这里。

　　在他还有后面紧紧跟着的李仙佛快速的进来之后，只见老伯早已经坐在了里边的大厅里边。

　　老伯的面色已经好了许多，只不过脸上还有些发黄，与以前的红润比起来，看起来昨天那重重一击，绝对不轻。

　　他后面站着的那个男子，昨天在老伯出手，算是捡回了一条命，此刻仍旧在替那老伯推着眼前的轮椅。

　　“老伯。”

　　只见进来之后的龙会均还有他手下跟着的李仙佛以及敖广在进来之后就给老伯行礼叫着。

　　声音里边带着一股尊敬之感。

　　眼前的老伯看到龙会均他们来了，那张蜡黄的脸上也浮起一丝笑容。

　　“你们来了！”老伯笑道。

　　“恩。”

　　“老伯，昨天晚上听说有人竟敢袭击这里？这事情不知道是真是假？”眼前的龙会均直接开门见山的问道。

　　说实话现在的龙会均还有些狐疑。

　　他甚至不敢心里想象，到底是谁敢有这么大的胆子竟然敢袭击这里？难道真的是不想活了？

　　眼前的老伯对于龙会均并没有隐瞒，慢慢的点了点头。

　　“是的。”老伯叹气说道。

　　“竟然是真的？”龙会均当下一愣。

　　“人呢、抓住了没有？到底是什么人竟然敢如此的大胆？”龙会均暴怒说道。

　　他实在没有想到竟然有人敢在天门的地盘上撒野。

　　只见老伯微微的摆了摆手说道：“对方是谁，我已经知道了。”

　　“今天我找你过来，只不过是想告诉你一些事情。”眼前的老伯突然的说道。

　　那龙会均当然明白眼前的老伯欲言又止是什么意思，只见他慢慢的转过身望着李仙佛还有那敖广说道：“你们退下吧。”

　　李仙佛还有敖广分别向老伯行了一礼之后，接着便慢慢的退了下去。

　　“你也下去吧。”只听老伯对着身边的那个男子说道。

　　身边的男子默默的点了点头，然后走了出去，随即把眼前偌大的房门给关了上来。

　　显然现在老伯要给龙会均说的一些东西，肯定是相当相当重要，要不然老伯怎么会突然要与龙会均单独的见面！

　　在整个偌大的房间内，此刻只剩下了眼前的老伯还有龙会均两个人之后，便只听老伯慢慢的说道：“麒麟使者快回来了，想必你应该知道吧？”

　　“杨华回来了？”龙会均不仅一愣。

　　可以看得出来他内心里边的惊讶。

　　老伯笑了笑道：“是的。”

　　“他们在索马里那边的任务完成的非常的顺利，还有你的人也是非常的出色，关于他们的事情我已经听说了。”只听老伯说道。

　　那龙会均心里不仅也是震荡激烈，他也没有想到当初自己想要招进天门的杨华，竟然刚进天门就立下了这么大的功劳。

　　实在是让他震惊之极。

　　“我现在要告诉你的事情就是，国内伊朗市的谢家家主，还有野司军区的纳兰总司令在前两天在洛杉矶被人劫持了。”

　　眼前的老伯刚刚的说完，那龙会均当下的愣了。

　　“什么？”

　　“谢家家主？谢晓天？还有纳兰孟雄？”

　　龙会均不敢相信的说道。

　　“是的。”只听老伯说道。

　　“被劫持了？不对？他们怎么会到洛杉矶？又怎么会被劫持？劫持他们的人到底是什么人？”眼前的龙会均面对这一突然知道的消息禁不住连声的问道。

　　只见眼前的老伯于是就把那谢家家主，谢晓天还有纳兰孟雄寻找女儿的事情，以及刚刚到洛杉矶就被劫持的消息全部的告诉了眼前的龙会均。

　　龙会均听的完全的怔在了那里，他的双拳紧紧的握着，那张铁青霸气的脸庞隐隐出现一股杀机。

　　“这么说那劫持的人，肯定是冲着杨华还有天门来的。”

　　“对方必定知道杨华在天门之中受用之大，所以想借那谢家家主还有纳兰孟雄威胁杨华，从而来对付天门。”眼前的龙会均是何等的聪明，当然一想便把所有的事情给想明白了。

　　老伯默默的点了点头。

　　“你说的一点都不错，对方就是下了一步狠棋。”老伯说道。

　　龙会均沉着一张脸想了想说道：“那老伯现在又没有查出来到底是什么人干的？”

　　在龙会均问出口之后，眼前的老伯突然的叹了一口气。

　　他这一声叹气，让龙会均有些不明白，不知道眼前的老伯为何要叹气。

　　“怎么了？老伯？”龙会均问道。

　　老伯微微的摆了摆手。

　　“其实这件事是很多年的恩怨了，本来我不想说，想等他回来之后，再告诉你们，可是现在看来不告诉你们已经不行了。”老伯在那说道。

　　老伯的话让眼前的龙会均有些不解。

　　龙会均问道：“什么意思？”

　　老伯慢慢的抬起眼睛望着眼前的龙会均说道：“金鹰的名号想必你应该听说过吧？”

　　在随着老伯突如其来的说出这么一句话，着实让眼前的龙会均为之一愣。

　　“金鹰？”

　　龙会均在嘴里默默的念叨一句。

　　“老伯，你说的可是，曾经拯救天门的元老之一，一个被传说曾经进入神格的老前辈？”龙会均诧异的问道。

　　作为龙门之主，当然对之前天门的事情了解了一些。

　　不过，因为天门一直属于神秘门派，况且非常的大，所以很多事情再经过岁月的变迁之后都变成了接近神话一般的传说。

　　比如现在所说的，天门三元老。

　　相传，在三十几年前，天门遭遇过一场前世未有的巨大灾难。那场灾难差点让整个天门陷入了绝境。

　　那个时候的天门还不是世界级的大帮派，可是在经历了那一战之后，天门开始飞速的发展，如今变成了这样。

　　相传，在三十年前，天门有着一批可怕的仇敌，仇敌的名字已经经过这么多年，被人们忘记了，但人们却忘不了，当年对付仇敌的三个拥有神格的人物。

　　三个听说已经达到了神榜的绝世高手。

　　一龙，二鹰，三鬼！

　　龙，绰号，飞龙！

　　鹰，绰号，金鹰。

　　鬼，绰号，鬼无涯。

　　这三个已经达到了神榜人物的绝世高手，相传在三十年前一场大战之后，就各自的归隐了起来，谁也不知道发生了什么事情。

　　听说之前这三个人就是非常好的三个兄弟，在那一场大战之后，三个人突然无缘无故的消失了。

　　黑道上，再也没有听过关于他们的传说。

　　他们就像是空气一般无缘无故的从黑道史上消失了。

　　也就在那个时候，以往还能在人们公众出现的天门，开始变得神秘，而且迅速的发展成为如今统领世界黑道的局面，就连黑手党，以及三合会都为之震惊的世界级大帮派。

　　现在的龙会均当突然听到老伯讲到了之前拯救天门的三个已经跻身于神榜人物的绝世高手的姓名之后，当然为之震惊了。

　　他不知道老伯为什么会突然的说起这个？更不知道老伯要跟自己讲些什么？只是在那听着。


第1768章 断肠刃

　　在眼前的龙会均说出了那金鹰身份的时候，眼前的老伯在那慢慢的点了点头。

　　整张脸就像是寒冬腊月的天气一般，变得有些让人寒冷。

　　慢慢的抬起那双深邃的眸子在那望着眼前的龙会均说道：“金鹰的身份你只说对了一半，剩余的另一半你其实并没有说对。”

　　老伯这一句话不仅让眼前的龙会均为之一愣。

　　“那里不对？”眼前的龙会均不仅问道。

　　黑道上全部是这样流传的？难道这个传说真的是假的？

　　“你可知道这两天对付咱们的到底是什么人？”眼前的老伯那张脸一瞬间变得严肃说道。

　　龙会均微微一愣，慢慢的摇了摇头，任凭他再聪明此刻也想不出来，这次到底是谁有这么大的胆子胆敢袭击天门？

　　“是金鹰。”一句话慢慢的从老伯的嘴里给说了出来。

　　当眼前的龙会均听到这两个字的时候一下子愣了，浑身像是被浇泼了一盆冰冷的清水一样，彻底的怔在了那里。

　　“是，是，是金鹰？”

　　“是天门的三大元老之一？也是跻身于神榜之中的人物之一？”龙会均懵了。

　　眼前的老伯呢？却是慢慢的点了点头。

　　他的神色显得有些哀伤，话语之间都是哀叹之音。

　　慢慢说道：“这件事情已经很多年，很多年没有被人提及了，但是我没有想到他回来了。”

　　“他竟然还活着。”老伯又补充了一句。随着老伯的话语这么说，眼前的龙会均更是不明白。

　　老伯嘴里说的当然是那金鹰？

　　传说那当时神榜的三大高手早已经印迹了江湖，不闻世事，逍遥去了。可是现在的金鹰为什么要突然回来呢？

　　其实如果龙会均仔细去想，绝对能想的明白，试问世间真的有谁能做到内心无欲无求？如权利如浮云？如金钱视粪土？

　　人活着就是靠着本身的欲望来驱使着自己？这三个跻身于神榜的高手也是人，所以即便是再厉害也脱离不了红尘琐事。

　　“是他？他为什么要这么做？相传曾经在天门遭遇重大灾难的时候，他不是帮过天门渡过那一劫么？”龙会均不解的说道。

　　只听眼前的老伯微微的摆了摆手。

　　“事情已经过去三十多年了，三十多年的时间，像你们怎么能记得当时到底是什么事情呢？黑道之上流传的事迹全部是空穴来风，一传十，十传百，传的多了，人们就信了，其实事实怎么会是那样呢？”

　　眼前的老伯说道。

　　龙会均觉得眼前的老伯说的一点都不错，道上确实很多事情都是贫空出现的，就连很多没有的事情，都能被人们给传出来。

　　所以眼前的老伯当否认刚才龙会均的话语的时候，他并没有反驳，只是在那静静的听着。

　　“那三十年前到底发生了什么事情？如今的金鹰为什么要突然针对我们天门呢？”眼前的龙会均不仅问道。

　　随着龙会均这么问之后，眼前的老伯慢慢的说道：“这件事情就说来话长了。”

　　他的声音里边带着对往西岁月的感叹，同时也带着一股子的沧桑之感。

　　龙会均仔细的听着。

　　“想当年，一龙，二鹰，三鬼，是三个兄弟，老大仗义有情，老二呢？心胸狭窄野心极大，是个不折不扣的野心家，老三呢？呵呵，是个笨蛋。”只听老伯笑着说道。

　　这些话从他的嘴里说了出来的时候，不仅让龙会均一愣。

　　龙会均突然眨着眼睛望着眼前的老伯，惊讶的说道：“老伯，你难道就是当年的鬼……”

　　他长大了嘴巴，在那震惊说道。

　　这么多年，一直是龙门之主的龙会均，说实话，他也不知道老伯的身份。

　　老伯的身份在天门之中就像一团谜，谁也不知道他到底是谁？但天门中的任何一门都知道，老伯的身份地位极高，只要老爷子不再？老伯的话就相当于老爷子天门门主的话。

　　只不过这些年却没有人只知道老伯的真正身份，谁也打听不出来？大家唯一知道的就是眼前他被天门中人，尊称为老伯。

　　当龙会均惊诧着双眼当一下子真正的知道眼前的老伯的真实身份的时候，他的眼睛瞪大，实乃难以相信，一直在天门中被称为残老的老伯竟然是三十年前的跻身于神榜的高手之一。

　　世界黑道日新月异的变化，但是自从三十年过后，还没有一个人的能力能踏入到神榜之位，也没有人敢说他能进入神榜之位。

　　谁能想象的到眼前断了两条腿，整日坐在轮椅上的老者竟然会是当时跻身于神榜高手的三大绝世高手之一！

　　只见老伯笑了。

　　然后慢慢的点了点头：“是的。我是鬼无涯。”

　　老伯终于承认了自己的身份。

　　眼前的龙会均呢？这一生没少经历过让他震惊的事情，可是这眼前的一幕却让他现在彻彻底底的震惊在那里。

　　“老伯，想不到你竟然是鬼老前辈。”龙会均赶紧行礼说道。

　　作为三十年前都已经是绝世高手的鬼无涯，现在的龙会均当然要对那老伯行礼了。

　　老伯微微的摆了摆手。

　　“我只不过是个残废的老头子，现在最重要的是他回来了，而且他手里还有着一批人，那些人都是你们根本没有听说过的绝世高手。”老伯一字一句的说道。

　　金鹰带着的是谁？难道就是他所说的12煞星？

　　“鬼老前辈，那金鹰不是和你还有龙老是兄弟么？为什么他现在会如此做？”龙会均问道。

　　鬼老也是不仅长叹了一口气说道：“当年天门之变其实是因金鹰所引起的，当年我们还都年轻，金鹰因为得罪了一个很厉害的仇家，而被仇家打到了家门口，那个时候天门虽然没有现在这么声势浩大，但也是一方霸主，所以当时我们的老门主就下令有我们三人带领人去围剿仇家，洗刷仇恨。”

　　“而且还说，我们三人谁要是斩杀对方起事者的人头，就能当上天门之主，所以我们三人就去了仇人那里。”

　　“那一战惊心动魄，本来我们已经把仇人逼到了绝境，那仇人也全部的跳到了美国西部边境的亡命谷里边，可是因为老门主的一句话，他说，谁要是把那仇人的人头给割下来，谁就能当下一任的天门门主，所以当时的金鹰就一个人跳了下去，继续追杀仇人，我跟老大而没有去追。”

　　“当时我们本打算制止金鹰，可那个时候他一句话也不听一个人跳了下去，他一直有野心想当天门之主，可是没有想到他再跳下去亡命谷之后，就再也没有上来过，我跟大哥一直寻找他的踪迹，可是亡命谷下面便是悬崖瀑布，我们那里能找得到，找了几天之后发现没有他的身影，于是我们就作罢，那一场大战也就在那一天停止了。”

　　“我因为中了仇家的毒针而变得双腿残废，我大哥本来想让我继承天门之主，可是我因为残废没有当，所以天门之主到了我大哥的手中，我大哥天性宅心仁厚，所有的东西都不给我们抢。我们三兄弟在之前的时候，老二就虎视眈眈的垂涎那门主之位，我大哥也本打算把门主之位让给老二，可是没有想到金鹰自从那之后就消失了。所以天门之主就到了现在。”

　　在眼前的老伯猛的一下子昏昏糊糊的把这些当年的往事给说出来的时候，眼前的龙会均当然的愣了。

　　“难道老爷子就是当年名震天下的飞龙？”只听龙会均嘴巴张的老大说道。

　　老伯慢慢的点了点头。

　　“因为当年那一战，我们为了祭奠金鹰，所以我们两个便抹去了当年的绰号，隐姓埋名到了现在，我们不愿意说出金鹰的死，也只是想让后人来贫借哀悼他，可是万没有想到的是，当年跳下亡命谷的金鹰，也就是我的二哥竟然没有死，他回来了，而且他还吧所有的怨恨归结到我跟大哥的头上，他说要夺回天门之位，夺回这么多年他所失去的一切。”老伯说道。

　　在老伯将一切的说完之后，龙会均才彻底的明白了过来。

　　原来所有的一切竟然是这么一回事情。

　　“那老爷子知道这件事情么？”只听眼前的龙会均赶紧的问道。

　　只听老伯慢慢的点了点头。

　　“我昨天已经将身在俄罗斯的老爷子通了电话，他说今天下午就会飞回来。”老伯说道。

　　天门之主终于要回来了。

　　真正的老爷子的身份到底是谁？难道真的是所说的飞龙么？

　　“老伯，我想问一下，那个金鹰是不是很厉害？”龙会均慢慢的问道。

　　老伯笑了。

　　“这里除了我跟老大之外，估计没有人是他的对手。”老伯叹气说道。

　　“而且我现在双腿已经残废，更不可能是他的对手，昨天晚上若不是手下及时赶到，我恨可能就会死在他的（断肠刃）之下。”

　　（断肠刃），长二尺，形状似刀，弯弯的，刀刃上带着锋利的刺，背面则是利刃。是当年金鹰手里的独门兵器，阴毒狠辣。


第1769章 他厉害？还是我厉害！

　　在老伯这么说之后，龙会均当然是内心震惊的很。

　　“那，那，杨华呢？”龙会均突然提及了杨华的名字。

　　在他突然说出了杨华的名字的时候，老伯的神情微微的怔了一怔，显然刚才他倒是没有吧那杨华给想在心里，此刻经龙会均这么一说，不仅眯着眼睛说道：“也许杨华还可以对付的了他。”

　　“对，杨华也许可以对付他。”眼前的老伯突然眼睛里边出现一股兴奋说道。

　　世界顶级杀手金榜第一的灵已经被杨华给宰了。

　　现在的杨华已经达到了跨神的境界，如果猜得没有错的话，杨华很可能会是那金鹰的对手。

　　“那就好。”龙会均也不仅的叹口气说道。

　　“杨华快回来了，老爷子也快回来了。”

　　“老伯，有件事我想问一下。”只听龙会均突然的问道。

　　老伯点了点头。

　　“当年咱们天门的仇敌到底是什么人？那么的厉害？”只听龙会均问道。

　　“天地玄黄12煞神。”八个字从老伯的嘴里给说了出来。

　　龙会均仔细的重复着这8个字，同时在脑海里边快速的搜寻着这天地玄黄12煞神的名字，可是怎么想都想不到。

　　“这12煞神，你们不会听说的，三十年前就已经在黑道上消失了。”老伯叹口气说道。

　　“12煞神里边有，老大狂虎，老二蔡瘸子，老三怒拳……”

　　当眼前的老伯全部的将12煞星的名讳给说出来的时候，眼前的龙会均确实没有听说过。

　　“现在我才知道，其实12煞神当年并没有死绝，而且我听金鹰的话语，好像现在还有12煞神的其中几个活着的，还跟着他。所以这次肯定不好对付。”

　　“12煞神还有活着的？”眼前的龙会均也是吃惊不小。

　　眼前的老伯对着龙会均说道：“我告诉你这些，你记着千万不能再告诉任何人。”

　　“今天下午老爷子就会从俄罗斯回来，而且杨华也会回来，到时候我们再商量对策。还有，黑门叛徒的这件事情，你就交给你手下的人去处理，现在最要紧的就是对付金鹰，保护好天门。”眼前的老伯说道。

　　那龙会均慎重的点了点头。

　　“我知道了。”

　　“好了，现在你可以走了。下午的时候，你过来，跟我一起去接老爷子。”老伯最后说道。

　　眼前的龙会均慢慢的点了点头，然后退了出去，留下了眼前的老伯一个人还是安安静静的坐在那里。

　　……

　　江湖事，江湖了。

　　这个偌大的黑道江湖终究有着情仇恩怨需要有人去解决。

　　例如现在的天门危机！

　　洛杉矶的力士顿码头那里，那艘巨大的“勇士”号货轮还在那里停靠着。

　　甲板上的地方偶尔会出现几个人在那里站着，好似在观察着什么一般。

　　只见此刻的勇士号货轮里边，最底层的船舱里边，不仅传出一声声的惨叫声音，以及人的辱骂声音。

　　仔细去看，但见这最底层的船舱里边，唯独只亮着一盏昏黄的灯。

　　透光昏黄的灯光，能看得见前面被双手吊着的几个人。

　　几个人整个上身被脱光，身上更是血迹斑斑，两只手全部被用紧紧的麻绳给在那里拴着。

　　仔细一看，吊着的人数还不少。

　　总共有5-6个人。

　　在那房间里边还有2个魁梧的男子，一看狰狞的相貌还有身上纹着的怪异纹身就知道这两个魁梧的大汉不是什么好东西。

　　俩人刚才已经好好的给这几个吊着的人好好的修理了一番，此刻累的坐在一张椅子上面休息。

　　却说那被双手吊着，浑身被打的血迹斑斑在这最底层的船舱里边的到底是谁呢？

　　仔细一看，只见当先看见的是索尔伦。

　　他的身上一条一条的血痕，看起来狰狞恐怖，脸上也带着血，头发散乱的他眼睛里边带着一股无边的仇恨，狠狠的瞪视着眼前的两个大汉。

　　在他身边的另外一个光着膀子浑身是血的男子，竟然是纳兰孟雄？

　　是的，确实是他，确实是野司军区的总司令，纳兰孟雄。

　　他此刻看起来也是受了不少的折磨，身上也有几条血痕，一双怒目在那瞪着，心里藏着无尽的恨意，恨不得亲手活刮了眼前的两个混蛋。

　　除了纳兰孟雄以及索尔伦之外，那边还吊着人，骇然看去，天哪，竟然是小刀，还有藏獒以及谢晓天。

　　他们三个人都是被折磨的不成样子，一个个浑身是血。

　　那藏獒身上的伤痕最多，也只有他一个人紧紧的咬着牙关一声不吭。

　　倒是谢晓天有些惨了，以往的谢家家主今天却遭遇到这样的事情，却是让他愤恨，但是没办法，在别人的手里，他也是一丁点的办法也没有。

　　“操你祖宗的，王八蛋，有本事把老子放下来。”只听那边的小刀浑身带着血在那怒骂说道。

　　小刀之前是谢雨婷身边的牛逼人物，这次跟着谢晓天来洛杉矶找大小姐，但没有想到刚到这里就被人给袭击了，劫持到了这里，还受了这样的折磨，心里当然是愤恨之极，此刻禁不住在那怒骂说道。

　　那坐在一边休息的大汉，听到小刀的骂声，其中一个一下子怒了。

　　“老子让你骂？我就不信今天制不了你。”随着他说完，手里边拿起旁边一条皮带，狠狠的向着那小刀的身上抽去。

　　啪啪啪。

　　那皮带打在皮肉身上所发出的声音，不仅让小刀浑身血迹直流。

　　但小刀还在那里使劲的咬着牙，嘴里大骂说道：“混蛋，你给老子挠痒痒呢？有本事再狠点，老子能经受得住。”

　　面对这不怕死的小刀，那狰狞的大汉也是没有办法。

　　正在他们这边折磨人的时候，突听船舱的外面响起了脚步声。

　　“有人来了。”只听那个站在另外一边的汉子对着正在对着小刀抽打的男子叫道。

　　那汉子听到声音，才慢慢的放下来手中的皮带，走了过去。

　　只见随着那凌乱的脚步声渐近，便看到了来人。

　　总共4个人，其中一个竟然是个脸色苍白的男子，脸上带着一股阴毒的笑，尤其是他的手里还戴着一枚金鹰的戒指，走了进来。

　　在他的身后还跟着四个手下，一个个面貌狰狞，光着膀子，肩头上都是纹着怪异的图案。每个人手里还拿着枪抗在肩头上。

　　在他们进来之后，便只听那个苍白着脸的男子邪邪的笑着说道：“纳兰司令，谢总，久违了。”

　　在他一句话竟然将眼前的纳兰孟雄还有那谢晓天的名讳给说出来之后，不仅让他们都为之一愣。

　　“混账王八蛋，你们到底是什么人？竟敢动我？”只听一声咆哮从纳兰孟雄的嘴里吼叫了出来。

　　这个以往最是雄伟的男人，野司军区的总司令纳兰孟雄没有想到今天自己会遭遇到如此的情况，当然是愤怒了。

　　那边的谢晓天在国内也是响当当的大人物，可是如今呢？也成了阶下囚，当然让他愤恨。

　　“传闻说纳兰司令脾气挺火爆，看来真的不假，哈哈。”那苍白男子并没有因为纳兰孟雄的怒骂而变得生气，相反的却在那大笑。

　　“我猜，诸位一定想不明白，我为什么要抓诸位？其实不瞒你们说，我只是想让大家在一起的聚一聚？只不过方式不一样而已。”那眼前的苍白男子突然阴笑着说道。

　　“聚你大爷。”纳兰孟雄此刻也不顾自己的身份在那里怒骂说道。

　　那苍白男子也不介意，笑着说道：“我知道你们两位大人物来洛杉矶是想找自己的女儿是吧？”

　　在他突然这么说之后，纳兰孟雄还有谢晓天不仅一愣，这个混蛋怎么知道自己们来洛杉矶要干嘛？

　　“你们不回答，肯定是已经默认了，哈哈，其实我请几位到这里，无非是想见一个人。”眼前的苍白男子邪笑着说道。

　　“混蛋，你到底要见谁？”纳兰孟雄怒说。

　　只听眼前的苍白男子笑着说道：“杨华。”

　　当杨华的名字在一下子被说出来之后，那眼前的人全部的愣了，这小子竟然要见的人是杨华？为什么要见杨华呢？

　　“那杨华岂能见你这种卑鄙无耻的小人？”那边的谢晓天怒骂说道。

　　只听苍白男子笑了笑道：“这你们倒放心好了，有你们几位在？我相信我很快就能见到他。”

　　“你……”那纳兰孟雄还有谢晓天气的眼珠子暴睁着，但无奈的是他们双手被紧紧的绑着根本无法动弹。

　　“听说那个小子年纪轻轻的倒挺厉害，不仅在国内的时候出了风头，还到天门之后，还立了大功，而且最重要的是连灵那样的高手都会死在他的手里，真是奇怪，我还真想看看他到底是个怎样的人物？”

　　“到时候等他来了之后，我跟他比比，到底是他厉害？还是我厉害？”苍白男子说道。

　　在随着眼前的苍白男子一下子这么说之后，这眼前的纳兰孟雄还有那谢晓天终于明白了这个家伙的险恶用心。


第1770章 天门门主归来！

　　原来他抓自己就是为了要挟那杨华？这不仅让他们震惊。

　　“好了，你们现在已经知道我到底要干嘛了，不过你们放心，我绝对不会杀了你们的，你们的用处可不小，尤其是纳兰司令，哈哈。”

　　在眼前的苍白男子无耻的说完这些话语的时候，他已经带着手下的人想着舱外走了出去。

　　背后还能听到小刀以及那纳兰孟雄的骂声。

　　……

　　下午的时候只见整个维纳斯庄园内，每个保镖都是精神百倍的站立在那里。

　　今天的他们看起来更加的生龙活虎，一个个的站在那里。

　　维纳斯庄园内部一片辽阔的巨大广场里边，此刻正站着几个人。

　　第一眼便看到了被推着轮椅的老伯，还有那个在他后面推着他轮椅的冰冷男人。

　　除了眼前的老伯之外，场上还有那龙会均以及龙会均的人，李仙佛以及敖广他们。

　　身后共同站着二十多个穿着黑色西服的保镖笔直着身子一个个的站在那里。

　　他们在等着，等着从俄罗斯紧急赶回来的天门门主，老爷子。

　　天门门主终于现身了。

　　只见随着时间一分一秒的过去，场上所有人没有一个人敢说话一声，大家都在那里静静的等待着。

　　在时间大概过去了半个钟头之后，只见一架银白色的私人直升机徐徐的向着这边飞了过来。

　　那架银白色的直升飞机是美国去年才新研发的Olerg商务军用机。

　　这种私人飞机咋一看上去，属于普通的私人直升飞机，可是你若是仔细去看就会看到他的后面部位会有重机枪架在那里，同时飞机上还有自动的反导弹装置。

　　这样的私人飞机一般情况下都是国家的领导人以及政要人物出国采访才会坐的，谁也没有想到眼前的天门门主就坐的是这样的一架豪华直升机。

　　在随着直升机的徐徐降落之后，站在广场人的龙会均还有他的手下以及身后的那些保镖一个个都是面容谨慎的站在那里，身子更是一动不动。

　　只有老伯在那眯着眼睛望着。

　　飞机终于的停了下来，在机舱门打开的一瞬间，便只见老爷子身边的几个保镖率先的从机舱上跳了下来。

　　身手矫健之极，在跳下来之后，便一左一右的站立在一边。

　　一眼就能够看得出来这些保镖绝对不是一般的人物。在那四个保镖下来的一瞬间，接着便看到一个老者从飞机上慢慢的走了下来。

　　他走的很慢很慢。

　　穿着呢？是一身上面纹着龙形图案的深紫色唐服，一头银白的头发可以看得出来他的年迈已经到了古稀之年。

　　那双饱经沧桑的眼睛有着一股子说不出的味道，深邃而犀利，像一把锐利的宝剑，虽然年代已经久远，但是却越加的锋利。

　　身上流露出那种王者之气，让每一个人很远很远就能够感觉的出来，一双布满老茧的手上虽然有着皱纹，但是却能感觉出来他两只手的坚韧结实。

　　右手手里握着一根龙头拐杖，那龙头拐杖是纯黑色的，只有手握的地方是金色的，龙头看起来霸气彪悍，就像是一条要腾飞的飞龙。

　　他！就是天门的门主。

　　他也就是跻身于神榜第一的人物，飞龙。

　　在他慢慢的走了下来的时候，那老伯身后的男子便慢慢的推着老伯的轮椅向着那刚下飞机的天门门主走了过去。

　　同时后面紧紧跟着毕恭毕敬的龙会均还有李仙佛一干人等都慢慢的走了上去。

　　“门主。”他们每个人无不在那行李说道。

　　眼前从飞机上走下来的满头银发，手里拄着拐杖的老门主慢慢的挥了挥手。

　　然后想着老伯走了过去。

　　“怎么样了？”声音里边给人一种不怒自威的霸气，望着老伯问道。

　　只见老伯慢慢的说道：“现在情况还没有查清楚，不知道他们的地点，也不知道他们的人数。”

　　在眼前的老伯说完之后，那天门的门主眉头稍稍的皱眉一下。

　　接着什么话也没有说便手里拄着拐杖一步一步的向着前面狰狞的建筑走去。

　　后面跟着的是老伯还有龙会均一干人等，每个人都是脸上显露出无边的尊敬，在那慢慢的跟着。

　　在随着天门门主回来之后，手下的人都是站立的笔直。

　　到了大厅的时候，只听那门主慢慢的对着老伯说道：“你跟我进来一趟。”

　　“会均也进来一下。”只听老门主转头又对着龙会均说道。

　　说完便率先的走了进去。

　　龙会均快速的点了点头，接着就只有他们两个人跟着眼前的老门主进了那大厅。

　　……

　　且说这个浑身给人一股王者之气的老门主到底是谁？他当然是三十年前人送绰号飞天神龙的飞龙！也是萧家的创始人，萧远河。

　　这个名动天下却神秘之极的老人！

　　萧家能屹立到现在？天门能有今日在世界上的地位？这一切的一切全部是萧远河一手建立起来的。

　　他一手创建的黑道王国比黑手党还有牛逼！比三合会的人数还要多。

　　这就是天门，这就是萧远河的能耐。

　　大厅里边，广阔之极，偌大的大厅里边此刻只有萧远河以及老伯还有龙会均三个人在那里静静的坐着。

　　大门被紧紧的关闭着，没有一个人敢进来。

　　“老三，你是不是已经将所有的事情给会均讲了？”只听萧远河望着老伯说道。

　　老伯慢慢的点了点头。

　　“恩，已经讲了。”

　　萧远河微微的点了点头。

　　“现在你告诉我？老二真的还活着么？那天你见到的人真的是他么？”只听萧远河慢慢的把那张脸望着眼前的老伯问道。

　　“是二哥。”老伯确定的说道。

　　“你怎么确定是他？”萧远河继续的问，同时眉宇在那紧皱着。

　　毕竟金鹰已经消失了三十年，怎么会在这个时候突然的出现呢？是意外？还是早有预谋？

　　“二哥手里的断肠刃我记得，而且我看清楚他的容貌，除了老了之外，他还是他。”老伯慢慢的说道。

　　在听到老伯这么确定下来那人是金鹰之后，眼前的萧远河脸色出现一股凝重之感。

　　他不说话，就没有人敢说话。

　　空气一瞬间就好似整个的凝结起来一般，显得沉闷。

　　“老二真的还活着？真的回来了？”只听一句话突然的从眼前的萧远河嘴里给说了出来。

　　他的这句话听不出来是在问那老伯还是他在那自言自语？

　　在他说出之后，眼前的老伯还有龙会均都没有回答。

　　“他这次回来是想夺天门之位么？”只听萧远河再次的问道。

　　老伯道：“恩。”

　　“而且看的出来二哥一直在误会你我，还说要杀了你我。”只听老伯说道。

　　萧远河没有说话，那张凝重显得难看的脸在那深深的皱着。

　　“国内的纳兰司令还有谢家家主现在都还没有一点消息是么？”萧远河继续的问。

　　“是的。目前还没有查到他们到底被二哥关在那里。”老伯说道。

　　“看来老二是存心要对付我们了。”只听萧远河长叹一口气说道。

　　“大哥，现在局势已经定了，二哥很明显这次是要回来抢夺天门之位？而且你也知道二哥的为人，心胸狭窄，大哥要不咱们……”老伯的话语没有说话。

　　只见萧远河呢？静静的坐在那里。

　　他的一只紧紧握着龙头拐杖的手用力的攥紧，可以看得出来他身上爆发出来一股愤怒之气。

　　“传令下去，洛杉矶6堂堂主开始进行全城搜索，一定要找出来那纳兰司令还有谢家家主的藏身之地。”

　　萧远河突然的说道。

　　“是。”

　　“咱们的事情绝对不能联络其他的人。”萧远河说道。

　　“二哥这么做，肯定是想对付杨华？可是我想不明白二哥为什么要对付杨华？难道仅仅是因为杨华在天门立了大功么？我看这事情可能没有这么简单。”老伯沉着一张脸说道。

　　萧远河赞成的点了点头。

　　“你说的不错，按照老二的性格是绝对不会把小辈放在眼里的，所以我也觉得做绑架纳兰孟雄以及那谢家家主的人肯定是另有他人，即便是老二的人干的，我估计也是他手下的人干的。”眼前的萧远河说道。

　　“大哥，还有一件重要的事情。”老伯突然的说。

　　“说。”

　　“二哥当时跟我说，12煞星还没有死绝，而且其中已经有人跟着了二哥，这次寻仇想必12煞星中的人也会出现！”在老伯突然的说出这些话的时候，那萧远河脸上微微变了颜色。

　　“12煞星竟然没有死绝？”萧远河纳闷的说。

　　想起了当年一战，12煞星不是已经全部死了么？剩余的几个不是也跳进了亡命谷尸骨无存了么？难道真的没有死？真的回来了？

　　萧远河冰冷着一张脸坐在那里。

　　“既然他们回来了，三十年前他们本应该死，三十年后，那就让他们再死一次。”一句狠话从眼前的萧远河嘴里说出来，带着一股排山倒海的霸气感觉。

　　就连龙会均也不仅心里咯噔的跳了一下。


第1771章 查线索

　　“杨华什么时候回来？”只听眼前的萧远河脸色一变，变成了一股子喜悦之色在那说道。

　　老伯说道：“就在今天晚上。”

　　“他们的飞机应该会抵达这里。”

　　“好！”

　　“果真没有看错人！”只听眼前的萧远河突然长啸说道。

　　从萧远河的口气中可以感觉出来，他对那杨华的器重该有多大。

　　“那大哥，现在我们该怎么办？”只听老伯望着眼前的萧远河问道。

　　萧远河眨着一双犀利的眼睛，手里的龙头拐杖轻轻的在地板上一点，接着便沉声说道：“按兵不动。”

　　“我要看看他们到底想耍什么花样。”

　　……

　　天门的门主终于的回来了。

　　就在天门门主回来的时候，杨华已经坐着飞机已经飞过了大半个地球，快飞了回来。

　　只见此刻的私人飞机上面正坐着是杨华一干人等。

　　那幽若还有谢雨婷两个女孩，自从杨华告诉她真相之后，两个女孩这一天都没有静静的坐在那里，俩人心里给火燎一样的为她们的父亲担心，不知道父亲到底怎么样了？

　　俩人恨不得现在坐上火箭飞回洛杉矶。

　　机舱内的杨华还有兄弟们呢也在那里安静的坐着。

　　“杨华，查出来这次是谁干的了么？”只听白松仁坐在另一端的地方望着杨华问道。

　　问出口之后，眼前的所有人这个时候都把目光给投了过来望着杨华。

　　“还没有。”他说道。

　　“什么人敢有那么大的胆子？竟然在洛杉矶公然的向天门挑衅？这不是找死么？”姜子房纳闷的说道。

　　是啊，要知道洛杉矶可是天门的总舵之一，在洛杉矶一共有天门的六个分堂，总计人数可不得上千人。

　　对方难道是真的不怕死么？

　　“既然对方敢公然的在那里劫持纳兰司令以及谢家家主，想必来历肯定不小。”白松仁沉声说道。

　　杨华赞成的点了点头。

　　对方肯定是有备而来，而且是行动极其诡秘，要知道杨华当然心里清楚纳兰孟雄的能耐，以及他身边的索尔伦的能力。

　　而且那谢家的人也不是盖的，身边除了能打的藏獒之外还有另外一个保镖小刀，这些人可以说都是好手中的好手，可惜还是被对方给轻而易举的劫持了、这只能说明两件事情：要不，对方的能耐实在是太高，要不就是对方计划的非常的详细。

　　不管是任何一点，都是现在的杨华们难以对付的。

　　杨华在那沉着脸，凝重的眉头一直的在那深深的皱着，脑海中回想着当今黑道到底有谁有这么大的能耐？

　　可是他实在是想不起来。

　　“妈的，那帮混蛋我看就是嫌活的命长。”眼前的张大彪在那怒吼道。

　　“就是找死的类型。”

　　“竟然敢劫持华哥的老丈人？他奶奶的，小泉，你说他们是不是找死的？”那厮咧着大嘴在那哇哇的对着周小泉说道。

　　周小泉懒得理会那厮，说道：“恩，恩，你说的对。”

　　“回去之后，娘的，逮住他们一个个把他们裤裆里边的鸟玩意给割下来，看他们还敢不敢这么做？”

　　这厮说话粗鄙不堪，身边的几个大美女那里听过这等恶俗的语言，不仅微微的皱了皱眉。

　　那一边的大壮伸脚一脚踹在了张大彪的屁股上面：“别乱说话，坐下。”

　　在大壮吼出口之后，那张大彪虽然是满脸的不情愿，但无奈壮哥实在是太猛了，自己撩不翻他，所以只能乖乖的坐了下来。

　　“小庄，上次跟天门总舵联系的时候，有没有问出来纳兰司令以及谢家家主在那个地方出的事？”

　　杨华突然问出了这么一句话。

　　在杨华突然的问出口之后，小庄微微的一愣。

　　道：“知道。”

　　“听他们说那纳兰司令出事的地点在通往洛杉矶国际机场的道上。”小庄说。

　　“大哥，你该不会是先要去出事地点吧？”只听小庄一愣望着眼前的杨华道问道。

　　只见杨华飞快的点了点头。

　　“我的确是要先看看那出事的地点。”

　　“那华哥咱们先不回总舵了么？”眼前的周小泉眨着眼睛说道。

　　杨华慢慢的转过头望着众人说道：“我师父还有姜叔，还有鬼手，麻烦你们先带她们几个回天门总舵，我跟他们去出事地点看一看，然后再回去。”

　　在杨华这么说之后，那白松仁眯着眼睛微微的点了点头。

　　心里不仅涌现出一股欣赏之感，这个小子看来是越来越聪明了。白松仁在心里感叹说道。

　　杨华要去出事的现场到底要看些什么？这现在的兄弟们都不知道，也许只有那老谋深算的白松仁会知道自己的徒弟心里边在想着些什么。

　　“还有多久到洛杉矶？”杨华禁不住的问道。

　　那边的姜叔看了看时间说道：“快了，还有半个钟头。”

　　“小庄。”杨华喊道。

　　小庄转过头。

　　“去告诉驾驶员，把飞机停靠在洛杉矶国际机场。”只听杨华吩咐说道。

　　小庄快速的点了点头，接着便向着前面的驾驶舱跑去。

　　在小庄告诉了那开飞机的美国人之后，接着飞机便开始向着那洛杉矶国际机场飞去。

　　半个钟头的时间说快也快，说慢也慢，对于兄弟们来讲他们当然是嫌速度太慢了，恨不得立马就到洛杉矶。

　　终于在时间的煎熬中，透过眼前的机舱内的窗户便已经能看到洛杉矶耸立着的高楼大厦，一排一排狰狞的建筑。

　　“到了。”只听那边的周小泉声音里边带着兴奋在那说道。

　　接着便只见他们的飞机明显的开始放慢了速度，开始向着那洛杉矶的国际机场飞去。

　　国际机场很多的飞机在那升起，落下。

　　他们这架飞机慢慢的在跑道上徐徐的落下。

　　在落下来之后，兄弟们每个人的脸上都带着激动之色，他们心里高兴回到了洛杉矶，回到了自己的地盘上。

　　下了飞机的众人呼吸着新鲜的空气，不仅让他们倍感舒服，眼睛望着人来人往的人群，不仅回想起来这两个多月的索马里之行，好似判若两个世界一般。

　　一个是国际最前沿的城市，另外一个则是世界上最贫穷的国家之一，这样的悬殊对比，一下子就分的一清二楚起来。

　　在下了飞机之后，便只见杨华说道：“走吧。”

　　接着眼前的一行人在杨华的带领下，向着外面走去。

　　他们这一行人，最引人注目的莫过于几个有着天姿国色的大美女，幽若她们几个。

　　这不？惹得那些来来往往的高鼻子美国人都在那眨着眼睛看着。

　　可惜无奈的是，几个女孩子除了眼睛里边封杀所有的目光之外，别无一点看他们的目光。

　　那张大彪还扭头对着一个走出好几步还在扭头冲着美姬丰腴的身姿盯着的美国佬怒骂说道：“看你妹啊！再看，老子把你眼珠子给挖出来。”

　　那美国佬好似能听懂张大彪的话语，冲着张大彪伸出一个中指：“FUCKYOU！”

　　接着便一溜烟的跑了。

　　粗人张大彪虽然不懂英文，但对于骂人的英文他可是懂得不少什么fuck啊，还有Shit啊等等。听到美国佬骂自己，当下怒火说道：“我擦你祖宗。”

　　接着便准备冲过去揍那个美国佬。

　　那个美国佬一看这家伙要动手，一溜烟的开始跑。

　　旁边的周小泉一把拉住了准备冲上去揍人家的张大彪在那说道：“你大爷的，你不能少惹点事。”

　　“他娘的骂我？”张大彪怒火说道。

　　“谁让你招惹这些长毛贼呢？得得，别搭理他们了，咱们还是赶紧办正事吧，不然华哥要生气了。”

　　听到周小泉这么说，那张大彪才作罢，把火气全部的给咽进了肚子里边。

　　嘴里还在那禁不住的嘀咕说道：“大爷的，让我抓住那个家伙非得把他嘴给打歪。”

　　杨华还有其余人倒是没有功夫搭理那厮，径直的走着。

　　等到了眼前的出口之处之后，只见杨华转过头来望着眼前的白松仁还有姜子房以及幽若他们说道：“师傅，姜叔，麻烦你先把幽若她们带到天门。”

　　“可是我们……”那边的谢雨婷还想说话。

　　只见眼前的幽若说道：“咱们听他的吧，毕竟咱们跟着他也帮不了什么忙。”

　　在幽若这么说之后，眼前的谢雨婷才慢慢的点了点头。

　　“那好，我就先带她们回去。”白松仁点头说道。

　　“那你也要小心一点。”

　　几个女孩也是望着杨华，眼睛里边依依不舍的感觉，好像与杨华分开一秒她们也不愿意似的。

　　娜娜在一边望着杨华还有那美艳佳人美姬也在那眨着眼睛望着他。

　　杨华冲着她们微微的笑了笑。

　　接着众位女孩在那白松仁的带领下一个个的打了出租车，向着维纳斯庄园驶去。

　　剩余下来的还有大壮，张大彪，周小泉，翔子，以及林奕还有小庄。

　　“走吧，咱们去查找线索。”只听杨华说道。

　　兄弟们都是一愣：“查找线索？查找什么线索？”那粗人张大彪问道。

　　“查找当时纳兰司令被抓的线索。”


第1772章 绝不放过他

　　“我要看看，到底是高手所为？还是他们之前精心计划好的。”在杨华说完之后，就带着糊里糊涂的兄弟们向前走去。

　　兄弟们当然不明白华哥要干嘛？

　　要知道那纳兰孟雄已经被劫持了最起码三天的时间，就算是有证据的话，恐怕也早已经被销毁了，现在真的还有么？

　　他们不懂。

　　但既然华哥这么说了，他们还是要紧随这眼前的华哥。

　　于是，一路上坐飞机的杨华还有兄弟们连休息都没有直接的打了两辆出租车向着前面的地方驶去。

　　他们驶的那条道路正是那纳兰孟雄出事的那条道路。

　　开车的是一个美国黑人，很健谈，自从杨华他们上车之后就一直在那喋喋不休的说话。

　　而且这个美国黑人很懂得普通话，普通话说的还挺流畅，只不过说的有些别扭而已。

　　“你们是来洛杉矶旅游的吧？”只听那个美国黑人司机在那笑着对着杨华他们问道。

　　杨华点了点头。

　　“洛杉矶挺美的，如果你们想找导游的话，不妨联系我，我带你们到洛杉矶的著名景点游玩。”那黑人司机喋喋不休的说道。

　　杨华只是在那点着头。

　　车子开出一段距离之后，只听杨华突然眼睛望着眼前的黑人司机问道：“请问一下，前几天在这段公路上发生的一起抢劫案？不知道你知道么？”

　　“抢劫案？”在杨华突然的问出口之后，那个美国黑人一下子来了兴致。

　　“当然知道，你们可不知道，当时被劫持的就是几个华人。我当时开车正好在场。”眼前的黑人司机道。

　　像他们这种在机场的的士，一般情况下所拉的客人都是路经那机场大道，所以他说当时那场劫持案件案发的时候，他在场也许是真的。

　　杨华还有兄弟们一听这家伙这么说，只听杨华顿时的问道：“你能详细的跟我们讲一下，当时到底发生了什么事情么？”

　　随着眼前的杨华这么问之后，那黑人司机于是就开始口若悬河的讲了起来。

　　“当时你们不知道，那场面就跟我们拍的动作大片一样，一下子蹿出来几个蒙面人，手里拿着的全部是火力极重的家伙，笃笃笃的对着两辆车扫射。”

　　“我记得还有一辆直接是被一辆横着过来的大货车直接给撞碎了，整个车身直接的爆炸开来，哎，可怜那车上的人竟然全部的被打死。”

　　“还有一辆车上，在遇险之后就飞快的跑下来6-7个人，向着第二辆翻倒的车子飞快的跑去，可惜，那些劫持的人正好赶到。”

　　“那射出来的子弹噼里啪啦的就这么一会功夫，那6-7个人全部被子弹给射死。”

　　“接着那一伙牛逼哄哄的蒙面人，就直接的把眼前的两个华人给绑架了。”

　　眼前的黑人司机口若悬河的在那说道。

　　讲的是眉飞色舞，跟美国动作片一样。

　　杨华他们听得郁闷，不知道这家伙说的是真是假，如果他说真的是真的话？杨华就郁闷了，因为对方绝对是提前预备好的，这是一场极有着详细计划的劫持。

　　货车的碰撞，以及那下来的蒙面人机枪的扫射，这些肯定都是之前计划好的。要不然不会这么的凑巧？

　　杨华想了想问道：“那个事发的地点想必你应该知道吧？”

　　只听前面的黑人司机用手指着前面的街道说道：“当然知道了，过去这条街道就是当时火拼的地方。”

　　“怎么着？你们要去么？”那个黑人司机望着眼前的杨华他们说道。

　　“是的，麻烦你带我们去。”杨华说道。

　　“好的。”

　　说着眼前的黑人司机就开始用脚踩住油门，眼前的车子便飞速的向着前面的地方驶去。

　　在走过了眼前的这条街区之后，只见前面的街区果然有一处，被洛杉矶的警方用着警线拉扯出来一片巨大的空地给围着。

　　而且地上还有着白石灰画下来的尸体形状，仔细看去，可不正好有6具尸体在那倒么？

　　场上的另外一端地方还有着一处黑乎乎被烈火烧着的地方，整个墙面被熏得黑乎乎的。可以看得出来这里曾经经历过一场巨大的爆炸。

　　“就是这里了。”只听黑人司机用手指着前面的地方说道。

　　“谢谢你。”

　　在杨华说完之后就给了对方司机的钱之后，他们就开始下车，兄弟们也紧跟这走了下来。

　　“华哥，这里就是当时那纳兰司令被劫持的地方么？”眼前的大壮望着眼前的场面问道。

　　“应该是的。”

　　杨华一边说一边向着前面的地方走去。

　　很快他们便果真的到了前面的事发地点，从眼前的局面已经整个场面所表露出来的痕迹上看，杨华感觉出来那个黑人司机看来没有对他们说谎。

　　他说的是竟然是真的。

　　因为从外表上看，确实杨华可以看得出来这种局面肯定是远距离的机枪扫射才会形成这样的局面，要不然单单是近身搏斗的话，不可能会有这么大的一片痕迹。

　　而且从左边那片被烧黑的痕迹以及，旁边建筑刚刚粉刷的图面上看去，这里明显是车子被爆炸所引起的。

　　这也就是说那小黑人说被对方的货车给撞毁第三辆车子爆炸所显现出来的景象。

　　望着眼前的一切，兄弟们都在那各自纳闷，不知道看些什么？也不知道从眼前的局面到底能找出来什么线索？

　　但杨华呢？却在那深深的凝视着眉头在那里瞅着，好像眼睛里边果真看到了什么巨大的线索似的。

　　“小泉，你他娘的看出来了什么跟我说说？”只听张大彪低声对着眼前的周小泉说道。

　　周小泉狠狠的白了一眼张大彪。

　　“看你妹，我都没有看出来。”

　　俩人在这里嘀咕，只见杨华已经向着前面的地方走去。

　　“华哥过去干嘛了、？”翔子在那问道。

　　旁边的林奕摇了摇头说：“不知道。”

　　只见走过去的杨华，望着眼前的局面，慢慢的蹲了下来，望着地上的痕迹，皱了皱眉头，接着便好像寻找东西一样，在地上慢慢的寻找着，谁也不知道他在找些什么？

　　终于在一边的地方，杨华发现了一枚弹壳，子弹的弹壳。

　　当弹壳被拿出来的时候，他便仔细的凝视着眼前的子弹壳。

　　“小庄，能看出来这是什么枪打出来的么？”只听眼前的杨华突然的问道。接着把手里的子弹壳递给了那小庄。

　　作为杀手的小庄当然对枪械知识知道的特别的清楚。

　　在大哥递给了自己的子弹壳之后，便拿在了手里仔细的看去，便见那子弹壳上标注的是XY的标志。

　　小庄说道：“大哥这种是瑞士产的突击步枪所打出来的子弹，子弹口径是10.8毫米，属于大口径的，这种突击步枪在美国特别的少，因为在美国基本上他们都是用的M4或者M9冲锋枪，像这种子弹特别的少。”

　　“而且这个子弹壳上面的XY标志是瑞士一家军工厂所专门生产的，他们的武器还有子弹全部都打有XY这个标志。”

　　在眼前的小庄一下子将子弹的来历还有用极范围全部的告诉杨华之后，杨华不仅继续的问道：“那像这种枪，在洛杉矶的市场上多么？”

　　小庄想了想说道：“按道理说不是很多，但是在美国的黑市上面就不一定了，但是我敢肯定一点，黑市上面即便上有这种突击步枪，也不一定有这种大口径的子弹。”

　　“那也就是说，像这种工作子弹在洛杉矶的黑市上面并不是很多？”杨华道问。

　　“恩，应该是。”小庄说道。

　　“我知道了。”杨华慢慢的把子弹壳装进了自己的口袋里，然后仔细的再次的寻找着地上的踪迹。

　　“大壮，小泉，你们几个过去那边看看，仔细看着地上或者周围有没有什么发现？然后告诉我？”杨华在那说道。

　　听到了华哥的吩咐的兄弟们快速的点了点头，接着便向着那边的地方快速的跑去。

　　这边杨华还有林奕，以及小庄在这里看着痕迹。

　　“大哥，你看这地上的痕迹。”只听林奕用手指着地上那轮胎与地面所摩擦出来的剧烈痕迹在那对着杨华说道。

　　低头去看，眼前的地面果然是车子轮胎所摩擦出来的痕迹，从那些痕迹上可以看得出来，当时的疾行的车子，肯定是遭遇到了什么，然后一下子转弯。

　　望着眼前的地面，杨华仰着头四处的瞅着。

　　“这里肯定有监视的人，要不然他们不会配合的这么的天衣无缝，对方肯定是早已经知道了那纳兰司令会路过这里。所以才会在这里设下埋伏。”

　　杨华说道。

　　兄弟们也是赞同的点了点头。

　　“大哥说的不错。”

　　“而且对方是一伙不简单的人，绝对不是那些莽撞的劫匪，相反的可以看得出来他们是相当的有纪律，而且配合的很好。”

　　“是啊。”

　　“真不知道到底是什么样的人做出的事情？”

　　“无论是谁？这次我都绝不会放过他。”杨华紧紧的攥着拳头说道。


第1773章 黑道帝王

　　那边的张大彪还有大壮找了一圈并没有发现什么可疑的东西。

　　整个全场杨华们唯一找到的就是那颗带着瑞士军用工厂所制造出来的子弹壳。

　　“现在怎么办？”只听眼前的林奕望着杨华说道。

　　杨华想了想说道：“小庄，你知道美国黑市在那里么？”

　　“我知道。”只听林奕说道。

　　“那地方龙蛇混杂，而且不少美国的地头蛇都在那里，不过大哥，这些人都对天门怀着强大的敌意，对咱们并不友好，恐怕……”林奕担心的说道。

　　“为什么？”杨华禁不住的问道。

　　只听林奕说道：“因为咱们的天门在洛杉矶的能力之大，绝非那些黑市上面的小混混还有那些整天贩卖毒品的家伙们所为，所以的地盘很多都已经被我们给占据了，天门心里对咱们怀有深深的恨意，但却因为咱们的实力之大，这些人一般情况下并不招惹我们。”

　　“但到了那黑市上面就不好说了。”林奕不仅有些担心说道。

　　是啊，抢了那些混混的地盘，那些人没有钱赚，当然对天门怀恨了，要是不恨，那才是怪事了。

　　那林奕的担心其实也是不无道理的。

　　“华哥难道你去想黑市上找一找那子弹壳的来历？”眼前的小庄望着杨华问道。

　　“是的。”

　　“因为我觉得对方既然对天门如此的了如指掌，想必也知道那些人恨天门组织，所以我怀疑天门的枪支全部是从黑市上面过来的，只要找到到底是谁卖给他们的枪，就能找到他们的人。”杨华说。

　　“大哥说的不错。”

　　“而且我觉得时间并不能再耽搁了，我怕万一对方对纳兰司令还有谢家家主动手！到时候就……”杨华没有说出来。

　　他现在不敢想象，当纳兰幽若当知道自己的父亲以及那谢雨婷她们知道自己的父亲遇害会是什么样的场景？

　　所以眼前的杨华必须要争夺每一分每一妙的去救那谢晓天还有纳兰孟雄一伙人。

　　要不然，两个女孩必定会伤心至极。

　　“大哥，要去黑市的话，我倒是有个好办法。”林奕说道。

　　“什么办法？”杨华问道。

　　林奕道：“我之前认识一个混混，在黑市上面混的还不错，所以有他带路的话，想必咱们进那黑市之后，也不用跟愣头苍蝇一样摸不着北。”

　　在眼前的林奕这么说之后，杨华点了点头。

　　“好，就这么办。”

　　“现在就去找他。”

　　在随着眼前的杨华说完之后，于是他们兄弟几个人就继续的打了一辆出租车快速的向着另外一条街区驶去。

　　……

　　杨华回到天门了。

　　这消息对于天门的人来说早已经知道了。

　　只见维纳斯庄园里边的天门门主，这个杨华自始至终都没有见过一面的老爷子，此刻正在大厅里边等待着那杨华。

　　脸上带着一股子的欣慰。

　　旁边的地方还有龙门之主，龙会均以及他的手下，另外的一边地方则是那老伯。

　　他们都在等杨华。

　　自从杨华平定了内乱的尼克拉之后，在天门之中的名讳可以说是一日千里。

　　现在整个天门上下，包括洛杉矶的6个分堂，以及遍布世界各地的天门组织有哪个人不知道麒麟使者的大名？

　　也许连杨华自己都没有想到他自己的名讳早以及传到了世界各地的黑帮组织。

　　“还没有回来么？”只听萧远河问道。

　　旁边的老伯说道：“快了吧，想必应该很快就到了。”

　　眼前的萧远河哈哈笑了起来。

　　“我还真想看看这个年轻有为的小伙子，还有我的侄孙女。”

　　所谓的侄孙女当然就是那萧若男还有萧逸两个人了？

　　只是现在的萧若男还有萧逸两个人也许还不知道他们的大伯父竟然是天门之主！

　　维纳斯庄园外面的一条道上，驶过来两辆出租车。

　　随着出租车到了那门口停下来之后，接着便见到了那幽若她们从车里走了出来。

　　在几个大美女率先出来的时候，接着便看到了那白松仁以及姜子房还有鬼手他们。

　　“想必这就是天门的总舵吧！”只听白松仁惊叹说道。

　　饶是他曾经叱咤风云，可是当看到眼前这样的宏伟建筑也是禁不住的内心震荡。

　　眼前的几个女孩除了那萧若男还有萧逸之外，其余人都没有来过天门的总舵，就连那姜子房都没有来过天门的总舵，这不都在那一个个的眨着眼睛望着。

　　“走吧。”：

　　说着眼前在白松仁的带领下便向着钱的狰狞建筑走去。

　　前面的地方全部站着的是天门的保镖，在门口就有5-6个，清一色的黑色西装，打着领结，手里全部拿着的是冰冷的枪。

　　当看到这么一行人走来的时候，其中一个西装隔壁的男子，快速的跑了过来。

　　“请问是麒麟使者杨华的人么？”他恭敬的问道。

　　眼前的白松仁点了点头。

　　“我们是。”

　　“这边请。”

　　在听到了他们承认之后，眼前的保镖就带着眼前的白松仁以及姜子房还有众美女向着狰狞的建筑走去。

　　很快，便到了大厅那里。

　　“门主，杨华他们回来了。”只听一个声音传进了大厅说道。

　　“快，让他们进来。”只听一个洪亮散发着一股霸气的声音在那说道。

　　随着声音的传来之后，便只见眼前的白松仁带着众人走了进来。

　　在他们走进来之后，那萧远河的目光先是一怔，望见这么多的女孩子？他当然愣了。

　　眼睛望着这么多的年轻女孩子，眼前的萧远河几乎都认不出来到底他的侄孙女到底在那？还有他的侄孙子。

　　倒是那些女孩子们也都在那眨着眼睛望着那最中间的龙椅上面坐着的霸气魁梧的老者。

　　那萧若男还有萧逸不仅在一瞬间微微的愣了一下。

　　怎么那么的面熟啊？他们两个不仅在心里同时的升起一个巨大的疑问。

　　“参见天门门主。”只听白松仁在那行礼说道。

　　华人讲究的是终归是一个礼数，所以即便是白松仁见了萧远河都得行大礼。

　　在他行礼之后，身后跟着的姜子房还有鬼手同时行礼，那些个女孩子们也不仅行礼。

　　弯下身去的萧若男用胳膊肘撞了一下旁边的弟弟，萧逸，嘴里不仅在那说道：“萧逸，你有没有感觉出来，天门的门主很像一个人。”

　　“像大伯父。”只听萧逸一下子说了出来。

　　“是啊，我也感觉好像。”俩人在那里笑声嘀咕说道。

　　只见坐在最上面龙椅上面的萧远河手里拄着龙头拐杖豪迈的笑了起来。

　　“想必这位应该就是大名鼎鼎的白松仁吧？”

　　在萧远河一下子就叫出了那白松仁的名字之后，连白松仁都不仅为之一愣。

　　“是我。”白松仁站了起来，抬起头说道。

　　眼睛望着前面的萧远河，不知道为什么，脑海中突然浮现出了一个雄伟的身影！

　　“不知道白老现在还能记起来我么？”只听萧远河突然的说道。

　　在他这突然的一下子说出来之后，眼前的白松仁一下子愣了。

　　仔细的瞅着眼前犹如王者一般的萧远河，脑海里边那个雄伟的身影再度的闪现了出来。

　　“你，你，你是萧家的创始人，萧远河？”只听白松仁一下子叫出了口。

　　打死他也没有想到天门之主竟然是萧远河，原来几十年前，当他们还都年轻的时候，他们就见过一面。

　　那个时候的白松仁还年轻的很，根本就是一个乳臭未干的小子，才15-16岁。

　　小时候的白松仁就是爱动，爱打架，自从当兵之后的他，才慢慢的变得稳重起来。

　　记得当年在很小的时候，白松仁曾经由于被学校开除到了东陵市上学，就在东陵市，他曾经亲自见到了街头砍人的一幕。

　　那个时候的东陵市可谓是很乱的一个城市，尤其是黑帮之间的打斗。他曾经看到一个猛人手里提着一把带血的砍刀，追着几个混混砍了几条街。

　　当时的那个人才仅仅的20出头。而那个当年手持砍刀，追出敌人几条街的人物就是现在站在这里的天门之主，萧远河。

　　那个时候两人彼此见了一面，记得当时的萧远河还问后面那个一直追着他的15-16岁的小孩几句话。

　　“为什么要追着我？难道你不怕流血？”

　　白松仁问道：“我不怕。”

　　“我以后也要做个跟你一样天不怕地不怕的人。”小小年纪的白松仁说道。

　　也就在那一别之后，不出三年，整个东陵市的黑道就落到了年少的萧远河的手里，也是他建立起整个的萧家。

　　想不到时光匆匆，这么多年，俩人再次的见面了。

　　“大伯父！”

　　在这边白松仁惊诧的时候，另外一边的萧若男还有萧逸不仅一下子叫出口来。

　　他们万没有想到很多年离开家族的萧家创始人，竟然是天门之主？这实在是让他们震惊，在他们的脑海里只知道，大伯父很早就去美国创业了，只知道萧远河在美国又建立起来一个属于他自己的黑道帝国，只是不知道大伯父竟然已经到了如此的地位。

　　实在让他们无法想象。


第1774章 寻找熟人

　　就在萧逸还有萧若男的一声大伯父叫出来的时候，那萧远河一下子便看到了自己的侄孙女还有侄孙子。

　　“若男，逸儿。”萧远河在那激动的说道。

　　萧逸还有萧若男一下子向着坐在那龙头椅子上面的萧远河扑了过去。

　　那萧远河也是一下子站了起来。

　　亲人相见拥抱在一起，是何等的感人之极。

　　望着眼前的萧逸还有萧若男在那萧远河的怀里，众人心里也是又惊诧又高兴。

　　那台下面的几个女孩也是替萧若男高兴。

　　当年的萧远河一走，至今就回去过一趟萧家，那个时候萧若男还有萧逸都年龄很小，所以对于萧远河的面容都有些记不太清楚，但是老爷子那雄伟的声音两个人还是记得一清二楚。

　　“想不到终于见到大伯父了。”只听眼前的萧若男在那高兴说道，那激动的泪珠儿都差点夺盈而出。

　　萧远河伸出慈祥的手摸着自己的亲人，心里也是感慨不已，这么多年为了天门，他可以说是鞠躬尽瘁，一个人漂泊在海外，至今都没有娶妻生子，对于若男还有萧逸来讲，这就像是他的亲孙子，还有亲孙女一样。

　　在经历这感人的一幕之后，现在的天门之主的身份终于被人揭晓了出来，原来竟然是他。

　　萧家的创始人，萧远河。

　　那不仅仅是白松仁为之震惊，就连姜子房还有几个女孩都是微微的错愕。

　　都在那眨着美眸望着眼前的萧远河。

　　只有老伯的眼睛望着眼前的众人，不仅微微的皱了皱眉头。

　　“杨华没有回来么？”只听他突然的问道。

　　场上除了白松仁还有姜子房以及鬼手之外，确实没有见到那杨华还有小庄他们，所以眼前的老伯才会禁不住这么一问。

　　那在前面坐着的萧远河也是微微的皱起了眉头道：“是啊，杨华在那？我还一次都没有见过他？”

　　听他说完之后，只见旁边的萧若男一下子撅起了红红的小嘴在那说道：“大伯父别理那个家伙。”

　　一句话从萧若男嘴里给说了出来。

　　旁边的萧远河一听，哈哈笑了起来，道：“怎么了？”

　　“他，他，谁知道他又去干吗去了。”只听萧若男在那抱怨说道。

　　“其实杨华去那纳兰司令被劫持的现场查找线索去了。”只听下面的白松仁道说出了口。

　　“哦？原来是这样。”只听萧远河说道。

　　老伯也是微微的一愣。

　　“此年轻人果然是心思如密，比我这个老家伙还心细啊。”只听萧远河嘴里在那称赞说道。

　　像他这样的人物何时嘴里称赞过后辈，想不到今天却称赞起来那杨华起来。

　　“是啊，咱们当时都忘记去现场再仔细的查一遍了，看看当时有什么地方能看出什么痕迹。”老伯叹气说道。

　　“果然是年少有为的很那。”萧远河说道。

　　“是啊，大伯父，姐夫一直都很棒，而且贼能打！一路打过来就没有见他败过。”眼前的萧逸在那说道。

　　“哈哈，是么？”只听萧远河听到萧逸嘴里那杨华是他的姐夫，不仅大笑了起来。

　　倒是旁边的萧若男一下子娇红着脸，整张美艳的俏脸看着就像是一个红富士大苹果一样。

　　“好！”

　　一声霸气如雷的声音从萧远河的嘴里给说了出来。

　　“等他回来，我一定要看看我这个侄孙女婿是什么人才！我看看他配不配当我的下一任继承人。”

　　这一句话说的嘹亮之极，声音震动了整个全场。

　　在这一句话说出来的时候，所有的人都震惊在那里。

　　“下一任的继承人？”

　　这句话的含义想必在场的任何人都明白是什么意思。

　　意思岂不是说要把天门之位给杨华？众人听在耳朵里边声音是又震惊，又激动。

　　想不到老爷子终于开口让杨华当天门的继承人了！

　　只见场上有人喜有人哀。

　　喜的当然是杨华的人还有众女孩，哀的呢？其实也不算哀，只是有些失望，是那龙门之主龙会均。

　　他的脸色并不好看。

　　但老爷子的话，即便是龙会均他不听也不行。

　　“什么？我姐夫要做天门之主？”只听那萧逸一下子激动的好似要跳了起来。

　　自己的姐夫做了天门之主？那么姐姐岂不是就做了天门之主的夫人？你娘，那以后还有谁敢欺负我？

　　反正眼前的萧逸此刻是这么想的。

　　倒是身边的消弱男上去就给了老弟一个栗子。

　　“你激动什么啊？”只听萧若男跟老弟吵了起来。

　　那萧逸当然不服输对着老姐说道：“我怎么不激动啊，天门之主啊，你也应该激动，你以后可是……”

　　“我有什么激动的。”萧若男虽然嘴上这么说，但是心里边却是激动之极，只是萧若男这会突然间变的矜持而已。

　　……

　　在维纳斯庄园这边大家都在高兴万分的时候，杨华和兄弟们呢？却在为了那被绑架的纳兰孟雄以及谢家谢晓天的事情忙碌。

　　此刻的他们坐着的是两辆出租车。

　　车子在那林奕的指引下，很快到了洛杉矶一片不是恨繁华的街区。

　　这片街区也并不是那林奕所说的黑市，而是要去找一个熟悉黑市的人给他们带路。

　　“那个人在那？”只听车内的杨华望着林奕问道。

　　只听林奕指着前面的地方说道：“快了，应该就在前面，那家伙经常在这一带混。”

　　“司机到了前面停一下。”只听林奕在那说道。

　　说完之后，前面开车的美国司机便慢慢的车子一个拐弯之后，便在前面的地方给慢慢的停靠下来。

　　在随着停靠下来之后，杨华还有兄弟们就快速的从车上走了下来。

　　望着眼前的街区，只见那冰冷的墙壁上涂着五颜六色的涂鸦图案，还有谩骂的图案，什么FUCKYOU等等的字画。

　　街区的地方还扔着一辆一辆的废弃车辆，柏油马路的地面上还随着刮起一阵冰冷的风，使得那些掉在地上的废弃报纸都被吹了起来。

　　那边街角的位置还有着三两个黑人穿着嘻哈服饰，在那里围成一堆在那窃窃私语，不知道说些什么。

　　旁边的房屋都在紧紧的关闭着房门。

　　望着眼前的一切，那旁边的周小泉不仅问道：“看起来好像这里跟没住人似的。”

　　“是啊，你看房子都在紧锁着，而且这条街区，好像很荒芜似的。”眼前的翔子也在那说道。

　　“不是没有人住，而是白天他们都在睡觉。”

　　“这片住着的人都是夜晚喜欢混的人物，他们喜欢夜生活，所以一般白天的时候，很少有人出来。”只听林奕解释说道。

　　“是么？那岂不是跟咱们正好相反。”周小泉纳闷说道。

　　“呵呵，确实是。”

　　“走吧，咱们去找那小子。”

　　林奕说完就带着眼前的大哥还有兄弟们向着前面的地方走去。

　　只见到了前面的地方之后，转了一个晚，便到了一处巷子口那里。

　　望着眼前两栋大楼中间很深的巷子口，林奕指着说道：“大哥就在前面。”

　　“走。”

　　说着众人便向着前面的地方走去。

　　到了前面的地方之后，果真见到这种巷子口有着门外用着铁拦挡着的房屋，而且里边还上着锁。

　　到了其中一栋门外面脏乱的那间房屋面前之后，令人意外的是，只见那间房间外面还泼着很多的血。

　　好像是狗血！散发着一股腥臭味。

　　那些血红的痕迹就整个的被浇泼在铁门上，从这些还散发着剧烈恶臭的血迹上看，这应该是不久才发生的，而且绝对是人为所干，因为那铁栅栏的地方还有着被撞的痕迹。

　　望着眼前的一切，那张大彪紧紧的捂着自己的鼻子，脸上皱的跟一张揉搓的纸张一样在那指着眼前的狗血在那郁闷的说道：“这他娘的是怎么回事？”

　　“这家伙到底是干嘛的？妈的，把门前弄这么多的狗血？玩呢？”只听张大彪在那郁闷的骂着说道。

　　周围的兄弟们还有杨华也是不仅在那皱着眉头。

　　“估计是高利贷所为。”只听小庄突然的说道。

　　“高利贷？”眼前的兄弟们都为之一愣。

　　“小庄说的不错，肯定是这片区域的混混高利贷干的事情，像泼狗血，恐吓人的事情一般都是那些放高利贷的家伙们干的，我估计那小子应该是欠了人家高利贷，所以人家才会找上门来。”只听林奕说道。

　　“看来，那小子也不是个好东西。”旁边的翔子说道。

　　林奕在一边笑着说道：“那货本来就不是什么好东西。”

　　“来，让我看看，那小子到底在不在。”只听林奕在那说道。

　　随着说完就向前走去，走过去之后，就伸出手砰砰砰的对着眼前的铁门给狠狠的敲了起来。

　　随着咚咚咚的敲门声传进去之后，并没有人开门。

　　那林奕又开始继续狠狠的敲。

　　咚咚咚。

　　开始依旧没有人来开门。

　　“妈的，该不会没有人吧？”林奕在那骂说道。

　　“我估计是他就算在里边也不敢出来。”杨华瞅着眼前的局面在那说道。


第1775章 遇见大神了

　　“大哥说的不错，那家伙不知道咱们是谁，肯定害怕咱们是放高利贷的，所以连门都不敢开。”小庄道。

　　“他不开没有关系啊，咱们照样可以进去。”只听一边的翔子突然笑着说。

　　“对，对，翔子以前的老本行可是专门开锁的，是吧？”只听一边的周小泉对着翔子挤眼说道。

　　别忘记了，翔子以前可是专门干偷东西这行的，像这种破铜烂铁的破锁，当然不在翔子的手下过关。

　　“来，让我把门打开。”只听翔子说道。

　　随着说出口之后，那林奕就退到了一边的地方，只见翔子麻溜的怀里掏出一根很细的铁丝。

　　接着便用那根很细的铁丝慢慢的向着那紧紧锁着的铁门撬去。

　　只见他把那细铁丝给慢慢的塞进去之后，随着手臂微微的一动，接着便只听咔嚓一声，锁簧瞬间便被打了开来。

　　“开了。”翔子笑着说道。

　　“我了个操，不简单啊，翔子。”张大彪在一边哈哈的笑着说道。

　　在随着翔子这么简单就把眼前的铁索给打开之后，杨华在后面说道：“把门打开吧，咱们进去瞅瞅。”

　　在杨华说完之后，翔子便点了点头。

　　接着便首先打开了眼前的铁栅栏门，然后用手一推那房间的小铁门，小铁门便一下子被推了开来。

　　就在推开来的一瞬间，让翔子没有想到的是，突然一支乌黑的枪口一下子对准了他的脑袋，接着对方一只手一下子勒住了他的脖子。

　　“别过来，都别过来，谁过来我就打死他。”一个戴着惊慌失措，手里边还拿着一根双管猎枪的家伙一下子勒住了翔子的脖子，在那大叫道。

　　他的眼睛泛红，那只紧紧握着双管猎枪的手都在那剧烈的颤抖，在那一步一步的退着说道。

　　眼前的男子大概30多岁，一脸的胡须扎，是个华人。

　　当突然出现这一幕的时候，兄弟们都是微微的错愕。

　　“赶紧放开他？要不然老子弄死你。”只听张大彪在那怒吼道。

　　“那他妈的住嘴！老子不就欠你们点钱么？我说过过两天就还，别逼我，再逼我我真的要开枪杀人了。”

　　“你……”张大彪还想说话，被眼前的杨华给伸手制止了。

　　原来这小子竟然把杨华他们当成了是放高利贷的，怪不得吓得连门也不敢开。

　　“狗子，你放开他，你连我都不认识了？简直是找死。”只听林奕一声大吼在那怒说。

　　那被叫做狗子的家伙此刻吓得浑身都在颤抖，可以看得出来，此人虽然手里拿着枪，但绝对没有杀过人。

　　像他们这种小混混，一般手里都有家伙，在美国有枪是一件很普通的事情，但是杀人不杀人就是令一回事情了。

　　在那狗子突然听到林奕这么说的实话，他不仅微微的一怔。

　　嘴里疑惑的说道：“是林哥。”

　　就在他这微微迟疑的实话，那翔子被他勒着脖子，突然右手抬起猛的一把抓住那双管猎枪的枪管用劲一歪，接着右手肘飞快的向后击去，砰的一声，那小子还没有反应过来是怎么回事，手里的枪一下子便到了箱子的手里，同时胸部受到重击的他，一下子摔倒在了地上，发出了一声痛叫。

　　“妈的，竟然敢拿枪对着我？”箱子大怒说道。

　　嗖的一下子把手里的双管猎枪对着那倒在地上的狗子。

　　那狗子万没有想到今天自己倒了大霉竟然惹到了这样的一帮人。

　　“放了我，求求你，求求你了，我再也不敢了。”

　　“去你妈的。”只听翔子一声怒吼，一脚踹在那家伙的身上。

　　刚才突如其来的袭击却是让没有防备的翔子吓了一大跳，怪不得这会生气。

　　兄弟们还有华哥都站在一边笑，并没有说话。

　　终于在那翔子狠狠的教训了眼前的这个地上的狗子的时候，那杨华才说话。

　　“算了吧。”

　　翔子这才罢手。

　　“呸，你妈的，下次不敢开枪就趁早别玩这种东西。”翔子在那大骂着退了回来。

　　“大哥，大爷，我真的不知道你们是谁？我还以为，以为是高利贷那帮畜生。”

　　躺在地上被刚才的翔子给打的鼻青脸肿的狗子，在那冤枉说道。

　　只见林奕笑了笑，弯身一把抓住那小子，给提了起来。

　　“林哥，你要干嘛、我可是你的小弟啊！”只听那小子腿都吓得软了在那说道。

　　狗子说的不错，这家伙以前确实是林奕手下的人，只不过属于那种下三滥的角色，根本一点用都没有，属于那种招摇撞骗混混日子的小混混。

　　在看看他的房间，简直跟狗窝一样，甚至说的难听一点连狗窝都不如，里边黑不溜秋的，里边脏乱的衣服仍的满地都是，还有一堆堆的垃圾，以及一些方便面盒子。

　　只见林奕笑了一下，说道：“你小子最近又惹事了？”

　　在林奕问出口之后，那个叫狗子的混混摸了摸鼻子，显得有些尴尬，但还是不要脸的说道：“欠了高利贷一些钱而已。”

　　在他说出来之后，那林奕望着杨华。

　　杨华微微的点了点头，只见林奕慢慢的转过头来，从自己的口袋里掏出5-6张100的美元，递了过去。

　　“给。”说着便向着眼前的狗子给递了过来。

　　狗子一下子愣了。

　　“林哥，我怎么能要你的钱呢？你这不是折煞小弟我了？”只听狗子在那吓得一愣说道。

　　他可是心里明白，眼前的林奕是个什么恨角色，对于他们这些混混来说自然是招惹不起的。

　　“给你你就拿着，少废话。”只听林奕不耐烦的说道。

　　眼前的狗子想了想还是慢慢的伸出了手给接了过来。

　　望着林奕：“林哥，还有几位大哥，你们有事尽管说，小弟只要能帮上忙的，就算是赴汤蹈火也在所不惜。”

　　这小子虽然是个半吊子混混，但脑袋却是好使的很，既然眼前的林奕带着人无缘无故的到他这里来，肯定是有事情，要不？怎么会搭理他这种混混呢？根本就不是一个档次的么！

　　只听林奕道：“得得得，少说那些废话。”

　　眼前的狗子嘿嘿的笑了一下，心里不仅觉得被那翔子打的几下，真他妈的值，现在自己手里终于有点钱了，今天晚上争取去赌场好好赢他一把，赶紧把高利贷给还了，狗子心里想。

　　“我这次过来找你，只想让你办一件事。”只听林奕开门见山直接说道。

　　那狗子道：“林哥有话请说，不管再大的事小弟一定帮忙。”

　　那林奕淡淡一笑。

　　“我只想让你带我去黑市一趟，找几个人。”只听眼前的林奕说道。

　　那狗子一愣。

　　“去黑市？就这么简单？”只听眼前的狗子有些不敢相信。

　　要知道眼前的狗子可是常年在黑市里边混混，虽然不是什么大角色，但是混的时间长了，三教九流什么样的人物可都还是认识一点。这当然也是眼前的林奕找狗子的缘故。

　　“恩，就这么简单。”只听林奕说道。

　　“好的，林哥，这点小事包在我身上。”只听狗子拍着胸脯信誓旦旦的说道。

　　眼前的林奕听到狗子这么说，转头望着眼前的杨华说道：“大哥，怎么样？”

　　只听杨华道：“好吧。”

　　那狗子在一旁察言观色，发现原来真正的老大原来是这个家伙，看他的年纪也不是很大？怎么能让林奕叫他老大呢？难道又是一条猛龙？

　　再看看那杨华身边的几个魁梧的猛人，狗子心里发虚，心里不仅暗叹，这家伙肯定来路不小。

　　当下便说道：“大哥，以后有什么小事，就招呼小弟我，小弟我不敢说什么事都能办成，但一定会尽力而为。”

　　“少吹牛逼了，你那点本事，我还不知道？”只听林奕骂着说。

　　那狗子没想到自己拍马屁拍了一鼻子的灰，悻悻的站在那里。

　　“走吧，现在就跟我一起去黑市走一趟。”

　　“天色也不早了，黑市估计也该开张了。”林奕说道。

　　随着眼前的林奕说完之后，那狗子赶紧的一脸献媚的说道：“好，好。”

　　说着他们一行人就从狗子的狗窝里边走了出来，那狗子把眼前的门窗给锁好，赶紧的跟着眼前的几位大哥向前走去。

　　现在已经是18点钟，天色已经慢慢的变得暗淡了下来。

　　路边的霓虹路灯已经开始发起了亮光，从这里到黑市，也就大概一个多钟头，所以按这个时间去黑市的话，正好可以赶得上那黑市的热闹。

　　一行人打了两辆出租出，那林奕还有杨华以及那个叫狗子的家伙在一辆出租车内，另外的兄弟们则是坐在后面的一辆车内。

　　在那狗子给出租车司机说了地址之后，眼前的车子便随着哼的一声开始向着远方驶去。

　　车内，只见狗子一直用余光打量着这个不简单的人物，杨华。

　　杨华早已经看出了这个小混混的心思，只不过懒得搭理他。

　　“这位大哥是混哪里的？以前好像没有见过？”只听狗子试探性的问道。

　　那边的林奕扭过头狠狠的瞪了一眼狗子。


第1776章 找枪

　　“别对我大哥没大没小的，你还没有资格跟他讲话。”

　　随着林奕的一声怒吼，那狗子赶紧的不敢再打扰杨华。

　　说实话，他确实还没有资格跟杨华说话，他是什么玩意？一个最底层的小混混？当然不可能见过眼前的杨华。

　　“林哥，怎么好端端的突然想起来去黑市那种混混去的地方啊？”眼前的狗子虽然是个混混，但脑袋还是反映极快。

　　他虽然不知道林奕的真正身份到底是什么？但是无论是从言谈举止，还有身上的服饰看去的话，人家绝对不是跟他们一样混那种黑市的人物。所以才会禁不住这么一问？到底他们要去黑市干嘛？

　　“等会你就知道了，现在不该说的你最好闭嘴。”只听林奕懒得跟他说话。

　　那狗子也果真不敢吭声，闭嘴起来。

　　车子一路上行驶，穿过了街道，很快的到达了黑市。

　　所谓的黑市，只不过是一片比较著名的红灯区。

　　只不过这片红灯区的消费很低廉，所以对于美国本土社会最底下的人层这是他们最好的去处。

　　这片地段不单单只有（黄业）很是发达，而且还有毒品。

　　流露在市场外面的毒品大部分都是从来这里来的。

　　这里是最肮脏的地带，在这片区域你可以看到所有你没有看到过的东西。

　　随着眼前的两辆出租车到了那黑市之后，便已经看到散发着五颜六色的光芒的街区，显得有些低迷，肮脏。

　　几个脸上涂着浓重粉墨，嘴唇画的血红，恨不得把整个身子都裸—露出来的女人们在大街上明大明的勾引着路人。

　　她们嘴里叼着烟，那双妩媚的眼睛扫来扫去。

　　整日与男人睡觉，整个身子已经没有了以前的饱满，在那里见到过路的人群就开始打着招呼。

　　“玩不玩？大哥？”

　　“只有20美元。”

　　那些女子们在大街上明大明的拉着客人说道。

　　像这片黑市区域，这样的人物实在是太多，这也导致了，整个洛杉矶就这里艾滋病发病的人数是最多最多的。

　　除了眼前的这些便看到有些低级的夜总会在那里响着迷乱的音乐，门口的地方几个暴露的兔女郎在那里笑着妩媚的招引着顾客。

　　在前面黑暗的角落里，只见几个面容枯瘦，瘦的跟皮包骨一样的吸毒者蜷缩着身体躲在那些阴暗的角落里，身上跟发霉了一样呆在那里。

　　像这些人就是最肮脏的人群，他们整天吸食毒品，整个人的眼圈已经完全的凹了下去，身上没有钱的他们，只能呆在这里等死。

　　要不就是杀人抢钱，然后再买毒品，继续吸。

　　这就是他们的生活。

　　望着眼前的这一切，杨华不仅微微的皱了皱眉头。

　　“到这里下车吧。”只听车内的林奕对着司机说道。

　　眼前在杨华他们快速的下了车之后，那身后的大壮还有大彪他们也走了下来。

　　“他奶奶的，这是什么鬼地方？果真是够乱的。”只听张大彪在那说道。

　　那狗子嘿嘿笑了起来：“各位大哥可能没有来过这种地方，欢迎来到洛杉矶最堕落的区域，黑市。”

　　“别废话了，走吧。”只听林奕不耐烦的说道，接着一行人就开始向着前面的地方走去。

　　那些黑市里边三五成群的混混，不知道为什么当杨华他们一下车之后，就开始一个个睁着一双像是野兽一般的目光望着眼前的杨华他们。

　　而且还不是一个人，竟然是差不多所有那些看到他们的人群，禁不住都多看了他们几眼。

　　“这些人为什么这样看我们？”周小泉有些不解的说道。

　　“因为你们的穿着还有身份。”

　　“基本上来黑市的人群都是常年在这里的混混，每个人都是对对方都特别的熟悉，但是像今天几位大哥突然的来这里、当然引起他们的注意了。”只听狗子说道。

　　狗子说的不无道理。

　　“别管他们，咱们只管干咱们的事情。”杨华说道。

　　正在他们说话的时候，只见前面的地方，几个浓妆艳抹，穿着暴露的美国女人就向着杨华她们走了过来。

　　嘴里用着英语问道：“玩不玩？”她们声音妩媚的说道。

　　那眼前的狗子冲着那些女的摆了摆手：“不玩，不玩。”

　　那几个妩媚的女人嘴里对着狗子骂了一声，接着去招揽别处的生意。

　　“这些个臭三八，十个里边八个都有病，妈的一个个都不是干净的货。”只听狗子在那说道。

　　眼前的翔子还有周小泉他们哈哈笑了起来。

　　“狗子，过来我问一件事。”只听林奕突然的说道。

　　那狗子一愣赶紧的走了过去：“林哥，有什么吩咐你尽管说。”

　　林奕看了大哥一眼，然后慢慢的问道：“你知道这里哪个地方有买瑞士产的突击步枪么？”

　　随着眼前的林奕突然的问出口，那狗子不仅在那一愣。

　　“买枪？”

　　他纳闷的望着林奕。

　　“是。”林奕点头说道。

　　“大哥，你还缺那玩意啊？”只听狗子郁闷的说道。

　　“你小子别打岔，我只问你，哪个地方能买得到枪，而且是瑞士产的突击步枪？”只听眼前的林奕在那说道。

　　狗子也不敢再过多的问，想了想说道：“买枪的地方我倒是知道，可是至于买不买那种瑞士产的突击步枪，这我就不知道了，毕竟我对这行不是恨熟悉啊。”

　　在狗子说完之后，眼前的林奕不仅望着华哥。

　　“大哥，那怎么办？”

　　杨华想了想说道：“那就一家一家的找，一定要找到。”

　　在随着杨华说出口之后，眼前的林奕对着狗子说道：“听到我大哥的话没有？挨家挨家的找，一定要找到黑市里边到底是谁买这种瑞士产的突击步枪！”

　　听到眼前的林奕这么说，那狗子只好点了点头。

　　“好吧，这样吧，林哥，我去找几个哥们打听一下，兴许他们知道，这样的话？咱们就稍微的省点事情。”

　　只听眼前的狗子说道。

　　在狗子想出来这么个注意的时候，眼前的杨华想了想点了点头。

　　“好，你去找人打听一下，咱们也省的去浪费时间。”杨华说道。

　　随着大哥的发话之后，那狗子赶紧的点头说道：“好，好，我这就去找几个兄弟问问路。”

　　说着就一溜烟的向着前面的地方跑去。

　　前面的地方是一家低级的夜总会，门口的地方还站着几个美国女郎，其中还有一个光着膀子身高足有190公分的壮男在那站着。

　　发达的肌肉跟一头牛一样在门口那里站着。

　　只见那狗子在跑过去之后，就飞快的跟着那壮汉窃窃私语了起来。

　　两人好像认识，在那一边眉飞色舞的说，一边还不时的向着杨华他们这边看着。

　　“华哥，那小子到底知不知道？”

　　“我看那家伙贼眉鼠眼的，会不会骗咱们？”眼前的周小泉在那说道。

　　那眼前的林奕说道：“我给他十个胆子他也不敢？他要敢骗大哥，我就让他见不到明天的太阳。”

　　“等等吧，不急，在这种地方就得找那样的人帮忙。”杨华说道。

　　说完杨华还有兄弟们就继续的在这里等着。

　　不一会那个狗子果然的跑了过来。

　　在随着他跑过来之后，只见那小子嘴上带着笑，一跑过来便在那说道：“大哥，林哥，我问出来了。”

　　他声音里边充满着兴奋说道。

　　“在那？”只听林奕赶紧的问道。

　　那狗子喘了一口气说道：“林哥，你不知道我是问了我兄弟，还给人家塞了钱，才千辛万苦的问出来的，尤其是瑞士产的突击步枪，整个黑市里边也只有一家。”

　　听完狗子这么说，那林奕冷哼一声。

　　“像要钱就明说？拐弯抹角你以为我们听不出来？”

　　林奕这边一骂，那狗子脸色铁青。

　　只见林奕又掏出几张美钞递了过去：“现在怎么样？够了吧？”

　　“够，够，够，林哥，实在对不住，又让你破费了。”那狗子在那点头哈腰的说道。

　　对于这种小人物，那林奕还有杨华他们实在是看不在眼里。

　　“那地方在那？”只听眼前的林奕问道。

　　狗子说道：“在前面的地方。”

　　“大哥，林哥我带你们去。”

　　“我听说那里的军火全部都是从外面进口过来的，特别的齐全，而且很多道上混的枪基本上都是从哪里买的。几位大哥还有林哥如果想要什么家伙的话，到时候可以随便的挑。”只听狗子在那说道。

　　那眼前的林奕不耐烦的说道：“别废话了，赶紧带我们去吧。”

　　那狗子赶紧的点了点头，接着便飞快的带着眼前的兄弟们还有华哥向着前面的地方走去。

　　在他们这边向着那前面地方走的时候，却没有看见刚刚从一家低级夜总会里边出啦的两个美国人，第一眼便看到了那狗子。

　　“FUCK，那家伙不是狗子么？”只听其中一个黄头发穿着一身牛仔服的美国佬在那望着前面跟杨华他们领路的狗子说道。

　　“是他，是那个混蛋。”

　　“快，快跟老大打电话，妈的欠咱们的钱还没有还，他就敢出来？这次非得把他的手给剁下来。”

　　只听另外一个美国佬在那狠狠的说道。

　　原来这两个人正是那收债的高利贷，实在是太不巧了，那狗子万没有想到会在这里遇见了自己的瘟神，看来今天他又要倒霉了。


第1777章 地下室

　　就在那两个放高利贷的家伙看到狗子接着又快速的打电话的时候，那狗子当然没有看到这两个家伙。估计就算是看到也会一溜烟的赶紧的跑。

　　这不？此刻的狗子正带着杨华一干人等向着那黑市里边买枪的地方走去。

　　前面的地方散发着一股恶臭气味，而且就连路灯都大部分的坏掉，那些路灯已经被砸的希啪烂，显然在这片区域里边，见不得光。

　　只见那些旁边的蜷缩着身体三五成群聚在一起的美国佬一个个眼睛深邃好似凹着一般，一张蜡黄的脸在那眨着眼睛一眨不眨的望着前来的杨华他们一干陌生人，都在那望着。

　　杨华还有兄弟们看着他们就好似没有看到一般，连睁眼瞅那些人都没有只是跟着眼前的狗子向前走着。

　　“还有多远？”只听眼前的周小泉问道。

　　眼看再往前面走的话，就到了一处黑不溜秋的地方，那地方的混混已经越来越多，而且看起来这片区域应该是黑市最黑暗的地方。

　　这不？前面的角落里边还传来一声声的惨叫声音。

　　只见三五个人正在围着一个满脸是血的家伙狠狠的抽打，手里拿着的棒球棍没命的向着对方的头上砸去。

　　那狗子听到周小泉的声音之后，赶紧的用手指着前面的不远处，唯一一栋还亮着斑斓灯光的夜总会说道：“就在那。”

　　听到狗子这么说，眼前的张大彪第一个怒吼了起来。

　　“你耍我们呢？你妈的，那是家夜总会？哪里是买枪的？”

　　旁边的华哥还有兄弟们也是一个个的睁着那双冰冷的眼睛望着那狗子。

　　只听狗子委屈的说道：“大哥，哪里真的是，那夜总会下面有间很大的地下室，那地下室就是黑市的军火市场。”

　　“是么？”林奕说道。

　　“真的，林哥我就是吃了雄心豹子胆也不敢骗你们啊，况且我还拿了你们的钱。”那狗子说道。

　　听到他这么说，眼前的杨华摆了摆手说道：“也许你说的不错，走吧，去看看。”

　　那狗子赶紧的点头答应，接着便快速的向着前面的地方走去。

　　兄弟们这个时候也慢慢的向着那家还散发着迷乱音乐的夜总会走了过去。

　　只见夜总会的门口还站着几个壮汉，是属于看场子那类型的，身材飚横，魁梧而且结实，在那门口站着，身上还纹着又是龙啊又是豹子啊一些瘟神看起来狰狞夺目。

　　当快要到那夜总会门口的时候，只见狗子赶紧的转过头来说道：“几位大哥，林哥，让小的先去问问路，你们先在这里等一下。”

　　随着他说完之后那眼前的杨华变微微的点头。

　　狗子一笑，露出一排由于过度吸烟而有些发黄的牙齿赶紧的一溜烟的小跑了过去。

　　在他跑过去之后，只见他到了那夜总会的几个飚横的大汉面前，开始说道起来。

　　一边说一边还用在那比划着，同时还用手指着杨华他们这边。

　　由于距离太远杨华他们并不能听清楚那狗子到底在跟那几个大汉讲着些什么。

　　过了一会，只见狗子好像已经与那大汉们给讲清楚了。

　　只见他脸上带着笑冲着杨华他们招了招手，他身边的几个壮男同时一双冷冷的眼珠子在那瞪着眼前的杨华他们。

　　杨华他们看到那狗子让他们过去，慢慢的走了过去。

　　“几位大哥，林哥，已经说好了，这个兄弟会带咱们进去。”狗子一边说一边用手指着旁边一个身子上纹着一个龙头的凶悍人物。

　　那人满身的横肉，脖子上戴着一个很粗的金项链，身高足足有195公分的家伙站在那里可以跟大壮媲美。

　　只见这个壮汉此刻在那瞪着眼睛望着眼前的杨华还有他的兄弟们。

　　“你们是来买货的？”只听那个魁梧彪悍的壮男冷冰冰的望着眼前的杨华他们问道。

　　旁边的林奕上前说道：“恩。”

　　那个壮汉看了林奕一眼，接着目光又在兄弟们的身上一个个的扫了一眼，最后才慢慢的点了点头说道：“你们第一次来这里？”

　　“是的。”眼前的林奕实话实说。

　　这个壮汉虽然长的五大三粗的，但是确实谨慎的很，干他们这行，要是不多长个心眼的话，早晚会死。

　　而且杨华他们几个人又是面貌生疏，谁知道他们到底是不是真正的来买家伙的。

　　“钱带了么？”只听那个壮汉又向着眼前的林奕问道。

　　林奕嘴角冷冷一笑，从口袋里边随即逃出来一沓子当100的钞票。

　　“钱有的是，我们只想看看货。”林奕说道。

　　那个壮男看到林奕手里的钞票，想了想，接着转头看了看身边的另外两个壮汉，那两个壮男冰冷着眼珠子在那慢慢的点了点头。

　　“好吧。”

　　“你们跟我来吧。”只听壮汉说。

　　那狗子顿时高兴的说道：“几位大哥，走，咱们去拿货。”

　　杨华还有兄弟们一个个的在那点了点头。

　　“等等。”只听眼前的壮汉突然脚步停了下来。

　　“怎么了？”眼前的林奕脸色一变，同时杨华的那张脸也瞬间的变得难看起来。

　　“你跟你可以跟我来，其他人先在这里等着。”只听眼前身上纹着一只霸气的龙的魁梧壮汉在那指着眼前的杨华还有林奕在那说道。

　　显然，他是只准备让那林奕还有眼前的杨华跟着他进去看货，而那大壮还有张大彪他们则不让进去。

　　“你妈的？为什么不让我们进去？”只听张大彪发怒说道。

　　“就是，贫什么我们不能进去？”周小泉也在那说道。

　　“你们还买不买？不买就赶紧滚！”那个准备带杨华他们进去的壮汉，看到他们在这里起哄，顿时怒说。

　　“你找揍？”只听张大彪一声怒吼就准备出手，却被杨华给拦了下来。

　　“算了。”

　　“不让你们进去，你们就先在这里等着我们吧。”杨华对着兄弟们说道。

　　兄弟们虽然心里都是不愿意，但想想，华哥何等的本事岂能有危险，想了想说道：“那好吧，华哥，我们在外面等你。这帮混蛋要是敢名堂？我非得一个个的剁死他们。”张大彪在那说道。杨华微微一笑。

　　“我们进去了。”

　　说着就转过头来望着眼前的壮汉说道：“好，我们两个跟你走，现在可以进去看看货了吧？”只听眼前的杨华在那说道。

　　那个壮汉看了一眼张大彪他们目光冷冽，在那说道：“好，你们跟我来。”

　　说着便仅仅的只带着眼前的狗子还有林奕的杨华，跟着那个壮汉向着前面的地方走去。

　　只见在前面的地方一个不引人注意的角落里边竟然是一睹暗门，若是不注意去看的话，绝对不会看的出来。

　　在那壮汉到了那道暗门前之后，便用手轻轻的一推，接着便听吱的一声响，眼前的暗门被推了开来。

　　里边黑漆漆的，散发着一股霉菌的味道。

　　“走吧。”那壮汉一边说，一边第一个向着黑乎乎的里边走了进去。

　　杨华他们慢慢的跟了进去，他一个人走在最前面，后面跟着的狗子最后那个是林奕。

　　在走进去之后，突然发现原来是个地下室。

　　而且还有着木制的楼梯，楼梯是通往地下室，看起来相当的深，而且里边黑不溜秋的，幸亏从里边隐隐闪现的灯光能使他们看得清这眼前的路。

　　随着他们慢慢的向下，拐了一个弯道之后，便见到了里边果真是一个偌大的房间。

　　只不过房间里边空无一物，只有几个废弃的纸箱子在那摆放着。

　　里边亮着两盏电棒，把整个空间给映照的相当的光亮。

　　走进来的杨华还有林奕他们不仅一愣。

　　“枪呢？这里根本就没有枪？”眼前的林奕上去便问道。

　　那个狗子也是一瞬间脸色变得难看之极。

　　只见眼前的壮汉慢慢的转过头望着杨华说道：“我们这的规矩可是先付钱，后拿货。”

　　“想得美。”只听林奕怒说。

　　杨华也是面容微微一变，他能感觉出来事情的不对劲。

　　那个狗子赶紧的上前对着那壮汉说道：“林哥，还有这个大哥虽然是第一次来，但是我敢保证绝对是来买货的，你们放心。”

　　“滚一边，你算是什么东西。”只听那壮汉一声怒叫道，接着手臂一抬，一下子被瘦弱的跟鬼一样的狗子给甩了过去，差点踉跄栽倒在那里。

　　那林奕看到这个壮货动手，鼻子里边闷哼一声，两只紧紧攥紧的拳头立马就想动手。

　　这个家伙简直是找死！

　　旁边的大哥杨华却是伸手阻止了那想动手的林奕。

　　只听杨华眼睛里边露着杀机的光芒在那冷冷说道：“好，钱我先给你，但是你们最好不要给我搞名堂，谁要今天敢给我搞名堂？我今天把你们这里全部给我拆了。”

　　在随着杨华冷冷的说完，旁边的林奕瞪着眼睛慢慢的从怀里摸出一沓子钱，扔了过去。

　　那壮汉伸手便接了过来，眼光跟杨华的目光对在一起的时候，他蓦地浑身打了一个冰冷的寒战，让他后背脊梁骨不仅为之一凉。


第1778章 惹错人了

　　但还是面容不改的说道：“你们在这里等着。”

　　说完那壮汉便一扭身向着里边的地方走了进去。

　　等到那壮汉的身影消失，眼前的林奕才慢慢的说道：“大哥，那家伙会不会耍我们？”

　　“小心一点，若是他敢的话？我保证今天让他后悔。”杨华冷冷的说道。

　　眼前的林奕点了点头。

　　“狗子，你过来。”只听林奕望着一边脸色难看之极的狗子吼叫道。

　　那狗子可不敢得罪眼前的林哥，赶紧的哭丧着脸走了过去。

　　“林哥。”他唯唯诺诺的说。

　　“这到底是怎么回事？如果等会他们敢搞什么名堂的话？我保证你死的会比谁都难看。”眼前的林奕怒说。

　　那狗子呢？吓得一张脸瞬间的变得惨白。

　　扑腾一声跪倒在了地上。

　　“林哥，真不管我的事情啊，我也不知道为什么会这样？以前来这里拿家伙都是先看货够付钱，我没有想到今天会是这种局面。”那狗子委屈的说道。

　　他说的其实真的是实话。

　　“少他妈装蒜，以往都是先看货后交钱？那今天他们是冲着我们来的？”林奕怒说。

　　那狗子不知道该怎么说，一张脸煞白的坐在地上。

　　“算了，我看也不管他的事情。”杨华望着地上的狗子说道。

　　一个视钱如命的家伙，应该不会这么就背叛他们，而且这个狗子撑死了是个小混混，他当然不能做那帮军火贩子的注意。想必即便是事情有问题的话，也是这帮军火贩子的问题。

　　“大哥，你说的不错，小弟真什么都不知道啊。”狗子像是看到了救星一般的对着杨华说道。

　　只见杨华慢慢的转过头望着狗子问道：“你确定这里是买枪的？”

　　“是的，一般混混们来这里买枪干活的话，都是在这里买的。外面的人虽然不知道，但在黑市只要是混的，基本上都知道。”

　　“这也是黑市唯一的一家买军火的地方。”狗子说道。

　　听到狗子这么说，杨华便微微的点了点头。

　　“这样就好了，不管等会他们搞什么名堂，看来咱们今天总算没有白来。”杨华笑着说道。

　　显然杨华已经把所有的坏后果给想了出来，不过对于出生入死，什么危险都闯过来的杨华来说这点小混混，真不够他收拾的。所以只要这个地方是买枪的？那么对于杨华来说，他就能查出来到底是谁在这里买过枪？买的那种瑞士产的突击步枪。

　　正在他们这边说话的时候，突然从里边的地方传来凌乱的脚步声。

　　接着便看到从里边的地方突然几个拿着枪的男子走了出来。

　　总共6个男子，连着那个率先进去的壮汉。

　　那6个人一看就不是什么善类，一个个的面貌狰狞，那双诡异的眼珠子在杨华还有林奕的身上扫着。

　　同时他们手里呢？拿着的都是冰冷的自动步枪在走进来之后，便望着眼前的杨华他们。

　　只听那个之前带杨华他们进来的壮汉，对着身边的一个拥有一双三角眼的美国人说道：“就是他们。”

　　说完，便只见那个拥有着一双三角眼一头金发的美国人开始仔细打量着眼前的杨华。

　　杨华还有林奕只是安静的站在那里，并没有说话，也没有动弹，倒是旁边的狗子看到这样的阵势，那张脸吓得惨白，他也不知道现在是怎么一回事情。

　　“你们来买枪、？”只听眼前额美国佬突然对着眼前的杨华他们问道。

　　眼睛里边含着一股怪异的光芒在那一眨不眨的瞪着眼前的林奕还有杨华。

　　“恩。”只听杨华慢慢的说道。

　　“钱我们已经给你了，现在枪呢？”只听林奕忍不住在后面大声的说道。

　　在他猛然说出来要枪的时候，那美国老身后的几个男子一下子哈哈大笑了起来。

　　听着他们猖獗的笑声，那杨华还有林奕就感觉有些不对劲。

　　“枪？先不急。”

　　“你们怎么会知道我这个地方的？”只听那三角眼的男子突然冰冷着眼睛问道。

　　“是我带来的。”那边的狗子赶紧的说道。

　　可是他刚说出口，那个三角眼的男子突然一个耳光直接啪的一声甩在那狗子的脸上。

　　猛然被打的狗子，一个踉跄一下子摔倒在了地上。

　　这边的林奕气愤之极，虽然那狗子只是一个混混，但好歹也是跟着自己的？现在被打？当然恼怒。

　　想上去动手，可是被眼前的杨华给制止住了。

　　只见一巴掌被打倒在地的狗子，一张脸瞬间变得通红，那张被打的脸上还带着手指印子。

　　“你算个什么东西？你要是再敢多说一句话我就把你舌头给割下来。”那个三角眼的美国佬对着狗子狠狠的说道。

　　摸着脸倒在地上的狗子果真再也不敢说一句话。

　　那个三角眼在一巴掌把狗子打倒之后，转过头露出一对邪恶的眼睛望着杨华他们问道：“我再问你们一遍，到底是你们怎么知道这个地方的？”

　　随着他说，他的手下几个人手里冰冷的枪全部的抬了起来，一个个满脸坏笑的望着杨华还有林奕。

　　“废他妈话，是你们的人带我们来的，难道你不知道？”林奕怒吼道。

　　现在的林奕恨不得把眼前的几个小混混全部给宰了，像他们这种小混混还不够林奕一只手捏死的，现在却变得威风凛凛，实在是惹人生气。

　　那三角眼手下的几个男子听到林奕骂了出口，顿时脸色一横，就想动手。

　　可是那个三角眼还算聪明，制止住了手下，望着眼前的杨华说道：“好，算我的人带你们来的，可是我倒想问问你们，你们究竟是什么人？为什么要买家伙？”

　　“我们是什么人跟你没多大关系吧！我只想要几把瑞士产的突击步枪。”杨华慢慢的说道。

　　“想要瑞士产的突击步枪？”听到杨华说话的三角眼不仅一愣。

　　“恩！”杨华露出了笑意。

　　他已经从那三角眼神色当中看得出来，他今天没有白来。

　　却只听那三角眼脸色变得难看说道：“那看来你们找错地方了，我这里没有！更没有你们说的枪，我这根本就不买枪。”

　　“是么？”杨华笑着问道。

　　“难道老子还骗你？”只听那三角眼好像很讨厌眼前的杨华笑似的，在那怒吼道。

　　其实他不是讨厌杨华的笑，而是由衷的从心里害怕杨华的笑。

　　不知道为什么，那三角眼还有他的人根本就是占着上风的局面，可是不知道为什么？那三角眼只感觉一股危险气息向着自己接近，这才忽然感觉到，那股子危险气息是从他对面的杨华身上传过来的。

　　“没枪？那就把钱还给我们。”只听那边的林奕在那说道。

　　“还钱？谁他妈拿你们的钱了。”那三角眼的手下在那猖獗的大笑道。

　　只见杨华仍旧脸上带着笑望着眼前的三角眼说道：“我再问你一遍，你这里到底有没有瑞士产的突击步枪？”

　　他说完这句话的时候，那张脸瞬间的变成冰冷之色。

　　也就在这句话说完的时候，那个三角眼的美国佬好似忍受不了杨华身上那股子危险的气息似的，猛的从身上拔出枪：“你他妈的找死！”

　　随着这一声怒吼，手底下的几个人同时把枪口对准了杨华他们。

　　可是就在他们行动的时候，杨华的速度要比他们快十倍，快一百倍。

　　身子猛然的欺了过去，而同时身边的林奕也是早也做好了完全的准备跟着大哥一起的扑了过去。

　　那杨华的速度快的比闪电还要快，在那三角眼的手下根本都没有看清楚眼前的来人的时候，突然只听一声惨呼，率先从那三角眼身边的一个男子嘴里传了出来。

　　接着便看到了他的一只手已经被活生生的给折断。

　　另外一个男子被杨华飞起的一脚，直接踹在他的裆部。

　　“啊”的一声惨叫，那人那里还顾得上开枪，手里的枪哐啷一声的掉落在地上，双手捂着自己的裆部一下子栽倒在了地上跟杀猪一样的惨叫了起来。

　　而那个三角眼呢？手里的手枪本来对着杨华，可是等他要开枪的时候呢？那杨华突然已经不知了去向，在他震惊之中，一只突如其来的冰冷手臂一下子抓着他那只拿枪的手腕，接着一股巨大的力道向着他的手臂传来，整条手臂猛的好似感觉到跟针刺一般，“啊”的一声，手里的手枪砰的掉落在地上。

　　接着杨华另外一只手一下子扣住了他的脖子！

　　“别动，再动我就捏死你。”一句话从杨华的嘴里冰冷的给说了出来。

　　而那边的林奕呢？面对剩余的两个家伙，砰砰砰，三拳直直的落在那三个家伙的脸上。

　　伴随着痛叫声，那几个人全部被打的栽倒在地。

　　而林奕呢？也一瞬间捡起了地上的枪。

　　“砰”的一声枪响林奕手里拿着的枪手里传了出来。

　　“都不要动，谁动，我就打死谁。”只听林奕用着手里的枪对着眼前的几个躺在地上的汉子说道。

　　那几个人面色呈死灰之色，万没有想到这一眨眼的功夫，这两个赤手空拳的男子一下子就制住了他们，打死他们也不敢相信。

　　尤其是那个制住他们老大的年轻人更是厉害。

　　那狗子呢？眼珠子都快凸了出来，他之前心里只认为杨华还有林奕是高人，但绝对没有想到会高到这种地步？这不？从地上赶紧的爬了起来，也端起地上一把枪跟林奕一样的对着那几个家伙。

　　“都不许动，谁动我就开枪。”他也学着林奕在那说道。

　　……


第1779章 索命的人

　　却说在这里边的一声枪响之后，那外面站立着的张大彪呢、？一下子耳朵就听见了从华哥他们进去的地方传来的枪声。

　　“不好，出事了。”只听眼前的张大彪一声怒吼道。

　　那眼前的兄弟们脸色顿时惊变。

　　那夜总会门口的两个壮男，这会也听到了枪声，顿时准备对那张大彪他们动手。

　　可惜他们实在是找错了对象。

　　“找死。”

　　大壮一声怒吼，身子直接的转了过去，火拳怒出，砰的一拳狠狠的砸在其中一个壮男的鼻梁骨上，那家伙的整个鼻子好似被大壮的一拳给直接的砸进去了似的。

　　伴随着惨叫声，那家伙砰的一声倒在地上，鼻子里边尽是血迹，就连牙都可能被大壮给一拳打掉了。

　　那另外一个壮男呢？看到大壮一拳把自己的同伴给打的倒在地上爬不起来，嘴里一声怒吼，抄起硕大的拳头便向着大壮砸来。

　　可是拳头刚刚抬起。

　　便听到仓的一声，冰冷的刀锋被拔出来的声音。

　　接着自己的脚后跟猛的只感觉到一股冰冷的刺痛，哇的一声惨叫，整个脚后跟竟然被眼前的阿力给一刀的削了。

　　那家伙随之没命的倒在了地上，血迹顺着他的脚后跟像是喷水一样的流了出来。

　　可是眼前的兄弟们那还搭理他们，赶紧的向着那刚才杨华他们进去的地下室冲了进去。

　　“华哥。”

　　只听跑进来的张大彪还有大壮他们一起喊道。

　　“砰”的一声，在一下子把门撞开之后，便看到了杨华还有林奕在那好端端的站着，而地上呢？却躺着几个家伙。

　　“华哥，你们没事吧？”只听大壮还有兄弟们都在那问道。

　　只听林奕笑着说道：“这几个混蛋还想动我跟华哥？现在被我们制住了。”

　　听到林奕这么说的张大彪顿时骂了起来。

　　“尼玛的巴子！”

　　“你这个王八蛋还想动我华哥？你找死！”只听一声怒吼的张大彪抓住那个之前牛逼哄哄带路的壮汉一只手拽着他的衣服一下子给他拽了过来。

　　那壮汉身子确实挺壮但现在面如死灰，被张大彪一下子给拉了过来，接着便看到张大彪砰的一拳直接的砸在那壮汉的脸上。

　　砰的一记重拳，一拳直接的撂倒了那壮汉。

　　扑通一声壮汉的身子像是个沙袋一样的被张大彪给砸到在地。

　　张大彪还不解气，又上去狠狠的补了几脚，这才解气。

　　“这些混蛋到底是干嘛的？”兄弟们问着说道。

　　“我来问问他们。”杨华笑着说道。

　　只见那个三角眼的汉子当看到杨华还有兄弟们进来的时候，彻底的软了，在那哀求说道：“大哥，各位大哥，小弟知错了，你们想要枪我给你。只求你们几位大哥放了我！”

　　杨华微微一笑，那只捏着那三角眼手臂的一只手猛然的用力，接着一股剧痛便向着那三角眼的手臂一下子传了过去。

　　接着那三角眼便惨叫了起来。

　　“求求你，绕了我，求你了。”三角眼煞白着脸在那里哀求说道。

　　“我问一句，你最好老老实实的答一句，你要是不老实的话，我保证让你死的比谁都难看。”杨华冷冷的说道。

　　那三角眼彻底的软了。

　　在那哀求说道：“我一定说，一定说。”

　　“好。”

　　杨华慢慢的从口袋里边摸出一个东西，在随着他的手慢慢的摸出来那个东西之后，只见一粒子弹壳慢慢的放在了那三角眼的眼前。

　　“这颗子弹壳，想必你应该认得吧？”只听杨华问道。

　　随着他问出口之后，那眼前的三角眼男子眨着眼睛当望见那颗子弹壳的标志之后，一下子愣了。

　　“我，我不认识。”他在那撒谎说道。

　　“想撒谎？”

　　杨华嘴上这么说，一只脚抬起，狠狠的踹在那三角眼男子的小腿关节之处，接着便只听咔嚓一声，那男子的小腿关节一下子被杨华给活活的踢断了。

　　“啊”的一声惨叫从那三角眼的嘴里传了出来。

　　“FUCKYOU。”他在那忍不住大骂说道。

　　“说真话么？如果你不说，你的那条腿也会断。”眼前的杨华冷冷的说，对于这种无耻的小混混，只能用以暴制暴的手段。

　　“我说，我说。”那三角眼男子再也不敢撒谎了在那大叫道。

　　“这颗子弹你到底认识么？”只听杨华冷冷的问道。

　　“我认识，认识。”那三角眼面如死灰的在那说道。

　　“好，我问你，这一个月之内都什么什么人来你这里买过这种瑞士产的突击步枪？”只听杨华问道。

　　那三角眼面如死灰，好似嘴里跟塞着炸弹一样不敢说。

　　“你难道不说么？”杨华手臂用力。

　　一股刺痛传来，那三角眼几乎支撑不住。

　　“我，我，我不敢说，我要说了，对方一定会杀我全家。”只听三角眼在那大吼道，他的眼睛里边充血，好似对方要求他不说的人是什么大人物一般。

　　那杨华突然冷笑道：“你现在若是不说的话，我就让你现在死？你信不信？你如果答应我，那帮要挟你的人，我来对付他们，兴许他们还不知道是你说的时候，他们就已经被我宰了，现在放在你面前的只有两条路，一条是跟我合作，说出到底你把枪买给谁，那样的话，你也许可以活着，另外一条路就是，你不说，我现在宰了你，然后再亲自去找到底是谁买你的枪？”眼前的杨华冷冷的说道。

　　那三角眼的男子当然不是笨蛋，他能感觉出来眼前的这个家伙绝对不是开玩笑的。

　　要是自己真的不说的话，也许真的会被杀了。

　　想了想，他最后终于艰难的说道：“我说，我说。”

　　他无奈的说道，在他终于这么的说出口的时候，只听那眼前的杨华说道：“说吧，到底你把枪买给什么人了？”

　　“我，我买给那群杀人不眨眼的混蛋了。”只听眼前的三角眼慢慢的说道。

　　“说姓名。”

　　“他们的姓名我也不知道，我只知道他们是一伙雇佣军。”

　　“雇佣军？”当杨华问出来的时候，不仅让他为之一愣。

　　眼前的兄弟们也是如此。

　　只听那三角眼的家伙说道：“前段时间，我一个道上的兄弟说介绍给我一个大客户，对方要20把突击步枪，我当时就答应了下来，后来没隔多久就有一个人过来取货，对方带了10万美金，我给了枪之后，对方要挟我说，不要说出他们曾在这里买过枪，如果敢说的话，就宰了我全家老小，所以……”

　　在眼前的三角眼男子这么说之后，眼前的杨华们终于查出来到底那伙劫持纳兰孟雄以及谢家家主的人是谁了？

　　最起码他们现在可以肯定的是，一伙雇佣军干的这笔买卖。

　　“你知道那伙人现在在那么？”只听杨华问道。

　　“不知道。”那个三角眼说道。

　　“真的？”杨华声音一下子变的冰冷在那说道。

　　眼前的三角眼在那哀求说道：“我是真的不知道，你就算杀了我我也不知道。那帮亡命徒都是干大买卖的人物，怎么可能让我们知道他们住那呢？”

　　眼前的三角眼男子说的不错，那伙人计划详细，劫持的事情梗死天衣无缝，怎么可能让外人知道他们的行踪呢？

　　“不过介绍我的那个联络人他应该知道，因为当时就是他介绍给我认识那帮雇佣军的。”只听眼前的三角眼男子在那说道。

　　“那个人是谁？现在在那？”只听杨华冷冷的问道。

　　“他住在莱茵大道507号房，外号耗子。”只听三角眼说道。

　　“你没有骗我？”杨华突然冷冷说道。

　　那眼前的三角眼男子快哭了出来：“我怎么敢呢？打死我也不敢。”

　　“好，我就信你一次！如果你要说的是假的，我保证你会死的很难看。”杨华在冷冷的说完之后，就松开了手臂。

　　那眼前的三角眼男子一屁股坐在冰冷的地上捂着自己的那条被杨华一脚踢断的腿，面如死灰的坐在地上。

　　“华哥，难道就这样放过了这几个混蛋？”只听眼前的张大彪心有不甘的在那说道。

　　那几个小混混这个时候都是一个个好似受刑的囚徒一样在那望着杨华。

　　只见杨华回头看了那几个小混混一眼，说道：“放了他们吧。”

　　“要是让我知道他们其中谁说的话是假的？我到时候会连本带利的一起算回来。”只听眼前的杨华在那冷冷的说道。

　　“我说的话你们听清楚了没有？”杨华转过头望着那几个混混在那说道。

　　那几个混混恨不得在那磕头对着杨华感谢。

　　临走的时候，只见那个三角眼的男子小心翼翼的望着杨华他们问道：“我能问一下几位大哥到底是什么人么？”

　　“索那些混蛋命的人。”

　　……

　　就这样一场事情在杨华他们终于得到了一个极其宝贵的消息告一段落。

　　出来之后的杨华他们，其中那个狗子最是兴奋，他现在恨不得对着眼前的杨华趴在地上来个五体投地的佩服。

　　可是无奈他这种小混混实在是招惹人讨厌，兄弟们并没有过多的搭理他。

　　“华哥，现在咱们看来只有找到那个介绍人才能知道那伙雇佣军到底是什么来头了！”

　　眼前的大壮望着杨华在那说道。

　　杨华慢慢的点了点头。

　　“是啊。”

　　“大哥，那现在咱们怎么办？”眼前的林奕望着那杨华问道。

　　杨华想了想，望着眼前的黑市街区说道：“算了吧，让那些家伙们再逍遥一会，咱们先回天门吧。”


第1780章 欠老子钱

　　在杨华说他决定回天门的时候，眼前的兄弟并没有过多的说话。

　　说完兄弟们就跟着杨华向前走去。

　　走出两步之后的杨华突然停下了脚步。

　　“华哥，怎么了？”眼前的兄弟们望着他在那问道。

　　只见杨华皱着眉头想了想，自己今天好不容易找到了眼前的线索，现在全部的线索都在那个叫耗子的人身上，若是自己万一这一回天门的话，肯定要有时间耽搁，这若是万一这耽搁的时间里，那耗子再被人给暗杀的话？那岂不是自己忙忙碌碌找到的线索将会全部的断了？

　　想了想这样的杨华，顿时改变了注意说道：“不回天门了，去莱茵大道，找那个叫耗子的家伙。”

　　听到华哥这么说的众兄弟无不为之一愣。

　　“现在就去？”眼前的兄弟们在那纳闷的问道。

　　“恩，现在就去，我一定要知道这次到底是谁干的。”杨华冰冷着说道。

　　兄弟们一个个的点了点头，接着便跟着杨华向着前面走去。

　　……

　　在他们刚刚离开这里的时候，却只见黑暗角落里边一个有着一双犀利的蓝眼睛的家伙躲在角落里边快速的掏出了一个电话。

　　“喂。”随着电话响，对方响起了一个声音。

　　“天门的人找来了，现在正准备去找耗子！”只听眼前躲在黑暗角落里的家伙低声对着电话说道。

　　电话里边没有说话，过来一会才出现一个阴冷的笑声：“我知道了。”

　　“这边出卖的人怎么办？”只听眼前躲在黑暗角落里的家伙说道。

　　“把他们全家人全部给我活埋了，一个都不留！”对方电话慢慢的说道。

　　好像杀人对于那边的人来说是一件极其轻松的事情一般。

　　“好的。”

　　说完之后，眼前躲在黑暗角落里的家伙就快速的挂掉了电话。

　　那双冰冷的眼睛望着杨华他们的身影远走，嘴角才微微露出一丝冰冷的凉意。

　　都说螳螂捕蝉黄雀在后，可是这次呢？难道杨华他们这次做了螳螂？

　　谁又能知晓呢！

　　刚才那个小子到底是谁？他打的电话又是给谁呢？不知道！

　　只见力士顿码头那里，漆黑的码头上面只见勇士号还在那里停靠着。

　　甲板上面站着两个粗壮的家伙，好似看守着一样在那里冰冷的站着。

　　而船舱内部呢？只见几个相貌狰狞的家伙正在那里坐着。

　　中间的地方则是那个脸色苍白，食指上面戴着金鹰的家伙。

　　他可不就是那个自称是金鹰主人孙子的人物么？

　　只见他此刻慢慢的在那对着身边的一旁一个个面貌狰狞的家伙说道：“今天咱们动手的机会来了，听说那个姓杨的回来了，而且速度挺快，已经找到了当时你们的联络人了。”

　　他一边说一边把眼睛抓着向着那旁边的毒蛇雇佣军团的几个家伙说道。

　　那眼前站着的可不就是毒蛇雇佣军团的人么？一个肤色黝黑健壮魁梧的美国人，还有两个俄罗斯人以及一个西班牙人。

　　那个长头发的毒蛇雇佣军头子，听到苍白的男子这么说，脸上出现一股子冰冷的杀意，冷冷说道：“我现在就去杀了他。”

　　“杀谁、杀那个姓杨的？”苍白男子眨着眼睛望着眼前的毒蛇雇佣军的头子问道。

　　那个毒蛇雇佣军的头子嘴里闷哼一声说道：“恩。”

　　“贫你们几个，恐怕连他的兄弟对手都不行。”眼前的苍白男子实话实说。

　　那毒蛇雇佣军团在黑道上面也是响当当的角色，可是没有想到眼前的苍白男子这么说？心里虽然是怒火之极，可是仍然没有一个敢发火。

　　毕竟金鹰主人的人物？他们可是得罪不起！

　　“你们是不是不服气？”只听那个苍白的男子脸上带着一股笑吟吟的口吻说道。

　　那毒蛇雇佣军团里边那个肤色黝黑的美国壮男在那历吼道：“他再厉害？难道比我身上的火箭筒还厉害？”

　　听到眼前的黑人这么说，那苍白男子一下子哈哈的笑了起来。

　　那苍白男子的笑声笑的有些刺耳，不仅让眼前的毒蛇雇佣军团里边的几个人都有些微微一愣。

　　“好！”

　　“既然你们心里不服气，那就跟我一起去会会他。”只听眼前的苍白男子突然的说道。

　　“你也去？”那毒蛇雇佣军团的人不仅在那纳闷道望着眼前的苍白男子。

　　苍白男子颇有深意的点了点头。

　　“是的，说实话，现在的道上都流传那个姓杨的家伙现在可是天门的一把手，而且武功奇高，我有点不服气，我想看看到底是他厉害？还是我厉害？所以今天晚上我跟你们一起去。”

　　随着眼前的苍白男子这么说，那毒蛇雇佣军团的人一个个的点了点头。

　　“带上家伙，出发，今天晚上我要亲自的会会他。”

　　……

　　时间对于杨华他们来说无疑现在是最宝贵的东西。

　　他万万没有想到在他刚刚得知了一个重要线索的时候，对方的人也立马也已经知道了消息。

　　这不？现在的杨华他们正在离开眼前的黑市地区。

　　那紧紧跟着他们的混混狗子还在那里跟着眼前的杨华他们。

　　“你跟着我们干嘛？你的事情已经办完了？现在可以走了！”只听林奕对着那跟跟屁虫一样的狗子说道。

　　那狗子脸色难看在那望着杨华还有林奕说道：“林哥，还有几位大哥，要不小弟跟着你们混，怎么样？我别的能耐没有，但是冲锋陷阵拎包提枪的活我都能干。”

　　“滚蛋！”

　　只听林奕骂说道。

　　“你还是乖乖的回去做你的老本行混混吧。”只听林奕对于像狗子这种混混并不口下留情在那说道。

　　杨华也说实在的，也肯定不元哟自己手下要这种货色在那没有开口。

　　“各位大哥，我真的想跟着你们……”狗子还在那里气乞求说道。

　　正在他们这边说话的时候，突然前面的地方气势冲冲的走来十几个手里拿着家伙的美国人。

　　只见一眼看去，那十几个人脸上带着阴阴的坏笑，同时每个手手里都带着家伙，有的拿着的是棒球棍，有的手里则是提着的是冰冷的钢管，还有几个手里握着的是匕首向着杨华他们这边走了过来。

　　“大哥，你看那边。”只听眼前的小庄望着前面走过来的十几号人在那说道。

　　杨华还有兄弟们都扭头去看，那十几个混混已经连上带着邪恶的笑，向着他们走了过来。

　　“这些混蛋是干嘛的？”

　　“看起来想打架！”大壮说。

　　“他们是找抽来了。”张大彪咧着大嘴撩起袖子在那说道。

　　却说那狗子呢？在一眼看见最前面那个一头金发，鼻子上还串了一个钢圈的家伙的时候，顿时腿都软了。

　　“乔恩。”眼前的狗子不仅吓得赶紧跟遇见了鬼似的望一边的地方躲。

　　这乔恩是黑市的地头蛇，专门在赌场放高利贷，一般没有人敢招惹他，况且由于他手底下小弟众多，而且此人心狠手辣，在黑市也是混的相当的开。

　　这不？正好乔恩的小弟看到了那欠高利贷的狗子的时候，这家伙就带着一帮人来找事来了。

　　这眼前的杨华他们当然不知道这一群家伙到底是来干嘛来的。

　　只是静静的站在那里。

　　在那伙人来了走过来之后，便只见眼前的乔恩脸上带着邪笑道：“妈的，还找帮手？”

　　只听他嘴里嘀咕说道，那双眼睛充满着一股不屑打量着眼前的杨华他们。

　　“狗子，你给老子滚出来。”只听那乔恩一声大喝在那说道。

　　听到叫声的杨华还有兄弟们，顿时明白是怎么回事？看起来不像是找他们事的，倒像是找那狗子事的。

　　眼前的杨华他们并没有说话，而是慢慢的让开了身。

　　那狗子呢？腿都软了，望着眼前的乔恩吓得脸色煞白，望望眼前的杨华他们还有那林奕，可是没有一个人上去帮忙。

　　他一下子鄢了。

　　“林哥，各位大哥，帮帮小弟，帮小弟一把吧，要不然我今天非得死在这里。”他对着眼前的杨华还有那林奕他们乞求说道。

　　可惜无奈的是杨华还有兄弟们对于这种小混混实在没有多少的好感。

　　况且他们现在还要急着去办事，当然不会理会眼前的这点鸡毛蒜皮的事情。

　　没有搭理他。

　　“你他妈的还不过来？难道还让老子过去？”那边的金头发鼻子上串个圈的乔恩在那怒骂说道，手里握着一把三棱刀在那噼里啪啦的耍着，看起来还有两下子的样子似的。

　　那狗子看到杨华他们并不打算帮忙，心里暗想看来今天自己是死定了。

　　唯唯诺诺的走了上去。

　　“乔恩哥，再宽限我几天，到时候我一定连本带利的还给你。”只听狗子在那脸上陪着笑容像是一条狗似的在那说道。

　　眼前的乔恩呢？脸上带着邪恶的笑，望着走过来的狗子，突然伸手一把便抓住了那狗子的肩头。

　　“王八蛋。”

　　“你欠老子多少钱？现在已经三个月了，你还不还，还敢说再宽限几天？”乔恩瞪着眼珠子在那怒叫着说。


第1781章 有动静

　　那狗子哀求的叫着说道：“老大，就几天，几天的时间，到时候我一定还。”

　　“还你妈的头。”只听乔恩一声怒吼，突然一脚的狠狠的踹在那狗子的腹部，狗子被踹，痛的嘴里惨叫一声，整个身子像是条死狗一样被踹翻在地上。

　　还没有等他起来，那冲上去的乔恩砰砰砰又是几脚狠狠的踹在眼前的狗子身上。

　　“到底有钱没有？”只听那乔恩用脚踩住那狗子的脑袋说道。

　　狗子躺在地上喘息着，嘴里吐出了一个字：“有。”

　　那乔恩这才慢慢的把脚给从狗子的脑袋上放了下来。

　　“钱在那？”

　　只见狗子慢慢的从口袋里把刚才那林奕给他的几张当100的美元掏了出来。

　　“我先还点利息，过两天一定连本带利全部的还给你。”只听狗子慢慢的爬了起来说道。

　　他的嘴角留着血，一只手捂着自己的肚子在那说道。

　　那乔恩接过钱？数了一下之后才1000多点？顿时怒了。

　　一把抓过来眼前的狗子，手里的三棱刀狠狠的逼在了那狗子的脖子上：“你他妈的耍我呢？你就这么点钱？”

　　那狗子此刻已经是没有一点办法了，在那说道：“我，我，我就这么多。”

　　“你他妈的去死。”只听乔恩一声怒吼，砰的一拳直中那狗子的脸部。

　　狗子被打的一拳倒在地上。

　　“给我狠狠的打，王八蛋，不还钱。”只听那乔恩说道。

　　那手底下的十几个大汉对着眼前的狗子狠狠的打去，用脚踹，那狗子就使劲的抱着头跟一条过街处的死狗一样。

　　望着眼前的狗子被打，那杨华终于忍不住说道：“兄弟，算了吧，再打就要出人命了，到时候你落得人财两空那就划不来了。”

　　在杨华猛然一句话说出来的时候，那乔恩一愣，回头一琢磨，是啊，自己要是真的把这个王八蛋给打死了，那岂不是自己借出去的钱一分也收不回来了。

　　这么一想之后的乔恩顿时对着手下说道：“都住手，住手，别把这个混蛋给打死了。”

　　只见听到他的叫声，那些正在没命的对着眼前的狗子狠狠打着的那些手下一个个的停了下来。

　　那狗子躺在地上被打的奄奄一息，止不住的喘气，脸上，手上都是被打的淤青。

　　嘴角还留着血。

　　此刻的乔恩再次的仔细打量眼前的杨华。

　　“你是干嘛的？是不是这个混蛋请来的人？”只听乔恩望着杨华问道。

　　本来以前对人都是骂骂咧咧的他，此刻当看到这对方一个个看起来都不是简单的人物的时候，禁不住心有余悸在那问道。

　　那杨华淡淡一笑：“我们跟他没有多大关系。”

　　“我刚才只不过想提醒你一下而已。”杨华淡淡的说道。

　　“你们跟他没有关系？”那乔恩有些不相信在那狐疑的说道。

　　“林……哥……”

　　就在这时候那狗子艰难的向着林奕叫道。

　　“妈的，还敢骗我？这叫没关系？”只听乔恩一瞬间大怒说道，看到眼前的狗子冲着对面这伙人叫着大哥，肯定有关系了。

　　“你个混蛋最好嘴巴放干净点！你要是再敢对我华哥这么说话，小心老子把你牙给打掉。”只听一个咆哮的声音从张大彪的嘴里吼叫了出来。

　　听到张大彪这么一说，杨华就不仅皱眉了，他知道看来今天这情况他们又要动手了。

　　果然如他所料，在那张大彪一下子叫出了口之后，那边的乔恩当然不服输了。

　　“我嘴巴放干净点？”那乔恩突然大笑了起来。

　　“我看你们是找死。”只听乔恩怒说。

　　“给我上，狠狠的教训教训他们。”只听乔恩下令说道。

　　在他刚刚下令，只见身边的十几个混混就抄起手中的家伙向着杨华他们这边扑了过来。

　　杨华根本连动都没有动，倒是身边早已经手痒痒的张大彪还有翔子还有那边的林奕出手了。

　　砰的一拳，张大彪率先直接一个直拳撂倒一个壮汉。

　　那壮汉被张大彪一拳砸在了鼻子上面，顿时整个鼻子血流如注，在那捂着鼻子嗷嗷的大叫起来。

　　而另外一个手里拿着棒球棍的家伙呢？一棍子便向着张大彪的头部砸去。

　　大彪身子一转，错步闪开，接着脚下发力，飞起一脚，踹在那家伙的胸部。

　　扑通一声，那家伙的身体像是一颗炮弹一样的被张大彪给一脚踹飞。

　　那另外一边呢？一个手持钢管还有一个手持着匕首的家伙在那对着翔子。

　　翔子身子矮小，看准机会，身子一滚，一下子便到了那手持钢管家伙的侧面，待那手持钢管的家伙刚刚的反应过来，只见眼前的翔子狠狠的一脚直接的踢中了那家伙的两腿之间的命根子。

　　顿时只听一声惨叫从那家伙的嘴里给传了出来，双手捂着自己的裆部，痛的跪在了地上嗷嗷的叫唤。

　　另外一个手持匕首的家伙向着那翔子袭击，手里的匕首狠狠的一刀对着翔子扎去。

　　只见翔子后背跟长了眼睛似的，脚下一扭，左手肘猛的后击。

　　“砰”的一声，那人被击中倒在地上，爬不起来。

　　那边的林奕更是不一会就掀翻了几个壮汉，像他们这种收高利贷的混混怎么能是杨华的兄弟们的对手呢？

　　这不还没有两分钟的时间本来还围着杨华他们的十几号牛逼哄哄的家伙们，这个时候呢？都躺在地上嗷嗷的叫唤。

　　那叫乔恩的老大此刻更是眼珠子都快凸了出来。

　　看到对方是这么的厉害，早已经吓得两腿发软，开始跑。

　　再不跑，等会就有他好果子吃了。

　　可是在他刚刚准备逃跑的时候，一只冰冷的大手一下子像是老鹰抓小鸡一般的抓着他的肩膀一下子把他给提了起来。

　　“你娘，还想跑？”只见张大彪已经逮住了这个家伙。

　　眼前的乔恩呢？顿时开始求饶。

　　“大哥，大哥，我错了，我错了，放过我吧，我不要了，不要钱了。”乔恩在那哀求着说道。

　　那以前的张大彪脸上露出一股狰狞之色嘿嘿笑着说道：“不要也不行了，你不是想要钱么？老子给你。”

　　说完，抄起硕大的拳头，砰的一拳砸在了眼前的乔恩的鼻子上。

　　一股刺痛顺着那乔恩的鼻子里边传了过来，顿时两条血流从他的鼻子里边涌了出来，被打倒在地上的乔恩捂着自己如泉涌一般的鼻子在那嗷嗷的痛叫起来。

　　“算了吧。”只听杨华示意眼前的兄弟们住手说道。

　　只见那还准备揍那乔恩张大彪听到了华哥的话语也停下了手，嘴里还在那喃喃的说道：“算你小子走运。”

　　那乔恩还有他的手下此刻赶紧的爬了起来，一溜烟的跑了，再也不敢要钱了。

　　在那群收高利贷的家伙一溜烟的走了之后，只见眼前的狗子也慢慢的从地上爬了起来。

　　鼻青脸肿的他望着杨华他们道说一声：“谢谢。”

　　杨华还有兄弟们看了他一眼，接着便转过头说道：“赶紧走吧，咱们还要忙正事呢。”

　　随着杨华这么说之后，他们就没有再管那狗子。

　　毕竟他们不是一样的人，那狗子呢，是那种低级的小混混，这种人不知道什么叫义气，也不知道什么叫做道义，在他们这种人眼里，只有钱。

　　所以杨华也并没有过多的搭理他。

　　在他们离开了之后，那狗子也是叹了一口气，捂着疼痛身子的他就像是街上扔的死狗一样向着那黑市的黑暗角落里走去，不知去向。

　　却说在杨华他们经历了这一遭乱七八糟的事情之后，不免多加耽误了时间。

　　现在的他们当出了黑市的街区口之后，就赶紧的打了两辆出租车。

　　“带我去莱茵大道。”只听上车之后的杨华便对着眼前的司机在那说道。

　　说完之后，眼前的司机飞快的点了点头，接着便发动了车子，快速的向着那莱茵大道驶去。

　　从黑市街区到那莱茵大道其实不算太远，也就是半个钟头的时间。

　　这不？很快眼前的杨华还有兄弟们就到了莱茵大道。

　　所谓的莱茵大道是有一条居民区，这里的房屋上面都有各自的门派号码。

　　当到了之后，杨华就对着司机在那说道：“我要找507号房。”

　　司机在听到杨华这么说之后，点了点头，接着便把车子开着向着前面驶去。

　　“这栋应该就是。”只听司机在一栋建筑面前停了下来。

　　眼前的房屋不是很大，外面有一圈小型的篱笆圈着，里边黑漆漆的，由于夜深的缘故，那个叫耗子的家伙可能睡着了吧！

　　到了之后，杨华还有兄弟们就下了车。

　　望着眼前的507号房子，兄弟们一个个都站在门外。

　　“走吧，进去找那小子。”

　　随着他们说，便开始慢慢的向着眼前的507号房子走去。

　　穿过了眼前的低矮的篱笆之后，便到了眼前的房门门口。

　　里边没有灯光，不知道是里边的人是睡着了？还是什么缘故。

　　正在最前面的周小泉准备进去的时候，杨华突然一把拉住了小泉。

　　“等等。”杨华突然说道。

　　眼前的周小泉还有兄弟们都不仅为之一愣。


第1782章 杀机

　　“怎么了？华哥？”周小泉不解的在那望着眼前的杨华道问道。

　　只见杨华深深的皱着眉头，望着眼前的门锁说道：“门好像是开着的。”

　　在杨华突然这么说之后，兄弟们不仅一愣。

　　开着的？大半夜的？房门怎么可能是开着的呢？

　　眼前的周小泉慢慢的伸出一只手轻轻一触那房门？果然看到房门被轻轻的推开一条缝。

　　“华哥，果然是开着的。”眼前的周小泉一边说一边嗖的从身上拔出了手枪。

　　身后的弟兄们呢？也同时把身上的家伙给掏了出来，一个个面容谨慎的望着眼前的房门。

　　他们都感觉出来不对劲了。

　　“小庄，阿力，你们两个去那边。”只听杨华低声吩咐说道。

　　眼前的小庄手里拿着冰冷的手枪还有一边的阿力飞快的点了点头，接着便快速的向着那边的窗户走了过去。

　　“小泉，你跟翔子还有大彪在门口守着。”

　　“大壮跟我进。”

　　只听杨华说道。

　　说完，便只见杨华轻轻的用手推门，在门吱的一声被推开的一瞬间，眼前的杨华身子就地一个翻滚，直接的滚到了眼前的房间里边。

　　而大壮呢？也是身子飞快的闪了进去。

　　在杨华还有大壮飞速的进去之后，屋子里边并没有别的声音。

　　静，很静。

　　静的好似让人能感觉到窒息的感觉。

　　只不过在这死一般的寂静当中可以闻到一股子浓重的血腥之味。

　　这血腥之味闻在杨华还有大壮的鼻子里边的时候两人不仅心头一震，暗叫不好。

　　只见在一边的杨华用手指了指前面的地方，那大壮当然明白华哥要他干嘛，接着便飞速的跑了过去。

　　而杨华呢？紧接着身子便到了这边房门旁边。

　　“砰”的一声，随着杨华一脚踹开眼前的房门，里边并没有什么东西。

　　而那大壮呢？那边也是没有什么人。

　　两人不仅都是一愣。

　　仔细一看这屋子里边，只见房间里边凌乱之极，而且地上还有翻滚在地的桌椅，望着这眼前的一切，杨华就知道大事不妙了。

　　难道那耗子被人杀人灭口了？

　　“华哥，你过来看。”只听眼前的大壮在前面惊呼出口说道。

　　随着他的惊呼声传来的时候，杨华赶紧的快速走了过去，接着便看到了地上竟然留着一大滩的血迹。

　　再仔细一看，眼前的血迹竟然是从旁边的大冰箱里边流出来的。

　　望着眼前的一切不仅让杨华还有大壮都不仅为之一愣。

　　只见杨华眼睛望着那冰箱，慢慢的伸出手去打开那冰箱，随着手指慢慢的触碰到那冰箱上面，随之一打开。

　　接着一幕惊骇的场景出现在了杨华的眼里。

　　天哪？竟然是颗人头，血粼粼的人头，那人头此刻因为塞在冰箱里边的缘故已经被冻的发白，那张早已经死的脸上还沾着些冰碴子。

　　那颗人头是谁呢？难道就是这间房屋的主人？耗子呢？当看到这眼前的人头的时候，杨华不仅脸上起了巨大的变化，一瞬间变得难看之极。

　　“华哥，看来有人先咱们一步，已经杀人灭口了。”大壮在那说道。

　　杨华点了点头。

　　慢慢的蹲下身子到了地上。

　　眼前的大壮不仅一愣，不知道华哥在干嘛？只见杨华在蹲到地上之后，开始用手去触摸那地上的血迹。

　　用手一摸之后，还有一点点的温度。

　　他的脸色瞬间的变了。

　　“刚刚被杀死。”一句话突然的从杨华的嘴里给传了出来。

　　就在他这句话刚说出来的瞬间，突然那前面的黑暗地方轰隆一声，接着笃笃笃的枪声便向着杨华还有大壮扫射过来。

　　那杨华在耳朵一听到动静的一瞬间就感觉到了不对劲。

　　“趴下。”杨华一声惊呼，顾不得眼前地上是肮脏的血液，身子就地的趴在了地上，接着在血泊里就地一滚向着旁边的地方躲了过去。

　　大壮呢？也是身子往前一纵，扑腾一声身子撞倒一张桌子，然后整个身子趴在地上。

　　那飞过来的子弹怒啸着在房间里边四处扫着。

　　笃笃笃的枪声对着房间里边一阵乱扫，房间里边被打的噼里啪啦的声响传来。

　　“华哥。”

　　外面的张大彪还有小泉他们当听到枪声传来的一瞬间，一下子踹开眼前的房门，就准备冲进来支援眼前的华哥。

　　可是就在房门刚刚被踹开的一瞬间，杨华就大叫道：“不要进来，有枪手。”

　　笃笃笃的枪声在跟杨华的声音一同向着那冲进来的周小泉他们扫了过去。

　　来不及躲避的周小泉左胳膊上中枪，痛的嘴里大叫一声，身子倒在地上。

　　那后面的翔子呢？则是手枪开枪，对着里边乱射。

　　这边在突然袭击的时候，只见那在窗子口处的林奕还有阿力也一下子破窗而入。

　　只听玻璃窗子咔嚓一声被一个身影给直接的撞碎。

　　接着便看到那个从窗户跳进来的猛人，手里的刀狠狠的一刀向着黑暗地方的枪手砍去。

　　那枪手可能也没有想到竟然从这里杀出来个猛人，“啊”的一声惨叫。

　　只见被阿力一刀给活活的砍死了。

　　就在砍死了眼前的枪手之后，那冲进来的林奕赶紧大叫道：“大哥，你没事吧？”

　　“我没事。”

　　“小泉你们呢？”杨华惊声的问道。

　　那边的张大彪还有小庄扶着胳膊中枪的周小泉在那怒说道：“小泉中枪了。”

　　“快，大家过来。”杨华惊声说道。

　　眼前的兄弟们赶紧的聚在了一起，每个人都是面朝着一面方向，以免再次的被袭击。

　　“人呢？”

　　“好像没有了。”

　　“不会这么简单。”只听杨华说道。

　　眼前的兄弟们就在这里静静的等着，死寂的房间里边只能闻得到一股子血腥扑鼻的味道，别的什么都不能听的出来。

　　“走了吧？”

　　“也许吧。”

　　“小庄，去把灯打开。”

　　“其余的人做好准备。”杨华在那吩咐说道。

　　眼前的小庄慢慢的向着旁边的地方去开电灯，此刻房间里边黑乎乎的，什么也看不清楚，那里有人他们都不知道，现在只能把灯打开，他们要看看，到底是什么人刚才在那袭击他们，还有那个阿力刚才一刀砍死的混蛋到底是谁？

　　在那小庄向着旁边的电灯走过去的时候，只见他伸手触摸到那电闸，然后伸手一按，啪额一声，接着本来昏暗的房间里边一下子变得灯火通明。

　　而眼前的兄弟们呢？也在凌乱的房子中间站着。

　　眨眼望去，只见在后面的橱子那里躺着一具尸体，那具尸体仔细一看，是个俄罗斯人，苍白的面孔眼睛在那瞪着，地上掉着一把突击步枪，而他的脖子上呢？还在不断的留着血液。

　　显然这一刀刚刚是那阿力一刀砍下来的。

　　“这家伙难道就是杀害耗子的凶手？”只听旁边的林奕眨着眼睛望着地上的尸体在那说道。

　　眼前的兄弟们也慢慢的走了过去，望着那具尸体。

　　一身黑色衣服的俄罗斯人，此刻就躺在冰冷的地上，血迹顺着他的咽喉一丝一丝的流了出来。

　　“难道就什么他们劫持了纳兰司令还有那谢家的家主？”

　　正在一个巨大的疑问向着他们心头涌上来的时候，突然从外面的地方扔进来一颗手雷。

　　咔嚓一声，玻璃窗子被打碎，那颗手雷咕噜噜的向着眼前的杨华他们滚了过来。

　　“趴下。”

　　一声惊呼。

　　眼前的杨华他们顿时身子飞快的向着另外一边的地方扑倒。

　　也就在这一瞬间，只听轰隆一声，伴随着一声剧烈的爆炸，一股冲天的火光向着房顶冲了起来。

　　那房顶硬生生的被炸弹给炸出来一个巨大的窟窿。

　　房间里边的电灯已经被炸碎，那电丝还在那嘶嘶嘶的冒着火光，整个房间被浓烟弥漫着，旁边的桌子凳子全部已经被炸得支离破碎。

　　杨华他们呢？难道被刚才的炸弹给炸死了？

　　谁也不知道，死一般寂静的房间内听不到任何的声音，整个空间除了能闻到一股子硝烟的味道之外别的什么也闻不到。

　　就在这颗突如其来的炸弹炸碎整个房间的时候，只见从外面的地方走进来几个端着突击步枪的黑影子。

　　这些黑影一看就是不简单的人物，无论是从动作上还是他们的行动上面都可以看得出来他们是一帮有纪律，而且有手段的高手。

　　却说他们是谁呢？当然就是那毒蛇雇佣军团。

　　“上。”

　　只听毒蛇雇佣军团的头子双手抱着突击步枪对着手下在那冷冷的说道。

　　刚才那个房间里边死掉的也是他们的同伙，现在唯独剩下5个人的毒蛇雇佣军团如一个部队一般的向着整个黑乎乎的房间袭来。

　　其中两个走的是正门方向，两人手里都惦着的是突击步枪，另外两个则是从窗子那边的方向进来。

　　在外围的地方还守着一个人。

　　就在这样严密的包围之下，他们开始向着那间刚刚被他们炸毁的房间冲去，看来他们是要把杨华他们给亲手杀了。

　　那前面的两个毒蛇雇佣军团的家伙是那个肤色黝黑身材健壮的美国人，身边跟着的是另外一个西班牙人。

　　他们两个看起来要打头阵，从正面冲锋。

　　只见两人到了那门口之后，那肤色黝黑的美国人，做了一个掩护的姿势。

　　另外一个西班牙家伙飞快的点了点头。

　　接着便听到砰的一声，本来已经被炸得有些破碎的房门，一脚被眼前的黑鬼给踹开，接着眼前的黑鬼便端着手里的突击步枪向着里边冲去。


第1783章 神秘人

　　眼前的黑鬼在前面端着突击步枪，而后面那个西班牙男子则是在后面掩护着。

　　一步一步慢慢的走了进来，屋子里边还弥漫着烟雾，刺鼻的味道向着他们的鼻子传了过来。

　　脚踩在木制的地板上发出吱吱的声响。

　　里边死一般的静，好似那杨华还有兄弟们已经被活活的给炸死了一般！

　　可是到底有没有炸死？谁也不知道。

　　正在这个时候，突然一个黑色的影子向着那最前面的拿着自动步枪的黑鬼撞去。

　　那黑鬼来不及开枪，身子想躲开，可是没有对方的来势竟然是如此之快，砰的一声剧烈声响，只见那巨大的黑影一下子撞在了那端着突击步枪的黑鬼身上。

　　接着便听到黑鬼嘴里传来一声闷哼的声音，他整个身躯就像是一个沙袋一样被撞翻了倒地。

　　扑通一声，那黑鬼栽倒在地上，嘴里发出一声疼痛的闷哼声音。

　　而那边的西班牙男子一看这边的黑鬼遭遇到了袭击，手里的突击步枪本能的冲着这边扫射。

　　笃笃笃的子弹向着那巨大的黑影扫射而去。

　　那健壮魁梧的黑影，身子一跃跳到了一边，没有被子弹给打中。

　　就在那西班牙男子还想开枪射击的时候，突然手臂猛的被一只冰冷的手臂给搭在了肩头，就在这一瞬间，那西班牙男子不仅为之惊骇，本能的左手肘向后猛击。

　　可是他却不知道对方是何等厉害？还没有等到他的左手肘狠狠的向后击去的时候，对方直接一脚踹在他的小腿部位。

　　他小腿一下子吃痛，整条腿跪倒在了地上。

　　手中的突击步枪还想抬起，可是已经晚了，他的头部已经被后面的人给用胳膊给紧紧的勒住。

　　接着，那西班牙人心里猛然一凉，咔嚓一声，脖子被硬生生的勒断了。

　　杀他的人是杨华，刚才的巨大的黑影则是大壮。

　　他们两个浑身的衣服已经破烂不堪，而且脸上黑乎乎的，显然刚才的爆炸使他们都受了轻微的伤痕。

　　就在眼前的西班牙男子一下子被杨华给用胳膊直接的给勒死之后，那个黑鬼呢？此刻也从地上爬了起来。

　　他手里的枪掉在一边，此刻就算是想去捡也是已经来不及了。

　　只见他的前面慢慢的站出来这么多的身影，一个个人影慢慢的从地上站了起来。

　　是小庄还有张大彪他们，他们浑身的衣服都是被炸烂，脸上跟华哥一样满脸的黑灰，从地上给站了起来。

　　那个黑鬼刚才被大壮的突然袭击撞倒在地，此刻爬将起来的他，眼睛里边尽是怒火。

　　虽然眼前是那杨华他们，但是他不知道一点害怕。

　　攥起拳头一声大喝便向着眼前的兄弟们冲了过来，显然他是要硬对硬的跟杨华他们干一场。

　　旁边的阿力想上去动手，可是被大壮给伸手拦住。

　　只见大壮一声怒吼便扑了上去，两个人都是块头巨大的猛男，这对持起来当真是有些好看。

　　轰隆只听一声巨响，在他们这边对战的时候，那从窗户一下子跳进来的是另外的毒蛇雇佣军团的人。

　　在这么一跳进来之后，手里的枪便对着众人一下子扫射起来。

　　杨华还有兄弟们都赶紧躲避，笃笃笃的枪声在整个房间里边狂扫起来。

　　面对这强大的火力，兄弟们也暂时动弹不得，因为那边的大壮正在跟毒蛇雇佣军团的一个黑鬼对持，这不？这冲进来的人也不敢对那边扫射，怕伤住自己人。

　　只能对着杨华他们开枪扫射。

　　躲在那里的杨华望了望眼前的形势，对着张大彪说：“冲出去。”

　　此刻只有离开这要命的房间，如果眼下的兄弟们再在房间里边呆一会的情况下，很可能会被乱枪给打中。

　　听到华哥这么说的张大彪，抓起身边的一张椅子，嘴里怒骂说道：“去死。”

　　一声怒吼的他，手里的一张椅子便冲着那边的其中一个家伙狠狠的扔了过去。

　　那个毒蛇雇佣军团的家伙看到眼前的椅子向着自己砸来，也是不敢大意，身子赶紧躲避在了一边，就在躲过去的时候，眼前的张大彪，身子一滚便到了外面的地方。

　　接着兄弟们开始一个个的快速的出来。

　　刚刚出来的他们万没有料到外面竟然还有人在那守着，笃笃笃的子弹呼啸声音便对着他们扫来。

　　幸亏天色黑暗，子弹并没有打中兄弟们。

　　他们一个个的躲在外面的地方。

　　只见此刻的房间里边只有杨华还有阿力躲在里边。

　　其中还有那两个毒蛇雇佣军团的枪手。

　　杨华躲在暗处，虽然遭受着强大的火力攻击，但对于他来讲还不是什么大事，只见他快速的从身上拔出一把冰冷的匕首。

　　就在匕首拔出来的一瞬间，他猛地整个身子站了起来。

　　接着手里的匕首嗖的一下子向着那正准备朝着他开枪的枪手扎去。

　　刀快？还是子弹快？

　　事实说明杨华手里的刀比对方的子弹还要快。

　　只听扑哧一声，那家伙的手指刚刚的扣动在扳机上面，便只感觉一股要命的刺痛顺着自己的胳膊传来。

　　“啊”的一声惨叫，让他痛的禁不住大叫起来，手里端着的突击步枪砰的一声掉落在了地上。

　　仔细一看，他的胳膊上竟然活生生的扎着一把冰冷的刀。

　　手臂在那剧烈的颤抖着，血液就顺着他的胳膊丝丝的冒了出来。

　　疼痛倒在地上的他，捂着自己的胳膊开始向后撤。

　　那另外一个枪手看到同伴受伤，只能一边开枪一边往后退。

　　而那杨华还有阿力也是慢慢的后撤，这边呢？正在与那黑鬼激战的大壮呢？那黑鬼怎么能是大壮的对手？这不？一声咆哮，便只见大壮砰的一拳直接打中了那黑鬼的胸膛，黑鬼整个胸膛部分就好似遭受到了炮弹袭击一般，砰的一声，整个人身子撞在了墙壁上面，痛的嘴里惨叫出声，摔倒在地。

　　大壮两步跨将上去，一脚踩住那正准备爬起来的黑鬼的胸膛，用力狠狠的一踩。

　　那黑鬼顿时被踩得鼻子里边冒血，整个眼珠子好似要凸出来一般似的，死了。

　　“快离开这里。”杨华大呼说道。

　　三个人快速的向着外面跑去。

　　外面只见小庄还有林奕正开枪与那拿着大家伙的毒蛇雇佣军团的枪手对持，对方火力很猛，但还是被小庄的子弹给打中。

　　惨叫一声倒地死了。

　　在打死了外面的那个家伙之后，眼前的杨华还有兄弟们就准备开始离开这里？这漫无边际的黑夜之中杨华不知道黑隐藏多少的杀手？而且这些杀手杨华感觉出来个个都不是一般的人物！

　　好像都是久经沙场的猛人，所以眼下他也只能离开那里。

　　“快离开这里。”杨华大叫道。

　　于是兄弟们就跟着杨华快速的向前跑，那周小泉的胳膊上受了伤，此刻被张大彪给搀扶着也紧紧的跟着。

　　正好前面的地方停靠着两辆车。

　　只见跑过去的翔子到了那车门前之后，右手肘直接狠狠的撞在车玻璃上面，啪嚓一声，车玻璃直接被撞碎。

　　那翔子手伸进去快速的打开车门，然后麻溜的钻了进去，掏出身上的一把小刀，然后塞在那车子的钥匙那里，就这么一扭，只听哼的一声从，车子便被发动了起来。

　　另外一辆车此刻也被发动了起来。兄弟们赶紧的坐进了车里。

　　当坐在车上正准备离开这是非之地的杨华他们，突然看到在侧面的地方竟然站着一个人。

　　一个在黑暗中站着，有着一张苍白面容，嘴角还带着邪恶的笑的男人。

　　杨华还有兄弟们一眼便看见了他。

　　就在突然眼前的兄弟们看到这个人的时候，杨华砰的一声打开了眼前的车门。

　　兄弟们都楞了。

　　“华哥，你要干嘛？”他们不解的问道。

　　只听杨华扭头说道：“今天我一定要找到线索，若是就这么走了，线索肯定将会全部的断掉，我倒要看看对方到底是谁。”

　　“华哥，我们跟你一起去。”

　　说着眼前的大壮还有兄弟们就准备一同的下车。

　　可是杨华呢？却是冷冷说道：“你们先离开这里。”

　　“华哥……”兄弟们还想说话。

　　可是杨华已经没有给他们开口的机会：“听我的话，快离开这里，你们在前面的地方等我，我很快就会跟你们会合。”

　　说完之后的杨华并没有过多的停留，而是直接砰的一下子关上了眼前的车门。

　　接着便向着那人影飞跑而去。

　　那站在黑暗之中拥有着一张苍白面容的男子看到杨华追来，嘴角升起一股邪邪的微笑，然后整个身影快速的融进了黑暗之中。

　　这边的杨华开始追去。

　　就在杨华离开了兄弟们去追那神秘人的时候，兄弟们坐在车内，都难看着一张脸一个个的看着对方。

　　“妈的，混蛋，混蛋，混蛋。”只见张大彪怒不可解。

　　发怒的拳头对着眼前的车门狠狠的砸去，把整个车门都给砸的砰砰砰的响。

　　眼前的兄弟们也是一个个心里怒火之极，他们实在没有想到刚刚找到线索的他们就这样被人杀人灭口了？而且还袭击了他们。


第1784章 谁胜谁负？

　　对于兄弟们来说，这简直是奇耻大辱？

　　要是真正的抓到那些人？非得把他们给碎尸万段不可。

　　现在华哥已经去追那个唯一能再次找到线索的神秘人去了，而他们呢？

　　剩余下来的兄弟们只有一起的把目光投注在那大块头大壮的身上。

　　“壮哥，咱们怎么办？难道真的离开这里？让华哥一个人去冒险找线索？”翔子在那说道。

　　兄弟们这个时候都是把一张脸投注在大壮身上。

　　只见大壮想了想，那张憨厚的脸庞突然变色，猛的说道：“掉头，找华哥。”

　　随着他说完之后，前面开车的翔子高兴了起来：“好的。”

　　说完便哼的一声，车子在翔子的手中快速的来了一个90度的大转弯，接着脚下的油门一踩便飞快的向着刚才华哥追那个神秘人物的方向快速的追去。

　　却说这边的杨华呢？他在后面急追，前面的那个人影在那快速的跑。

　　他在心里一直的告诫自己一定要追上那个神秘人，要不然所有杨华回来所做的一切，将会全部成了泡影。

　　线索也会随之全部断了，现在好不容易能找到一个机会再次的找点线索？杨华怎么可能放弃呢？

　　随着他的快速的追去，只见眼前的神秘人突然在前面的地方身子一转接着便没有了踪影。

　　不仅让杨华一愣，快速奔跑过来的杨华，望着眼前的黑不溜秋那刚才神秘人突然消失的地方在那眨着眼睛四处的看着，同时两只手也全部的蓄积了力道，随时应付突兀之变。

　　正在他一步一步向着前面的黑暗地方走去的时候，突然后面一个犹如鬼魅的身影向着他快速的袭来。

　　那动作快速绝伦，绝对是高手中的高手。

　　突然遭到袭击的杨华并没有回头，左耳朵畔听到的颇风之声已经告诉他，后面袭击的人物绝对不是一般的人物。

　　只见杨华没有回头，而是直接的错步一闪，整个身子横移过去数步，脚下一转身子猛然的转了过来。

　　却只见刚才袭击他的人呢？在那一击不中的时候，突然停下了手中的攻势，站在杨华的对面脸上带着阴毒的笑在那望着他。

　　杨华不仅一愣，这才看清楚眼前袭击自己人的面容。

　　竟然跟自己差不多的年纪，只不过对方一张脸却是泛着一股子苍白，好像常年在深山野林里边呆着一般。

　　那双眼睛就像是欣赏一样在那仔细的打量着眼前的杨华。

　　“你就是杨华？”

　　杨华还没有说出口，倒是眼前的苍白男子率先的说出了口，脸上带着一股子玩味的表情在那望着他。

　　这不仅让杨华为之一怔？他怎么知道自己是谁？难道是早有预谋？就是来对付自己的？

　　想到这里？只见杨华冰冷的点了点头。

　　“是我又怎么样？”

　　“是你就对了。”只听眼前的苍白男子突然哈哈的笑了起来。

　　“你是谁？”杨华冰冷着眼睛问道。

　　只听眼前的苍白男子笑了笑道：“哦，忘记跟你介绍了，我的名字呢？叫洛川！”

　　“为什么要对付我？难道你跟我有仇？”

　　“还有纳兰司令还有谢家的人是不是你劫持的？”只听杨华冷冰冰的问道。

　　他对这个自称是洛川的男子并没有多大的兴趣，他现在唯一想知道就是纳兰孟雄还有那谢家家主是不是安全？是不是还活着？

　　只听那自称洛川的小子阴阴的笑了一下。

　　“不错，是我。”

　　“我跟你呢？也没有多大的仇恨，只不过呢？就是为了想见见你，外面道上都说天门之中最近出了个麒麟使者非常的厉害？这不？我想见识见识。”只听洛川在那笑着说道。

　　杨华对他的话语却是一万分的不相信。

　　现在的他只关心那纳兰孟雄以及那谢家家主安全不安全。

　　“你为什么要抓他们？他们现在怎么样了？”杨华压制住心头的怒火在那忍不住的问道。

　　眼前的洛川说道：“你放心好了，没有见你之前，他们还都活着，不过今天你与我见面了，我就不一定能保证他们还能不能继续活着了，因为我的目的马上就要达到了。”

　　杨华已经蓄积了身体所有的力道全部的灌注在自己的双臂之上，那双带着满眼仇恨的眼睛在那森冷的望着洛川。

　　“你到底找我有什么目的？”杨华问道。

　　“打败你。”

　　“让黑道上的所有人知道，你其实不没有传说的那么厉害。”只听洛川伸手指着眼前的杨华在那说道。

　　杨华没有想到这个劫持眼前纳兰孟雄还有谢家家主的家伙竟然只是为了这么一个单纯的目的？这不仅让杨华纳闷，心里怀疑这个人是不是个疯子？

　　难道仅仅是为了要打败自己么？肯定不会这么简单，杨华在心里暗暗的想到。

　　“你肯定还有什么秘密吧？”杨华慢慢的问道。

　　那洛川哈哈的大笑起来。

　　“想不到，你比我想象的要聪明的多了。”

　　“不错，我就实话告诉你，那两个人现在还有一口气都还没有死呢，不过等大事已完，到时候他们的命自然就会不会再属于他们了。”

　　“什么大事？难道你们还想对付天门？”杨华内心震惊，但脸上却没有一点的表现出来异样。

　　眼前的洛川不仅心里也是微微惊了一下，这家伙竟然这么一猜就猜出来他们的用途？不仅笑道：“是又怎么样？”

　　“尼克拉的背叛已经使得天门空虚许多，现在龙门还在忙活着对付黑门！至于X门那帮小人物根本就不值一提。”

　　“天门看似壮大，现在却极度的缺乏人物？尤其是总舵，别看天门世界各地都有组织，但是山高水远，即便是他天门门主现在想调人回来都恐怕已经来不及了。”

　　“况且天门一直以神秘自居，很多世界各地的分散堂堂主连真正的天门之主面目都没有见过？若是天门门主现在无缘无故的死了？换上一个新的领导人？你猜会怎么样？”

　　在随着洛川大言不惭的说完这些话的时候，眼前的杨华倒是一下子的震惊住了。

　　他实在是没有想到这个有着跟自己差不多相仿年龄的家伙竟然对天门是如此的熟悉？而且还能一下子说出了天门最大的弊端在那？

　　这足以说明对方企图对付天门肯定是下了很大的功夫。

　　看来这帮人还不止他们这些？背后肯定还有更大的人物在详细的计划这一切？

　　想到这里杨华不仅一愣。

　　眼睛冷冷的盯着眼前的洛川说道：“想要对付天门，何必用这么卑鄙的手段？竟然挟持一些不相干的人？”

　　那洛川哈哈笑道：“是么？”

　　“可我觉得这些人虽然表面看起来不是问题的关键，可是我却觉得这些人恰恰才是真正的关键所在。”

　　“你想啊？我挟持了你的老丈人们？那么你？即便是有天大的厉害？难道还能不顾你老丈人的生死？虽然我不相信你真的有这么厉害？但是防不胜防这句话我还是一直谨记在心里，所以你若像是用话刺激我？让我放掉你的老丈人？那可是万万不可能的事情。”

　　那叫洛川的家伙一眼便看穿了杨华心意。

　　只见杨华脸上突然也浮起一股笑容在那说道：“看来你对我的了解还是蛮清楚的。”

　　“是啊，兵法有云：知己知彼方能百战百胜。要想胜你，当然我得多下点功夫了。”洛川阴笑着说。

　　这家伙的心机好重？杨华不仅内心暗暗的想道。

　　这样的一个人物却是有些难以对付！

　　不过杨华还是微微的笑着说：“你猜你今天会怎么样？”

　　“会怎么样？难道你真的能杀的了我？”只听洛川说道。

　　“你试试。”

　　只听杨华突然的暴然出手，他知道再跟眼前这个叫洛川的家伙废话的话，根本一点用处都没有。

　　眼前的这个小子心思缜密，而且心机极重，所以杨华只有先把他拿下，然后再逼问出来那纳兰孟雄还有谢晓天被劫持的地方？到时候对方一旦落到他的手中，就不怕他不求饶。

　　这么一想的杨华就开始动手了。

　　他的出手并没有给那叫洛川的小子一点挽留的余地，上去就是最狠毒的杀招，而且速度快的出奇，就连那刚才还大言不惭要和杨华动手的洛川？此刻看到杨华的暴然出手也是一点也不敢大意？

　　“好，我今天就跟你一战，我倒要看看你是不是真的有道上传说的那么厉害。”眼前的洛川在那吼道。

　　随着话音落下，两只细白的手臂，像是鬼魅一般的向着杨华袭去。

　　谁也没有想到这两只好像女人一样的手臂竟然出招是如此的快速，两只手成鹰爪之状一只向着杨华的咽喉抓去，另外一只呢？则是残忍的向着杨华的眼睛狠狠的扣去。

　　这样的招式果然是苍鹰一般的犀利狠毒。

　　招招都是制人与死地。

　　杨华虽然心里惊骇，想不到刚刚回到天门的他就碰到如此棘手的货色。

　　当下手臂一转，身体微微前弓，一招霸王扛鼎从杨华的双手中打出。


第1785章 怒火攻心

　　那洛川虽然招式狠毒，但还不敢靠近杨华的身体，他可是听说杨华的近身搏斗堪称第一，试想一下，就连金榜杀手排行榜第一的灵都被杨华给活活的宰了，这样的人物？是何等的高手？

　　虽然眼前的洛川没有见过灵，在他刚刚出黑道的时候，那灵已经在索马里跟杨华对上了？但是听闻黑道上的传说那灵可是富有传奇性的人物，是一个差点就跨入神榜资格的凶人。

　　可是就是那样的一个猛人还是被杨华给活生生的宰了，这意味着什么？这意味着眼前的洛川对付的杨华说个中听点的，已经是跨入神级的猛人了。

　　虽然洛川心里一直不相信，但是事实告诉他，还是这样？所以他现在也不敢大意。

　　身子借步一闪，到了一边的地方。

　　那杨华在于这小子一招交手之后，便心里大抵知道了对方的能耐？

　　当下把全身所有的劲力灌注在自己的双臂之上，一只拳头紧紧的握着，另外一只手则是犹如大鹏一样五指张着，每一根手指都是蓄积了极其彪悍的力道。

　　抬腿向前，便向着那洛川攻去。

　　那洛川呢？看到杨华霸气的袭来身体想躲避，可是整个全身已经全部的被笼罩在了全部的攻击气势之下。

　　既然洛川不能躲避，只能迎敌。

　　他的双手继续的变幻着各种诡异的手法向着杨华攻去。

　　但是却显得有些徒劳，面对杨华全身彪悍的气场，他的攻击显得有些无力。

　　他绝对没有想到，现在的杨华已经将全部的注意力放到他的身上，而且最重要的是杨华为了那纳兰孟熊还有谢晓天必须这一战要必胜。

　　因为只有他胜了，才有机会去救两人！若是败了的话？恐怕后果就不堪设想了。

　　所以，杨华一上来就使出了狠毒的招式。

　　这不？变为被动的洛川显得有些力不从心，每一招每一式都被杨华给半路的截了回来。

　　只听轰隆一声，杨华一条腿飞起向着洛川的头部剔去，洛川身子赶忙闪退，双手在胸前护着，可是刚刚后退的他，却没有发现杨华这一踢原来是个假动作，只见他腿部快速的收了回来，大步踏前，伸出的一只手像是铁钩子一样的抓着那洛川的手臂。

　　洛川大骇！

　　手臂一缩想收回来，可是已经被杨华给死死的扣住。

　　就在杨华想一下子扭断那洛川的手臂的时候，突然看到洛川的另外一只手向着他的眼睛扎来。

　　杨华一愣，眨眼仔细看去，但见那洛川另外一只受伤竟然带着一枚金戒者，而且是一枚金鹰的戒指。

　　就在这金鹰戒指向着他刺来的时候，一股不好的预感向着杨华袭来。

　　将着便看到洛川嘴角的奸笑。

　　在洛川嘴角发出阴毒冰冷的笑的时候，他的左手金鹰戒指，突然里边射出了一根极细的针，那根银针要命的向着杨华的脸上射来。

　　面对这突然的袭击，杨华虽然早已经预料到那颗金鹰戒指有些古怪，但还是没有想到竟然会从金鹰的嘴里突然射出一根诡异的针。

　　就在眼看那银针将要刺到杨华脸庞的时候，突然只见他嘴里大喝一声，本来抓着洛川手臂的手一下子松开了。

　　整个身子更是90度的向后倾斜。

　　要命的银针就擦着杨华的脸庞直直的射了过去，差一点，就差那么一点点就要刺到了杨华的脸上。

　　可是还是被杨华给躲了过去。

　　就在躲过去的一瞬间，洛川心里大怒，没有想到自己的银针会没有伤到对方，一时之间便向着杨华再次的攻击过去。

　　这一下可是激怒了眼前的杨华。

　　刚才差点受到袭击的杨华这一次可是真正的怒了。

　　身子急转过来的他，怒啸的拳头致命的向着那洛川打去。

　　洛川不敢硬接，跳身后退。

　　那杨华砰砰砰连出三击重拳，逼得洛川一下子到了角落里边。

　　洛川的脸色本来就苍白，此刻呢？却变成了惨白，没有了一点血色，面对杨华暴风雨一般的攻势他有些渐渐的力不从心了。

　　一股大骇向着他的心头涌来。

　　“轰”的一声，终于躲避不开的洛川被杨华一拳给打飞了出去，身子直直的撞在旁边的墙壁上，扑通一声，随之倒在了地上，嘴角带着血迹流了出来。

　　洛川被杨华一拳打的嘴角流血，慢慢的从地上挣扎着爬起，眼睛里边再也没有了之前的嚣张？相反的却是一股子的愤恨。

　　面对一步一步向着他走过来的杨华，那洛川一步一步的后退。

　　“放了纳兰司令还有谢家的人，我就饶你不死。”冰冷的声音从杨华的嘴里咆哮而出。

　　只见那洛川擦了一下嘴角的血迹，脸上带着阴毒的笑道：“难道你敢杀了我？你不怕我死了，你的老丈人们全部得跟我陪葬？”

　　“你威胁我？”杨华怒吼道。

　　“不错，我确实是威胁你。”洛川猖獗的大笑道。

　　“好，那我就先废了你。”、一声狂吼的杨华像是一只发疯的雄狮一般的向着那洛川扑去。

　　洛川可是一点也不敢大意，他可是看出来那杨华眼睛里边所流露出来的冰冷杀意。

　　身体急忙后退的他，那里能躲得过杨华的攻势。

　　面对狂风一样的攻势，那洛川已经无力招架，只见杨华一脚踹在了那洛川的胸膛上面，洛川被踢得倒在一边，一大口血液从他的嘴里再次的喷了出来。

　　“你放不放人？你要是不放？我今天就先废了你。”只听杨华大步踏前。怒火中烧的杨华可敢真的一下子把眼前的洛川给彻底的废了。

　　只见洛川的眼眸里边也出现了惊恐。

　　就在眼前的杨华正准备要痛下杀手的时候，突然前面的黑暗地方传来了一声枪响。

　　砰的飞来一颗子弹一下子打在了杨华的肩头地方。

　　中枪的杨华只感觉自己的手臂猛的钻心的疼痛，身体赶紧的躲避。

　　接着便听到砰砰砰的枪声向着杨华射来。

　　躲在黑暗之处的杨华，飞快的向着那黑暗角落跑去。

　　眼看对方来了帮忙的人，眼前放着大好机会的杨华只好离开这里，没办法，对方手里有枪？他不躲也是不行，况且现在的他肩膀头子上还中了冷枪。

　　血液顺着他里边穿着的白衬衫慢慢的流了下来。

　　“洛少爷。”刚才在黑暗地方开枪的人快速的向着洛川跑了过来。

　　仔细一看，可不就是那毒蛇雇佣军的头子么？

　　只见眼前的洛川，煞白着一张脸在那毒蛇雇佣军头子的搀扶下慢慢的站了起来。

　　“我去追他。”只听那毒蛇雇佣军的头子望着杨华逃走的地方说道。

　　那眼前的洛川慢慢的伸出一只手：“不用了。”

　　“为什么？”

　　“你不是他的对手。”洛川眼眸之中带着深深的仇恨说道。

　　“那就这么放他走了？”那毒蛇雇佣军团的头子不甘的说道。眼看自己的人伤了两个，还被打死了一个，他当然怒了。

　　“他还会再来的。”洛川阴毒着脸望着黑暗地方说道。

　　是啊，别忘记了那纳兰孟雄还有那谢晓天可都在他的手上呢？那杨华怎么能不来呢？

　　……

　　黑暗之中只见杨华一手捂着自己的肩膀，躲在角落里边。

　　肩膀头子传来的剧痛杨华只能用力的咬着牙紧紧的忍着。

　　突然前面的地方传来车子的声响。

　　杨华望前一看，一下子看到了那开车过来的可不就是兄弟们么？

　　“我在这里。”只见杨华从角落里边跑了出来对着开过来的车子说道。

　　那车上的兄弟们一看是华哥顿时的愣了，车子随着嘶的一声停靠下来之后，只见从车上一下子跳下来的大壮还有张大彪他们惊慌的向着华哥跑来。

　　“华哥。”

　　“大哥。”那边的林奕还有小庄也飞速的跑了过来，对着杨华惊呼说道。

　　只见杨华望着又赶回来的兄弟们，心里一热。

　　“华哥，你中枪了？”张大彪一眼便看到了杨华肩头地方流出来的血迹在那惊叫道。

　　旁边的大壮看到中枪的华哥，顿时眼眶都气的血红，紧紧的攥着拳头一下子向着前面跑去。

　　“我要亲手撕碎那帮混蛋。”奔跑向前的大壮怒吼道。

　　看到华哥受伤的大壮宛如一头咆哮的狂狮，在大壮这么一跑的情况下，身边的翔子还有阿力一起的向着大壮奔跑过去。

　　“壮哥，我们跟你一起去，妈的宰了那帮伤华哥的混蛋。”

　　就在被怒火一下子冲昏了头脑的兄弟们决定去替杨华报仇的时候，杨华突然的大吼道：“都给我站住。”

　　“回来。”

　　随着华哥的一声大吼，本来上前的大壮还有后面的阿力以及翔子一下子站在了那里。

　　“华哥，就让我去宰了那帮混蛋。”只听大壮眼睛都在那泛红说道。

　　旁边的阿力还有翔子也望着受伤的华哥，心里疼痛。

　　只见杨华望着最好的兄弟说道：“回来吧。”

　　“这帮人早晚有一天我会让他们一个个的死在我面前，不过今天就不必了，对方很可能还有埋伏，况且他们的底细大部分我已经知道了。”

　　杨华在那慢慢的说道。

　　听到华哥这么说的大壮还有兄弟们当然要听华哥的话了？虽然他们心里想替华哥出口气，但还是不得不听大哥的话。


第1786章 年少奇葩

　　这不？都一个个低着头走了过来。

　　“走吧。”

　　“线索已经完全的断了，现在留在这里已经没有了任何的意义了。”杨华无奈的说道。

　　兄弟们每个人都是心里不甘？可是谁又有什么办法呢？

　　无奈的兄弟们只好一个个的慢慢的坐在车子上，前面的翔子回头看了兄弟们一眼，然后慢慢的开着这辆偷来的汽车向着远方驶去。

　　这不平静的一夜，终于在杨华伤了那洛川，以及杨华中枪才彻底的告一段落。

　　这一次行动对于杨华他们来说无疑是失败的，所有的线索再次的断了。

　　他们即将再次的犹如蒙头苍蝇一样，不知道从哪里寻找接下来的线索，看来现在为今之计也只有回到天门，然后很老爷子他们一起的对付那神秘的高手们！！

　　坐在车内的杨华把衣服给撕掉了一块然后绑在自己的肩膀头子上，这样的话那被子弹打中的肩头部位就不会有太多的血迹流出来。

　　兄弟们看着华哥肩头受伤，再看杨华的脸上没有一点痛苦表情，心里虽然都有话要说，但此刻还是一句话都没有说。

　　就这样，他们开着这辆偷来的车子飞快的向着维纳斯庄园的方向驶去。

　　洛杉矶的夜晚还是犹如白昼一样的热闹。

　　每一条繁华的街道上都是人影匆匆，在那里走着。

　　眼下的杨华他们就开车车子在道路上穿梭，他们这次真的要回去了。

　　从莱茵大道距离那维纳斯庄园不是很远，也就大概几十分钟的时间，这不？很快，车子在那翔子的一路飞驰之下便到了维纳斯庄园。

　　此刻已经到了深夜，但天门总舵里边还是灯火通明。

　　远远就可以看见那在维纳斯庄园外面的保镖们。

　　车子在随着到了维纳斯庄园的大铁门前的时候，停了下来。

　　那站在门口的天门保镖不仅望着这辆车窗玻璃都碎掉的车子，不仅一愣。

　　其中一个保镖下意识的抬了抬手中的枪械用枪指着眼前的车子在那说道：“什么人？”

　　随着他的话音落下，杨华天他们从车内走了出来。

　　“玄武使者？”那保镖当看到下车之后的小庄不仅为之一愣。

　　因为杨华刚进天门不久就被派遣到索马里去执行任务去了，所以这些天门的保镖大多对那个麒麟使者的印象不是很深，但是对小庄的样子可是熟悉的很。

　　这不？在看到小庄之后那个保镖就一脸恭敬的站在那里。

　　“快开门。”

　　“快去通报一下，就说玄武使者他们回来了。”眼前的保镖赶紧的对着手下说道。

　　接着整个大铁门就被缓缓的打了开来。

　　眼前的小庄跟在杨华的后面并没有跟那门口的保镖们过多的说话，便向着里边的地方走去。

　　身后的弟兄们一个个的跟了上来。

　　“老爷子这两天一直在提你们呢。”只听那保镖在后面突然的说了一句。

　　当听到老爷子三字的时候，那小庄还有林奕以及那杨华都不仅一愣，转过头来，睁着一双狐疑的眼睛望着那刚才说话的保镖问道：“老爷子？”

　　“难道老爷子回来了、？”只听小庄禁不住问道。

　　那手下赶紧的点了点头。

　　“是的。”

　　“已经回来几天了。现在各旗下分堂堂主都在准备要过来一趟呢。”那个保镖笑着说。

　　眼前的小庄微微的点了点头，把目光投向了眼前的杨华说道：“看来总门主真的回来了。”

　　“总门主？我还没有见过。”杨华说道。

　　“是的，大哥，但是总门主可是知道你。”小庄笑着说。

　　“知道我？他怎么能知道我呢？”

　　眼前的小庄哈哈笑道：“别忘记了，天门的眼线遍布世界各地，所以当初你还没有进天门之前老爷子已经对你了如指掌，上次你进天门，正好赶上老爷子去东欧半点事情，所以没有见到，但是大哥，你知道么？当初让你进天门当麒麟使者的人？就是老爷子的一句话。”

　　在小庄这么说之后，杨华不仅微微错愕！

　　他认识那个老爷子么？认识天门的总门主么？不认识啊。

　　“大哥，你跟老爷子还有那萧家其实还是有很多的渊源呢！”眼前的小庄在那笑着说道。

　　杨华一愣：“渊源？”

　　“什么渊源？”他不仅纳闷的问道。

　　眼前的小庄笑了笑道：“大哥等你见了老爷子之后，想必什么都会明白的，咱们还是先进去吧。”

　　在随着眼前的小庄这么说之后，杨华微微的点了点头。

　　接着一行人就跟着他很快的向着前面的狰狞建筑走去。

　　……

　　只见前面的狰狞建筑大厅里边坐在最上方的龙头椅子上面可不正是天门之主萧远河么？他依旧手里拄着那根拐杖，端端正正的坐在那里，双目微微的闭着似乎在想着什么心事。

　　在下首的地方坐着的则是老伯，也是同样的安静的坐在那里。

　　“大哥，今天的决定你真的准备这样做么？”只听老伯的声音慢慢的传进到那萧远河的耳朵里边。

　　萧远河本来微微闭着的眼睛，缓慢的张开了。

　　转过头来望着那老伯：“怎么？你是怕他接任下一任的天门门主有人不服？”

　　“是的。”老伯在那说道。

　　这两个跨入神榜的老人深夜在这里到底在说些什么？

　　天门门主的继承人？不服？

　　到底是怎么回事。

　　“毕竟他进天门的时间太短，况且很多事情他还不是很了解。”老伯微微叹气说道。

　　那萧远河眨着眸子在那想了想然后慢慢的说道：“当年我做天门之主的时候也比他大不了几岁，但是我不还是一直做到了现在么？我一直相信事在人为的这句话。”

　　“这么多年，我也一直在观察，一直在留心到底看看谁有资格做得了天门之主！可是我看来看去，还是觉得他最合适。”萧远河在那说道。

　　“那龙会均呢？”老伯突然的说道。

　　“龙会均啊？”萧远河把眼睛慢慢的抬了起来。

　　“龙门这几年在龙会均的手里确实壮大了不少，但是世界在日新月异的变化，龙会均做生意是一把好手，管理天门财政上的事情确实没有话说，但是，毕竟咱们身入黑道，必须要时刻面对仇家的追杀，以及那些小人的迫害。所以我怕龙会均接不了这个担子！”

　　“我今天也看到了龙会均脸上的表情，有些失望，但是失望归失望，我相信以后他总会明白我的心意的。”萧远河微微说道。

　　在萧远河这么说之后，眼前的老伯关于这个话题没有再说一句话，因为他心里明白，自己的大哥一旦下了决定之后，就很难有人再能改变他的想法。

　　“那大哥既然决定了他做下一任的天门之主，那当年的事情要给他讲了？”眼前的老伯在那问道。

　　萧远河慢慢的点了点头。

　　“当然，等他回来我就会讲当年的事情全部的告诉他，还有天门的很多的秘密我也会告诉他。”萧远河说道。

　　老伯没有再说话。

　　却说正在两人说话的时候，突然外面跑进来一个保镖在那说道：“禀告门主，玄武使者还有麒麟使者他们回来了。”

　　在眼前的手下说完这些话的时候，那萧远河还有眼下的老伯不仅一愣。

　　说曹操曹操就到。

　　只听那萧远河说道：“快让他们进来吧。”

　　“是。”

　　手下领到命令之后就快速的飞跑出去。

　　里边坐着的萧远河在那眯着眼睛说道：“我还一次都没有见过他，这次我要好好的看看他。”

　　随着声音落下来之后，便看到从大厅外面走进几个人来。

　　仔细看去，那人可不就是杨华他们么？

　　只见杨华走在最中间的地方，身旁跟着的一左一右是那大壮还有阿力以及兄弟们。

　　在眼前的兄弟们进来之后，也不仅脸庞微微的错愕，尤其是当看到坐在最上面那个身上霸气流露的老者的时候，给他们的第一感觉就是不怒自威的感觉，果然非同一般人的王者之气。

　　“那就是天门之主啊。”只听下面的张大彪在那低声惊呼说道。

　　以往大大咧咧的张大彪当看到眼前的老爷子的时候，也不仅心里微微的震惊。

　　“参见门主。”只听小庄在那行礼说道。

　　眼前的杨华他们跟着一同行礼。

　　那坐在最上面的萧远河自打他们进来之后，就把那双深邃的目光在他们每个人的身上瞅了一遍，那嘴角慢慢的出现了欣慰的笑意。

　　“果然没有看错，这个小子身边的几个人物个个都可以说的上是人中龙凤，尤其是站在杨华一左一右的两个人。大壮还有那阿力，一个看起来状如牛犊，看起来憨厚的猛人，如果自己没有猜错的话，定然是日后一颗奇葩！不俗之极，而另外一人，面色苍白，自始至终都微微的低着头，尤其是在他的大哥面前，但是一旦那双眼睛抬起来的时候，你会看到那双眼睛里边所暴露出来的精光。此人也绝不是一般人，像是黑夜中的狼，充满了杀性，实在无法想象的是这样极端的人物怎么会都到了那杨华的手下？”

　　萧远河在那微微想到说。

　　只见他最后把目光投注在了杨华的身上，而杨华呢？也在那一瞬间把目光给抬了起来。

　　两人的眼睛慢慢的碰撞在了一起，就在碰撞到一起的时候，那萧远河不仅微微一怔。

　　年少奇葩，果真是不可多得的人才啊。


第1787章 杨华的疑问

　　“都起来吧。”只听萧远河满脸带着慈祥的笑对着他们说道。

　　杨华他们站了起来。

　　“你就是杨华吧？”只听那萧远河望着眼前的杨华问道，目光欣慰的在那说道。

　　杨华慢慢的点了点头。

　　“恩。”

　　“受伤了？”萧远河望见杨华肩头处的枪伤不仅微微一怔。

　　杨华再次的点头说道：“是的。”

　　“你们查到线索了？”眼前的老伯眨着眼睛问道。

　　“查到了，可惜线索又断了。”杨华无奈的说道。

　　“说说看？”只听那萧远河问道。

　　然后杨华就从头到尾把实情给说了一遍，然后接着又讲到他们遇袭的事情。

　　“最后遇见一个名字叫洛川的家伙。才被对方突然赶来的枪手打中了肩膀。”杨华说道。

　　在杨华说完之后，只见眼前的萧远河还有那老伯不仅眼睛里边同时出现一股怪异的光芒，接着两人对视了一眼，然后并没有过多的说话。

　　“这样吧，你们先进去休息，把伤口处理一下。”只听萧远河说道。

　　接着杨华他们便点了点头，在手下的带领下杨华他们慢慢的上了眼前的二楼地方。

　　去处理伤口。

　　在他们离开之后，只见屋子里边此刻又只剩下了那老伯还有萧远河两个人。

　　“洛川？是什么人？”只听萧远河在那杨华他们走了之后，突然问道。

　　眼前的老伯纳闷的摇了摇头。

　　“听杨华说那对方跟他差不多的年纪，而且自称是绑架那纳兰孟雄还有谢晓天的主使人？我看这事情并没有这么简单。”老伯说道。

　　“是啊。按照前面咱们推论这次绑架应该是老二干的，那么现在突然又冒出来个洛川这个人物？有些奇怪的很，而且他也绝对不是12煞星的人，12煞星现在的年岁已经跟我们已经差不多了，怎么可能变得那么年轻？”

　　“大哥，莫非这个叫洛川的家伙是12煞星的后人？又或者是二哥的后人？”只听老伯纳闷的问道。

　　“也许吧。”

　　“不管如何对方看来已经把目的给说了出来，我猜以老二的性格，过不了多久他就会天门发起进攻了。”眼前的萧远河在那说道。

　　“是啊。”老伯也在那叹气说道。

　　“如果到时候12煞星真的还有人活着的话，那天门将要遭遇有史以来最大的劫难了。”

　　也许对于杨华还有兄弟们现在还不知道12煞星的真正厉害之处，但是眼前的老伯还有萧远河可是深深的知道，这12煞星的厉害。

　　这么多年了，那当年那一场大战还时不时的在黑夜中把他们两个老人给惊醒！可以想象的出当年那一战是何等的惨烈。

　　到底12煞星是什么人？没有人知道。

　　“大哥，现在杨华回来了，你看他怎么样？”只听老伯眨着眼睛望着那萧远河问道。

　　“果然是人中龙凤。”

　　“刚刚回来的他就找到了这么大的线索！想必若是当时没有那个叫洛川的家伙袭击的话，很可能咱们就会找到线索，这样的人才果真是难得的很。”

　　“那大哥的意思是注意就这么定了？”老伯说道。

　　只见萧远河慢慢的点了点头。

　　“是的，可是不知道为什么我看他的眼睛的时候，好像看到了别的东西。”眼前的萧远河突然的怔了一下说道。

　　在他猛然的这么说的时候，那老伯不仅也赶紧的说道：“大哥也感觉出来了？”

　　“什么意思？难道你也看出来了？”

　　老伯赶紧的点了点头。

　　“你没说之前，我以为是我这么多年老眼昏花，看错了，可是在你刚才那么一说的时候，我才感觉到也许我并没有看错。”

　　“那杨华的眼睛里边深藏着怪异的东西，好像是黑暗中的生物。而且这个黑暗的生物绝对不是一般的东西。”

　　老伯说道。

　　萧远河慢慢的点了点头，老伯说的其实正是他心里所想。

　　“这世界上千奇百怪的事情不少，关于黑暗，还有玄学一说更是为数众多，只可惜我这一生还真没有遇见过这样的事情。”

　　“刚才听你这么一说，也许那杨华真的有些不简单。”老伯说道。

　　“是啊，得找个机会问问他，问问他看他到底有没有接触过什么诡异的东西。”只听萧远河眼睛望着外面说道。

　　“恩。”

　　……

　　杨华在回来的消息很快就在整个天门里传了起来。

　　当几个女孩听到杨华回来而且还受了枪伤的时候，都在第一时间的跑了过来。

　　只见杨华的房间里边，几个女孩都已经赶了过来，在那望着他。

　　杨华肩膀头子上的子弹已经被取了出来，而且还上了消炎药，此刻的肩膀头子上还缠着厚厚的白纱带躺在床上。

　　几个女孩望着杨华肩膀头子上的白纱带渗出来的殷红血迹都是禁不住的在那心疼。

　　“痛么？”只听幽若在那眨着眼睛望着杨华问道，眼眸里边慢是一股关心之情。

　　杨华微微的笑了笑：“不痛。”

　　“真的不痛啊？”旁边的谢雨婷道问。

　　“真的。”

　　那边的萧若男在那撅着嘴说道：“真是嘴硬，痛就痛呗，在我们面前还要装英雄。”

　　她的一句话惹得众女孩笑了起来。

　　杨华也笑了，说道：“真的不痛，刚才打了麻药，现在这里还是麻的。”

　　“那就好，不痛就行。”

　　“是啊，你啊以后可得小心点，你要是出了点什么事的话，我们怎么办？你总得负责任吧。”眼前的萧若男在那说道。

　　这句话一说，不仅让中女孩都红着脸庞。

　　杨华望着自己心爱的女人们，心头不仅涌现出无限的温暖。

　　有她们在身边的感觉真好，杨华在心里不仅想说道。

　　在杨华受伤的期间，这一夜很快的就过去了。

　　令杨华实在是没有想到的是，他的伤竟然恢复的如此神速，昨天中了枪伤的他，竟然第二天一早的时候，肩膀头子上已经不是那么的痛了，而且显然他的那条手臂已经差不多可以行动自如了。

　　这样的情况不仅让杨华为止错愕，清晨起来的他，不仅活动了一下自己的肩膀，果真是没有什么大事的时候，不仅让他一愣。

　　转念一想？莫非是因为自己手心里的魔痣？

　　低头去看，但见那颗右手心里边的魔痣还是在他的手上戴着，没有丝毫的异样。

　　望着自己的手掌心杨华就好似呆了一般在那望着。

　　他不知道这颗魔痣最后给自己带来的后果是什么？

　　也许真的如死亡契约所说的，自己将会一命抵一命！

　　想到了这些？杨华怔怔的坐在那里。

　　正在他发愣的时候，只见外面的房门响起了咚咚咚的敲门声音。杨华一下子从发呆中惊醒了过来。

　　放下自己的右手望着房门说道：“进来。”

　　接着便听到房门吱的一声随之便打了开来，只见进来的是他的师父，白松仁还有那姜子房。

　　“姜叔？师父。”杨华赶紧的从床上下来。

　　“别动。”

　　“你受伤了？”两人在那关心的说道。

　　杨华笑了笑，伸出自己的胳膊甩了甩说道：“已经没事了。”

　　“你可是中的枪伤啊。”姜子房为之一愣，看着杨华果真那条胳膊好像没事了似的纳闷的在那问道。

　　杨华说道：“是啊，不过现在确实已经没事了。”

　　那白松仁还有姜子房都不仅微微一怔，互相的对望了一眼，心里虽然狐疑，一个人中了枪伤怎么可能在这么短的时间内就复原？简直是有些不可思议，但虽然心里这么想，面上却并没有多大的变化。

　　“听说你已经见到了天门门主？”只听旁边的白松仁在那说道。

　　杨华点了点头：“昨天回来的时候见到了。”

　　“哦，那就好。”

　　“你知道他是谁么？”白松仁突然又问道。

　　杨华不仅一愣，他不就是天门的门主么？还能是谁？

　　“他是萧若男的大伯父，萧家的创始人，离开国内几十年的萧远河。”当眼前的白松仁一下子说出来的时候，眼前的杨华“啊”的一声叫了出来。

　　“若男的大伯父？”杨华一怔整个人愣在了那里。

　　眼前的白松仁点了点头。

　　杨华在转念一想，萧家？难道天门的门主就是自己在国内的时候，萧家的家族创始人？萧远河？

　　关于萧远河的传说？那杨华又不是不知道，这个在国内就曾经大名鼎鼎的人物，早已经被传的神乎其神，想不到竟然是天门的门主！

　　怪不得堂堂的天门坐下五使之中的玄武使小庄会在穆天娇的手下当司机。原来这一切都是这么回事。

　　当真相一瞬间大白于天下的时候，却是让杨华为之一惊。

　　“原来一切竟然是这样。”杨华在那惊叹说道。

　　“是啊，之前我也没有想到，就是在来到了天门之后才发现的。”白松仁说道。

　　杨华也是微微的点了点头。

　　“你们查的怎么样？”只听白松仁在那问道。

　　杨华摇了摇头：“线索全部都断了，现在若是再想找线索的话，恐怕会很困难。”

　　眼前的白松仁还有那姜子房都不仅皱起了眉头。

　　“算了吧，先不想这些事情，你先好好的养病，估计对方劫持那纳兰司令以及那谢家家主现在也不敢动什么花样。”

　　杨华此刻虽然心里发急，但却是没有一点办法，只好点了点头。


第1788章 12煞星

　　在经过昨天晚上的袭击之后，那苍白着脸的洛川呢？也是被杨华重伤。

　　昨天晚上要不是那毒蛇雇佣军团的头子开枪相救的话，很可能洛川真的已经被杨华给废了。

　　洛杉矶的力士顿码头那里，只见船舱内部，那些个人都一个个面露难看之色。

　　房间里边不断传出来剧烈的咳嗽声音。

　　不一会便见一个手下端着一盆子的带血的纸巾从船舱里边端了出来。

　　谁都心里明白，这是那受伤的毒蛇雇佣军团的手下以及洛川受伤所留下来的血。

　　上午找来的医生，此刻正在给那几个人救治。

　　医生是被逼来的，是个40多岁的美国人，穿着一身白大褂的他，虽然不想参合进去这件事情，无奈对方拿着枪逼着他！

　　这不现在的他，脸上流着冰冷的汗珠手指颤抖着，正在替那洛川给上药。

　　洛川的胸部遭到了杨华致命的打击，肋骨断了几根，内脏也是稍稍的受损，所以此刻正在那半躺着，裸露的胸怀上面发着紫青色。

　　可以看得出来那杨华一击是何等的重。

　　“你，你，你的肋骨断了几根，内脏也受了不小的挫伤，我建议还是到正规医院给看看吧。”只听那个40多岁的医生小心翼翼的在那说道。

　　只见洛川的眼睛一瞪，本来就苍白的脸此刻看上去更加的让人害怕。

　　“你说什么？”一句话从他的嘴里冷冷的说了出来。

　　好像转眼之间就想杀掉这个医生似的。

　　那医生吓得两条腿都快软了下来，用手赶紧擦了擦由于过度的害怕从脸上流下来的豆大汗珠，再也不敢说一句话。

　　正在他们这边在给那洛川上药的时候，只见一个面貌狰狞光着膀子，肩膀头子上也不知道纹的是龙还是怪兽的家伙跑了进来说道：“金鹰老爷子马上就要来了。”

　　随着他说完之后，整个船舱里边的人都不仅为之一愣。

　　那本来正在那被上药的洛川，伸手一把推开眼前的医生：“什么时候过来？”

　　“快了，再有十几分钟吧。”

　　只听眼前的手下说道。

　　那洛川顿时脸上不仅面色一寒，急道：“赶紧把房间收拾一下，绝对不能让爷爷看到我受伤。”眼前的洛川急说。

　　好像他对那金鹰好似很害怕似的，听他的口气好像是那金鹰的孙子可是为什么会如此的害怕呢？

　　原来洛川并不是那金鹰的亲生孙子，他是在孤儿院被那金鹰给领养的小子。

　　跟着金鹰这么多年？一直都是那金鹰教他本领，这次出来也是为了报复天门，可是由于眼前的洛川年少气盛，非得要看看自己厉害？还是那道上传说的杨华厉害？这不，才违抗了那金鹰的注意，自己去找杨华单练去了，谁知道没有伤住对方？把自己却差点给废了，这种侮辱当然不能让爷爷知道了。

　　所以眼前的洛川才会脸上出现这样的神色。

　　“少爷，他怎么办？”只听眼前的手下突然用手指着这个身穿白大褂的医生说道。

　　在他这么一指之后，那40多岁被他们抓过来的医生顿时吓得小腿都软了，扑腾一声的跪在了地上。

　　“放我走吧，我什么都不会说的。”

　　那医生当然知道这帮人是杀人不眨眼的货色，此刻万万不能得罪，要是万一的得罪住人家的话，还不得直接的被宰了。

　　可是即便是他在地上哀求，可是眼前的洛川呢？却没有一点的同情之色。

　　冷冷的瞅了一眼那刚刚还在为他治伤的医生，接着眼眸之中散发出了冰冷的杀机。

　　“杀了他。扔到海里边。”

　　随着话音落下，那手下便飞快的点了点头：“是。”

　　而那医生呢？

　　彻底的软了。

　　“不，不，不，放了我，放了我。”在医生的尖叫声中，只见他被那壮男给拽着一条胳膊，像是拖死狗一样的向着船舱里边拖了进去，就在拖进去的一瞬间，便听到一声枪响。

　　“砰”的一声，那医生的声音便没了。

　　死了。

　　在赶紧的清理掉船上的东西之后，眼前的洛川还有手下的人都站在那甲板上等着金鹰。

　　面对曾经在黑道上叱咤风云，跨入神榜的金鹰，这里边的人每个人脸上都无不露着敬佩的光芒在那望着。

　　远远的海面上，只见呼啸而来的是一艘快艇，像是射出来的利箭一般，飞速的向着他们这边的勇士号货轮激射而来。

　　很快便到了勇士号的附近，那艘快艇也慢慢的放慢了速度，最后在那勇士号面前给停靠了下来。

　　随着停靠下来之后，那洛川就赶紧的下船迎接，船上的那些人也飞快的一个个的从甲板上跳了下来。

　　只见眼前的快艇上走出来的三个人。

　　其中一个是开快艇的人，另外一个则是金鹰。

　　仔细砍去，但见这个曾经叱咤江湖的金鹰竟然是个年若古稀的老人，他的头发已经显得斑白，身材瘦高，两只手枯瘦而有力度。

　　尤其是那双冰冷的眼珠子散发出来的冷冽光芒，瞅在人身上的时候，让人情不自禁的浑身都起鸡皮嘎达。

　　那弯弯的鹰钩鼻子果然如同苍鹰一般，一身黑色的穿着，手背负而立的站在快艇上面。

　　在他的身后则是站着一个极其怪异的家伙。

　　那家伙面容看起来年纪绝对不小，尤其是他的身材好似臃肿着，不是肥胖的缘故，好像是与生俱来就身材臃肿一般。

　　整个脑袋跟哥西瓜一样，圆不溜丢的，那肥大的脑袋上，那两只耳朵还各自带着一个金耳坠，仔细一看，那对金耳坠好似是女人戴的一样，可是戴在这样一个身材极其臃肿的家伙身上，不仅显得有些不伦不类。

　　那脸上挂着的一丝笑跟弥勒佛一样，让人看起来亲切之极。

　　可是这样的笑容让那些小弟们看去的时候，却不自觉得感觉到浑身发毛的感觉。

　　尤其是当看到他的背后悬挂着两把斑驳大斧子的时候，更是让人心寒。

　　那挂在他背后的那把大斧子也跟他的人一样怪异之极，这两把斧子并不像一般的斧子一样，而是双面都带刃，无比的锋利，无论是那一端要是砍在人身上的话，都会把人直接的给砍成两段。

　　在那金鹰身后带着这样一个怪人来了的时候，那洛川赶紧的对着自己的爷爷还有那怪异人物行礼说道：“爷爷。”

　　同时对着另外一个身材臃肿背后还挂着两把大斧的脸上笑得跟弥勒佛一样的家伙微微的行礼。

　　眼前的金鹰只是微微的摆了摆手，那双三角眼望了一眼洛川并没有说话，直接的向着那艘勇士号走去。

　　而身旁的那个身材臃肿的家伙走走到眼前的洛川身前的时候，不仅脸上嘿嘿一笑，露出一口的黑色牙齿，看起来恶心之极，用着一只肥胖的手拍了拍洛川的肩膀：“小子，这外面的世界是不是比亡命谷好玩多了？”

　　那洛川好似对这个身材臃肿的胖子也是敬畏的很，勉强的笑了一下，并没有说话。

　　那身材臃肿的胖子也并没有过多的再说话跟着眼前的金鹰向着船上走去。

　　那洛川还有他的手下赶紧的跟了上去。

　　勇士号船上，只见金鹰双手背在身后，那一双恶毒的三角眼望着整个洛杉矶城市站在那里。

　　他不说话，就没有人敢说话。

　　“小川，事情办得怎么样了？”眼前的金鹰突然的问道。

　　那双三角眼怪异的望着眼前的洛川。

　　洛川微微一怔，赶紧的回问道：“爷爷，事情已经办得差不多了。”

　　“是吗？可是我听说你好像事情办的不怎么顺利？而且你还找那姓杨的那个小子比划了几下，是么？”

　　洛川当下心里咯噔一声。

　　心想糟了，看来事情被爷爷知道了。

　　“爷爷，我……”

　　“不用说了，你的事情我已经知道了，我只问你，知道丢人么？”只听眼前的金鹰突然声音变得冰冷说道。

　　在那金鹰说出口的瞬间，眼前的洛川整张脸一瞬间变成了死灰之色，两条腿竟然扑通一声跪在了地上。

　　“爷爷，我错了。”洛川低着头声音颤抖着说道。

　　那金鹰缓慢的转过了身子说道：“知错就好。”

　　随着这一句话说完，只见金鹰的左手微微一动，突然一把寒光闪现了出来，是一把刀。

　　一把冰冷之极的刀，向着那洛川的手掌削去。

　　眼看转眼的功夫那洛川的整个手掌就要被那突如其来的利刃直接给削掉的时候，那站在金鹰身后的身材臃肿的胖子，突然脸上收起了笑容。

　　本来精致的身子突然间的动了。

　　嗖的一下子那原本站在金鹰后面的他，一下子变到了金鹰的前面，连周围的人都没有看清楚他是怎么出手的时候，只见那金鹰的一只手已经被旁边这个身材臃肿的家伙给用手抓住。

　　“阔斧，你想干嘛？”只听金鹰突然脸色变得难看之极。

　　整个全身都笼罩在无尽的杀气之下。

　　那个被称作阔斧的身材臃肿的家伙，脸上仍旧的挂着笑道：“都这么大年纪了，还是这么臭的脾气，小孩子犯个错，还不至于。现在正是咱们对付天门的时候，不能还没有打起来就自己人先打起来，若是被萧老大知道了还不得被他们笑死！”

　　眼前的他说道。

　　听到他这么说，那金鹰嘴里闷哼了一声，望着地上瑟瑟发抖的洛川，说道：“好，我就念在你初犯，先不动你，你若敢以后再私自行事，那就别怪你爷爷我手下无情。”

　　那洛川捡回一条手，当下声音颤抖说道：“是。是。”

　　旁边的阔斧笑了起来。

　　这个身材臃肿被称作阔斧到底是什么人物？

　　若是时光再倒退几十年的话，黑道上面又有哪一号人不知道12煞星中的老六，（阔斧王）的大名！


第1789章 一命换一命

　　阔斧王？

　　手持两柄双刃大斧，曾经在几十年前的黑道之上可是呼风唤雨的人物。

　　只要是黑道中人？那个又能不知道这个当年在12煞星中叱咤风云的人物呢？

　　想不到如今竟然在这里现身。

　　却说经过刚才那金鹰狠毒的一幕之后，那孙子洛川就跟从鬼门关走了一趟似的，那张脸煞白的难看，尤其是整个身子都在那颤抖着，此刻还跪在地上不敢起来。

　　那金鹰冷冷的望了一眼眼前的洛川：“起来吧。别没那么出息。”

　　随着金鹰说完之后，那洛川赶紧的站了起来，虽然站起来了，但是两条腿还是不仅有些发软的感觉。

　　在洛川站起来之后，那金鹰还有阔斧王已经向着里边的船舱走了进去。

　　手下都一个个站在那里，大气都不敢出一个。

　　进来之后的金鹰便把三角眼投注在那洛川的身上：“过来，让我看看你身上的伤？”

　　随着声音说罢，那洛川难看着一张脸慢慢的走了过来，在走过来之后，就揭开自己的衣服，只见在他的胸膛上面有着紫青一片而且还带着浮肿。

　　那金鹰看了一眼，眼神中冷冽之极。

　　“不简单啊。”只听金鹰突然说道。

　　“是那个姓杨的小子伤的你？”只听金鹰问道。

　　那眼前的洛川低着头在那点了点头，嘴里回问道：“恩。”

　　“拳头果然够硬，要是一般人受了这一拳就算不死也会成为残废，幸亏是你。”只听金鹰说道。

　　话虽这么说，但是那双眸子里边却泛着一股子森冷的光芒，其实他的心里也是微微一怔，想不到那个姓杨的小子果真是厉害。

　　那洛川的能耐金鹰又不是不知道，可是现在呢？竟然差点被人给活活的打死？这意味着什么？难道那个小子真的有这么厉害？

　　“看不出来，萧老大的天门里边竟然出了这么个好手？”只听那阔斧王脸上带着一股子玩味的笑，望着那洛川身上的伤痕在那说道。

　　他虽然嘴里在笑，但是心里也在微微震惊。受了这么重的伤，却是可以感觉出来对方的能耐到底有多大！

　　“再有能耐的人，他也是死定了。”金鹰冷冷的吐出一句话然后转过身坐在了一张椅子上面。

　　“你可以出去了。”只听金鹰对着洛川说道。

　　那洛川赶紧的点了点头，然后跟着他的手下快速的走了出去，此刻的房屋里边只剩下了那阔斧王以及那金鹰两个人。

　　“老三的双腿已经残废了，现在天门里边剩下的高手已经不多了，就只有那萧远河，还有这个姓杨的家伙了。”金鹰说道。

　　“是么？鬼无涯的双腿残废了？”只听眼前的阔斧王声音尖锐的说道，那嘴角带着的笑显得诡异之极。

　　“我本来还想再会会他当年他的一幻三变奇招，可惜啊，可惜啊。”那阔斧王继续在那叹气说道。

　　原来当年的阔斧王就是被鬼无涯（也就是天门中的老伯）给打下了亡命谷，谁都以为那当年的阔斧王已经深陷谷底被摔死了，没有想到的是他竟然现在还活着。

　　“既然他已经成为一个废人，那么现在唯独难以对付的就是萧远河还有那个姓杨的小子，别的人倒都不是什么大事情。”金鹰道。

　　阔斧王微微的点了点头。

　　“你说的不错。”

　　“老三，老七他们也准备的差不多了，等他们过来的时候，咱们就对天门发起总攻。”只听眼前的阔斧王嘴角露出一股阴冷的微笑道。

　　“几十年前的萧远河没有宰了他，但是这一次，新仇旧恨看来全部要算一次清了。”

　　“是的。”金鹰也是满脸仇恨说道。

　　“那劫持过来的几个人呢？你准备怎么办？”只听阔斧王望着金鹰道问道。

　　“我会安排的，你等着瞧吧，那个姓杨的，到时候如果敢拦我的路的话，我一定会让他死都不知道怎么死的。”

　　……

　　天门总舵内。

　　休息了一天的杨华肩膀上的伤痛竟然奇迹般的好了，虽然还有些浮肿，伤口没有全部的愈合，但是杨华已经不感觉疼痛了，而且最重要的时候他的双臂已经能灵活自如了。

　　兄弟们当看到杨华手臂的伤痛好了之后，当然开心至极。

　　那几个女孩也是亦然。

　　这不？当得知那杨华肩膀上的伤痛已经差不多的好了的时候，那天门门主，萧远河便派人来请杨华到内阁去密探。

　　这不？正在房间内正在与兄弟们说话的时候便见到一个保镖走了进啦。

　　“报告麒麟使，门主有请内阁密探。”

　　在保镖说完这些话的时候，杨华微微的愣了一下，但还是点了点头，站了起来。

　　“好的。”

　　在杨华说完之后，便转过头望着兄弟们说道：“你们先在这里呆着，我去见一下门主。”

　　兄弟们在那点了点头。

　　接着杨华就跟着眼前的那个保镖向着前面的楼道内走去。

　　内阁是萧远河独处的房间，任何人都没有进来过，就连那龙会均都没有进去过。

　　除了老伯之外，杨华可谓是第三个进来的人。

　　在眼前的保镖的带领下，杨华跟着他上了眼前的楼梯，然后走了几层之后，便到了所谓的内阁室里边。

　　只见这座内阁室，不是很大，房门是用篆木色的原木雕制而成的，上面纹着一条龙形图案。

　　在那杨华还有保镖到了门口之后，只见那保镖便伸手轻轻的敲了敲眼前的木门。

　　“门主，麒麟使者来了。”

　　说完之后，便听到里边传来萧远河苍老的声音在那说道：“进来吧。”

　　随着话音落下，前面的那个保镖就向后退了一步，接着对着杨华示意性的点了点头，他自己呢？却向着楼下的地方快速的走了过去，显然这间内阁室不是他们这些保镖所能进去的。

　　在那保镖离开了之后，只见杨华望了一眼眼前的古色古香的房门，然后伸手慢慢的推了开来。

　　就在推开的一瞬间，一股淡淡的焚香之气冲着杨华的鼻子袭来。

　　接着杨华就看到了内阁室的景象。

　　只见里边放着一个原木的书架，上面摆满了厚重的书籍，在前面的地方则是放着的一张古董一样的老旧桌子，桌子上摆放着一副画，画的是山水鸟鱼，看起来杉杉如生，动人之极。

　　旁边的地方放着的是用来画画的笔墨纸研。

　　而萧远河呢？则是静静的坐在一边，那张含着帝王之气的脸上带着慈祥的笑容正在那望着走进来的杨华。

　　在萧远河的后面的墙壁上面，挂着的一副山河壮观图，气势磅礴，君临天下之势。

　　在那副山河如画的图旁边则是挂着一把龙纹剑。

　　剑长七尺，剑鞘上面刻着的是两条狰狞的火龙一直延长到剑穗的部位。

　　那把剑看起来年代久远，虽然摆放在那里，但还是隐隐能感觉出来从那把剑上所传来的暴戾之气。

　　这把龙纹剑是谁的？难道就是萧远河的武器么？

　　杨华打量了一眼房中的景象，接着慢慢的把头给转了过来望着眼前的萧远河。

　　“门主。”杨华敬畏的叫道。

　　那萧远河带着慈祥的笑微微的摆了摆手。

　　“伤怎么样了？听说你的枪伤一夜之间就恢复的差不多了？”萧远河在那问道。

　　眼前的杨华如实的点了点头。

　　“恩，确实已经差不多了。”

　　“都说伤筋动骨一百天，你倒好，中了枪伤一夜之间就好了？年轻人身体就是不一样啊。”萧远河虽然嘴上这么说，那那双锐利如刀的眼睛却是在直直的望着杨华的眼睛。

　　谁都能听得出来那萧远河这句话虽然平淡无奇？却是充满了对杨华伤势能这么快复原的诡异！

　　杨华何等的聪明，当然一下子就听了出来那萧远河的意思。

　　只听杨华说道：“是这样的，其实我也不知道是怎么回事，也许跟我身体里边的东西有关。”

　　杨华并没有在眼前的萧远河面前忌讳许多，直接的说了出来。

　　萧远河眼神一怔，道问道：“你身体里有东西？什么东西？”

　　随着萧远河这么问之后，杨华慢慢的说道：“可能是因为它吧。”

　　说完之后就将自己的手掌心慢慢的给伸了出来。

　　眼前的萧远河更加的不理解了，眨眼去看，只见杨华手心里有着一颗血红色痣。

　　当看到这颗痣的时候，萧远河微微一怔，抬头望着杨华说道：“这是什么东西？为什么会又这个？”

　　“因为太过迷雾鬼林的黑巫师。”

　　“我当年跟他订了一个血的契约，所以这颗痣就出现在了我的身上。”杨华淡淡的说道。

　　“什么血的契约？”只听萧远河不解的问道。

　　“一命换一命，命的契约。”杨华说道。

　　萧远河心里咯噔一下，抬着那双苍老的眼睛望着此刻的杨华，不敢相信的说道：“这么说你的命已经拿来当做了赌注了？”

　　“恩，也可以这么说。”杨华慢慢的收回来自己的手掌。

　　只见萧远河背转过身，在那里沉思了一会，他的眉头紧紧的皱着，好似在想着什么大事情一般。

　　“传说黑巫师有奴役人灵魂的事情，看来这传说竟然是真的？你真的遇见了黑巫师是么？”萧远河一下子转过头望着杨华问道。


第1790章 当年往事

　　杨华笑了笑：“我确实见过黑巫师。”

　　“他们隐居在迷雾鬼林的地底深处，常年伴随着他的只有无尽的仇恨还有黑暗。”

　　在随着杨华说完之后，那萧远河不仅长长的叹了一口气。

　　杨华并不知道萧远河的一声叹息是什么意思，但也没有过多的去问。

　　萧远河盯着杨华的眼睛说道：“其实今天我叫你来，有别的事情，只不过当我见你第一眼的时候，我就觉得你的眼睛里边好像含着其他的黑暗生物，所以刚才才会禁不住这么一问，若是我没有猜错的话，你的身体里边绝对还有一个邪恶的黑暗灵魂。”

　　杨华并没有介意眼前的萧远河这么说，微微的点了点头。

　　“是的。”

　　“你知道？”萧远河微微一怔。

　　杨华笑了笑：“在索马里执行任务的时候，我曾经与灵对战，那个时候我突然陷入了什么都不知道的境地，后来我才听人说是我变身了，也许就是我身体里的那个魔出来了吧。”

　　“原来是这样。”那萧远河自语说道。

　　“算了，先不说你身体里的事情了。”只听萧远河慢慢的说道。

　　在说完之后，他就慢慢的在旁边的一张椅子上给坐了下来。

　　“你也坐吧。”只听萧远河对着杨华说道。

　　杨华并没有客气，直接的坐了过来。

　　“这次找你过来，其实我要告诉你一些事情，这些事情因为我迟早都要告诉你，而且这些古老的事情是关于这次天门要面临的巨大仇敌，所以我想告诉你。”

　　在随着眼前的萧远河这么说之后，杨华也是秉神凝气的在那听着。

　　可以看得出来眼前的萧远河将要告诉自己的是肯定是大事情。

　　“不知道你听说过，神榜？还有金榜的传说了没有？”萧远河突然的说道，他的眼睛深邃而有光芒，说起了这些事情的时候，声音不自觉的提高了许多。

　　那杨华微微一愣。

　　这些他当然听说了。

　　那灵不就是金榜杀手榜的第一嘛？

　　他点了点头。

　　道：“关于这些事情我只是略知一二，至于详细的事情我还真不清楚。”杨华实话实说说道。

　　那萧远河微微点头继续说道：“这些排行榜其实在很久之前，道上有位德高望重的老人所排下来的，说他有根据吧，也许有，说他没有根据吧？也许也没有。”

　　“江湖百年，人才辈出，那里有什么真正的无敌？与称霸天下！所以我认为这些都是假的。”萧远河声音沧桑的说道。

　　杨华微微的点了点头，萧远河确实说的有理。

　　“不管这些事情是真是假，但是我能告诉你的就是这些排在榜单上的人，都肯定是厉害的角色，比如你对付的灵？还有罗刹他们，个个都是后一辈中的佼佼者，都可谓是年少英雄，只可惜他们的心太毒，而落的这般下场。”那萧远河不仅叹息说道。

　　杨华没有说话。

　　眼前的萧远河继续说道：“现在我要给你讲的事情就是关于神榜三个人的事情，还有他们以前的那些恩恩怨怨。”

　　“一龙，二鹰，三鬼，这三个人就是当世，被称为神榜三大高手的人物。”萧远河微微的说道。

　　杨华心里一怔。

　　那萧远河继续说道：“当年这三人年轻气盛，共同效力于天门，为天门旗下三使！也是由于这三个人的能耐，天门才从那时候开始慢慢的发展壮大，以前与天门有过节的道上人物，全部被这三个人给杀了，那些没有被杀的人，也是提到天门那三人的时候，无不是胆战心惊。”

　　杨华仔细的听着，他能从那萧远河的声音里边听得出来豪迈之气，这种豪迈之气绝对不是一般人能说出来吹牛逼的那种感觉，而是一种经历过大是大非的老人才能说出来的这么一番语重心长的话来。

　　“也就在天门逐渐成长起来的时候，结下的怨家也是越来越多，有句话叫树大招风，说的就是这么个道理。”

　　“也就在那个时候开始有仇家不断的找上门，但是那些来的仇家无不是被我们一个个的赶走，要不就是全部的给宰了。那个时候正直战乱时期，死一个人，杀一个人，是最经常不过的事情，也就因为那样，这三个人可是越发的猖狂，自从到了遇见12煞星。”

　　“12煞星？”杨华微微一怔。

　　这12煞星的名讳，杨华还是第一次的听到，至于这些人之前的能耐以及身份杨华还是一点也不知道。

　　说的也是，那12煞星早在几十年前就已经名动大江南北的黑道之上，像杨华他们这种年轻人，出世的时候那12煞星早已经经过天门一场大战，早已经死的死，隐退的隐退那里还能见到？

　　所以眼前的杨华不认识那12煞星也是不足为奇。

　　只听萧远河慢慢的给杨华讲说道：“关于12煞星的事情，黑道之上流传的太多太多，有人说这12煞星原本是太平天国的时候的余孽，有的说是那些人的后人，但终究只有一个事实，那就是这12煞星个个都是高手中的高手，他们盘踞一方，称雄称霸，手底下人更是个个彪悍之极，当年国内内战的时候，多少军阀想要招兵他们，都没有招到这些个枭雄。”

　　“那当初的天门为什么会与那12煞星结仇呢？”杨华禁不住的问道。

　　萧远河长长的叹了一口气：“其实天门那个时候虽然声势日渐壮大，无论是在国内还是在国外都已经渐渐有了根据地，可是还没有正面的跟国内的12煞星明大明的结仇，因为那个时候谁都知道12煞星在国内的势力绝对是数一数二的黑道势力，他们12个兄弟个个都是高手中的高手，而且手段暴戾异常，对付仇家往往都是鸡犬不留，连一个生还者都不留下，而且行动极其诡异，捉摸不透，所以国内的很多道上人物都不敢与之结仇，可是就在我们本来相安无事的时候，12煞星中的老幺，夺命书生却在我们的地盘内惹起了事情，记得当时是在一个香堂旗下的赌场内。那12煞星中的老幺夺命书生去赌钱，可是万没有想到咱们赌场的人并没有认出他来，一言不合，就大大出手，当时那个香堂共有10几个天门的手下，竟然不出几分钟的时间，这12个人竟然全部被那夺命书生给活活的宰了。尸体被用刀砍得面目全非，整个赌场也被那夺命书生给放了一把火直接的给烧掉了。”

　　“在大肆的杀戮之后，那夺命书生便起身离开了那里。而他却没有料到其中一个人没有被他砍死，也就是那个人飞快的传书给了总舵，当得知这个消息的时候，我们都不知道对方是何人？竟然有如此大胆，所以我们三人便领到命令截杀此人。我们三兄弟兵分三路各自去追，最后终于被老二给追上，就是金鹰，在他追上之后，就与那12煞星中的夺命书生大战，经过了一场激战之后，那夺命书生终究不是金鹰的对手，被残杀在刀下。”

　　“当杀了对方之后，我们才知道原来此人竟然是12煞星中的老幺。当得知他们是国内最是凶残的黑道人物之一的时候，我们也心里不仅微微震惊，毕竟那个时候我们还不愿意与整个12煞星为敌，12煞星虽然残暴但对于天门，那个时候也是有着不小的敬畏。”

　　“最后为了老幺夺命书生的死，我们就产生了和谈，我们赔偿钱，还有地盘来弥补那夺命书生的死，可是没有想到，这和谈却被老二金鹰给弄砸了，他当场就对其余的12煞星大骂了起来，于是和谈崩裂了，也就在那个时候，12煞星也开始与天门为敌。”

　　“不断的残杀天门旗下的分舵，以及香堂。都展开了极其残忍的报复行为，只要是天门报复的地方无不是鸡犬不留，而且分舵尽数的被那12煞星给火烧成灰，而我们呢？也开始对12煞星的地盘展开了厮杀。”

　　“双方各自在持续了一个月的残忍报复之后，都是死伤众多，终于在天门的老门主的下令之下，我们开始对12煞星进行了毁灭性的报复，我们把12煞星困在了他们的亡命谷那里，那个时候的12煞星已经有几个被我们杀了，剩余下来的几个人还是残暴异常，最后老门主下令，谁要是能把12煞星的老大人头给提过来，下一任的门主则交给他。”

　　“于是我们就跟12煞星决战与亡命谷上，那一战惨烈至极，亡命谷上血流如注，那一战12煞星尽数的被打落下了悬崖，而我们呢？老三鬼无涯双腿被对方的毒针所伤变成了残废老人，而老大呢、？也是身中几刀，但没有什么大事，老二金鹰呢？因为他的野心最大，而且心胸狭窄，因为梦想当天门之主的缘故的他，跳下了亡命谷，想拿取那12煞星老大的人头，可是他那一跳之后，便再也没有了踪迹。”

　　说到这的时候，眼前的萧远河不仅声音变得低沉苍凉。

　　杨华并没有因此打断那萧远河的说话，仍旧在那听着。

　　萧远河微微的顿了一下，继续的说道：“最后在老二金鹰跳下去之后，老大老三就带着人下了亡命谷搜寻老二的踪迹，可是那亡命谷下是万丈悬崖那里还有那老二的踪迹，而且那12煞星被打落下亡命谷的几个人也是踪影全无，我们找了数天，可是却没有找到他们的踪迹，最后无功而返。”

　　“那一场大战也就从那结束了。”


第1791章 龙纹剑

　　“不管那一战孰是孰非，死着的，活着的，谁也不愿意再提当年的仇恨往事，于是很多年过去了，那一场天门的大战就这样的渐渐的在人们的心中开始慢慢的被遗忘了。”

　　当萧远河说到这里的时候只见他微微的把头望着窗户外面的苍穹，目光悠远深邃，不知道在看些什么。

　　看啊，看啊，看了好久，才慢慢的回过头来望着杨华说道：“现在你知道当年天门的一场劫难了么？”

　　杨华慢慢的点了点头。

　　“你是龙？老伯就是双腿残废的鬼无涯吧？”只听杨华慢慢的望着眼前的萧远河说道。

　　萧远河并没有拒绝，只是苍凉着声音笑了笑。

　　“飞龙，飞龙，好多年都没有人叫过我的绰号了。”

　　在眼前的萧远河慢慢地说完那些话语之后，只见他猛的整个威武的身形站了起来，一股凛冽的霸气感觉向着杨华袭来。

　　杨华笔直的站立在那里一动不动。

　　只见站起身来的萧远河猛的向后走去，嗖的取下了挂在墙上的龙纹剑。

　　都说剑乃兵器之王，这一瞬间当拿在萧远河的手里的时候，果然是一股王者风范，那股子流露出来的霸气之感，直逼人心。

　　仓的一声龙吟之声，只见眼前的萧远河伸手拔出了手中的龙纹剑。

　　但见精光爆射，那柄龙纹剑里边好似含着满腹的怨气，就在被抽出来的一瞬间锋芒毕露，剑气冲天。

　　原来这把龙纹剑自从眼前的萧远河做了天门之主之后，就再也没有用过，这么多年被挂在墙上，一直没有磨过。

　　都说剑有灵性，尤其是好剑。

　　这把萧远河的龙纹剑当拔出来的一瞬间好似重见光明一般，声音脆响之极，用手去谈那锋利的剑刃，只听仓的一声脆响传出，龙纹剑里边好像传出来饥渴饮人血的感觉。

　　一剑在手的萧远河望着眼前的龙纹剑慢慢的说道：“这把剑挂在墙上快有25年了，这么多年一直没有出鞘，你知道为什么么？”

　　萧远河慢慢的抬头望着杨华问道。

　　杨华想了想说道：“想必它出鞘就要饮血。”

　　哈哈。

　　萧远河长啸起来：“你说的不错。”

　　萧远河手持龙纹剑说道：“现在你已经知道了我的身份，还有当年的往事，你怎么看？”

　　杨华想了想说道：“兵来将挡，水来吞咽，既然对方找上门来了，不论往事谁是谁非已经不重要了，重要的是，谁生谁死？谁能活着就已经够了。”

　　“好。”

　　“好一个不在意谁是谁非，好一个只看重谁生谁死。”

　　“有豪气！”萧远河大笑道。

　　杨华的脸上并没有因此而激动，只是平淡的说道：“对方找上了我，我就得不能让他们功亏一篑，既然大战难免，我倒希望他们早点能来。”

　　“恩。”萧远河在那微微的点了点头。

　　“杨华，接剑。”只听萧远河一声说出，手中的龙纹剑，突然暴戾出手。

　　那龙纹剑划出一条好似彩虹的光芒一般，剑锋仓仓仓带着龙吟之声向着杨华直刺而来。

　　那杨华没有想到眼前的萧老爷子竟然颓然的出手，脚步一错，身子猛的往左一偏，只见锋利的剑锋贴着那杨华的身子直刺过去。

　　就差一点，一丁点就要刺到杨华的身上。

　　在杨华躲避过去眼前的一剑之后，那萧远河手臂一转，龙纹剑暴戾向着杨华的头部斩下。

　　这一剑气势如虹，再加上那本身龙纹剑就带着满腹的怨气，斩下来的时候，更是含着无尽的戾气，好似冤鬼扑面而来的感觉一般。

　　此刻的杨华整个身子都被笼罩在剑光之下。

　　只见杨华一声爆喝，脚下狠狠一顿，整个身子直接的跳了起来，飞起的一脚直接的向着那萧远河的手臂踢去。

　　萧远河大叫一声：“好”！

　　“好”字出口之后，龙纹剑在萧远河的手里猛的一抖，只见剑光处一下子好似出现了万多剑花一般，整个剑光全部的向着身在半空的杨华激射而去。

　　这一剑来势更快，快的简直有些不可思议。

　　而且那剑光所到之处无不是带着龙吟之声，嗡嗡的响声彻底的将杨华全身笼罩在剑光之下，整个房间内无不充满着锋芒剑气。

　　杨华呢？此刻身子在半空根本没有办法移动。

　　而且再加上周身上下全部被剑气笼罩，想退都是没有办法，只能爆喝一声，两只脚一蹬旁边的墙壁，借力向着剑光爆胜之处飞来。

　　眼看锋芒的剑气就要将杨华给碎尸万段。那萧远河突然手臂一送，本来满屋子的剑气，顿时烟消云散，而直扑过来的杨华也顿时的愣了一下，本来攻出去的拳头直接的收了回来。

　　扑通一声身子落了下来，到了那萧远河的身前。

　　只见萧远河呢？手中的龙纹剑已经仓的一声塞进了剑鞘里边，脸上带着欣慰的光芒在那望着眼前的杨华。

　　“看清楚了么？”只听萧远河眨着眼睛望着杨华问道。

　　杨华点了点头：“看清楚了。”

　　“好！”

　　“看清楚就好。”

　　“给你。”

　　随着眼前的萧远河说完，只见他手里的龙纹剑直接的向着杨华扔了过来。

　　在扔过来的一瞬间，杨华伸手便接住。

　　“砰”的一声，落手的龙纹剑当在杨华的手中之后，突然一股暖流向着杨华的手心涌了过来。

　　而且整个剑身都在微微的颤抖。

　　“龙纹剑有灵性，这么多年在我的手上，一旦遇到陌生人便会起到不自然的反应，虽然此剑暴戾异常，但是我想拿在你的手里应该不成问题。”

　　在萧远河说完之后，杨华手中的龙纹剑还是在那微微的轻颤。好似这把龙纹剑在拒绝眼前的杨华似的。

　　杨华听到萧远河这么说，目光之中顿时流露出来一股子难以言喻的诡异光芒，那血腥的眼珠子好似突然布满了黑气似的。

　　本来拿捏在杨华手里还微微颤抖的龙纹剑在杨华的暴怒之下，一下子静止了。好像彻底的被杨华给征服了似的。

　　仓的一声，杨华拔出手中的龙纹剑，只见七尺长的剑身，散发着一股洁白的光芒，那不自然流露出来的森冷剑气让人看着就心生畏惧。

　　“好剑。”杨华惊呼出声。

　　那萧远河笑了，当看到眼前的杨华竟然能克服住那龙纹剑的戾气的时候他的笑笑的更加的开心。

　　“用刚才的剑法刺我。”只听萧远河突然的说道。

　　杨华不仅一怔。

　　“难道萧老爷子是在教自己剑法么？”

　　随着心里这么想，手中的龙纹剑突然划出一个圆圈，虽然没有刚才的萧老爷子一般的那么的霸气，那么的有杀气之外，但是还是做的不错，一剑向着萧远河刺去。

　　萧远河微微的点头，眼眸之中全部是欣赏之意，只见他的身子快速的一转。

　　“再用第二剑。”萧远河继续说道。

　　随着他说完之后，杨华整个身子跳起，龙纹剑发出嗡嗡嗡的轰鸣声，跟刚才的萧远河一样的剑法向着萧老继续的刺了过去。

　　只见萧老身子纵起，快速的躲过了那一剑。

　　“用全力，使出第三剑。”

　　在随着萧老的最后一句话说出来的时候，杨华本来第一次用剑的他此刻已经熟悉了剑的灵性，猛的身子一转，龙纹剑在他的手里突然精光爆射，在那爆射的光芒之中更加要命的是还含着隐隐的黑色气体，笼罩在整个剑身身上。

　　同时杨华呢？右手掌心的血红魔痣一瞬间精光暴涨。

　　“轰”的一声，这一道无形的暴戾剑气直直的向着那萧远河扑面而来。

　　萧远河大惊失色万没有想到眼前的杨华会吧第三招剑法用的这么的熟练，而且要命的是，那剑气中间还含着一股黑暗之气，那黑暗之气诡异之极，就像是万恶的魔鬼缠绕上身一样向着萧远河刺来。

　　萧远河突然的愣了，眼看那威武霸道满含暴戾的剑气向着自己刺来，他竟然没有动？难道会被杨华的一剑给活活的刺死？

　　谁又能知道呢！

　　是因为杨华身体内的魔突然出来与整个龙纹剑合为一体的缘故使得那萧远河震惊？还是因为那萧远河根本躲不过这一剑？

　　就在这一剑刺来的时候，那萧远河果然没有去躲。

　　只见刺剑出的杨华呢？当下一愣，手中的龙纹剑突然的往回急撤，嗖的一声，只见他的身子像是倒射出去一般，那森冷的剑气一下子划在了那萧远河旁边的冰冷的墙壁上面。

　　仓的一声，只见整个墙壁硬生生的被杨华刚才那霸道的一剑给划出一条狭长的剑痕，剑痕极深，极细。

　　这样的威力若是刚才要刺到那萧远河的身上？还不得直接的把萧远河的身子给一剑的劈成两半？

　　收剑回来的杨华吃惊的望着萧远河。只见萧远河呢？脸上却是带着一股子的欣慰之感在那微笑的望着杨华。

　　“你为什么不躲？”只听杨华禁不住的问道。

　　萧远河笑了。

　　“看来这三招剑法你已经学会了，而且我看的出来你使出来的剑法比我刚才更加有戾气。”萧远河在那眨着眼睛说道。

　　在萧远河突然这么说的时候杨华怔住了。

　　难道这一切都是因为萧老在试探自己？是在教自己剑法精髓么？


第1792章 大浪淘沙

　　在眼前的萧远河说出那几句话来的时候，眼前的杨华为之一愣。

　　只听仓的一声暴戾剑气四射的龙纹剑在一瞬间回归了剑鞘，刚才充满着整个房间的魔气瞬间的消失，荡然无存。

　　杨华双手抱拳：“谢谢门主。”

　　那萧远河微微的摆了摆手，脸上带着欣慰的笑容在那说道：“年轻人能做到你这样的，实在是少之又少，刚才我的三招剑诀，你能在一眼之下就能全部的领会到其中剑法精髓，果真实属罕见。”

　　“我想问你一下，你以前可会剑道？”只听萧远河眨着眼睛望着眼前的杨华问道。

　　萧远河其实心里在狐疑，刚才的三招剑法，乃是剑道中至高剑诀，他实乃难以相信一个从来没有学过剑道的人，能瞬间的领悟出这三招剑法？而且让他最为震骇的是他身体里的魔气竟然与那三招剑诀融合在了一起？威力竟然比自己使出来的时候还要剧烈，所以眼前的萧远河才会禁不住这么一问。

　　就在眼前的萧远河问出口之后，杨华摇了摇头说道：“我没有学过。”

　　他说的是实话，他学的都是近身搏斗技巧，对于剑道他根本一窍不通，刚才看到那萧远河使出来的剑法，他只不过是多用心看了两眼，然后就熟记在心里边，但没有想到萧远河会把那把龙纹剑直接的给自己抛了过来，让自己使出来的剑诀，这不？刚才的杨华才按照心里熟记的剑诀，才使了出来。

　　不料，当使出来剑诀的时候，自己身体内的魔性会随之的附在了整个剑身之上，所以刚才的突兀变化也是让杨华有些意想不到。

　　在杨华说出了自己并没有学过那剑道的时候，眼前的萧远河更加的真心震荡。

　　眨着眼睛仔细的盯着杨华：“之前真的没有学过剑道？”萧远河禁不住的又问一遍。

　　杨华苦笑了一下摇了摇头说道：“没有。”

　　“奇才啊。”萧远河叹气说道。

　　“门主实在是过奖了，其实我刚才也只不过是贫心里记着的一点点的剑法，所使出来的而已，可能耍的不好。”杨华谦虚的说道。

　　只听眼前的萧远河却赶紧的摆手说道：“不，不。”

　　“你那三招剑法已经用出了精髓，我能看的出来。”

　　“而且再加上你身体内的魔性，那三招剑法在你的手中变得更加的锐利，只是我要告诫你，那三招剑法太过狠毒，以后切勿随便使用，世事无常，轮到有回，对别人宽恕往往就是对自己的宽恕，所以以后尽量不要用这么狠毒的剑法。”萧远河在那说道。

　　杨华一字一句的都听在耳朵里，然后慢慢的点了点头。

　　“刚才的三招剑诀你一定要好好记住，它的名字叫三杀斩！”眼前的萧远河突然的说道。

　　“三杀斩？”杨华听这名字的时候不仅微微一怔，果然够戾气！

　　眼前的萧远河在那点了点头。

　　“是的，这三杀斩乃剑道中的至尊剑诀，你在使出来那三杀斩的时候，有没有感觉出来什么地方不对劲？”眼前的萧远河突然的问道。

　　杨华想了想，然后仔细回忆起了刚才自己舞动那剑法的时候确实有些感觉别扭。

　　想了想之后，慢慢的说道：“这种剑法虽然霸道，可是有一个漏洞，就是只能攻不能守。整个全身就会全部的暴露在地方之下，要不杀死对方？要不自己就会受伤。”

　　“你说的一点都不错。”

　　“记着，三杀斩本来就是杀敌的招式，这种剑诀一旦出手，必要人命，所以你在对敌的时候一定要拼尽全力把对方给杀了，要不然，一旦杀不了对方的话，你就很可能会没命，这当然也是三杀斩的弱点所在。”

　　在眼前的萧远河一下子这么说之后，那杨华才想明白是怎么回事。

　　在那慢慢的点了点头：“我记住了。”

　　萧远河欣慰的点了点头。

　　“那三招剑法你刚才虽然已经悟得了精髓，但是使出来还有些不习惯，你回去之后一定要多加练习，你要记住，咱们这次面对的仇敌跟以往什么时候的仇敌都不一样，这么多年过去了，我不知道老二的能耐到底变的有多大？还有那些12煞星究竟会成为什么样子，但是你一定要记住，这些人几十年前就是一方枭雄，对付起来自当棘手的很，这次天门遭遇前所未有的灾难，希望你能跟我一起化解这段往事恩怨，以后天门还要交给你呢。”

　　萧远河说道。

　　在萧远河说出来之后，杨华一下子震了。

　　“把天门交给我？”杨华微微的错愕站在那里难以相信的说道。

　　眼前的萧远河眯着眼笑道：“怎么？难道你不愿意？不想当天门之主？”

　　杨华面对突如其来的待遇一下子有些吃惊，天门之主啊！他当然心头大骇了。

　　只听他在那说道：“不是，只不过……只不过我刚进天门没多久，况且天门人才众多，不是还有龙门的龙会均么？”

　　只见萧远河在那微微的摆了摆手说道：“你不要管别人的事情，也不要管够不够资格，只要我说你有资格，你就有。”

　　听到萧远河这么说，杨华没有在说话，倒是心里呢？却是起了不小的变化？内心好似有着惊涛骇浪在剧烈的翻腾一样。

　　老门主竟然要把天门之位传给自己？天哪！

　　天门可是世界级的大门派！

　　想到这里？杨华也是心里微微震惊。

　　“虽然你刚进天门，但是已经立下了大功，不仅平凡了天门的内乱，而且这次一旦帮助天门渡过最大的灾难的话？到时候天门之位定然是你的。”萧远河在那大笑着说道。

　　随着萧远河这么说，杨华心想，原来是这么回事！自己这次一旦出力帮助天门渡过此劫的话，天门之位自己真的做么？

　　“况且别忘了，咱们很早就有渊源。”萧远河笑着说道。

　　“在国内的时候，你为萧家出力，流血的事情我都已经知道了，这些恩情我不会忘记的。”

　　杨华听到萧远河这么说，不仅有些颔首。

　　道：“那是我应该做的。”

　　萧远河哈哈笑了起来。

　　“该告诉你的，已经全部的告诉你了，你现在可以走了。”只听萧远河慢慢的说道。

　　随着说完之后，杨华点了点头，接着手中的龙纹剑双手递还给那萧远河。

　　却只见意外的是萧远河竟然微微的摆了摆手。

　　“这把剑送给你。”萧远河突然说。

　　在他突然这么一下子说出口之后，杨华一下子有点受宠若惊的感觉。

　　“给我？”望着眼前的龙纹剑杨华微微发愣，要知道这把剑可是曾经的飞龙的剑！也就是眼前的萧远河手中的至尊兵器，没有想到的是，他竟然会把这把剑给了眼前的杨华。

　　从受剑这一件事情可以看得出来，那萧远河是真的要把天门之位给那杨华，连自己的兵器都给了杨华，可想而知。

　　杨华觉得有些不妥，赶紧的说道：“门主，这……”

　　他一句话还没有说出来，只见眼前的萧远河慢慢的转过身去，不给他说话的机会说道：“这把剑已经跟了我这么多年，不过封藏的时间比我用它的时间还要多，剑有灵性，越磨越利，我想也该是它出鞘的时候了。”

　　在萧远河这么说之后，杨华便没有再度的说话，他双手抱拳对着眼前的门主说道：“那谢谢门主了。”

　　萧远河背对着眼前的杨华并没有说话。

　　杨华呢？双手捧着这把龙纹剑，慢慢的退了出来，然后用手轻轻的把木门给关上，踏着步子一步一步的向着楼下走来。

　　同时双手之中捧着的龙纹剑就在他的手中。

　　在他下楼的时候，只见那老伯正好在二楼的地方，他仍旧坐在轮椅上面，此刻听到上面传来脚步声，慢慢的转过头去，望见了杨华。

　　接着眼神不仅一亮，一眨不眨的盯着那杨华手中的龙纹剑。心头一震大骇。

　　“老伯。”杨华此刻也看到了老伯，在那里叫道。

　　他心里明白眼前的老伯就是那老三鬼无涯，自然是尊敬。

　　只见老伯呢？眯着眼睛微微的点了点头。

　　“杨华啊，我猜老大已经把什么事情都给你讲了吧？”只听老伯突然笑着说道。

　　杨华慢慢的点了点头。

　　只听老伯笑着说道：“看来他是决心把天门之位给你了。”

　　一边说一边眼睛望着那杨华手中的龙纹剑。

　　杨华没有说话，只是微微的笑了笑。

　　“既然这幅重担子现在在你的身上，你就一定要扛起来，哪怕是整个脊背都弯了，你也要整个人扛起来，要知道这可是个大组织啊。”老伯在那说道。

　　杨华点了点头。

　　“一定谨记老伯的提醒。”

　　老伯满意的点了点头。

　　“真是大江东去浪淘尽，千万风流人物啊！”那老伯嘴里一边畅吟着霸气如虹的诗句，一边双手推着自己的轮椅慢慢的向着旁边的屋子里走去。

　　不知道为什么，当杨华望着老伯远去的方向的时候，不仅让他感觉有些苍凉之感。

　　好像是英雄迟暮的感觉一般。


第1793章 飞鹰堂受袭

　　摇了摇头的杨华并没有过多的去想，转身向着另外的地方走去。

　　……

　　萧远河赐剑给杨华的事情，一下子在兄弟们的嘴巴中传了起来。

　　他们都是欣喜不已，更是为华哥受到那老门主的恩宠而都高兴起来。

　　屋子内，响亮的响起那张大彪的声音：“华哥，这家伙到底是什么剑啊？能不能让我看看。”

　　旁边的周小泉在那怒骂说道：“华哥，别让那厮看，他懂什么啊。”

　　“你娘？老子咋不懂！刀是用来砍的，剑是用来刺的，我咋不懂？”张大彪跟眼前的周小泉吵着说道。

　　那杨华才不顾他们的争吵，用他的话叫，早已经习惯了。

　　旁边的小庄也是满脸的带着笑道：“恭喜大哥。”

　　“看来门主已经决定了，下一任的门主之位想必应该就是大哥。”小庄激动的说道。

　　“什么？门主？天门的门主？”那边还在争吵的张大彪听到小庄这么说，激动的差点要跳了起来。

　　“是啊，什么门主？”只听兄弟们也一下子凑了过来。

　　就连那平日里少言寡语的阿力也不仅把脑袋给凑了过来，望着眼前的华哥。

　　只听杨华笑了笑道：“你们跟了我这么长的时间，说实话，福没有享过，罪都受的不少，而且更重要的是你们为我流的血，这一切的一切我都记在心里边。”

　　“华哥，你说哪里话了，我们做的那点那比得上你为兄弟们做的。”只听眼前的大壮在那憨笑着说道。

　　这个一直在杨华面前，装傻充愣的好兄弟大壮只有在华哥不再的时候，他才会露出他浑身的野性，此刻在那笑着说道。

　　眼前的兄弟们也是一个个的点了点头。

　　他们这些兄弟？那一条命不是杨华曾经刀山火海救出来的？又有哪一个杨华没有为他们流过血呢？

　　当然兄弟们为杨华也是如此。

　　没有兄弟们杨华不可能会走这么长的一段路，没有兄弟，他不知道自己还能坚持多久。

　　这一切的一切都只因为俩字：兄弟。

　　杨华望着兄弟们慢慢的说道：“现在咱们终于在一起了，等这次事情玩完之后，我杨华对天发誓，只要我有的，你们都会有。”

　　在杨华一下子这么说之后，兄弟们一下子高兴了起来。

　　是啊，兄弟们这么多年的打拼到底为了什么？为情，为义！

　　现在什么都好了，现在该是兄弟们享享福的时候了。

　　只听一边的张大彪扯着嗓子叫着说道：“到时候老子一定要睡大大的床，要住大大的房间，最好再开一辆车，老子不喜欢奔驰，宝马，老子唯独钟爱奥迪。”

　　“猪！”翔子在一边笑着骂说道。

　　“我呢？就想自己开一家饭店，兄弟们没事的时候，大家聚在一起喝喝小酒，谈谈往事，美啊，美啊。”周小泉在那说道。

　　“要是我的话？我就弄辆跑车，好好的开开，然后去世界各地游历一番，也不枉此生了。”

　　……

　　在他们这些人都说完的时候，只有大壮一个人还没有说出等大事已了之后他的心愿。

　　杨华不仅转头望着自己最好的兄弟大壮，问道：“大壮，你呢？等咱们安稳之后，你想要什么？只要你说，我就给你。不论一切。”

　　只见眼前的大壮憨憨的笑了一下，那张象征性的憨笑仍旧挂在他的脸上，他慢慢的抬起头望着杨华说道：“我只想跟着你。”

　　“我从认识你的那天起就说过，你到哪里，我就跟你到哪里，谁敢动你，谁就得从我身上先踩过去。”

　　本来嚷嚷的房间内，大壮的声音一字一句的传进了兄弟们的耳朵里，更是传进了杨华的心里。

　　杨华呢？眼睛不自觉的湿润了。他哭了。

　　眼眶发红的他，紧紧的握着眼前大壮的手臂，一句话也没有说，只是用力的握着。

　　兄弟们呢也不再说话，这等感人的场面，一生中又有几次呢？

　　这就是兄弟！真正的兄弟！

　　……

　　“洛杉矶华人区一家4星级档次的酒店因为一场爆炸，现在导致48人伤亡，还有120多人受伤。现在洛杉矶警察正在迅速的展开调查。据了解，这次爆炸袭击属于复仇性袭击，有人员透露，这家酒店属于华人区黑社会性质所有，他的幕后公司乃是天门旗下的盛世娱乐公司，据有相关人士透露，这次袭击事件，纯属黑社会复仇袭击，至于袭击人，现在还不知晓，但是天门旗下的盛世娱乐餐饮公司，现在也仍旧为做出任何表态，有关下一步的动静？请关注美国华裔电台。”

　　各大电视台都在播放着相关的报道。

　　对于刚刚爆炸了20分钟的天门旗下的一家四星级酒店，现在整个天门全部已经到了整装待发的状态。

　　只见维纳斯庄园，每个人都脸上都是出现一股冰冷之色，站在那里。

　　大厅内部，那萧远河远远的坐在龙椅上面更是脸色铁青之极，旁边的老伯也是静静的坐在那里，两只手在那紧紧的攥着，面部表情阴冷。

　　除了他们还有那龙会均。

　　杨华呢？

　　正在他们这些人坐着的时候，那杨华已经快速的从外面跑了进来。

　　刚刚出去的他还并不知道这个消息，等到手下传他进来的时候，他才略略的知道了天门又发生了袭击事件。

　　只见大步走进来的杨华拜过了萧远河之后，就坐在了一边的地方。

　　“这次袭击肯定是金鹰的人所为。”一句话突然从那龙会均的嘴里说了出来。

　　在那龙会均这么说出口的时候，眼前的人并没有说话。

　　“杨华。你怎么看？”只听萧远河突然抬起眸子望着杨华问道。

　　杨华想了想说道：“我想也许到达现场之后，能找出来点线索。”

　　那萧远河没有说话。

　　旁边的老伯说道：“这样吧，会均，你去跟洛杉矶的警察局局长打个电话，告诉他，这件事情不允许他们的警察再插手，这起爆炸事情由我们天门自己解决。”

　　听到老伯这么说的龙会均慢慢的点了点头。

　　“好的。”

　　说完之后就快速的走了出去。

　　只见萧远河慢慢的转过头来望着杨华说道：“现在警方已经不再插手这件事情，你去带人去事发地点看看到底是怎么回事？一定要找出来是谁干的。”

　　在萧远河怒吼着说出这些话语来的时候杨华飞快的点了点头。

　　“好。”

　　说完之后，就飞快的跑了出去。

　　兄弟们听说天门旗下的酒店出了事情，早已经整装待发做好了一切出发的准备。

　　此刻的维纳斯庄园里边的停车场内？只见兄弟们已经坐在了车上，等着华哥。

　　是一辆霸气威猛的路虎。

　　跑过来的杨华身子一跃就跳上了车，开车的是翔子。

　　“去事发地点。”

　　随着杨华说完之后，只见翔子飞快的转动方向盘，油门狠狠一踩，威猛霸气的路虎车发出一声咆哮声音，接着便像是一头出笼的猛虎一样向着前面快速的驶去。

　　那被炸掉的四星级酒店名字叫Solo酒店，是华人区一家还算不错的四星级酒店。

　　这座Solo酒店是洛杉矶天门分堂，天鹰堂的地盘，天鹰堂主管整个华人区，算的上是整个洛杉矶天门最大的香堂之一。

　　对方没拿别的香堂开刀，倒是先动起来这天鹰堂的堂口，可以看得出来，对方分明是冲着天门而来的。

　　只见此刻的Solo爆炸现场，整座四星级大酒店里边冒着黑烟，消防队已经过来了扑灭了火焰，但里边还是有残留的浓烟在那冒着。

　　而周围的地方更是围着的大部分的华人，这些华人全部都是天门旗下的人，在那围着叫嚣着。

　　那Solo酒店周围拉着警戒线，洛杉矶的警察正在把一个个伤员从里边被抬了出来，救护车还在那嘀嘀嘀的响着。

　　只见对面的地方站着一个魁梧彪悍的大汉，光头怒目。

　　穿着一件黑色的短袖衬衫，从肩头头子处露出来的霸气纹身，可以看得出来此人也不是一般的人物。

　　在他的身后一共站着几十号兄弟，全部都是华人。

　　这位光头猛男就是天鹰堂的堂主，名字叫什么？倒是没有人知道，只不过人们都叫他黑虎。

　　望着自己地盘上的四星级酒店被炸成这种模样？以及自己那么多兄弟的惨死，眼前的黑虎当然是怒火攻心了。

　　背后的兄弟们更是一个个的眼眸之中露出来恨意，在那望着。

　　“大哥，别让这帮条子管闲事，咱们自己的事情自己办。”只听手下其中一个人在那对着黑虎说道。

　　“是啊，大哥，咱们天门的事情那里容的到这警察插手了。”

　　手下们在那不甘的说道。

　　听到手下们一个个的这么说，本来就怒火的黑虎，更是恼怒。大喝一声：“给我进去。”

　　说完就带着深厚一大票兄弟们开始望警备线里边闯去。

　　“退后，退后，再不退后我们就开枪了。”只听那些洛杉矶警察当看到这些人一下子向着事发现场赶来的时候，他们一个个的全体的在那戒备说道。

　　同时手里的枪一个个的举了起来，对着眼前准备要冲过来的黑虎他们。

　　但是黑虎他们还是不依不饶在慢慢的向着前面冲。


第1794章 杀，杀，杀

　　那些洛杉矶的警察眼看对方的情绪已经失控，况且这天门旗下的人，他们可也不敢随便的开枪，顿时场面愣住了。

　　就在场面一下子快失去控制的时候，突然从前面的地方开过来几辆警车。

　　从警车上面一下子跳下来的全部是全副武装的洛杉矶的特种队的警察，手里拿着的自动步枪全部的对准了眼前的黑虎他们。

　　同手那些防爆警察手里还一手拿着盾牌，另外手里还狠狠的攥着的是电警棍在那一步一步的向着黑虎他们威逼而来。

　　在最前面的警车里边还跳出来一个身穿西服的美国男子。

　　一双蓝眼睛里边透露着狐狸一般的狡诈，那棕色的头发微微的卷曲着，从车上下来之后，便向前走来。

　　此人是谁？看着怎么这么的面熟？

　　原来此人竟然是洛杉矶的警察局局长，罗伯特。

　　曾经在杨华刚入天门的时候，他就阻止过杨华去那隔离区去救那天门里边的人，所以看起来会是这么的熟悉。

　　当眼前的罗伯特出来的时候，他便瞪着眼睛对着黑虎他们怒吼道：“我告诉你们，你们谁都不许再往前一步，谁要是再敢往前一步，我就逮捕谁。”

　　那黑虎他们当然知道这个洛杉矶的警察长一直对天门记恨有加，所以才这样的阻止他们，可是面对罗伯特，那黑虎他们虽然牛逼，但此刻也是不敢妄动。

　　毕竟一方是黑社会，一方可是明大明的警察。

　　正在这个时候，突然前面响起了哄哄的嚷嚷声音。

　　仔细听去但听见有人在那说道：“总舵来人了。”

　　当声音传来的时候，黑虎他们的都是微微一愣，向后望去，果真看到一辆霸气的路虎向着这边快速的驶了过来。

　　当到了眼前的Solo酒店的时候，“嘶”的一声停靠了下来。

　　那些本来围着的天门手下的众多人数一起让开了眼前的道路，那洛杉矶的警察还有那罗伯特也在那眨着眼睛看着。

　　只见从车上跳下来的杨华他们。一个个伸手矫健的从车上给跃了下来。

　　在跳下来之后，那些围观着的天门一干人等就开始嚷嚷了起来。

　　“是总舵的人。”

　　“当然了，难道你们没有看到玄武使者么？”只听人群中传来声音说道。

　　“是啊，你看跟在玄武使者身边的人是谁？”

　　“是他，是他，我想起来了，是麒麟使者，就是天门中的英雄麒麟使者杨华。”

　　当人群中一下子说起了杨华的大名的时候，整个围着Solo酒店的天门众人一下子欢呼了起来。

　　就让杨华也没有想到他的大名竟然传播的如此的迅速，就连分堂都已经知道了他的名字，不仅微微的错愕。

　　旁边的兄弟们则是一个个的高兴了起来。

　　“华哥，看来你的影响力确实不小啊。”一边的周小泉在那笑着说。

　　“废话，咱们华哥当然有影响力了。”

　　在他们这边说话的时候，杨华已经带着人想着前面的地方走来。

　　只见那飞鹰堂堂主黑虎，带着手下的人也赶紧的走了过来，作为飞鹰堂的堂主他当然也早已经听闻了这个新升起来的麒麟使者的大名，这不，在快步的走过去之后，便说道：“属下参见麒麟使者，以及玄武使。”

　　那小庄冲着飞鹰堂堂主黑虎摆了摆手，黑虎还有他的手下赶紧的站了起来。

　　此刻所有人的目光都投注在杨华的身上。

　　只见杨华望着前面那栋被炸毁的建筑，里边还不时的有着伤员被抬了出来。

　　望了一眼，接着又眨着眼睛望着前面拉着的警备线，警备线里边全部是洛杉矶的警察，而外面则被围堵的则是天门手下的人。

　　“怎么回事？”杨华问道。

　　“那些可恶的警察不让咱们的人过。”只听黑虎狠狠的说道。

　　在他这么说之后，杨华转过头去望着那前面的警察，目光最后锁定在那罗伯特的身上。

　　眉头微微一皱，不仅走上前去。

　　身后一两百号人跟着，看起来壮观之极。

　　“是你？”只听那罗伯特也没有想到来人竟然是之前的那个杨华，微微一愣说道。

　　只见杨华并没有给他好脸色，在那冷冷的说道：“听说你的人不让我手下的人进去是么？”

　　“是又怎么样！这是案发现场，谁都不能进去。”只听罗伯特吼叫道。

　　眼前的杨华嘴角露出一丝冰冷的笑。

　　“可是你们这些警察真的能查出来凶手是谁么？无非就是做做样子而已！与其让你们查，还不如不差。”杨华说道。

　　“混账。”

　　“你敢污蔑洛杉矶的警察？”

　　“妈的，污蔑你们又怎么样？”

　　“是啊，他们这帮穿着制服的流氓，比我们还不如。”只听天门众人吼叫道。

　　在眼前一下子骂开之后，那罗伯特气的眼珠子都快蹦了出来。

　　“反了，反了，来人统统给我抓回去。”只听眼前的罗伯特一下子吼叫道。

　　那罗伯特手下的几十个警察为之一愣，都不仅眨着眼睛在那望着罗伯特，显然他们有些不敢相信罗伯特的话语。

　　“局长，这里可是有二百多号人呢？怎么抓？”一个聪明的手下禁不住皱眉说道。

　　“少那么多废话，让你抓，就给我抓。”

　　只听罗伯特下狠心说道。

　　手下都皱眉说道：“是。”他们也不敢违抗命令，端着枪向着杨华他们走去。

　　“你敢碰我？你不后悔？”只听杨华突然声音里边含着无尽的杀气在那说道。

　　“你威胁我？”罗伯特怒说。

　　“不错，我确实在威胁你。”杨华冷冷说道。

　　“来人把他给我抓回去。”只听罗伯特怒吼道。

　　“谁敢动我大哥。”

　　一声爆喝，眼前的大壮还有兄弟们一下子冲了上来，同时那飞鹰堂的黑虎还有手下也全部的站在了杨华的前面，怒视着那罗伯特。

　　眼看局面就一发不可收拾，正在这个时候，突然一个警察拿着电话飞速的向着罗伯特走了过来。

　　“局长，你的电话。”只听手下说道。

　　“没看我现在正在忙么？不接。”罗伯特怒说。

　　“是市长的。”

　　手下当说出来是那洛杉矶市长的名字的时候，罗伯特一下子愣了。

　　“给我。”

　　说着就快速的接过了电话，赶紧恭敬的说道：“喂。”

　　“带着你的人，全部撤了，别在那里给我闹事。”只听对方传来一个咆哮的声音说道。

　　“市长，这些人……”

　　那罗伯特脸色难看，在那一句话还没有讲完，对方电话就骂了起来。

　　“混蛋，难道我说的话还不清楚么？带着人全部给我撤了。”只听对方发怒说道。

　　那罗伯特一下子愣了，连连点头说道：“是，是，是。”

　　接着便挂掉了电话，那张脸呢？一瞬间变成了猪肝的颜色，慢慢的抬起头来，望着杨华，心里不甘的望着他们。

　　“撤。”

　　只听眼前的罗伯特无奈的说道，市长都发命令了，他又有什么办法呢？

　　那些本来要逮捕杨华的警察都是一愣，而天门的人则是一下子高兴了起来。

　　“没听到我说的话么？撤。”

　　只听罗伯特无奈的说道。

　　手下的人赶紧的一个个的快速的撤退，就连拉着的警戒线此刻也被全部的取消了。

　　洛杉矶的警察就像灰溜溜的老鼠一般的赶紧上了车，此刻只见罗伯特还站在杨华的前面怒视着说：“小子，别犯在我手里，要不然我会让你生不如死。”

　　那罗伯特狠狠的说道。

　　杨华嘴角微微一笑：“还是管好你自己吧。”

　　那罗伯特也没有再做口舌之争，迈着步子向前走去。

　　“林奕，今天晚上查出来这家伙的住址，我要他明天早上看不见第二天的太阳。”杨华冷冷的说道。

　　“是。”

　　林奕说道。

　　杀机从杨华的眼中流露出来，这种货色不杀一儆百！他是绝对不会罢休的，所以对于这种人，只有杀，杀，杀。

　　杀而绝之！

　　在那些洛杉矶的警察一个个灰溜溜的走掉之后，场上的兄弟们一个个在那高兴的叫了起来。

　　尤其是飞鹰堂的手下们。

　　杨华微微一摆手，全场立马肃静了起来，都眨着眼睛望着杨华。

　　“你们先不要进去，都在外面等着，把受伤的兄弟们给好好的抬到医院救治。”

　　随着杨华说完之后，兄弟们都一个个的点了点头。

　　“我们进去查查线索，这次要查出来到底是谁干的。”只听眼前的杨华说道。

　　那飞鹰堂的手下一个个的点了点头。

　　只见杨华转过头望着那飞鹰堂的堂主黑虎问道：“爆炸是什么时候的事情？”

　　“一个小时之前。”只听黑虎说道。

　　“你们手下的人有没有看清楚可疑的人物？”杨华问道。

　　黑虎显得有些无奈说道：“当时兄弟们都没有在意，爆炸过后，就一片混乱，谁都没有注意。”

　　听到黑虎这么说之后，杨华微微的皱眉。

　　“不过，咱们的监控录像里边应该有整个大楼的录像。”只听黑虎突然说。

　　“是么？”

　　“在那里？被摧毁了没有？”只听杨华赶紧的问道，如果真的有录像的话，那就好办了，只要细心观察那录像定能找出来到底是什么人干的。


第1795章 血腥场面

　　听到杨华这么问之后，眼前的黑虎指着前面已经被炸弹摧毁的Solo酒店说道：“在四楼的地方。”

　　“只是不知道被炸弹炸毁了没有。”眼前的黑虎在那眨着眼睛说道。

　　随着他说，杨华眨着眼睛望着那Solo大酒店，只见整个的Solo大酒店已经楼下的两层已经被炸弹给里边炸的面目全非，至于楼上是什么模样？现在还不太清楚。

　　不过从里边冒着的浓烟可以看得出来，那三楼还有四楼都好不到哪里去。

　　“走，带我去四楼看一看。”

　　只听眼前的杨华在那说道。

　　随着说完之后，眼前的黑虎赶紧的点了点头，接着一个人冲在了最前面，后面则是杨华还有兄弟们在那紧紧的跟着。

　　在兄弟们跟着那黑虎向着那Solo酒店走去的时候，眼前全部是黑乎乎的烟雾，从那烟雾里边还能闻得见一股子的硝烟的味道。

　　整个酒店内部的设施已经被彻底的摧毁，前面的大厅中间最上面挂着的水晶大吊灯都掉了下来，玻璃碎片散了一地。

　　在左边的前台那里还残留着血迹，前台的桌子都被炸得粉碎。

　　“这边走。”只听黑虎在前面带路说道。

　　随着黑虎的带路，那杨华他们跟着他顺利的到达了那Solo酒店的二楼的地方，二楼地方也是被摧毁的程度比较不小，那包厢里边的设施都已经被摧毁。

　　在杨华们跟着那黑虎到了四楼的时候，四楼的地方稍微好多了。

　　里边并没有因为爆炸而炸坏太多的东西，望着还有些完整的四楼，那杨华问道：“监控室在呢？”

　　“在那里。”只听眼前的黑虎用手指着前面的一个角落在那说道。

　　随着他的手指过去，便看到在最右角的拐弯地方，有着一间小屋子。

　　杨华他们飞快的向着那间小屋子跑了过去。

　　当到了那眼前的监控室之后，那黑虎便指着说道：“这里就是。”

　　“开门。”

　　杨华随着一声令下，眼前的房门就被那大壮伸手便推了开来。

　　就在推开房门的一瞬间，只见一股子血腥扑鼻的味道便向着他们的鼻子扑来。

　　让杨华他们为之一怔，接着眨眼去看，只见那监控室里边的设备已经被悉数的杂碎，而且在地上还躺着两具死尸，从他们一身保安的制服穿着上看，这两个人应该就是监控室的工作人员。

　　死了。

　　两人全部的仰躺在地上死了，死状极其的难看。

　　第一个是歪着脖子，只见在他的脖子上那猩红的血液已经凝结，而最重要的是他的身上还带着几处狰狞的伤口。

　　那些伤口看起来狰狞夺目，惨不忍睹，但知名的伤口却是脖子处的。

　　他脖子处的伤痕不是用刀砍的，也不是用匕首扎的，倒像是某种带着锯齿一样的东西活生生的割的。

　　另外一个的死状跟这个人的死状基本上差不多，也是难看之极，他整个身体躺在那血液中间，眼睛还在那睁着，面如死灰的脸上露出一股子恐惧之色，显然可以看得出来此人在临死之前受到了多么大的惊吓。

　　望着眼前的一切？兄弟们不仅愣在了那里。

　　“混蛋，这他妈的到底是谁干的！”

　　只听黑虎紧紧的攥着拳头，双眼血红的在那说道。

　　杨华倒是没有过多的说话，慢慢的弯下了身子，抬起手臂轻轻的扒开第一个死者的脖子处的伤口，看了一眼那狰狞的伤口，眉头微微的皱了一下。

　　“大哥，不像是刀砍的，倒像是被电锯给割的。”小庄在那说道。

　　杨华微微的点了点头。

　　站起身来，望着眼前的监控室说道：“对方看来是早已经做好了一切的准备，他肯定对着里边的环境特别的熟悉，要不然绝对不会能这么轻易的找到监控室。”

　　“也许录像中能找到谁是杀手！”眼前的黑虎突然的说道。

　　杨华却是在那摇了摇头。

　　“对方之所以杀掉他们两个，为的肯定就是摧毁那录像带，不让咱们发现他的人。所以，我猜录像带肯定已经不在了，要不也是已经被毁掉了。”杨华说道。

　　他说的一点都不错，对方来这监控室把这两个在监控室的保安宰了，为的就是要杀人灭口。

　　在杨华这么说的实话，兄弟们一个个都不仅郁闷起来，这就说明这次又是找不到任何的痕迹？

　　正在众人都郁闷的时候，只见这加监控室后面有着一个大铁柜子，那大铁柜子是放文件资料的地方，想不到突然哐啷一声的响了一下。

　　就在这一声响发出的时候，那兄弟们何等的麻利，立马的眼睛全部向着那大铁柜子投了过去。

　　而且一个个随时准备应付突发的局面。

　　“什么人？”只听眼前的大壮站在最前面冷冷的说道。

　　那柜子里边没有声音。

　　大壮扭头看了一眼眼前的华哥，杨华微微的点了点头。

　　接着便见到眼前的大壮一只手紧紧的攥着拳头，一只手向前伸着，两只脚慢慢的向着大铁柜子走了过去。

　　然而兄弟们呢？也是一个个的在那秉着呼吸，仔细的观察着这边的动静。

　　只见大壮突然伸手一把抓开那大铁柜子，就在伸手一下子打开那大铁柜子的时候，突然传来一声尖叫。

　　“啊”的一声。

　　“不要杀我，不要杀我。”

　　只听眼前的人在那竭斯底里的吼叫道。

　　天哪！仔细一看，只见这眼前的人浑身是血，而且两只眼珠子都已经被完全的扣了下来，那脸上呢？出现的是两个巨大的血窟窿，看着狰狞之极。

　　眼前双眼被挖掉的男子，在那两只带血的手在后面被紧紧的绑着，他的上身被脱光，血液把整个裸着的上半身滴的全部是猩红的血迹。

　　那双眼被挖的男子在那一声声的惨叫道。

　　当望见这惊诧的一幕的时候，兄弟们都震惊了，就连杨华心里也起了一股子颤抖。

　　“这是怎么回事？”

　　“他是谁？”

　　兄弟们纳闷的望着那个在铁柜子里边一声声尖叫着双眼已经被血粼粼挖掉的男子疑问道。

　　“是，是，这里边的保安。”只听黑虎一下子认了出来。

　　“对，对，是这监控室里边的保安。”黑虎再次的确认说道。

　　保安为什么会被双眼挖了呢？难道是他看到了不该看到的东西么？而且最重要的是眼前的这个保安，双眼被挖掉之后，对方为什么会没有直接的杀死他呢？难道仅仅是为了让他受罪活活的痛死么？

　　想到了这里的时候，一股巨大的寒意向着众人的心头涌了上来。

　　只见那保安此刻由于双目已经被彻底的挖掉了，此刻只能用沾满鲜血的手在那使劲的扒拉着，嘴里还在一声声的惨叫着：“不要杀我，不要杀我。”

　　那旁边的周小泉还有张大彪赶紧的走了过去，搀扶起那个双眼被挖掉的保安，那个保安就在那用尽全身的力气挣扎。

　　“我们是救你的。”

　　“别动。”只听周小泉用手搀扶着那双眼被挖掉的保安说道。

　　“你们是谁？我什么都没有看见，我什么都不知道。”只听那个保安好似疯了一般的大叫道。

　　眼前的黑虎突然的走上前：“我是黑虎，知道我么？”

　　随着他的声音传来，那个本来好似已经看起来疯了的保安当听到黑虎的声音的时候，不仅一愣。

　　“堂主！是你。”终于眼睛被挖掉的保安认出眼前的黑虎来。

　　他痛哭了起来，眼睛里边流出来的是混合着的血与泪水。

　　“怎么会是这样？到底是那个王八蛋下的如此恨手？”只听黑虎双手紧紧的抓着那个保安的颤抖的肩膀在那血红着眼睛问道。

　　杨华也是仔细的在那观察着眼前的保安。

　　只听保安浑身一震颤抖，好像回忆到了什么可怕的东西一般，在那突然的说道：“锯齿，带血的锯齿。”

　　“他把人全部杀了，用锯齿把他们的脖子给硬生生的划开了。”那保安在那疯狂的叫着说道。

　　随着他的声音传来，兄弟们还有那杨华都全部的一愣。

　　果然如他们猜测的一般，眼前被杀人的全部是用锯齿把脖子给直接的划开。

　　“你知道他长什么样么？”只听黑虎问道。

　　那眼前的保安使劲的摇着头。

　　“不知道，我什么都没有看见，什么都没有看见。”

　　他好像被吓疯了，吓得精神有些不正常似的在那竭斯底里的吼叫着。

　　眼前的黑虎还有兄弟们都不知道该怎么的问。

　　正在所有人都感觉到郁闷的时候，只见眼前的杨华突然发现那个保安血粼粼的身上有些不对劲。

　　正在他诧异的时候，他果然发现了端倪。

　　那保安的上身衣服被脱光，脸上的血液把整个上身流的血粼粼的，可是如果你仔细去看的话，你会发现，他身上的那些一条一条的血迹原来并不全是他的眼孔里边所流出来的，而是他身上被划出来的一条一条的血痕。

　　杨华当发现这些的时候，眉头一皱，赶紧的蹲了下来，仔细的看去。

　　兄弟们都不知道华哥到底在看些什么？都不仅一愣，望着华哥：“华哥，你在干嘛？”


第1796章 疯子

　　随着他们的声音问出口之后，杨华并没有说话，而是蹲在地上仔细的看着。

　　突然杨华开口了。

　　“我知道了。”

　　一声大呼从他的嘴里吼叫了出来，不仅吓了兄弟们都是心里一大跳。

　　接着杨华便用手一下子指着眼前的满身血迹的保安说道：“那杀手在他身上留下了记号。”

　　“什么记号？”兄弟们一愣忍不住的在那问道。

　　只见杨华摸出一块纸巾，慢慢的擦拭着那眼前浑身是血的男子上身的血迹，果然只见那被锯齿一条一条画出来的血痕，竟然是一个字。

　　一个怪异的“卍”字。

　　当这个字一下子清晰的闪现在兄弟们的眼里的时候，众人全部的愣了。

　　“这是什么东西？”只听眼前的兄弟们禁不住的在那问道。

　　杨华凝着眉头摇了摇头，他也不知道。

　　但是他绝对的能感觉出来，这是那个杀手所留下来的记号。

　　“华哥，那咱们现在该怎么办？”只听旁边的兄弟们都望着眼前的杨华问道。

　　杨华想了想，望着地上血粼粼的尸体，以及旁边还在惨叫着的保安说道：“先把他抬下去吧，赶紧送到医院，咱们尽快的回天门，我要问问老爷子，看看那个（卍）字到底是什么意思。也许他们知道。”

　　在杨华说完之后，兄弟们就快速的点了点头，然后飞快的把那个双眼已经被挖掉的男子赶紧的抬了下去。

　　在抬下去之后，就赶快把他送到了车上，然后拉着去医院去了。

　　外面拥挤着的都是飞鹰堂的兄弟们，当看到华哥他们出来，都围了过去在那问着。

　　“堂主？怎么样了？”

　　“杨华哥，到底里边是什么情况？”

　　飞鹰堂的众人一个个的在那问道。

　　只见杨华转头对着黑虎说道：“这里就先交给你，记着别让你的兄弟们这两天闹事，还有密切注视着这两天来华人区的生面孔，一定要多加注意。”

　　在杨华叮嘱了眼前的黑虎之后，那黑虎便快速的点了点头，接着杨华就兄弟们坐上了那辆路虎车，飞快的向着天门赶去。

　　……

　　路上，只见兄弟们一个个的都沉着脸色，这一次没有查到线索，倒是目睹了那么残忍的画面，他们一个个的都是心里发狠，恨不得亲手抓着那个凶手，将他碎尸万段。

　　车内的张大彪紧紧的攥着拳头道骂说：“简直是一帮畜生，下手竟然如此的残忍，把人眼珠子都挖掉了，还不如干脆直接把人杀了好呢。”

　　“对方肯定是想留下那点线索让我们知道，而且在那个双眼被挖掉的保安身上留下来的那个怪异的字，肯定是想让我们知道，所以他才那么做。”

　　旁边的林奕想着说道。

　　“是的，林奕说的一点也没有错，他是在炫耀。”只听杨华说道。

　　“到底是什么人这么的变态？把人杀了？还在人身上刻字？”那翔子想起来那一幕都不仅浑身的起鸡皮嘎达。

　　众人没有再说话。

　　车子飞快的向着维纳斯庄园这边快速的驶来。

　　只见当到了维纳斯庄园之后，在杨华的带领下，兄弟们都矫健的从车上给跳了下来，快速的向着天门总舵跑去。

　　总舵内部，只见听说杨华他们从飞鹰堂赶回来的萧远河还有老伯此刻都坐在那大厅里边等着他们。

　　当见到了萧远河他们之后，便听他们焦急的问道：“怎么样了？查出来线索没有？”

　　随着萧远河的问出口之后，只见杨华摇了摇头。

　　“对方行动极其的谨慎，就连酒店内的监控录像都被彻底的毁了，根本无法找出来一点线索。”

　　随着杨华的说完之后，怒吼出声的萧远河狠狠的一拳直直的砸在他面前的一张龙椅上面。

　　只听砰的一声巨响，整个在场的人全部都屏住了呼吸，大气的不敢出一个。

　　萧远河铁青着一张脸在那坐着。

　　旁边的老伯看了看局势，慢慢的说道：“看来对方是早有预谋，他们明明知道天鹰堂乃是咱们在洛杉矶最大的一个分堂，所以才炸，这样就可以让天门门众惊慌失措，他们然后才大举进攻，果真是够狠啊。”老伯在那叹气说道。

　　那萧远河冷冷的说道：“从现在开始调集所有的人马给我查，而且要用所有的关系，一定要查出来老二他们到底深藏在那？就算是藏在地底下，我也要把他们给挖出来。”眼前的萧远河几乎在那咆哮说道。

　　全场没有一个人再敢说话。

　　只见杨华想了想慢慢的说道：“有一件事情怪异之极，是我们在Solo酒店的受伤者身上发现的。”

　　随着杨华这么的说出口之后，那老伯还有萧远河不仅一愣。

　　只听萧远河说道：“什么事情？”

　　杨华道：“我们去监控室寻找那录像的时候，发现那里边的两个工作人员被杀死了，从伤口的怪异程度上看得出来，那不像是刀伤，也不像是枪伤，倒像是锯齿一般的利器划开了那死者的伤口。”

　　在杨华慢慢的讲完之后，那萧远河还有老伯同时禁不住一怔，同时眉头不仅紧紧的皱了起来，互相的对望了一眼。

　　“难道是他？”只听萧远河嘴里默默的说道。

　　老伯转过头脸色凝重的望着杨华道问道：“除了伤口的怪异之处外？有没有看到别的有什么古怪之处？”

　　显然眼前的老伯还有那萧远河还都不敢确定心里边的那个凶人。

　　他们需要进一步的证据才能证明到底杀害那些人到底是不是他？

　　到底他是谁？现在还没有人知道。

　　只听杨华继续的说道：“有！还有一个人没有死。”

　　“他塞在一个铁柜子里边，双手被反绑着，双眼已经被彻底的挖掉，而且浑身上下满是血痕，最重要的是他的上半身让杀手用着一把利刃划出了一个怪异的字。”

　　当杨华一下子这么的说出来的时候，那眼前的萧远河脱口而出说道：“那用血写成的字是不是个（卍）字？”

　　在萧远河一下子说出来的时候，眼前的杨华还有兄弟们无不震惊。

　　怎么老门主会知道呢？

　　难道那个残暴的凶人这老门主还有老伯他们认识么？

　　那老伯的脸上也显现出一股怪异的神色，把眼睛转了过去望着那眼前的萧远河。

　　萧远河呢？他的眼睛望着远方，犀利的眼睛出现一股怪异的神色，看着让人害怕，忽然眼睛转了过来，对着杨华他们说道：“想不到他们真的还活着。”

　　“什么人还活着？难道就是传说中的12煞星么？”杨华问道。

　　他能从萧远河的眼睛里边还有话语里边听得出来，除了那12煞星，以及金鹰之外？世界上还有那些人能让萧远河的脸上出现这样的怪异神色呢？当然是他们。

　　只听萧远河慢慢的点了点头。

　　“用锯齿利刃的武器的人是12煞星中的老九，是12煞星中最残暴的一个。”

　　“在几十年前的时候12煞星中的老九就是黑道上至尊的残暴人物，有人曾经传说他吃过人肉，喝过人血，这话虽然听起来玄乎，但却是事实。”

　　“因此，几十年前12煞星中的老九就被黑道上的称为（疯子），疯子残暴之极，每次杀人都要把对方的身体器官给活生生的切割下来，用来拿以纪念，此人还有一个怪癖，就是他本凶性残暴，所以无法无天，更因为他自小就沉迷与邪恶，所以在他慢慢的成名之后，他更是怪异之极，每次杀人之后，都要在对方的人身上用他的独门兵刃，在那人的身上刻下一个（卍）字。”

　　“这（卍）字相传于古代，据说是地藏王菩萨的印记，地藏王菩萨手下有三千恶鬼，三千阴差，每次让恶鬼还有阴差去勾活人性命的时候，就会拿着这个地藏王的印记。那残暴之极的疯子就自愈为三千恶鬼之中的之一，所以每每杀人之后，就会在人身上留下一个奇怪的（卍）字。”

　　在眼前的萧远河一下子的说出来之后，那杨华还有兄弟们每个人都震惊在那里。

　　原来他们猜的一点都没有错，果真是那12煞星所为。

　　而且还知道对方的名讳叫疯子！

　　看起来此人肯定是个棘手的货色。

　　只听眼前的老伯想了想说道：“既然他们已经开始行动了，以我对老二的了解程度来讲，这几天想必他们就会对天门发起攻击。”

　　“是啊。”萧远河慢慢的说道。

　　“怕什么，来一个就杀一个，来两个就杀一对。”只听张大彪在那吼叫道。

　　听到他这么说的萧远河还有那老伯不仅微微的露出了笑意。

　　那杨华还有另外的兄弟们倒没有说话，因为他们谁都感觉出来，对方绝对是难缠的人物？要不像萧远河还有那老伯这样的人物？他们会这么的担心么？

　　“算了，你们去休息吧。”只听萧远河慢慢的说道。

　　杨华他们也一个个的点了点头，各自去休息。

　　现在他们也是没有办法，第一还不知道对方在那里？第二，那纳兰孟雄还有谢晓天都在对方的手里，第三他们连敌人到底有多强什么时候进攻都不知道。


第1797章 阴煞

　　对于现在的天门来讲，无疑是一件比较头痛的事情。

　　虽然天门现在已经动用了所有在洛杉矶的分舵去查看消息，但是现在还是一点头绪都没有查出来，连对方的一个人都没有找出来，这就让他们头痛了。

　　回到房间后的杨华就一个人坐在房间里边，静静的思考着。

　　这两天的时间，他能看得出来那幽若还有谢雨婷的担心，两个女孩子明显的已经消瘦了许多，现在的她们连自己的父亲到底是生是死都还不知道，内心当然是担心了。

　　……

　　力士顿码头的勇士号货轮上面，只见船舱上面站着许多的人手。

　　这些人手一个个都是生面孔，好像全部是刚刚到这里来的。

　　在里边最大的一间船舱里边，那虽然是个船舱，但却比得上星级酒店的摆设，里边什么东西都有。

　　只见房门外面站着的是两个看门的魁梧男子，相貌狰狞，站在门口守着。

　　其中一个腰里揣着一把森冷的匕首，胳膊上纹着一条张牙舞爪的青龙，手臂上面端着一把自动步枪，在那对着另外一个男子小声说道：“喂，知道刚来的大人物是谁么？”

　　旁边站着一个穿着一身紧身的黑色T恤的男子转过头来摇了摇头。

　　“不知道。”他在那说道。

　　这个手臂上纹着一条青龙的男子眨着眼睛说道：“听说是很牛逼的人物，叫什么12煞星，你听说过么？”

　　“12煞星？没有听说过。”

　　“我也没有听说过，不过听咱们的头说这几个人在几十年前都是黑道上面赫赫有名的人物，尤其是那个长的最难看的家伙，传说他还吃人肉，喝人血，他手里的家伙带着锯齿，要是划在人的肚子上会直接的连肠子胃都能给扯出来，残忍至极。”

　　“是么？”另外一个男子好像有些不相信在那说道。

　　“废话，当然是了，你想想，这些人能跟金鹰老前辈平起平坐，自然身份奇高，这次听说这12煞星就是之前与天门有着深仇大恨，所以这些个老怪物才出山，看来如果咱们真的有这些怪物帮忙对付那一向自视甚高的天门的话，想必天门也躲不过这一劫的。”

　　“哎，咱们这些当小的，还是少知道点好些，知道太多的话，死的快。”另外一个男子说完之后就感激把嘴巴闭了起来。

　　这个刚才还喋喋不休的家伙，此刻也赶紧的把嘴巴给紧紧的闭了起来，果真的不敢在说话。

　　里边的船舱内部，只见传来一声猖獗的大笑声音，笑声刺耳之极，难听而且还怪异。

　　仔细看去，但见笑出声音的是一个怪人。

　　那怪人有着一张阴森的脸，下巴很窄，那双眼珠子好像深陷在颧骨里边似的，虽是那样，但眼眸中露出来的怪异光芒还是看着让人发慎的感觉。

　　他有着一口的洁白牙齿，牙齿很齐，很锋利，像是坚硬的刀子。

　　脸上虽然苍白，但是那眼角的皱纹可以看得出来此人的年纪绝对不小，至少也在50岁以上的模样，甚至60多岁。

　　他的手枯瘦而有力，身体呢？更是瘦高，这样的一个人只见他的左手竟然齐根的断了，到手腕之处。

　　露出来一截空荡荡的袖子，在那摆着，另外枯瘦的手，正抓着桌子上的一只杯子在那喝着血红的酒。

　　此人是谁？

　　此人可不就是12煞星中的疯子么！他就是那个连人都吃，连血都喝的疯子。

　　“不错，不错，先给萧老大一个下马威，让他知道咱们兄弟回来报仇雪恨了。”眼前的另外一个人站在疯子面前的人说道。

　　此人身材有175公分，头发散长，乌黑的头发散披在肩膀上。

　　尖眉，眼睛很大，面容上面也显着一股子苍老的感觉，他一只手插在裤兜里边，在那说道。

　　他又是谁呢？

　　“老六，当年你被萧远河打下亡命谷的时候要不是那根树枝挡那一下，恐怕你早已经粉身碎骨了。这次回来？准备怎么办？”

　　原来这个站在疯子身边的家伙是12煞星中的老六。

　　绰号：阴煞！

　　此人是用毒的高手，当年就是他的两枚毒针扎在了那鬼无涯的腿上，使得一世高手鬼无涯变成了个残疾人，可想而知这人的厉害之处。

　　只听阴煞满脸的黑气在那狠狠的吐出来四个字：“血债血偿。”

　　“不错，是该偿还的时候了。”旁边的疯子露出一口洁白的牙齿在那说道。

　　“鬼无涯，还有飞龙，萧远河，这两个人我恨不得把他们的肉一块一块的割下来泡酒吃，以祭兄弟们的在天之灵。”旁边的疯子露出一股森冷的笑。

　　阔斧在那露出标志性的弥勒佛笑容说道：“现在你们两个还不知道，听说那天门里边出来了一个新人物？叫什么杨华的小毛孩，听说这小子还有两下子，这不？鹰老大知道的清楚，咱们问问他。”

　　阔斧说着就把脸转过来望着那金鹰。

　　那疯子还有旁边的阴煞此刻把脸都转了过来望着金鹰。

　　“我们兄弟这次跟你回来复仇，别的事情咱们一概不究，我们只想要萧远河还有鬼无涯的命，至于其他的，我们不管。”只听旁边的阴煞突然的说道。

　　要知道，这金鹰当年跟他们也有仇恨，这不？现在的阴煞还对那金鹰耿耿于怀。只不过没有想到的是，金鹰突然要对付天门？这不。才把他们给就结到了一起。

　　只听旁边的疯子笑着说：“六哥，人家鹰老大早已经跟那两个人划清了界限，况且这注意还是鹰老大提出来的，当年的事情，就别再想了。”

　　“是的，老六。”旁边的阔斧也说。

　　这阴煞听到兄弟们这么说，脸上的黑气更加的爆胜冷哼一声说道：“哼，可是当年死在他的刀下的12弟还有三哥就白白的送死么？”

　　原来这金鹰当年在天门一战的时候，杀了夺命书生，还有12煞星中的老三，那阴煞自小就和夺命书生感情较好，这不？几十年过去了，这家伙还是耿耿于怀。

　　旁边的金鹰面色不悦冷冷说道：“阴煞，我请你们兄弟来这里只不过是想让你们报仇！让你们一雪前耻！要是你们还介意当年的事情，你们可以随时的走！”

　　在旁边的金鹰突然这么说之后，那阴煞还想说话，这边的疯子还有那阔斧赶紧劝了起来。

　　“鹰老大，你消消气。都这么大年纪了，陈年往事就一概不提了。”

　　“六哥，算了吧，别忘了咱们这次回来只想要那萧远河的命，还有鬼无涯的。”

　　随着两个人的劝说之后，那阴煞还有金鹰才没有再说话。

　　“对了，鹰老大，还是说说那关于那个姓杨的小子的事情吧？说实话我挺好奇那小子的？听你的意思，好像那小子的势力不错？好像就连近些年来出来的一个叫灵的家伙都死在他的手里，我倒想知道这个小子到底是何方神圣。”

　　“跳梁小丑！我们这么多年没有出世，难道这黑道上面还进了新秀？”旁边的阴煞冷冷的说道。

　　显然他们对杨华并没有多大的好感。

　　旁边的金鹰慢慢的说道：“你们说的一点都不错，这个叫杨华的小辈乃是天门刚刚招收进来的，至于背景么？这小子确实有一点能耐，据了解，这小子曾经独创过泰国，战过毒皇，闯过世界上最邪恶，最黑暗的地带——迷雾鬼林，而且还活着出来。自从进入天门之后，还平定了索马里之乱，杀害了年轻一辈中的绝顶高手，灵。所以这个叫杨华的小子千万不能大意。”

　　“是嘛？说的真的有那么邪乎么？”

　　只听旁边的阴煞突然冷冷的说道，他的言语里边充满了一股不屑。

　　“不信？不信你去会会他。”只听金鹰怒说。

　　那阴煞突然的扭过头来：“你以为我不敢？”

　　“你以为我们12煞星这么多年难道呆在深山里边就傻了？我就不信一个年轻后辈难道还能翻了天了？”阴煞怒说。

　　其实阴煞是果真的厉害。

　　12煞星中，按照厉害程度来说，阴煞绝对能排第一第二。

　　12煞星并不是按照谁的功夫高，谁的功夫低来排顺序的，眼前的阴煞虽然没有进入神榜，当年天门一战，他被打下亡命谷，可是他的厉害程度？可不是盖的。

　　他的黑魔功一旦使出来的时候，那可真的不是晚的。

　　只听旁边的金鹰突然冷笑道：“好。”

　　“既然你阴煞这么说，那你就去会会他。”只听金鹰激他说道。

　　“会会他就会会他。”

　　“有你这句话就好，今天晚上我会让人去给那姓杨的小子传信，只有他一个人来，到时候你就对付他。”只听金鹰说道。

　　眼前的阔斧还有那疯子都是微微一愣。

　　“六哥，你真的要对付那姓杨的小子？”旁边的疯子眨着眼睛说道。

　　只听阴煞黑着一张脸：“一个小辈，我阴煞难道还怕他！今天晚上你去通知他，到时候我倒要把那姓杨的小子的心挖出来拿到你的面前。”

　　“一言为定。”只听金鹰冷笑着说道。

　　那阴煞没有再说话。

　　旁边的疯子嘿嘿的笑着说道：“今晚我也去看看，八哥，你也来吧？咱们凑凑热闹，看看那姓杨的小子有多厉害。”

　　“也许他的肉比他的功夫还要好呢？我就正好好好的饱餐一顿。”只听旁边的疯子露出一排森冷的牙齿在那说道。

　　看来这晚上这阴煞还有那疯子以及那阔斧，这12煞星中的三大巨头，真的要找杨华的麻烦！

　　可是杨华呢？他到底能不能躲过这一劫？这就不得而知了。就不得而知了。


第1798章 夜来人

　　夜，杨华一个人静坐在自己的房间内，这两天刚刚回来所遇到的事情都是出乎他的意料，让他有些措手不及的感觉。

　　对方的强大程度已经远远的多出了他的想象。

　　他不知道对方何时再会攻击，何时天门的人再受到生命的威胁，现在的杨华还有天门的所有人只能在那里等着。

　　兄弟们呢？在杨华的隔壁房间住着。

　　随着夜慢慢的深下来之后，维纳斯庄园可是陷入了一片寂静当中。

　　虽然外面灯光明亮，但是还是隐约感觉出来一股子不好的预感向着整个维纳斯庄园袭来。

　　就在杨华静坐的房间内，突然不知道从什么地方飞过来一把刀，一把锋利的匕首，砰的一声。

　　随着这一声响，只见从黑暗中飞来的匕首直接一刀的扎在了杨华房间的窗户上面。

　　就在这声响传来之后，杨华的反应速度是何等之快，整个身子快速的站起，砰的一声打开窗子，只见远处的地方一个黑影已经向着黑暗之中蹿去，身体纵了两下，便已经隐没在了黑暗之中。

　　这样的情况不仅让杨华为之一怔。

　　转眼去看，但见那木制的窗户上面竟然眨着一把明亮的匕首，匕首上面还扎着一张传信的纸。

　　不错是一张纸，扎在那上面。

　　隔壁听到华哥这边房间里边传来动静的兄弟们，几乎同时的快速的打开房门向着杨华这间房间跑来。

　　“砰”的一声，大壮率先推开了房门。

　　“华哥。”

　　他一声大吼，跑了进来，只见杨华正在窗户跟前站着，眼睛直盯盯的盯着面前的那一张用匕首眨着的一张纸。

　　“华哥，怎么回事？”身边的周小泉也在那问道。

　　众兄弟的眼眸也此刻都落在了杨华的身上。

　　只见杨华伸手指了一下，那窗子上的匕首，还有那一张纸望了一眼那黑暗当中说道：“对方终于找上门来了。”

　　“大哥什么意思？”

　　“难道是那12煞星找来了？”他们一个个眨着狐疑的眼睛在那问道。

　　杨华道：“人已经走了，不过他送来了这个。”

　　他一边说一边伸手拔掉了深深扎在窗子上匕首，随着拔出来的匕首之后，杨华的就取下了那在匕首尖上所扎着的那张被折成四方形状的纸条。

　　慢慢的打了开来。

　　在他打开之后，只见上面有着血粼粼的几个字，仔细看去，这几个血粼粼的字体，可不是用鲜血写成的么？

　　写的是什么呢？

　　“欲救纳兰孟雄，谢晓天，独自一人到洛杉矶废墟花园。”

　　当眼前的杨华看到这几个血粼粼的字体的时候，不仅为之一怔。

　　旁边的兄弟们赶紧的上前说道：“华哥这上面写的是什么玩意？”

　　随着他们说，一个个的便扭头去看：欲救纳兰孟雄，谢晓天，独自一人到洛杉矶废墟花园！旁边的周小泉一字一句的念出了口。

　　当他念出来的时候，兄弟们愣了。

　　“王八蛋，想用这种雕虫小技骗咱们上当。”只听一边的翔子怒说。

　　那边的林奕也说道：“是啊，肯定是想暗算大哥你。”

　　“他们肯定是想借那纳兰孟雄以及那谢晓天来威胁大哥，所以才会这么做。”旁边的林奕说道。

　　兄弟们当然明白这一张纸条所显现出来的阴谋诡计。

　　可是杨华呢？他要怎么做呢！

　　只见他的一张脸在那沉着，仔细的看了一遍眼前的纸条，最后慢慢的突吐出三字：“我要去。”

　　随着这一句话说将出来的时候，彻底的让兄弟们全部的愣了。

　　“华哥，你怎么能去呢？这分明就是他们的诡计！”

　　“是啊，华哥这帮人肯定是想把你诱因过去，然后加害与你。”旁边的兄弟们都在那劝说着。

　　这种情况谁都可以看得出来，可是杨华呢？却决然的抬起了头望着眼前的兄弟们，然后慢慢的说道：“我要去。”

　　随着他这句话说完，兄弟们一个个的愣了。

　　“虽然对方很可能是用诡计来对付我，但是我若不去的话，那纳兰孟雄还有谢晓天会怎么样？现在对方既然抓住了我的把柄，看来今天晚上我必须要走一趟了。”杨华说道。

　　“华哥……”

　　兄弟们还想说话，被杨华伸手给阻止了。

　　“现在的我们一点线索都没有，只能今天晚上去冒险拼一把了，也许只有这样，我才能找到点线索，要不然咱们将永远被对方给牵着鼻子走。”

　　杨华其实说的一点也不错，可惜的是，这要冒险的话？今天晚上未免冒的险也太大了。

　　看到无法劝说大哥的兄弟们只好说道：“那好吧，华哥我们跟你一起去，那帮混蛋即使想暗算你，也不一定就能得逞。”

　　“是啊，咱们人多就算出了事，也没有什么关系。”

　　“就是，就是。”

　　兄弟们在那说道，他们现在要跟杨华一起去。

　　只见杨华呢？却是嘴上笑了笑，然后望着兄弟们说道：“不用，我自己去。”

　　兄弟们一愣：“华哥，你怎么能一个人去呢？多危险啊！”

　　“是啊。”

　　旁边的兄弟们在那说道。

　　对方若是随便的安排一个枪手，到时候杨华就很可能会死？怎么可能让杨华一个人去呢。

　　可是杨华呢？好似决心已经下了，在那说道：“今天晚上我一个人去，你们都在这里呆着，既然对方能熟悉的到达这里？肯定在监视着我们，而且他们说好了让我一个人去，你们若是跟我去的话，他们的人不一定会显现出来，若是一旦惹火了这帮人，纳兰司令还有谢晓天再被杀害的话，我怎么对得起小婷还有幽若呢。”杨华说道。

　　“可是华哥，你这样一个人去实在是太危险了，兄弟们怎么能放心呢。”

　　“是啊大哥，我们跟你一起去吧。”旁边的小庄也在那说道。

　　只见杨华脸色一冷，转过头来，怒吼道：“难道你们不听我的话了么、？”

　　随着杨华的一声好似咆哮的声音叫出口之后，兄弟们果然一个个的再也不敢说话，都在那一个个的眨着眼睛望着华哥。

　　他们怎么能放心让杨华一个人去呢？

　　他们其实心里也知道大哥这么吼他们，是为了他们着想。

　　只见杨华对着兄弟们吼叫出声之后，果然不见人开口，便说道：“记着，在这里等我回来，千万不要冒然去，你们一去的话，很可能对方就不会现身，听我的话。”

　　杨华最后在那说道。

　　说完之后，就大步的向着门口的地方走去。

　　走出两步的时候，听到后面的大壮在那喊着说道：“华哥……”兄弟们也全部的转过头来，一个个的在那眨着眼睛望着他。

　　可是杨华呢？嘴角却对着他们露出了一丝笑，然后向着外面走去。

　　他果然准备一个人去那个废墟花园的地方。

　　到了停车场之后，就开了那辆上午的时候所开着的那辆路虎向着维纳斯庄园外面驶去。

　　就连停车场站的保镖也在纳闷，这深更半夜的，麒麟使者怎么突然要外出呢？一个个的都在那狐疑的望着，虽然心里有着过多的疑问但是毕竟他们的职位太小，还不够资格跟杨华说话。

　　开着那辆路虎的杨华变很快的出了眼前的维纳斯庄园，一路飞驰着向着那废墟花园快速的驶去。

　　……

　　所谓的废墟花园确实是名副其实。

　　那废墟花园坐落的地方在洛杉矶的西北地段，那里19世纪初期的时候，曾是洛杉矶的市中心最繁华地段，可是因为二战爆发之后，那里就被德军给彻底的摧毁了。

　　留下来的一栋栋废墟前几年，听说政府还要拆迁，但是却被文艺保护工作者给阻拦住了，因为那里是历史的痕迹，是战争的纪念地方，所以至今那废墟花园以及周围的19世纪的古老建筑还屹立在那里。

　　现在的洛杉矶的市中心早已经在二战结束之后，就迁移了，现在的废墟花园那里已经成了一片无人区。

　　那里废墟斑驳，杂草丛生，也许只有耗子还有动物现在居住在那片荒芜的角落里，就连乞讨者都不愿意呆在那种废墟花园的地方，可想而知那里所留下来的创伤有多大。

　　废墟花园从维纳斯庄园开车大概要1个钟头的时间。

　　开着路虎车的杨华就这样一路行驶向着那废墟花园驶去。

　　他不知道自己接下来会遇到什么样的状况，也更不知道，前面到底有着什么样的巨大危险在等待着自己。

　　不过这眼前的一切什么都已经不重要了，重要的是他将今天闯过这一关。

　　随着车子的急速向前，很快的便已经到达那废墟花园那里。

　　只见眼前的废墟花园，宛如一片鬼宅一般，看起来阴森森的。

　　那早已经常年不通电的废墟花园区域，整个看起来黑乎乎的，公路的地面也炸裂的一块一块的。

　　四周是一栋又一栋冰冷的建筑废墟，有的已经倒塌，有的还是在那里坚强的屹立着。

　　风雨这么多年侵蚀的墙壁早已经腐朽，那街道上扔着一堆又一堆的垃圾，还有那些破烂的车子都扔在这里。


第1799章 杨华VS阴煞

　　旁边的废墟建筑里边还能偶尔听得见呼呼隆隆的声响，那声音应该就藏匿在这座废墟里边的动物所发出来的。

　　却说杨华在开车到了之后，他便慢慢的把车子给停靠了下来。

　　接着便车灯给关闭了，本来还能依靠着他的两束车大灯光所照亮的前方，此刻完全的已经陷入了黑暗。

　　一片漆黑。

　　就在杨华把车灯给关闭的一瞬间，前面突然好似一个黑影一闪而逝，那黑影的速度快的出奇，飞快的向着里边的地方蹿去。

　　杨华眼睛何等的敏锐，在发现了之后便砰的一声打开眼前的车门，然后一跃而下。

　　接着便向着那黑影快速的追了过去。

　　果真是艺高人胆大，他也不怕前面有着什么埋伏，也不怕黑夜中的枪手，就这样快速的追了过去。

　　他的速度比起那个黑影的速度更加的快，在追过去绕过一栋废墟建筑之后，接着便一眼看到了前面的黑影。

　　他竟然就站在自己的前面一动不动。

　　杨华也慢慢的停了下来，站在离那黑影大概有十几米的地方。

　　望着那黑影，正在杨华想开口问话的时候，突然前面的黑影传来一声阴森恐怖的笑声。

　　笑声刺耳之极，再加上周围这些荒芜已久的废墟，要是普通人听在耳朵里边，肯定会以为这是鬼叫。

　　可是杨华呢？却是能听得出来这在他前面的是人，绝对不是鬼。

　　“别装神弄鬼了，你到底是谁？为什么会引我来这里？”只听杨华声音冰冷的问道。

　　他嘴里这么说，眼光却在四周打量着，他要看看周围有没有什么埋伏。

　　在杨华问出口之后，只听前面诡异笑着的黑影突然发出刺耳的叫声说道：“果然是年少英雄，胆识过人，可惜啊，可惜。”

　　对方突然在那叹气说道。

　　这句话不仅让杨华为之郁闷。

　　“可惜什么？”杨华道问。

　　“可惜你快要死了。”前面的黑影突然说道。

　　“是嘛？想要我死？恐怕没有那么容易吧。”杨华淡淡的说道。

　　“小娃娃，你真的以为你今天能活着的离开这里么？”只听前面的黑影突然诡异的笑着说道。

　　他这一句小娃娃当真是让杨华郁闷，生气。

　　其实按照岁数年龄来说，那对方叫他小娃娃却是不过分，只不过杨华还不知道这其中的秘密而已。

　　“你可以试试，我这条命就摆在这里，有本事你来取。”杨华冷冷的说道。

　　此刻双臂之上已经灌注了所有的力道，随时准备致命的一击。

　　而且仔细看去，但见杨华的右手上面还握着一把剑，不错，正是萧远河给杨华的那把龙纹剑，此刻紧紧地握在他的手里。

　　那对面的黑影突然诡异的笑了起来。

　　只见那黑影一步一步的向着杨华走了过来，而杨华呢？却是直直的站在那里一动也没有动，随着黑影慢慢的走过来的时候，杨华终于看清楚了那张脸。

　　那张脸带着诡异的光芒，在月光底下照着更是显得难看之极，尤其是脸上的皱纹，一条一条的，难道还是个老人么？

　　不错，按照岁数来讲眼前杨华所面对的人物的确是个老人，但他却没有一点老的象征，除了脸上的皱纹之外，他的伸手，还有他的能耐几乎都在正常人的上面。

　　穿着一件黑色的长袍，两只手全部被那黑色的长袍给笼罩着，看不见。

　　在他一步步的走来之后，脸上带着一股阴毒的笑，那张面容不知道怎么回事，好像开始慢慢的变黑一般，好似有着黑气从他的脸庞上一丝丝的冒出。

　　这不仅让杨华为止郁闷。

　　若是杨华知道几十年前有一种独特的武功叫做黑煞功的时候，他现在也不至于郁闷。

　　因为杨华现在面前所站着的人物正是早在几十年前就震惊黑道的凶人，黑煞功的拥有者，阴煞。

　　“你就是杨华，是么？”只听阴煞突然诡异的笑了起来。

　　杨华冷冷的瞅着他，点了点头。

　　“我已经来了，纳兰孟雄还有谢晓天你们可以放了吧？”只听杨华说道。

　　那阴煞嘿嘿的笑了起来。

　　“他们啊？你放心，他们还没有死，今天我约你来这里，只不过是想办一件事情。”只听阴煞阴笑着说道。

　　“什么事情？”杨华道问。

　　“只不过想要你一条命。”阴煞继续说。

　　他说的轻松至极，就好像要那杨华的一条命跟喝一杯水一样的轻松自如。

　　杨华突然也笑了起来。

　　“想要我的命？恐怕得让你失望了。”只听杨华冷笑道。

　　那阴煞的整张脸上的黑气更加的旺盛，突然怒说：“小娃，死到临头还敢这样大言不惭。”

　　“你阴煞爷爷我今天就让你见识见识什么叫祸从口出。”

　　随着阴煞的一声说完之后，他那张脸突然黑气笼罩，不仅让杨华一阵错愕，一张人脸怎么可能变成那样的形状呢？

　　正在他这稍微一愣神的瞬间，只见那黑煞身上披着的宽大的黑袍，像是乌云一样向着杨华笼罩而来。

　　那黑色的长袍就像是一把利刃一样向着杨华扑来。

　　杨华一愣，不敢硬接，身子连忙错闪，这才躲过那致命的一击。

　　那阴煞呢？当看到自己的第一击就让这小子躲的这么的狼狈，不仅嘴角露出一丝阴毒的笑。

　　那黑色的长袍再度的向着杨华袭来。

　　只见整个长袍笔直的向着杨华射来，杨华这次倒没有再继续的去躲，脚步一错，两手伸出准备用手去抓那长袍。

　　可是就在他一只手快速的伸出的同时，那黑色长袍下面，突然寒光一闪，一把弯弯的刀刃笔直的向着杨华的腹部刺来。

　　这一刀凶狠之极，完全是想要杨华的命。

　　再加上有着上面的黑袍阻挡着杨华的视线，面对那隐藏在黑袍下面的阴煞的突然攻击，杨华一时之间有些被动。

　　两只脚蹬着地面飞速的向后撤去。

　　在蹬蹬蹬的连住退了5-6大步的时候，方才躲过了那阴煞致命的一击，刚才那把弯弯的刀刃就贴着杨华的身子刺了过去，就差一点杨华的胸膛很可能就会皮开肉绽。

　　险啊！

　　就连杨华也是大吃一惊。

　　那阴煞呢？这两击之后，已经武断的判断出来这眼前的杨华根本不是自己的对手？想想那金鹰把这个姓杨的小子吹嘘的这么厉害？他就心里愤怒，心里暗暗想：今天一定要把这小子的人头给割下来，拿到那金鹰的面前，让他看看自己的厉害。

　　这样想了之后，便猛地扑了过去，继续对着杨华攻击。

　　出奇的是，杨华面对那阴煞的辣手攻击，只是一味的闪避，好似真的根本不堪一击似的，只是身体借着灵巧的步伐在那躲避着这阴煞的攻击。

　　虽然看起来狼狈之极，但终究还是每一次都躲过了那阴煞的致命一击。

　　就在他们这边两人殊死搏斗的时候，却没有发现在黑暗的角落里，两个人影在那站着。

　　其中一个身材臃肿，嘴角挂着弥勒佛的笑容，穿着一件宽松的大衣服，手背负而立在那眯着眼睛望着眼前的局面。

　　另外一个眼睛狠毒，有着一口森白的牙齿，下巴尖的好像猴子一般的瘦弱男子也是眼睛露着寒光望着场面。

　　他们是，那阔斧。还有吃人的疯子。

　　“看起来那姓杨的果真没有那鹰老大说的那么厉害！”旁边的疯子在那望着场上激战的两人说道。

　　那笑起来跟弥勒佛一样的阔斧也在那微微的点了点头。

　　“不出二十招，想必老六就能把那小子的人头给割下来。”旁边的阔斧也说。

　　“看来咱俩今天白来了。”阔斧一边说一边继续的露出那笑。

　　那疯子突然露出一口森白冰冷的牙齿在那嘿嘿说道：“怎么能是白来呢？等会我要尝尝那小子的血肉，刚死的人肉是最新鲜的，斧哥你要不要也尝尝？”旁边的斧子伸出一只猩红的舌头舔着自己的森冷的牙齿在那笑着说道。

　　那旁边的阔斧哈哈笑道：“我没有你那么高的雅兴，还是你自己吃吧。”

　　说吧两人便笑了起来。

　　在随着他们的说话，只见这边的激战更加的猛烈，那阴煞的攻击已经越来越是速度。

　　他的右手中拿着的一把弯刃，像是一把月牙一样，致命的向着杨华砍去。

　　那杨华倒是显得狼狈之极，一味的在那躲着，竟然没有发出一点的攻势。

　　这不仅也让那阴煞感觉奇怪，这小子怎么只躲啊？难道是因为自己的攻势根本没有让他有着攻击的余地？

　　这样想了之后的阴煞手中的弯刃更加的加快了速度，嗖嗖嗖连环刀法向着杨华的全身砍去。

　　眼看杨华已经无法躲过，看起来马上就要毙命在那阴煞手中的弯刃之下。

　　突然一声爆喝，声音震撤九天。

　　就在这一瞬间，只听仓的一声龙吟之声发出，接着便看到那杨华手中的龙纹剑一下子拔了出来。

　　一束精光笔直的向着那阴煞刺去。

　　面对突如其来的攻击，那阴煞万没有想到这小子不攻则已，一攻就是如此的彪悍。

　　手中的额弯刃快速的格挡，同时两只脚飞快的后退。

　　哐啷一声。


第1800章 谁生谁死？

　　龙纹剑与那阴煞手里的弯刃直直的撞在了一起，金戈铁明，火星四射。

　　随着这一碰撞，那杨华手里的龙纹剑发出了嗡嗡嗡的脆响，整把剑剑身在微微的轻缠着，剑身通明，拿捏在杨华的手里好像要急需的饮血一般。

　　而那阴煞呢？刚才那一碰撞，身体蹬蹬蹬的大步被震的退后三步。

　　右手本来紧紧握着的弯刃，刚才经过与那杨华手中的龙纹剑碰撞，不仅让他手臂隐隐作痛。

　　他的人呢？好似怔了一般的站在那里。

　　“龙纹剑。”

　　只听阴煞一下子惊叫出口。

　　随着他的叫出口之后那边在黑暗之中的两个凶人，阔斧还有疯子也是刚才注意到场上的急速变化，此刻也是愣了。

　　“龙纹剑。”

　　旁边的阔斧也不仅惊叫出声。

　　“是龙纹剑，是飞龙的独门兵器，龙纹剑。想不到那飞龙竟然把龙纹剑给了他！”眼前的疯子眼眸之中突然露出了凶悍的神情。

　　那旁边的阔斧本来脸上带着弥勒佛的笑，可是就在杨华急速的拔出手中的龙纹剑的时候，他那张在脸上的笑也一瞬间的凝结在那里，冰冷着脸望着局面。

　　“看来今天无论如何也要把那小子给宰了，龙纹剑一定不能落在萧远河的手里。”阔斧冷哼说道。

　　旁边的疯子没有说话，只是在那点了点头，目光凶戾的望着场上的杨华。

　　场上呢？自从杨华拔出手中的龙纹剑之后，场面一下子变得紧张了起来。

　　那阴煞望着杨华惊诧之极。

　　道：“你是飞龙的是什么人？”

　　“他怎么会吧龙纹剑给你？”

　　随着眼前的阴煞的问出口之后，眼前的杨华当然知道这阴煞口中的飞龙当然就是萧远河了。

　　只见杨华淡淡的说道：“这跟你好像没有多大关系。”

　　“哼，小子别以为你手中有龙纹剑就会了不起。”

　　“三十年前我曾经败在龙纹剑之下，但是三十年后的今天，我一定要血债血偿。”

　　随着一句话爆说出口，眼前的阴煞整个脸部，黑气弥漫着，就连他手里的刀也在一瞬间变得好似被黑气给笼罩了一般，再加上他穿着的黑色长袍，整个身子好像与夜混为了一滩。

　　“轰”的一声爆喝。

　　只见那阴煞突然身子扑了过去，他身上宽大的黑袍就像一个巨大的屏障向着杨华袭来。同时那隐藏在黑袍里边的弯刃致命的向着杨华攻去。

　　杨华也不敢大意，身子连退。

　　手中的龙纹剑刷刷刷快速的攻出几剑，剑光闪闪之处，便见到龙纹剑与那阴煞手里的弯刃相击在了一起。

　　哐啷的兵器相交声音在黑暗中闪现了出来。

　　他们的速度都是那么的快，整个场面上只能看得见一条黑影还有一个金色的剑光在呼呼的闪动。

　　那阴煞果然是不是一般的人物，黑煞功果然威力巨大，就连杨华手中虽然拿着龙纹剑在与那阴煞交手的时候，都不自觉的感觉到一股冰冷的寒意向着自觉的全身涌来。

　　眼看两人大战，那杨华突然仰天长啸，手中的龙纹剑一瞬间与他的整个身体合二为一。

　　接着剑身横着一转，那随着他的手臂快速的闪动，龙纹剑发出一声龙吟叫声，整个剑身一下子闪出一道亮光致命的向着那阴煞刺去。

　　本来正在攻击的阴煞当看到杨华手中的龙纹剑向着自己刺来的时候，心头一愣。

　　“三杀斩！”眼前的阴煞惊叫出口。

　　原来三十年前的阴煞就是败在那飞龙（萧远河）的三杀斩之下，没有想到今日又遇到了这致命的三杀斩。

　　随着杨华的三杀斩使出来，那阴煞赶紧的后退，身上的长袍突然化作一条诡异的弧线，整个长袍向着杨华射去。

　　本来杨华刺出的一剑是向着阴煞刺去，现在当看到阴煞的黑色长袍像是一个巨大的屏障一样向着自己罩来，他猛的剑身一转，本来刺向那阴煞的一剑一下子收了回来，只见剑不偏不倚的刺在了那阴煞飞过来的黑袍上面。

　　“嘶”的一声响。

　　本来像是一个巨大屏障的黑袍就这样被杨华用剑全部给刺破了，就在刺破的一瞬间，杨华手中的剑猛的一抖，对着那黑袍，刷刷刷几剑，整个黑色长袍一下子变成了破布碎片从天上飞落了下来。

　　而那阴煞呢？也禁不住快速的后退。

　　他身上的黑色长袍已经被杨华用剑给斩断，此刻两只手终于露在了杨华的视线之下，只见他的右手上面握着的是致命的弯刃，另外一只手则在那放着，眼中含着的是一股无尽的愤恨与惊诧。

　　三十年前他就败在龙纹剑下，三十年后他难道还要败在龙纹剑下么？

　　对他来说简直是奇耻大辱。

　　杨华呢？则是抱剑站在那里，浑身与龙纹剑混为一体。

　　那在黑暗之中的两个凶人，终于要按耐不住了，他们怎么能看到自己的兄弟再次的惨败在龙纹剑下呢？

　　“疯子，看来咱们两个也该出手了。”只听旁边的阔斧眨着眼睛说道。

　　那露出一口森冷牙齿的疯子，目光凶戾的点了点头。

　　“恩。”

　　说着两人便从黑暗之中一步一步的走了出来。

　　“龙纹剑！不错，不错！想不到飞龙竟然把自己的绝招教给你了，看来今天你是非得死在这里不可了。”

　　随着笑声传来，杨华一愣，便只见那阴煞的后面地方蓦然出现两个人影。

　　其中一个自然是身材臃肿的阔斧，他的双手之中此刻已经多了两把大斧，双刃斧头，看着彪悍之极，这样的斧头要是砍在人的身上还不得直接的把人给一斧子砍成一半么？

　　是的！

　　就在阔斧出来之后，那疯子也慢慢的走了出来。

　　他手中拿着的一把类似于刀一样的怪东西，只不过仔细看去，他手中的武器并不是刀，而是类似于锯一样的怪兵刃！

　　到底是什么呢？

　　原来疯子的独门兵器叫做：锯齿！

　　当杨华看到这两个家伙出来的一瞬间，也是心里微微错愕，没有想到对方今天派出这么多的高手对付自己。

　　看这两个人的身形，步伐，绝对不是一般的高手，而是高手中的高手，而且听他们的口音与那阴煞称兄道弟，想必也是12煞星中的人物？

　　“你们就是传说中的12煞星？”只听杨华用龙纹剑指着眼前的阴煞还有阔斧他们问道。

　　旁边的阔斧突然哈哈大笑了起来。

　　“想不到我们兄弟这么多年都没有出世，竟然还有人叫的出我们的名讳，真是不错，不错，就贫这点，今天晚上我们也一定让你死的利利索索的，绝对不会有一点痛苦。”那阔斧大笑道。

　　这话听在杨华的耳朵里边却是刺耳之极。

　　“金鹰在那？”杨华猛然的问道。

　　那阴煞还有阔斧以及疯子不仅微微一愣。

　　“你问他干嘛？”只听阴煞冷冷说道。

　　“这一切难道不是他主使的么？难道他不想毁掉天门么？我只想问问他，纳兰司令还有谢家家主他要怎么样才肯放？”杨华说道。

　　那阴煞他们三个人对视了一眼，不仅阴森的笑了起来。

　　“小娃娃，你就别想那么多了，还是想想你自己吧，今天晚上过后，你就永远不会为琐事烦恼了，我们兄弟送你到一个极乐世界。”那疯子嘿嘿笑着说。

　　猩红的舌头在那舔着自己的森冷牙齿，好像那杨华此刻已经是他嘴边的一块肉一般。

　　“别跟他废话，先杀了他再说。”

　　只听阴煞怒说。

　　此刻的他恨不得把杨华给碎尸万段，看到杨华手里的龙纹剑，那阴煞本来就愤恨之极，三十年前的时候，阴煞就是被这龙纹剑的主人给差点杀死，毁掉一生，三十年后重见这把当初对付自己的龙纹剑，他当然愤恨了。

　　就在阴煞一生吼叫出的时候，他手中的弯刃划出一条诡异的弧线笔直的一刀向着杨华快速砍去。

　　而另外的阔斧呢？手中两把致命的斧头也从上方攻击。

　　斧头的力道巨大，一斧子对着那杨华的头部直直的砍去。

　　而疯子呢？手中的锯齿则是从侧面攻击，速度如闪电，气势如魅鬼。

　　这三人可以说是合作的天衣无缝，一个从上，一个从下，一个是从侧面，面对当世的三大高手袭击，杨华丝毫不敢大意。

　　而他手中的龙纹剑呢？也在一瞬间发出了嗡嗡的响声，好像要准备的畅饮敌人血液一般。

　　一声戾吼，只见杨华人剑合一，不避不退，反而整个人拿着手里的龙纹剑，直接的冲进了三人的战圈中间。

　　哐啷一声，金戈铁鸣！

　　只见杨华手中的龙纹剑霸气袭来，先是阻挡那阴煞的袭击，哐啷一声剑身撞在了那阴煞的弯刃之上，接着便听到自己的头顶忽的一阵劲风袭来。

　　接着便看到一把致命的斧头要命的向着自己的头部削来。

　　杨华低头，那阔斧手中的大斧头贴着杨华的头皮削了过去，而那侧面攻击的疯子呢？这个时候手里的锯齿狠狠的向着杨华的胸部刺来。

　　杨华正面跟三人对持，难度实在是太大，无奈的他，只好龙纹剑一横，哐的一声挡住那疯子手中的锯齿袭击，脚步蹬地，快速的后退。

　　这一招便看得出来，杨华要面对这一个还行，比如阴煞，可是当面对那阴煞还有阔斧以及疯子这三个人的时候，就显得有些狼狈多了。

　　毕竟这三人可是绝世高手！而且还是三十年前就已经成名的绝世高手。

　　这一战到底谁胜谁败？谁生谁死？还真是悬念极重。


第1801章 惊鸿一击

　　就在杨华突然与这三个绝世高手交手一招的时候，他就感觉出巨大的压力。

　　那股无形的压力全部的笼罩在杨华的身上。

　　那阴煞还有阔斧以及疯子联手的威力是何等之大？就算是三十年前，这几个猛人都是一等一的绝世高手，就连跨入神榜的飞龙都不敢说以一敌三就一定能大获全胜？可是事隔三十年后呢？

　　现在的阴煞还有那疯子，以及阔斧三人的能耐更是比之之前更要大了，这杨华真的能对付得了么？

　　只听阴煞的一张脸全部的被黑气笼罩，他手里的那把怪异的弯刃，也同样的砍出来的带着暴戾的气息，每一刀都让杨华用尽全力去格挡。

　　而那疯子还有阔斧显然这一上来还并没有使出杀招，只是压制性的对杨华进行攻击。

　　杨华一看这样不行，如果再这样的颤抖下去？自己早晚要被这三个混蛋给活活的拖死。

　　龙纹剑猛的在他的手里一抖，只见几多剑花从杨华的龙纹剑刷了出来，带着力啸声音向着那阴煞飞速的刺去。

　　阴煞也是不敢硬接杨华的一击，手里的弯刃一横，便去格挡。

　　旁边的阔斧还有那疯子见势便袭击。

　　只见阔斧手里的两把双刃大斧带着呼啸声音，一斧子拦腰向着杨华的砍去。

　　杨华身体后退，斧头砍空，可是那另外的疯子呢？嘴角露出一股子阴毒的笑。

　　“小子，死到临头了，还敢硬撑。”

　　随着疯子的一句话说完，他整个人一下子跳了起来，手里的锯齿横扫着向着的脖子割去。

　　面对三人的同时袭击，杨华临危不乱，手里的龙纹剑仓的一声龙吟，格挡开那阴煞手里的弯刃，接着脚后跟使劲的蹬地，整个人一下子纵了起来，就在纵身起来的一瞬间，让杨华没有想到的是，对方那个疯子么，突然身子又跳了起来。

　　砰的飞起一脚一下子踢在了杨华的身上。

　　本来纵跳起来的杨华此刻呢？宛如断了线的风筝一样从空中掉落了下来。

　　扑通一声整个人一下子倒在了地上，嘴角流出了一丝血迹。

　　而那一招得手的疯子还有阔斧还有那阴煞他们正在一步步的向着杨华逼近。

　　“小子，别怪爷爷们无情，实在是怪你太不上道了，竟然敢跟天门。”一边的疯子露出一口森冷的牙齿在那阴阴的笑着说。

　　旁边的阴煞早已经对杨华是恨之入骨，他没有想到自己一世威名，竟然今天差点栽在一个黄毛小子的手里，这话要传到江湖上面？自己以后还怎么混。

　　所以他最是气愤，在那黑着一张脸怒说：“别跟他废话，先宰了他再说。”

　　随着阴煞的一声怒吼，身子率先的攻了出来，手里的弯刃攻出诡异的一刀，笔直的向着杨华的胸脯砍来。

　　刚刚站起身来擦干了嘴角血迹的杨华，再看到那阴煞攻来的一瞬间，猛然发出一声爆喝，手里的龙纹剑仰天指去，接着就在那阴煞手中的弯刃向着他攻来的时候，只见杨华手中的龙纹剑像是化作一条飞龙一样，带着无尽的光芒一剑气势如虹的向着那阴煞刺去，同时只见杨华的手中开始快速的变化着招式，那龙纹剑的光芒越来越盛，好似整个空间内都被龙纹剑的气势给震住一般。

　　那阴煞呢？本来占据主动的他，没有想到这杨华竟然使出了这等诡异的剑法？

　　难道这招就是飞龙三杀斩中的最后一招？飞龙升天么？

　　只见被无边的剑气笼罩的阴煞，似乎深处在一个大屏障里边，无法出来，眼看那暴戾的剑气全部的围绕在他，在不出来的话，很可能就会被活活的杀死在里边，此刻的阴煞也是相当的震惊。

　　那一边的疯子还有阔斧都感觉出来不对劲。

　　两人几乎一同扑了上去。

　　只见那阔斧用的是最狠毒的斧头招式，雷霆一击！

　　随着一声爆喝，那阔斧整个臃肿的身材跳了起来，手中的两把双刃大斧，狠狠的一招力劈华山向着杨华当头劈来。

　　而那疯子呢？也是用出了致命的招式，只见他的锯齿诡异之极，从侧面向着杨华攻击。

　　那锯齿宛如一条毒蛇致命的向着杨华缠了过去。

　　就在这一瞬间，突见杨华手中的龙纹剑呼啸一转，一道凌厉的剑光向着那阴煞射了过去。阴煞赶紧抬手中的弯刃格挡，哐啷一声，阴煞手臂发痛，手里的武器一下子被杨华给震落在了地上。

　　而与此同时呢？杨华手中的龙纹剑发出嗡嗡的声音，猝然的抬起，轰的一声巨响。

　　只见本来被那杨华手中的龙纹剑完全笼罩的场面上面，顿时陷入了死一般的寂静。

　　接着再砍场上，一人哇的一口喷了一口血液，双腿一软跪倒在地上。

　　仔细一看那人是谁呢？

　　天哪！竟然是阔斧！

　　他的嘴角留着血，抬起一只肥胖的大手擦了擦嘴角的血迹，慢慢的站了起来，但可以看得出来阔斧受伤不轻，被刚才杨华的剑气重伤的他两条腿都不仅有些发软。

　　此刻瞪着那双眼珠子望着对面。

　　而那疯子呢？本来刚才脸上带着笑的他，此刻也没有再笑，相反的则是苍白着一张脸一只手紧紧的握着自己手里的锯齿冷冷的站在那里。

　　好像对面是一头凶兽！一点也没有刚才的大意之色。

　　那阴煞可能是情况最好点的一人，刚才由于阔斧还有疯子的及时出手，他躲过了杨华的暴戾剑气，这不？一个人倒退在一边望着局面。

　　再看杨华呢？

　　没有人了。

　　是的，却是没有看见杨华，仔细一看，却发现原来杨华躺在不远处的废墟中间。

　　只见此刻的他慢慢的站起身来，胸膛上面的衣服已经被那疯子的锯齿给划出一道相当长的血痕，因为那疯子的兵刃是锯齿的关系，只见杨华的伤口显得惨不忍睹，血迹顺着伤口之处全部的留在了衣服上面，但值得庆幸的是，那伤口并没有被那疯子的锯齿给划的太深，要不然杨华必死无疑，也许是幸运的缘故，也许是杨华拼命躲过去这一劫，现在最起码杨华还没有死，他又站了起来。

　　步伐有些踉跄，手中的龙纹剑此刻还在嗡嗡的作响。

　　尤其是党杨华的血液一滴一滴的从受伤流到了龙纹剑上的时候，龙纹剑嗡嗡响声变得更加的刺耳。

　　散发着厉色光芒，拿捏在杨华的手里。

　　他还是站了起来。

　　面对着阴煞，还有阔斧以及那疯子。

　　眼中散发着一股不是人的炽热光芒，这股子光芒不仅看在那阴煞等人的眼里，不仅让他们震惊。

　　尤其是杨华右手心的血红魔痣此刻也是血光暴涨。

　　此刻的杨华再再次的站起来对着那疯子以及阔斧还有阴煞三个人的时候，他们没有一个人敢再动，都是在那冷冷的瞅着对方。

　　“小子，你到底是什么东西？”只听眼前的疯子突然问出了一句诡异的话语。

　　他这句话是什么意思？

　　原来刚才那一剑之下的杨华，本来那疯子还有阔斧已经心里有了百分之百的把握能干死杨华，可是没有想到的是，在那千钧一发的时刻他们的眼中突然看见一个不是人的东西，看到的好似一个全身被烈火燃烧着的恶魔，那恶魔好似是从地狱来的一般，当他们的攻击攻上去的一瞬间，那恶魔瞬间挣扎了起来，就在杨华的眼中，好似是从他的瞳孔里边一下子跳出来一般。大惊之下的疯子手中的锯齿由于惊慌，改变了方向，要不然那杨华的脑袋此刻肯定早已经没了。

　　而那阔斧最是冤枉之极，他用的是雷霆一击，从杨华的正上方攻击，可是当他的双刃斧头一劈之下的时候，杨华的身上的魔一下子向着自己撞来，来不及躲避的他，被那怪物一下子给撞击在了胸口，倒飞出去，这不？才受了那么重的伤。

　　而那一旁的阴煞算是最好的一个，他刚才躲过那一击，根本没有发现那杨华又什么异样，他也在心里纳闷，疯子还有阔斧到底怎么了？按照他们的能耐不应该受伤啊？这让他有些想不明白。

　　不与杨华正面交手的人是根本感觉不出来杨华身上的魔性的，所以那12煞星的三人当中，只有阴煞一个人没有感觉到是怎么一回事情，此刻愣的站在那里。

　　随着那疯子突然的：你到底是什么东西？这句话的问出口的时候，杨华突然笑了。

　　笑声含着一股戾气，在那瞪着一双炽热的眼睛望着那三人。

　　“你们现在还有能耐杀了我么？”一句狂妄到霸气的语句从杨华的嘴里给说了出来。

　　他竟然敢说出如此的豪言壮语！

　　虽然现在的阔斧受伤，还有那疯子好像也受了轻微的伤，但是阴煞还是好端端的，况且别忘记了杨华此刻已经受伤了重伤，他胸口的血迹已经把整个衣服给全部的染红了，那胸口处还在不断的往外冒血！

　　他凭什么就敢说如此的大话？难道真的是不想活了么？

　　“小子你是不是找死啊？”阴煞一声咆哮就想冲上去。


第1802章 唬走他们

　　他刚才没有看到杨华的异样，认为刚才这一击，只不过是侥幸所致，而且眼看杨华现在受那么重的伤，他当然恨不得一刀下去弄死杨华。

　　可是就在他眼看就要扑来的时候，旁边的阔斧一声吼出了他。

　　“等等。”只听那眼前的阔斧大吼道。

　　听到阔斧叫声的阴煞不仅一愣，扭头过去看那阔斧。

　　只见阔斧瞪大这一双眼珠子在那望着杨华。

　　突然的说道：“你小子到底是什么来路？你今天要不说？我们三兄弟就是拼上了这条命也要宰了你。”

　　随着阔斧的这么一说，那杨华猛的眼睛转了过来，从眼睛里露出来的魔气不仅让那阔斧脚下传来一股冰冷之感。

　　情不自禁的往后退了一步。

　　“就凭你们？”突然一句不像是杨华的声音突然从他的嘴里说了出来。

　　这声音带着一股子嘶哑的感觉，就好像是深藏在地底万年的怪物发出来一般，随着那恐怖的声音传来的时候，那身材臃肿的阔斧还有那疯子都下意识的紧握着手里的家伙。

　　“他的声音变了？”细心的疯子一下子就察觉出来不一样。

　　“是的，变得，变得不像是个人。”

　　眼前的阔斧禁不住在那说道，俩人此刻都在那眨着眼睛望着眼前的杨华，一股没来由的心里害怕的感觉从这疯子还有那阔斧的心里传来。

　　那阴煞呢？此刻也感觉出来有些地方不对劲，在那望着杨华。

　　“小子别装神弄鬼的，就算你今天真的是被怪物上了身，也跑不掉的。”阴煞仗着自己身边还有着疯子以及那阔斧在那吼叫道。

　　可是当他的这句话说出口的时候，那边的杨华呢？突然猖獗的笑了起来。

　　声音难听之极，映照在那脸上好似在杨华的脸上若隐若现会出来另外一个黑暗的东西一般。

　　那东西在杨华的身上若隐若现，如果你定睛去看的话，你会发现，那个偶尔出现的怪异身影竟然是个身穿黑色长袍，整个身体被黑色袍子给包裹着的东西。

　　“斧哥，你看他，他变了。”只听眼前的疯子惊诧的在那用手指着眼前的杨华说道。

　　那阔斧也是傻了一般的怔在了那里。

　　只见对面的杨华手中的龙纹剑，本来嗡嗡作响，但是此刻呢、？自从那个怪物出现之后那杨华手里的龙纹剑再也不鸣响了，相反的确实爆射出一股杀戮之气。

　　那股无尽的杀气几乎笼罩着在场的每一个人。

　　眼前的疯子还有阔斧，阴煞三人都不由自主的向后退去。

　　眼前的疯子突然眨着一双眼睛望了望旁边的阔斧说道：“我看今天的局势可能对咱们有些不利。”

　　阔斧寒着一张脸在那默默的点了点头。

　　“是的。”

　　“要不？算了吧？今天就先放了这小子，改天再要他命。”眼前的疯子在那低声的对着眼前的阔斧说道。

　　阔斧呢下意识的点了点头。

　　“老六，咱们还是撤吧。”眼前的阔斧头一转便望着阴煞说道。

　　那阴煞虽然也感觉出来那杨华有些不对劲，但此刻还在硬撑着说道：“撤？要是咱们三个撤了，以后传出去？我们还怎么在道上混？三个老怪物竟然连一个刚出来的后辈都打不过的话，回去还不得被金鹰笑死？”

　　眼前的阴煞说道。

　　那疯子还有阔斧冷冷的瞪了一眼眼前的阴煞说道：“那好吧，老六，你自己说的，你要不撤，我们就先走了。”

　　随着声音说罢，只听阔斧扭过头对着那杨华叫道：“小子，今天爷爷们就先放了你，改天再找你算账。”

　　那阔斧一边说一边快速的往后退，好像生怕那杨华要追来一般。

　　本来刚开始牛逼哄哄的疯子嚷着要吃杨华肉的他，可是现在呢？却跟着那阔斧一起开始向后退去，溜得比谁都好像快。

　　在这边的阔斧还有那疯子开始溜了之后，那阴煞呢？站在那里有些左右为难起来。

　　眼看自己的两个兄弟都走了，此刻就剩下他自己，面对着身上尽是戾气缠绕的杨华，也不仅心里咯噔咯噔的跳了起来。

　　终于阴煞不傻，他也在那说道：“混账小子，今天算你走运，你阴煞爷爷我还有事情要办，就先留着你的小命，改天我一定要索取回来。”

　　随着阴煞的声音说完，只见他的声音就飞速一般的向着黑暗中走去。

　　却说在那阴煞还有阔斧以及疯子快速的离开这里之后，那杨华并没有追？

　　隐约缠绕在他身上的戾气开始慢慢的变得消散，而他手里的龙纹剑也在一瞬间的逝去了刚才的暴戾气息。

　　就在暴戾气息突然消减的时候，杨华双腿一软，扑腾一声软倒在了地上。

　　他的胸口被那疯子的锯齿给重伤，此刻的血液已经在他的胸口凝结，但被他这么一下子摔倒在地之后，那刚刚凝结的伤口又再一次的裂了开来，只见殷红的血迹从他的伤口之处一滴一滴的流了出来。

　　只见倒在地上的杨华也禁不住的喘息起来，他的脸色煞白，一只手捂着自己的伤口，禁不住大喘一口气。

　　心里暗说道：幸亏把那阴煞他们给忽走了，要不然今天看来自己是要真的死在这里了。

　　谁也没有想到现在的杨华可以说早已经成了强弩之末。

　　刚才受到重创的他，连住受了三个人的袭击，这威力可真不是闹着玩的？现在的杨华不仅胸口上被那疯子用锯齿划了一刀，而且体内热血翻腾，好似随时自己要喷血一般。

　　捂着自己的伤口杨华一下子瘫倒在了地上，禁不住的休息了起来。

　　可是身上的重伤却让他一次又一次的差点晕倒在地上，他试着想站起来，离开这里，可是刚刚站起的他又颓然的倒在了地上。

　　正在这个时候，突然只见在杨华的后面出现一个魁梧的身影，那个身影快速的向着杨华走了过来。

　　虽然杨华深受重伤但并不妨碍他敏锐的观察能力？

　　这不？当发现自己的身后有着什么怪异情况的时候，杨华赶紧的忍着身体受的重伤的转过头来，望着黑乎乎的后面冷冷的说道：“谁？”

　　在他一声喊出的时候，只见后面的身影已经开始慢慢的向着他接近。

　　随着眼睛去看，杨华不仅一愣。

　　“是你？”

　　当他说出这句话来的时候，身体就有些支撑不住，快要倒下，就在倒下来的瞬间，只见那后面的身影快速的塔前一步一把的搀扶起了眼前的杨华。

　　把他给扶了起来。

　　“你的伤好重。”只听黑影叹着气在那说道。

　　眼前的杨华缓缓的睁开了自己的一双眼睛，干涩的眼睛好像随时要闭上一般，望着面前的人，嘴巴蠕动了两下好像还想说话，可是话语到了嘴边却是停了下来。

　　接着脑袋一黑晕了过去。

　　在杨华晕倒的时候，只见前面的黑影慢慢的直起了身子。

　　他是谁呢？

　　仔细一看他那魁梧的身影，骇然发现原来他竟然是天门的门主，萧远河！

　　他怎么会出现在这里呢。

　　原来当刚开始杨华接到夜晚别人的飞传书的时候，萧远河就注意到了，只不过当时的萧远河并没有说话，而是一路尾随杨华到了这里。

　　到了这里的时候，才发现杨华对阵的竟然是自己前三十年的仇敌，阴煞还有疯子以及阔斧等12煞星中的老怪物。

　　刚开始那杨华与阴煞对阵的时候，萧远河已经能看的出来那阴煞根本就不是杨华的对手！所以并未现身，而当那疯子以及阔斧出来的共同三人一起对付杨华的时候，那个时候的萧远河本来想现身帮助杨华，可是没有想到的是这个小子竟然最后还扛了下来。

　　而且让那萧远河意外的是他竟然发现了那杨华身体内的怪异东西，一个浑身罩着黑袍的东西隐藏在杨华的身体内，当看到这里的时候他更加的没有出手。

　　当杨华与那阴煞等三人两败俱伤过后，眼前的萧远河才彻底的震惊在那里。

　　难道杨华身体内那个浑身被黑袍笼罩的怪物就是他嘴里所说的黑巫师么？那就是封存在地底黑暗很久很久以前的魔？这让萧远河为之郁闷。

　　一直到那疯子还有阔斧以及阴煞三人的逃跑？这不？萧远河才终于现身了。

　　可惜杨华呢？身体已经透支到了极限，他现在不得不躺了下去。

　　面对三十年前就已经在黑道之上赫赫有名的三大绝世高手，杨华竟然能抗的下来，而且还伤了对方一个人？这是萧远河万没有想到的。

　　他站在黑暗当中，整个黑色的夜幕就像是一个巨大的屏障包裹着眼前的萧远河以及那杨华。

　　只见萧远河深邃一般的眸子望着遥远的夜空，然后慢慢的晚下身子，托起那地上躺着的杨华，就慢慢的向着另外的一端方向走去。

　　漆黑的夜慢慢的把他的身体给掩裹住，两人的身影慢慢，慢慢的消失了。

　　……

　　杨华不知道睡了多久，也不知道自己晕倒之后到底发生了什么，他只记得最后一眼的时候看到的是天门的门主，萧远河，当时的他还以为是自己看走了眼，可是没有想到的是那竟然真的是天门的门主，萧远河。


第1803章 大规模的调集高手

　　此刻的杨华还躺在床上，伴随着日光透着玻璃窗子照在他的脸上，还有耳朵里边听着的是兄弟们一声声的呼喊，杨华终于昏昏浩浩的睁开了那双眼睛。

　　第一眼便看到熬了一夜站在他床前的兄弟们，以及几个女孩子。

　　“杨华。”

　　“华哥。”“大哥你终于醒了。”

　　身边传来中女子还有兄弟们的关心声音，只见杨华呢？错愕的睁开了眼睛，望着这眼前的画面，不是做梦，竟然是真的。

　　只见眼前确实是大壮，还有张大彪以及幽若她们，全部在自己的跟前。

　　看到了他们的时候杨华不仅显得有些微微的错愕，眨着眼睛望着四周，没有想到自己已经回到了天门。

　　同时低头一看，自己的伤口之处也已经被包扎处理过了，现在的胸口上面缠着一块白色的纱布，紧紧的绕着后背缠了一圈。

　　这不仅都让杨华一愣。

　　望着兄弟们说道：“我睡了多久了？”

　　“快一天了。”兄弟们看到华哥终于开口说话了，内心里边一下子高兴了起来。

　　杨华听到兄弟们这么说之后，内心也不仅的微微一愣。

　　“这么快。”

　　“对了，是谁送我回来的？”杨华赶紧的问道。

　　兄弟们笑着说道：“是门主！萧老爷子。”

　　听到兄弟们这么说，杨华才发现原来自己在那废墟花园发现的萧远河竟然是真的。心里不仅微微奇怪，萧远河怎么会去那里呢？难道所有的一切都在他的眼中么。

　　“华哥，昨天晚上到底发生了什么事？兄弟们都担心死了，那个时候看到萧老把你弄回来的时候，把我们都吓坏了。”

　　“是啊华哥，你是不是中了那混蛋们的埋伏才受这样的伤？华哥跟我们说说那混蛋们的名字？老子一定要宰了他们。”张大彪在一边吼着说。

　　杨华摇了摇头。

　　好似并不愿意提及昨天晚上的事情，只是对着兄弟们淡淡的说道：“没事了，你们昨天晚上都没有休息吧？赶紧去休息吧，我也想一个人静静的待会。”

　　随着杨华这么说之后，兄弟们想了想然后一个个的点了点头，虽然他们心里有着万千疑问，但是看到华哥好似并不愿意提及昨天晚上的事情的时候，他们当然也不会过多的问。

　　于是大壮还有兄弟们一个个的退了下去，几个女孩呢？也睁着一双担心的眼睛望了一眼躺在病床上的杨华接着一个个的退了下去。

　　在他们全部的退了下去之后，只见杨华才一个人慢慢的躺回到病床上面，脑海中仔细的回忆着昨天晚上的一切。

　　……

　　萧远河的阁楼内部，只见老伯还有萧远河在房间里边坐着。

　　那老伯仍旧是残疾着双腿坐在轮椅上面，凝着一张眉头仔细的听着眼前的老大萧远河在那说话。

　　“昨天晚上要不是最后杨华唬走那阴煞还有疯子以及阔斧的话恐怕就会深造不测。”萧远河在那说道。

　　老伯不仅由衷的倾配说道：“能在那12煞星中的阴煞还有疯子以及阔斧的攻击下躲过一劫，还能唬走那三个老怪物果然不简答啊。”

　　“说实话要是当年的我？即便是我两条腿都没有残废都不一定能对付得了那三个老怪物。”眼前的老伯在那叹气说道。

　　声音里边带着一股惋惜同时也带着对那杨华一股子的佩服之感。

　　只听萧远河也是微微的点了点头。

　　“你说的一点都不错，昨天晚上我躲在暗处偷看，发现那阴煞的黑魔功已入化境，要不是杨华使出我所教给他的三杀斩，恐怕当时就会命丧当场。”

　　“我这么说并不是说明我的三杀斩有多厉害，而是这个小子绝对是可造之才，他所使出的三杀斩的为力绝对在我当年之上，那龙纹剑所传来的暴戾之气，就贫现在的我都不一定能刷的出来。”萧远河在那默默说道。

　　“哦？他一个后辈怎么可能有如此的能耐么？”眼前的老伯不仅怔怔的在那问道。

　　眼前的萧远河说道：“我看到他的拳法，还有招式。里边繁杂的很，其中有综合格斗，还有暗杀技巧，以及泰拳法，而且还有那泰国著名拳王影的鬼拳道拳法，其实他学的这些杂七杂八的拳法套路，虽然足以当得上一方枭雄，但是要面对那三十几年前的12煞星中的老怪物的话就困难的多了，所以当时我才教他三杀斩，让我没有想到的是他能在那么短的时间内就领会到三杀斩里边的精髓，而且手拿龙纹剑把三杀斩使出来的时候就有如此的为力，所以我才觉得此子绝对可造。”

　　“其实昨天晚上一战最重要的是杨华身上的魔性。”萧远河突然的说道。

　　“魔性？”老伯不仅微微的一愣。

　　“是的，像那12煞星中的几个老怪物是何等的人物？况且怎么能被一个后辈给玩弄于股掌之中呢？其实昨天晚上那几个老怪物害怕的就是杨华身体里的魔。”萧远河说。

　　“什么意思？难道你的意思是杨华身体里有个魔？”老伯诧异的问道。

　　“恩。”

　　“迷雾鬼林的黑巫师。”

　　“他给我讲了所有的事情，还告诉我他跟黑巫师曾经下了一个血的契约，一命换一命。”萧远河突然的叹气说道。

　　“拿自己的命去换？”眼前的老伯不仅为之一愣。

　　萧远河眼睛深邃的望着前面慢慢的点了点头。

　　“那岂不是说？他随时会死？”只听老伯震惊在那。

　　萧远河没有说话，过了好大一会才禁不住的说道：“是啊，我要是昨天晚上没有亲眼所见，我也有些不相信这些诡异事情，可是昨天晚上我是亲自看见的，所以我就为这事担心。”

　　“老大，你是担心你万一把天门之位传给了他，到时候他再突然的死了是嘛？”只听老伯说道。

　　萧远河无奈的点了点头。

　　“是啊。”

　　“天门如此的庞大，若是他这么突然不管了，那么整个天门不是废了么？”萧远河担心的不无道理。

　　“那你准备怎么办？”老伯问道。

　　萧远河沉着脸并没有过多的说话。

　　“我想还是等解决了眼前的麻烦到时候再说吧。”

　　“我相信他一定能把身体内的魔性给化解了，到时候等天门这边的麻烦已解决之后，就开始寻找化解他身上与黑巫师解除契约的办法。”萧远河说道。

　　眼前的老伯也是慢慢的点了点头：“看来也只有这样了。”

　　俩人不仅在那说道。

　　“12煞星昨天晚上出现了3个？不知道还有没有别人还活着的？”眼前的老伯凝着眉头问道。

　　其实他在担心，说实话，就现在的三大魔头都已经极其的难以对付，若是12煞星中其他老怪物还活着的话，那么对于天门来讲无疑是有史以来最大的灾难。

　　况且别忘了，对方还有一个曾经的神榜人物之一，金鹰。

　　他的能耐在三十年前就曾经与飞龙齐名，他当年被排第二的时候，那只因为他比飞龙（萧远河）小了几岁，并不是说他的能耐不如萧远河。

　　如今对方加上金鹰以及那三个老怪物对付现在的天门？神榜中除了萧远河之外，就剩余一个残疾的老伯（鬼无涯），还有杨华，虽然大壮还有兄弟们也是不一般的角色，但是真的要打起来的话，他们并不一定能帮上什么大忙。

　　况且现在人质那纳兰孟雄以及谢家家主都在那金鹰的手里，到时候万一在威胁他们一下，这对于天门来讲就是致命的伤害。

　　现在的他们该怎么办呢？

　　看来也只有硬拼了。

　　这不？在经历了昨天晚上的事情之后，萧远河已经下令，洛杉矶六大香堂随时做好一切战斗准备。

　　洛杉矶天门旗下的生意全部的关闭，天门门徒全部在街上寻找可疑的人物，不管在华人区还是在奥兹蓝街区，只要是天门的管辖地带，任何可疑的人物都会被抓起来，审问一番。

　　确定没有怀疑之后才放人。

　　而且驻扎在欧洲，以及国内，还有北美洲一带的分舵基地都是以及调集了高手回来。

　　这些个高手虽然都在特定的区域内不是一般的人物，但是相对于天门总舵现在要面对的12煞星，他们就是小人物了。

　　这不？这消息不到一天的时间之内，只见从世界各地坐飞机快速赶回到天门总舵的高手们已经有20人之多。

　　这20个人全部是各个地区的牛逼人物，要不是杀手级别的人物，要不就是心狠手辣的角色。

　　在这20个人回来之后，那萧远河就安排他们住在维纳斯庄园，维纳斯庄园以前的保镖一律的被换掉，这20个人现在就担任着维纳斯庄园的保护工作，以及随时做好充分战斗准备的工作。

　　面对这样的调兵遣将，说实话这是天门有史以来最大的规模面对仇敌。

　　那杨华还有兄弟们也感觉到了这次萧远河是玩真的来了。

　　在天门这边大规模的开始调集高手回到天门总舵的时候，那边的金鹰他们呢？到底用什么样的方法要对付眼前的天门呢？


第1804章 龙虎之变

　　就在天门这边大规模的开始派遣高手回来的时候那金鹰他们呢？

　　勇士号的货轮上面，站立着也有不少的人，而且还有船舱里边也是一样有着不少的人。

　　这些人面貌陌生之极，是些极少在江湖走动的黑道枭雄人物，其中大部分都是很久之前就已经成名的老怪物，没有想到这些个老怪物竟然全部的现身了。

　　货轮内部一个声音从里边传来说道：“要不然咱们就发动攻击吧？”

　　“趁他们现在高手还没有来齐，咱们先给来一个趁其不备袭击他们。”说话的是那阔斧，身材臃肿的他自从那晚上与杨华一战之后，心里可谓是又惊又恨。

　　惊的是一个后辈小人物竟然能抵挡住他们三个老魔的袭击，恨的是自己三人不但没有杀死他们？反而他自己还被杨华所伤？虽然说伤势对于他来说并无大碍，可这的却是最大的侮辱。

　　在眼前的阔斧这么说出之后，旁边的疯子也是阴毒着一张脸望着那站在一边面色冷漠的金鹰。

　　阴煞经过了自己与杨华一战之后，自知羞辱，此刻也是一句话也不说，一个人站在一边。

　　眼前的金鹰突然之间的笑了。

　　“不急，不急。”

　　随着他说完这句话的时候，那阔斧以及眼前的疯子还有阴煞都是一愣。

　　“还不急？难道非得要那天门的人找到咱们的地盘？才算着急？”只听阔斧怒说。

　　他现在一腔仇恨，恨不得抓住天门的门徒把他们一个个的碎尸万段。

　　旁边的金鹰突然转过那双三角眼说道：“我说过，等。”

　　“现在还不到机会。”只听金鹰阴笑着说道。

　　看他嘴角咧起一副狠毒的笑容，不仅让那三个老魔头一愣，难道这金鹰真的有十成十的把握来对付天门？

　　想了想旁边的疯子问道：“莫非鹰老大已经有了什么良策？”

　　只见随着疯子的问出口之后，那旁边的阴煞以及那阔斧眼睛都转着望向眼前的金鹰。

　　金鹰笑了笑，那张显得苍老的脸就像深山里边的老狐狸一样奸诈之极，慢慢的说道：“等会你们就知道了。”

　　听到金鹰这么胸有成竹的说完，那三人无不一愣。

　　“什么意思？”旁边的疯子问道。

　　“等会你们见到一个人的时候，就会什么都明白的。”眼前的金鹰继续的呆着一股子阴毒的笑在那慢慢的说道。

　　“见一个人？见什么人？”三个老魔不仅问道。

　　眼前的金鹰故意没有说出来，只是微微的道：“很快他就会来了，等他来了之后你们就会明白的，大家先不要急，就一会的功夫。”

　　听到金鹰这么说，那三个老魔也没有再说话。

　　他们到底在等什么人？难道那个人真的是扭转乾坤的重要人物之一么？

　　没有人知道。

　　“想起来昨天晚上的局面我就怒火！妈的，那小子绝对不是人，我敢用我的脑袋保证。”只听眼前的阴煞突然怒吼道。

　　昨天晚上受辱的阴煞现在还往不了那昨天的局面。

　　眼前的疯子还有那阔斧两个老魔也是同一时间的点了点头。

　　“老六说的没错。”只听阔斧说道。

　　“鹰老大，你对那姓杨的小子了解的清楚么？那小子到底是何方圣神，我敢确定一点就是那小子绝对邪乎。”旁边的疯子在那说。

　　眼前的金鹰对于昨天晚上三人联合起来对付那姓杨的小子，竟然没有杀掉，当真是胸闷，这三个老魔头的能耐他自己当然清楚的很，怎么可能弄不死那姓杨的小子呢？说实在的这三个老魔头就是自己，自己都不一定能拿得下他们，难道说那个小子的能耐已经跟自己差不多了？想到这里眼前的金鹰三角眼便一瞬间涌现出了狠毒的杀机。

　　他皱着眉头想了想说道：“按照道理说一个后辈应该不是你们的对手？即便他是飞龙的弟子也不可能这么的厉害？因为就算飞龙自己都不一定能将你们三人拿下，这就奇怪了。”

　　“是啊，老子郁闷就郁闷在这。”阴煞紧紧的攥着拳头怒说。

　　“你们发现没有？昨天晚上的时候，那小子整张脸上好像还附着另外一个人似的，那个人好像浑身被黑袍罩着，看起来跟魔鬼一样，就是那股汹涌的戾气才最后让我一击没有刺中他的要害。”疯子说道。

　　他说的一点也不错，昨天的杨华胸脯被那疯子的独门兵器锯齿所伤，如果锯齿再往前送那么一点，就要把杨华的肠子全部的勾了出来，到时候杨华肯定是必死无疑，也就是那个时候的杨华突然浑身出现那种不是人所发出来的戾气，不仅让那疯子手里的兵器一瞬间的再难以刺出半分，想到这里疯子就郁闷。

　　旁边的阔斧也在那说道：“疯子说的一点都不错。那小子身上有着不可思议的东西。”

　　眼前的金鹰听到三个老魔这么说之后，眉头不仅微微皱起。

　　“难道那姓杨的小子真的有什么不对劲么？”

　　他想了想说道：“这件事我一定会放在心上，别忘记了，那小子的致命弱点还掌握在咱们的手里。”

　　“只要纳兰孟雄还有那谢晓天一天不放，那小子就会成为咱们的威胁对象，现在的他并不是什么大事，现在咱们要做的就是怎么样除掉飞龙。”

　　“飞龙？”只听三个老魔当听到当年飞龙的名号的时候也是微微的心里一怔。

　　三十年前就是飞龙手下败将的他们，此刻心里当然有点忌惮。

　　“他做了这么多年的天门门主，也该是享福享到头的时候了。”眼前的金鹰突然嘴角冷笑着说道。

　　“可是现在的天门已经调集了那么多的高手回来，而且现在的维纳斯庄园有着重兵把守，想要宰掉那飞龙，恐怕很难吧。”阔斧在那眨着眼睛说道。

　　眼前的金鹰却是阴毒一笑。

　　“这你们放心好了，我早已经安排好了，等会你们见到（他）之后，就会什么事都明白了。”

　　随着眼前的金鹰再度的提到那个神秘的他的嗜好，不仅让眼前的三个老魔头都为之郁闷，到底他妈的那个他是谁？他们现在心里贼好奇。

　　……

　　开往力士顿码头的繁华街道上，一辆黑色的宾利TS30，彪悍霸气的向着力士顿码头快速的驶去。

　　有着鲸鱼头部一样霸气的车头向上翘着，开车的司机是个面貌冷漠的男子。

　　抓在方向盘上的两只枯干的双手坚韧而有力度，在那快速的开着眼前的宾利TS30。

　　却说这车上坐着的是谁呢？

　　只见车里边骇然坐着的一个男子，目光有些呆滞无光，神情有些颓然之极，不知道为什么，在他的脸上以往那种霸气汹涌的相貌，而如今却是荡然无存，相反的却是变得心事重重，好似内心有着什么极大不情愿去做的事情一般。

　　此人是谁？

　　仔细去看，此人正是龙门旗下的敖氏双雄之一的敖广。

　　敖广竟然坐在车内？

　　只见在敖广身边坐着的一身笔挺西服穿着的男人双目炯炯有神散发着异彩光芒，可是你如果仔细去看的话，你也会发现在他的双目之中含着一股复杂的神情。

　　那种以往给人的霸气外露的感觉，如今却像是做了什么巨大的亏心事一般的坐在那里。

　　两只有力的大手在那左右交叉着，不时的在那动着，显然他的心里边有着什么大事情。

　　他是谁？龙门之主，龙会均。

　　谁也没有想到此刻的龙门之主会开车驶去的方向竟然是力士顿码头，难道说龙会均已经知道了那金鹰的藏匿之处了么？或者是他是偶尔路过这里？

　　所有的一切都是一个巨大的疑问。

　　只见车子在那快速的行驶着，而坐在车内沉闷的两个人也自始至终的没有说话，随着时间一分一秒的过去，那龙会均终于说出了口。

　　“仙佛说我一辈子虽有龙虎之命，但却未必能做得了龙虎之人。”随着眼前的龙会均突然的说出这么一句古怪的话语，不仅让人一愣。

　　他嘴里所说的仙佛是谁？

　　难道就是一直跟着龙会均的军师，有着半佛半神仙之称的李仙佛？

　　李仙佛的那句话深含着什么寓意呢？

　　只见龙会均的嘴角传来一丝苦涩的笑，慢慢的抬起那双炯炯有神但却复杂的眼睛，望着眼前的敖广。

　　“你觉得我错了么？”龙会均望着自己最好的手下。

　　眼前的敖广把头转了过来，望着龙会均。

　　“你错了。”

　　“但，即便是错了我也会跟着你，因为我的命是你救的，我说过这条命是你的。”敖广一个字一个字的说道。

　　龙会均笑了，伸出一只宽大而有力的手搭在了眼前的敖广的肩膀头子上。

　　“我一辈子不信命。”只听龙会均突然说。

　　“若有人拦我，我必让他死。我的目标其实很简单，我只想做到最高的位置，登上最高的山峰看一看环境而已，为什么非得逼我呢？”

　　龙会均的神色黯淡在那说道。

　　旁边的敖广道：“其实这一切都是你自己逼自己的。”


第1805章 叛变

　　“但，不管如何门主你要做什么？我都会支持你。”

　　随着敖广说完之后，眼前的龙会均继续的说道：“仙佛说我要走错这步棋的话，他就会离开我，果真说对了，他昨天已经离开了龙门说是要告老还乡去了，我已经派人送他走了。”龙会均慢慢的说。

　　旁边的敖广眼睛剧烈的抽噎了一下，嘴角动了动，似乎想说什么？但终究没有说出口。

　　“我是不是变了？变得越来越毒了？”龙会均突然望着敖广说道。

　　眼眸之中露出来的一股子感觉给人异样的光芒。

　　敖广谨慎的点了点头。

　　他是个老实人，也是个武夫，所以他说的每句话都是最大的老实话。

　　龙会均笑了：“无毒不丈夫。”

　　“仙佛说我没有龙命，我就一定要他看看他错了！都说人各有命，有屁！我一句也不信，我就是要逆天而行。”

　　一句话猛然的从龙会均的嘴里咆哮的说了出来。

　　不知道为什么，他好似下了一个巨大的决定似的，那目光也在一瞬间变得狰狞恐怖，看在敖广的眼里，敖广只有微微的叹了一口气，没有说一句话。

　　……

　　眼前黑色的宾利TS30，此刻已经驶到了力士顿码头。

　　只见随着宾利车的慢慢向前便已经到了那勇士号的货轮旁边。

　　龙会均竟然真的找到了金鹰他们？

　　实在是让人没有想到，可是他现在找到了为什么不通知天门？告诉萧远河他们呢？如果告诉了的话，那么天门派人袭击这里？那么金鹰还有那12煞星存活下来的三个老魔不就是插翅难飞了么？

　　此等机会为什么龙会均会不知道利用呢？而是自己就带着敖广还有一个司机到了这里？实在是出乎人的意料，他要干什么？拭目以待。

　　随着眼前的宾利TS30在到了力士顿的码头之后，便慢慢的停靠了下来，随着停靠下来之后只见车门便砰的一声打了开来。

　　就在车门打开之后只见车上走下来的便是那龙会均还有身后跟着敖广。

　　龙会均目光复杂眼睛望着眼前的勇士号货轮，那旁边的敖广呢？则是紧紧的跟着龙会均，木讷的神情上面没有一点的表情。

　　在他们这边的龙会均下车之后，便只见从勇士号的货轮上面走下来几个相貌冷漠的魁梧大汉。

　　冰冷的眼珠子在龙会均他们的身上扫了几眼，然后说道：“跟我来。”

　　说着便只见在那几个冷漠男子的带领之下，眼前的龙会均还有那敖广便紧紧的跟着这几个大汉向着前面走去。

　　天哪？这龙会均难道也……

　　只见随着眼前的龙会均还有那敖广在向着上面走去之后，只见那勇士号的货轮上面站着许多的人，每个人都是面色冰冷的望着刚刚上船的龙会均以及敖广。

　　就在眼前的龙会均还有那敖广准备向着眼前的船舱里边走进去的时候，突听前面的几个大汉冷冷说道：“对不起，我们要搜身。”

　　随着一声冷冷的说完之后，那龙会均面色一寒。

　　旁边的敖广顿时一步塔前，双拳紧紧的握起：“我看你们谁敢？”

　　随着这一声吼叫出口之后，那边甲板上站着的冷漠男子同时的举起了手里的枪。

　　对着眼前的龙会均还有那敖广。

　　情势一看变成了这样的局面之后，只听一个声音从船舱里边传了出来。

　　“都给我住手，把枪放下，对待客人有你们这样的么？”

　　在这冷冷的喝声叫出之后，只见从船舱里边慢慢的走出来的便是那金鹰，还有金鹰身后的12煞星中的三个老魔头，阴煞他们。

　　那些听到金鹰的话的手下，赶紧一个个的把手里端着的家伙给放了下来。

　　只见金鹰面上带着阴毒的笑，望着眼前的龙会均还有敖广，那金鹰身后的三个老魔头呢？也不仅仔细的打量着眼前的龙会均。

　　他们当然不认识眼前的龙会均是谁？

　　龙会均是十几年前才进入天门，对于这些隐没已久的老魔头当然一个都不认识，那三个老魔头自然也不知道龙会均是谁。

　　“想必这位就是龙门之主吧？”只听金鹰笑着说道，笑的奸诈阴险，一双三角眼在那望着此刻的龙会均在那说道。

　　那龙会均也是第一次见到眼前的金鹰还有那金鹰身后的三个老魔，龙会均是何等聪明之人，自然心里明白跟这些人打交道要靠什么。

　　便只听龙会均淡淡一笑，对着眼前的金鹰说道：“见过金鹰老前辈。”

　　他说话很有礼貌，毕竟眼前的金鹰可是天门之前的元老级人物，按照礼数那龙会均理应叫金鹰老前辈。

　　那金鹰笑了起来。

　　“走，里边坐。”

　　说着便请那龙会均向着里边走去。

　　那龙会均果然也是浑身是但，大步的走了进去，在随着走进去之后，那12煞星中的三个老魔头也是紧紧的跟着走了进来。

　　三人其实这个时候才是眼眸子一转，原来这鹰老大竟然挖天门的墙角？

　　只见此刻的船舱里边那龙会均在那金鹰的正对面坐着，而眼前的敖广则是笔直的站在那龙会均的身后，护着主子。

　　而那金鹰还有身后的三个的老魔头都坐在那里注视着眼前的龙会均。

　　“先给你介绍一下，这三位呢？就是三十年前名震黑道的12煞星中的阴煞，以及疯子，还有阔斧。”

　　随着金鹰笑着说，那龙会均目光转了过去微微的点了点头。

　　只听阴煞冷冷一笑：“像我们这种老东西，谁还会记得我们？”

　　那龙会均没有过多的理会这三个老魔头，他心里虽然已经对12煞星做了一番充分的了解，但此刻还真是第一次见这12煞星，不仅多看了两眼。

　　那旁边的金鹰哈哈笑道：“龙老弟，这次弃暗投明来跟我们合作果真是英明之举。”

　　听着眼前的金鹰突然这么一说？原来天门中最大的龙门竟然要背叛天门？这是真的？

　　只听龙会均说道：“金鹰老前辈，咱们还是打开天窗说亮话吧，我这个人不喜欢拐弯抹角。”

　　“好！我就喜欢龙老弟这样的直率性格。”金鹰冷笑道。

　　眼前的龙会均道：“这次我跟你们合作，没有别的要求，只有一个要求！”

　　“什么要求你说？”金鹰说道，那身后的12煞星中的三个老魔头此刻也在那望着龙会均。

　　只听龙会均道：“我想要天门之位。”

　　猛然听到眼前的龙会均这么说，那金鹰一下子哈哈大笑了起来，声音诡异之极，让人听不出来他到底是个什么意思。

　　龙会均也是静静的坐在那里，并没有再过多的说话。

　　“好！”

　　“我答应你。”

　　“到时候一旦杀掉飞龙之后，天门之主我就送给你。”眼前的金鹰突然的说道。

　　龙会均嘴角露出一丝微微的笑：“那就好。”

　　“可是我把天门之位给你，你总得也答应我几件事情吧？”金鹰突然的说道。

　　眼前的龙会均点了点头。

　　“你说。”

　　金鹰冷笑道：“首先就是要告诉我天门旗下的分布情况，这样的话我好趁其不备的攻击天门，还有你要帮我对付飞龙，就是你们的天门门主萧远河。这个人我必须要他死。”

　　眼前的金鹰狠狠的说道。

　　龙会均微微的皱了皱眉头。

　　“想要老门主死？恐怕没有那么简单吧。”

　　金鹰目光一转：“你只需帮我约他到一个僻静的地方，到时候剩下来的事情就交给我去办。”

　　“萧远河一死，整个天门就群龙无首，而且我的大仇也报了，而你？也正好坐你的天门之位，这样两全其美的事情，多好？龙老弟你说呢？”随着眼前的金鹰阴毒的将自己的卑鄙的计划给说出来的时候，那龙会均并没有过多的表情。

　　他沉思了一会说道：“好，我答应你，到时候我会支开老门主身边的所有人，但是你得手不得手这件事情我就不敢确定了。”

　　“龙老弟，你放心好了。”只听金鹰冷笑着说道。

　　身后的12煞星中的三个老魔头也是脸上露出一股阴狠的笑容。

　　“只要你能让他一个人，我们就能让他死。”眼前的金鹰突然的说。

　　龙会均想了想：“好吧，到时候我安排他出来之后，会通知你们。”

　　“哈哈，龙老弟果然是爽快人。”只听眼前的金鹰说道。

　　“那就这么定了，到时候你报你的多年仇恨，我做我的天门门主，咱们互不相欠。”龙会均道。

　　“好，一言为定。”

　　随着眼前的两人将合作计划给打成之后，那龙会均就准备要走。

　　正在他准要走的时候，那眼前的金鹰突然又说道：“龙老弟，我还有件事情想问你一下。”

　　随着眼前的金鹰突然的这么说之后，龙会均不仅一愣，慢慢的把头给转了过去。

　　在他转过头去的时候，只听眼前的金鹰说道：“不知道你对你们天门的那个姓杨的小子了解多少？能简单的跟我讲一下么？”

　　在金鹰这么说之后，眼前的龙会均不仅面色一转。


第1806章 谁阴？谁狠？

　　转过头来说道：“金鹰老前辈，怎么会无缘无故的问一个后辈？”

　　只听金鹰的三角眼眨着说道：“哈哈，只不过是好奇而已，你能跟我说说他么？”

　　眼前的龙会均此刻虽然已经叛变，但心里并不想让这件事情牵扯住杨华，他也并不想让杨华卷入这场权力纷争的争夺之中，便说道：“只不过是天门的一个小人物而已，他用不着担心。只要老门主一死，就什么事情就完了。”

　　龙会均故意这么说。

　　可是那金鹰是何等的人物？怎么能不知道眼前的那龙会均的小心思呢？只听他奸笑道：“龙老弟，既然大家已经上了一条船，我希望我对那个小辈还是知道的多些为好点。”

　　听到他这么说之后的龙会均，知道看来今天要是自己不说出来那杨华的秘密是不行，便为了大局着想只能说道：“好吧，我就给你们简单的说一下他。”

　　“你们想知道他的什么事情？”龙会均问道。

　　那阴煞突然的问道：“我想知道那个小子到底是个什么东西？是不是人？”

　　随着阴煞的冷冷问出口之后，旁边的龙会均哈哈大笑了起来。

　　“你笑什么？”那疯子脸色猛的一寒在那说道。

　　龙会均身后的敖广此刻不由自主的把拳头给紧紧的握住，以防自己的主子受到什么威胁。

　　却只听此刻的龙会均大笑道：“他怎么能不是人呢？难道还是妖怪不成？”

　　“就是妖怪。”

　　“那小子没准就是恶魔。”眼前的疯子突然的说道。

　　在听到他们这一下子这么说的时候，那金鹰此刻也微微的转过头望着眼前的龙会均。

　　“龙老弟，那姓杨的小子到底是什么来头？他之前是干什么的？”金鹰问道。

　　想了想的龙会均本来是不想把那杨华给牵扯进来的，他本想自己以后坐上了天门之主之后，然后对那杨华还有有用之处，所以这才想让那杨华置身事外，可是没有想到这金鹰此刻非要对付杨华。

　　想了想无奈的龙会均只好说道：“好吧，既然你们想知道他的事情我就跟你们说说。”

　　那龙会均对杨华的事情可是一清二楚，从认识到进入天门的所有事情都是比较清楚。

　　就连杨华身体的魔都是明白的很。

　　所以当他一五一十将所有那杨华经历的事情给全部的说出来的时候，那12煞星的三个老魔全部的愣了。

　　他们万没有想到眼前的杨华会真的身体有着一个古怪，黑巫师的灵魂。

　　听到龙会均这么说的12煞星的三个老魔不仅各自对望了一眼，就连金鹰也是脸色难看。

　　“这么说，那小子是相当棘手的很？”只听眼前的金鹰突然说道。

　　此刻谁都没有说话。

　　“好吧，那姓杨的小子的事情就先不管了，反正迟早此人到时候要把他除掉。”

　　“龙老弟，这次还是麻烦你了，天门之位，以及萧远河能不能死？这所有的事情你可要做好了哦？要不然到时候咱们功亏一篑那就不好办了。”

　　随着金鹰阴毒的将这些话说完的时候，那龙会均并没有说话。

　　转身便走。

　　“不送了。”金鹰在后面阴毒着笑着说道。

　　自从那龙会均带着自己的手下敖广下了眼前的勇士号船之后，只见船舱内那阴煞冷冷说道：“鹰老大，难道你真的会相信这个家伙所说的话？”

　　金鹰嘴角浮起一股笑道：“此人可不是简单的人物，我能看的出来，不卑不吭，不动不变，实难对付，但是他有野心，他有着很大的野心，所以正是他的野心害了他，他虽然掌管天门最大的龙门，但是却没有深得那萧远河的深信，天门之位不能给他，他像要？于是他就犯了错。”

　　眼前的金鹰在那分析着那龙会均。

　　“这么说到时候你真的会吧天门之位让给他？”那旁边的阴煞突然的问道。

　　只见金鹰笑了起来：“你说？可能么？”

　　“我告诉你那家伙此次与咱们合作也只是为了铲除萧远河，并不是要跟咱们真正的合作，只不过现在情势所逼，我们两个此刻都有一个共同的大敌，所以他才会跟我联手，一旦萧远河死了之后，我敢肯定到时候龙会均肯定转头就会对付我们。我没有那么傻。”金鹰哈哈笑着说。

　　那旁边的疯子说道：“那你的意思是，咱们都是在互相利用，真正胜利的人是谁？现在谁也说不准？”

　　“是的。”金鹰说道。

　　“现在唯有让那萧远河先死。只有他死了，天门才会乱，到时候这天门就要看有本事了。”金鹰哈哈的笑着说道。

　　……

　　人心隔肚皮，谁知真假？

　　这句话说的一点也没有错，谁也不会想到以往天门最是忠心耿耿的龙门会在这个节骨眼上发生了叛变。

　　而且叛变的人竟然会是龙会均自己？这一切都来的太突然让任何人都是没有一点的心理准备。

　　要知道这龙会均还算对杨华有恩，真不知道当杨华知道了是龙会均在背后出卖自己的时候，他的心里会怎么样？

　　坐在车上的龙会均还有敖广两人自从下了那勇士号货轮之后就一直的坐在车内不吭一声。

　　龙会均的脸色沉默着，剑眉在那凝着，好似在想着重大的心事，倒是那敖广呢？却是面色呆滞，整个人好似没有一点精神似的。

　　“你是不是心里在怪我？”只听眼前的龙会均突然的把头转过来望着那眼前的敖广说道。

　　敖广慢慢的把头转了过来。

　　“属下不敢，我只是一个武夫，这条命我已经说过是你的。”只听敖广说道。

　　他虽然话这么说，但是仍旧能听得出来他的不满。

　　眼前的龙会均叹气一声说道：“大丈夫有的适合不毒不行，其实我也不想这样做，可是事到如今我有什么办法？”

　　“我为天门出了多少的力？挣了多少的钱？现正整个天门的财政收入三分之二都是龙门挣的，可是他呢？却不给我一点机会！还让我做龙门门主？你说我愿意么？”

　　只听眼前的龙会均紧紧的攥着拳头在那怒吼道，他的眼睛带着炽热的光芒在那说道。

　　说实在的，龙会均确实说的一点也不错。

　　龙门在天门势力最大，那只因为龙会均的领导有方，整个亚洲地带的生意都是龙会均亲自管理的，当尼克拉还有黑门都在囤积势力的时候，龙门却已经在亚洲各个国家都掌控了地产，石油，以及军工产业。

　　所以龙门的财政收入一直是其他几个门中最大的一门。

　　这也是龙会均不甘心的额原因，他不愿意一辈子只做一个小小的龙门之主，他要做最大的，他要当天门的领导人。

　　可是就是这样的狼子野心却会害了他。

　　旁边的敖广说道：“可是你跟这些人联手是错的。大错特错。”

　　龙会均冷冷一笑：“你以为我真的会跟他们合作？”

　　“那帮老古董都已经该死了，现在却突然一个个的冒了出来想抢夺天下？可能么？”

　　“到时候一旦我利用完他们之后，我就会转手对付他们，到时候一个都别想活。”眼前的龙会均突然眼睛里边杀机尽露在那说道。

　　敖广望着眼前的龙会均双眼冒出来的森冷杀机，不仅心里一怔。

　　这还是以前的龙门之主龙会均么？看来野心终究会让一个人变得可怕。

　　……

　　龙会均的大事除了他自己以及他的死士手下之外根本没有一个人知道，当然那杨华以及天门的门主萧远河们更加的不知道。

　　此刻自从那萧远河下命令的大批调集高手过来之后，整个天门就变得空前的紧张起来。

　　整个维纳斯庄园那里都站的是人，而且都是从外面调回来的高手中的高手。

　　这样的层层包围，果真是水泄不通。

　　这两天的杨华在经过简单的休养之后已经好了，此刻他站在院子里边，旁边的地方站着的天门的门主萧远河。

　　“杨华，现在咱们要对付的人可以说已经心里清楚八九，如果我没有猜错的话，他们很快就会对咱们展开行动。”只听旁边的萧远河在那说道。

　　杨华默默的点了点头，眼眸中闪现一股无奈之色。

　　“我知道你还在为那纳兰司令以及谢家家主的事情担心，不过你放心好了，我相信他们吉人自有天相，一定会没事的。”

　　“谢谢门主。”杨华说道。

　　“只要这次天门平定了之后，也该是我退隐的时候了，到时候天门就交给你了。”只听萧远河突然眼睛眯着望着杨华说道。

　　对于突如其来的萧远河这么说，杨华不仅为之一震。

　　虽然那萧远河之前已经说过了这话，但此刻再次的重申一遍说要吧天门之位交给他的嗜好，心里不免还是有些激动。

　　只听杨华想了想说道：“门主是否考虑过龙会均的感受？”

　　“其实我觉得天门之位给龙会均是最合适的。”杨华想了想说道。

　　在他这么说之后，那萧远河不仅叹了一口气。

　　“其实我当初也是这么想的，龙会均那人有野心，有能力，确实算的上是不可多得的人物，在天门这么多年，龙门确实为整个天门出力很多很多，但是有一点。”只听萧远河突然的说。

　　眼前的杨华不仅为之一怔：“那一点？”

　　“就是人的命！”


第1807章 阴谋

　　当萧远河一下子这么说之后不仅让杨华为之一怔？

　　人的命？杨华禁不住诧异的在那重复了一句。

　　眼前的萧远河慢慢的点了点头。

　　“是的。”

　　“有些人天生就是做王侯将相的命，但有的人却不是，这都是人的劫数，人这一辈子每个人都想让自己不断的往高处爬，可是真正到达高处的又有几个？龙会均虽然有着大将风采，但是想要领导整个天门？还是稍微的差一点。”

　　在眼前的萧远河这么说之后，那杨华也没有过多的说话，毕竟老爷子既然心意这么定了，他也不好再多说。

　　虽然他很看好那龙会均，但别忘记了，天门里边还是老爷子说的话算数。

　　“现在咱们从各个地方大规模的调集高手回来，我相信金鹰以及那12煞星都已经知道了，我估计他们这段时间就算是再想攻击，恐怕也没有那个胆子了。”

　　在萧远河这么说之后，眼前的杨华不仅微微的皱起了眉头。

　　“这么说那金鹰等人还这段时间不敢攻击咱们了？”杨华问。

　　萧远河眯着眼睛默默的点了点头，他的手里拄着的那根龙头拐杖紧紧的握在手里，慢慢的向前走去，那双苍老的眼眸望着无边的天幕，想了想说道：“无论这次是赢是输，我心里的心愿总算了结了。”

　　在萧远河突然的说出这么一句怪异的话语之后，还没有让眼前的杨华彻底的明白是怎么个情况的时候，他的身影已经转过身了消失在了院落里边。

　　而杨华呢？则是站在那里望着那萧远河远去的方向在那怔怔的望了一会，接着也走了。

　　……

　　中午的时候龙会均开着车来了，依然是带着手下的敖广。

　　只见下了车之后的龙会均直直的便向着那萧远河所住的房间走去。

　　在经过院落的时候，龙会均还有那敖广看到了在外面站立着的杨华，那龙会均望着杨华微微的笑了一下。

　　“老爷子呢？”龙会均淡淡的问道。

　　随着他问出口之后，眼前的杨华说道：“在里边的地方呢。”

　　“哦！”

　　说完龙会均便带着手下敖广向着里边大步的走了进去。

　　在他们走过杨华的身边的时候，不经意间的杨华偶然一撇，发现那敖广正在看着自己。

　　目光中带着一股子怪异的感觉望着自己，这不仅让眼前的杨华心头为之一愣，慢慢的转过头来，可是那敖广呢？在望着杨华一眼之后便飞速的把眼睛给抬起，跟在那龙会均的身后向着里边走去，再也没有看杨华一眼。

　　这样的情况不仅让杨华微微的为之错愕，刚才那一眼杨华能感觉出来这敖广心里边好像有着对自己说的事情，可是看他的眼神，里边好像充满了无限的无奈之感。

　　到底是为什么呢？杨华想了想，接着无奈的笑了笑，摇了摇头。

　　是自己想的太多了吧？

　　要想自己跟那敖广也算是认识，况且那龙会均的手下？自己怎么能多想呢？摇了摇头的杨华便没有过多的去想，向着前面的地方走去。

　　却说那眼前的龙会均还有敖广走进去之后便看到了在屋子里边的老伯还有萧远河。

　　看到龙会均来了，那萧远河便笑道：“会均来了啊。来这边坐。”

　　萧远河含笑的到说，那龙会均也是脸上带着温和的笑走了过去。

　　“门主，老伯，今天我到这里来呢？是想跟你们两老说一件大事。”只听龙会均突然的说道。

　　听到龙会均一下子这么说之后的萧远河还有那老伯都不仅微微的一愣。

　　“什么大事？”两个老人都目光投注在那龙会均的身上。

　　龙会均说道：“我的人在洛杉矶西南街区一座无人荒宅里边曾经发现一点线索，那线索好像就是金鹰还有那12煞星中的人所留下来的。”

　　随着眼前的龙会均突然的这么说之后，那老伯还有萧远河当下不仅霍的一下子站了起来。

　　“此事当真？真的发现了他们的踪迹？”眼前的萧远河声音里边激动的说道。

　　要想这么长时间他们就跟蒙头的苍蝇一样，根本连那金鹰一点线索都没有找到，现在的龙会均突然说找到了一点线索，对于现在的天门来讲，无疑使黑暗之中看到了一丝曙光。

　　只听那龙会均点了点头说道：“应该是真的。”

　　“我派人仔细的检查过，而且还询问了周边附近的人物，那里人都说前段时间有一伙陌生人居住在哪里，而且他们还说他们看到了那伙住在哪里的人身上都带着枪，所以我觉得应该就是那金鹰等人。”

　　随着龙会均突然这么说之后，只见萧远河一声说道：“好！”

　　“现在我就派人去包围那个地方，如果金鹰还有那几个多年没有出世的老魔头真的在哪里的话，我这次保证他们休想跑掉。”

　　在萧远河突然这么说之后，那龙会均赶紧的说道：“门主，不用了。”

　　萧远河听到龙会均这么说不仅一愣：“什么意思？为什么不用了？”

　　龙会均笑道：“那金鹰等人一听到一点的风吹草动就离开了，我就是因为当时害怕他们逃跑，所以还没有经过你的下令就派人去对付他们，可是当我们去了的时候，那荒宅里边已经没有一个人了。”

　　在眼前的龙会均突然说到这里的时候，那萧远河还有老伯都不仅得为之一愣。

　　只听龙会均继续的说道：“后来呢？正当我们要走的时候，突然发现一个人鬼鬼祟祟的跟踪在我们的后面，当时我们就逮住了那个小子，可是无论我们怎么言行拷问，那小子一句话都不说，他只说要见了你他才说。”

　　在龙会均一下子这么说之后，眼前的萧远河不仅微微一怔。

　　“见我？”萧远河纳闷的说道，旁边的老伯也是望着龙会均。

　　只听龙会均点了点头。

　　“是的。”

　　“人呢？我已经带来了，门主你看我要不要把他给带过来？”随着眼前的龙会均这么说，那萧远河当然要看看那人究竟是谁。

　　说道：“好，把他带进来。”

　　随着说话，只见眼前的龙会均吩咐那敖广出去把人给弄进来，眼前的敖广飞速的跑了出去，不一会就抓着一个浑身是血的男子拖了进来。

　　那男子穿着一件军绿色的夹克，浑身的血迹，显然是被人给狠狠的虐待过，在那敖广提他进来之后便砰的一下子把那小子给推到在地上。

　　那小子倒在地上，脸上的地方还带着血迹，在那眨着那双邪恶的眼睛望着眼前的萧远河以及老伯。

　　只见他突然的狂笑起来，笑声凄厉之极。

　　那萧远河还有老伯都诧异的望着地上那小子。

　　“就是他？”眼前的萧远河伸手指着地上的汉子说道。

　　那龙会均点头说道：“就是他。”

　　“你是什么人？为什么要见我？”只听萧远河突然转头怒视瞪着眼前的地上满身是血的男子在那问道。

　　随着眼前的萧远河的问出口之后，只听那男子猛的转过眼睛：“你就是萧远河？你就是天门的门主？”

　　“混账，门主的名字也是你这种狗东西叫的出口的？”那边的龙会均一声怒吼在那说道。

　　倒是萧远河呢？在那凝视着地上满身是血的男子说道：“是我。”

　　“你找我到底所谓何事？”只听眼前的萧远河在那问道。

　　“是你就对了。”那男子突然狰狞着面孔在那到说。

　　他这句话不仅让在场的人都为之的一愣。

　　“你不是想找现在对付你们天门的人么？你不是想找那金鹰还有12煞星中的几个老魔头么？”

　　随着眼前的浑身是血的男子突然这么说出来那金鹰的名字以及那多年没有出世的几个老魔头的名讳之后，那萧远河不仅微微的一愣。

　　难道这小子真的知道金鹰以及那几个老魔头所藏匿的地点？

　　“你是谁？为什么会知道这些？”只听萧远河突然的问道。

　　“你不用管我是谁，我只是一个无名小卒，我这次来这里无非是想传句话给你。”只听那带血的男子突然的说道。

　　“传话？传什么话？”老伯不仅纳闷的问道。

　　“传金鹰的话。”那带血的男子说。

　　“到底是什么，你快说？”只听眼前的萧远河已经此刻发怒在那说道。

　　随着他的发火之后，那个浑身是血的男子慢慢的开始讲说道：“你是不是特想找到那金鹰还有那几个老魔头？”

　　“废话。”只听萧远河怒说。

　　“好，我来这里就是为了告诉你他们现在在哪里。”只听眼前的浑身是血的男子突然的说道。

　　“快说。”

　　“我要说出来之后，你到时候要是不敢去的话？恐怕我说了也没有用。”只听眼前的带血男子突然狂笑起来。

　　“混账，我看你是找死。”眼前的龙会均一声怒吼，一只手已经扬了起来，随时准备痛下杀手。

　　只听那萧远河却一下子叫住了他。

　　“住手。”

　　“好，你说，我倒想听听金鹰到底在那？”眼前的萧远河在那到说。


第1808章 大阴谋

　　“我告诉你，金鹰还有那几个魔头今晚会在Youk酒店内等着你。而且他让我传话，只许你还有老伯两个人以及他去。”只听那带血的男子突然伸手指着眼前的龙会均说道。

　　在他猛然的这么说之后，那萧远河的面色顿变。

　　“还有如果你们一旦让其他人去的话，到时候就别怪我们那边无情，别忘记了那纳兰孟雄还有谢晓天两条人命都在我们的手里，如果你们敢耍花样带多人去的话，到时候保证这纳兰孟雄以及谢晓天的人头肯定会掉下来。”

　　“还有为了公平起见，你们大可放心，金鹰老前辈已经说了，这次找你们，只是想谈谈三十年前的事情，其他外人并不愿意过多的让人插手，所以他们那边也只有金鹰以及十二煞星中的几个人在，别的也不会安排什么埋伏。”

　　听到眼前的带血的男子这么说之后，那一边的龙会均怒说：“胡说八道！谁知道你们到底有没有安排埋伏？”

　　“你可以不信！”

　　“但是你如果今天不去的话，我们一样会杀掉那纳兰孟雄以及谢晓天两个人，到时候我们会派人把他们的人头给送过来。”那带血的男子脸上阴毒的说道。

　　眼前的萧远河脸色难看之极，在那凝重着一张眉头。

　　而那旁边的老伯则也是在那眼睛直直的盯着那刚才说话的男子。

　　“我看你是找死。”随着眼前的龙会均一声怒吼，突然扬手一掌向着那男子劈去。

　　还没有等到那萧远河以及老伯喊停的时候，只听砰的一声，眼前的传话的男子睁着一双难以相信的眼睛倒在了地上，接着双目的焦距变得越来的越小，嘴角似乎在那剧烈的抽噎想说什么话语，可是话到了嘴边却是无论如何也再也说不出话来，两腿一伸，死了。

　　被龙会均一掌给劈死了。

　　那旁边的萧远河还有老伯都不仅叹息了一声。

　　“会均，怎么这么快就杀掉他呢、好多东西都还没有问出口呢？”眼前的萧远河不仅埋怨到说。

　　那老伯也是鼻子里边哼了一声，但却埋怨说话。

　　那眼前的龙会均在那赶紧的说道：“门主赎罪，在下也只不过觉得这小子满嘴胡言乱语，而且虚张声势，对您大不敬，所以才给他点教训。”

　　听到龙会均这么说的萧远河无奈的摆了摆手。

　　“你怎么看？老二说了约咱们两个还有会均？这事情你觉得该怎么做？”

　　随着老伯望着老伯之后，萧远河犹豫了一下没有说出话来，倒是在那里沉着一张脸，也不知道到底在想着些什么。

　　眼前的龙会均却突然的说道：“门主，恐怕去不得吧？那对方肯定会有埋伏、？”

　　随着龙会均这么说之后，那萧远河却是哈哈笑了起来，并没有理会那龙会均的言语在那说道：“既然老二约了咱们要谈三十年前的事情，今天晚上就陪陪他们。”

　　“若是老二真的要埋伏咱们也不会煞费苦心到这种地步？老三，你说呢？”只听萧远河在那望着眼前的老伯说道。

　　老伯想了想微微的点了点头：“是啊，咱们三兄弟这么多年也没有聚在一起过，这次就聚聚，好今天晚上就陪陪他。”

　　眼前的龙会均在听到萧远河以及那老伯这么说之后，那眸子里突然闪出一股狡诈的光芒，但还是瞬间的便很快的消失了，在那望着眼前的萧远河以及老伯说道：“既然门主还有老伯都已经决定了，那么今晚我就陪着你们一起去，我倒要看看那个叫金鹰的人物到底有什么能耐。”只听龙会均说道。

　　“上面既然说让你跟我们一起去，那就跟我们两个老家伙一起去吧。”随着萧远河这么说之后，龙会均在那点了点头。

　　在最后终于决定了今晚要去赴宴的萧远河还有老伯以及那龙会均，他们并没有把这个消息传递给那杨华，杨华还有兄弟们当然不知道今天晚上的门主会亲自赴会到哪里。

　　只见出了大门之后的龙会均眼眸里边的狡诈目光便森冷的显现了出来。

　　他的嘴角咧起一丝狠毒的笑，飞快的从怀里掏出一个电话，然后快速的拨通了电话。

　　接着便嘀嘀嘀的响了起来。

　　随着声响的传来之后，电话被对方给接了起来。

　　“喂？龙老弟事情办得怎么样了？”对方传来一个奸笑的声音在那说道。

　　随着这奸笑声音传来之后，只听龙会均坐在车内说道：“事情进展的很顺利，我用激将法终于使得那两个老狐狸上当了，今天晚上Youk酒店动手。”

　　“好，龙老弟果真是雄才大略，到时候今晚龙老弟可是主角戏，千万不能大意失荆州啊！”对方传来那阴阴的声音在那笑着说。

　　这边的龙会均哼了一声说道：“放心吧。”

　　“今天他们必死无疑。”

　　随着眼前的龙会均说完之后，他就飞快的挂掉了电话。

　　在挂掉电话的一瞬间，只见龙会均转过头去，对着眼前的敖广说道：“今天晚上一旦我给你打电话之后，你就飞快的通知杨华他们还有天门的人，记着一定要在那老头子还有老伯死了之后，快速的通知他们，把所有的责任全部的推到那帮混蛋的头上，然后咱们就一网把那金鹰还有那几个老怪物全部的给弄死。”

　　随着眼前的龙会均这么说之后，那敖广慢慢的点了点头，麻木的脸上好似没有一点表情似的。

　　只有那龙会均一个人那张以往充满了正义凛然的脸庞却在一瞬间变得扭曲难看。

　　果然是狼子野心，狠毒之极。

　　……

　　却说在那龙会均离开之后，两个老人也是静静的坐在房间内。

　　只见那萧远河眼睛直盯盯的盯着地上刚才那个被龙会均一掌打死的传信人所留下来的血迹，在那好似发呆一般的盯着。

　　眼前的老伯呢？凝着眉头在一边的地方坐着。

　　“老大，这件事情你怎么看？”老伯突然的把脸转了过来望着萧远河说道。

　　只听萧远河想了想道：“你不觉得事情有些古怪么？”

　　随着眼前的萧远河突然的这么说之后，老伯不仅一愣：“你是说今天的事情？”

　　“是的。”

　　“龙会均以往最有城府？可是从他今天的表现来看，未免有些急躁！而且失手把那个传信人给一掌打死，这让我觉得很奇怪，可是后来我听他的言谈举止并没有什么可疑的地方。”眼前的萧远河在那说道。

　　“你怀疑龙会均？”老伯不仅一愣，眸子在那盯着眼前的萧远河说道。

　　萧远河笑了笑：“不是怀疑，只是觉得龙会均今天有些古怪而已。”

　　“也许是因为这两天天门发生的事情太多了吧。”

　　“他进天门十几年了，一直都是忠心耿耿，况且整个龙门在他的带领下已经发展到了这个地步，我相信他应该不会犯傻做出那种事情的。”老伯说道。

　　眼前的萧远河也是微微的点了点头：“是啊，也许是我多想了吧，其实龙会均真的不错，如果不是遇见杨华这种少年奇葩，我还真想把天门之位传给他呢。”只听萧远河笑着说道。

　　随着他这么说之后，眼前的老伯摆了摆手：“今天晚上，老二约你我，你说咱们告诉杨华他们么？”

　　“算了，不告诉了。”

　　“毕竟都是三十多年前的事情了，这些恩怨也压在你我的心头这么多年了，该是时候解决了。”只听眼前的萧远河突然长叹说道。

　　“可是到时候万一老二真的埋伏你我怎么办？”只听老伯不仅纳闷的问道。

　　只听萧远河哈哈笑了起来。

　　“就算他埋伏，你我也未必就会有危险，别忘记了那Youk酒店就在龙门的地盘内，到时候还有会均会跟你我一同去，我相信那老二也不会傻到在那种地方出手，就算是他出手，凭他的能耐还有那三个老魔头的手段恐怕想一时半会击败我还有你，以及会均也不是一件可能的事情。”

　　在眼前的萧远河这么说之后，老伯也是微微的点了点头。

　　“好，咱们今晚就去赴一趟鸿门宴。”

　　……

　　夜来的好快。

　　毫无征兆便突然的来了。

　　杨华还有兄弟们那里知道就在这样宁静的夜里，会发生一件及其不可思议的大事，也就是这件事情的爆发，使得整个天门一时之间陷入了大乱，也使得整个洛杉矶差点成了灾难之城。

　　当杨华还有大壮以及几个兄弟准备去那萧远河的房间告诉门主，他们想问点事情的时候，可是当他们在到了老爷子的房门口的时候，却听到门口的保镖人员说：“门主已经出门了。”

　　这样的情况不仅让眼前的杨华为之一愣。

　　要知道萧远河很少出门，尤其是晚上，更是甚少出去？可是今天怎么会突如其来的出门了呢。

　　想了想的杨华紧接着便又问了那老伯在那？

　　谁知道那保镖依然告诉杨华的是：“老伯也出门去了，而且是和门主一起出的门。”听到了这些的杨华诧异的站在那里。


第1809章 仇人相见

　　难道发生了什么事情么？怎么老爷子还有那老伯都出去了呢？

　　肯定有事情发生。杨华在那想说道。

　　只不过是什么事情？杨华却想不明白。

　　……

　　在杨华去寻找那萧远河以及老伯的时候，只见两个老人此刻已经坐着一辆车，正在向着那Youk大酒店快速的驶去。

　　那萧远河还有老伯坐着的一辆车是加长的林肯轿车，车子内两个人就在那安静的坐着。

　　老伯今天穿的是一件褐色的唐装，身上的锦缎唐装是江浙一带的著名锦布绸缎。

　　而萧远河呢？则是一身灰色的正装，他的那只巨大有力的手仍然紧紧的握着那把龙头拐杖，在那眨着眼睛望着眼前的繁华街道慢慢的向前。

　　后面跟着的是一辆那龙会均所坐着的黑色宾利轿车，车内只有龙会均以及那敖广跟着。只见龙会均的脸上带着一股异样的神色，不安的坐在车内。

　　两只大手在那紧紧的交叉着，不时的望着手腕上带着的白金腕表，好似心里在急躁着什么一样。

　　随着车子的前行，很快的便到了那Youk大酒店的旁边。

　　Youk大酒店一家五星级的华人酒店，与香格里拉还有希尔顿都是洛杉矶的标志性酒店。

　　以往客来客往的Youk大酒店今天意外的是竟然没有多少的人，虽然里边依旧是灯火辉煌，门口的服务员依旧都在那站着，迎宾的女子们一个个的穿着长款旗袍笑脸的站着，但是却没有看到一个客人。

　　原来那Youk的大酒店旁边竟然立着一个牌子：停止营业。

　　看来这Youk大酒店今天是让真正的有钱人给全场的给包了下来。

　　在随着眼前的萧远河以及老伯的车子很快的到了这里之后，只见那紧紧跟着他们车子的龙会均的那辆宾利车子此刻也快速的赶到了这里。

　　那Youk大酒店的两个服务生在看到车子在停车场的地方停下来的时候，就赶紧的飞跑了过来，满脸带着笑去打开车门。

　　随着车门被打开之后，一身西装霸气外露的萧远河第一个从车内走了出来。

　　手中拄着的龙头拐杖当敲击在冰冷的地面上的时候发出哐啷的声响。

　　在萧远河下车之后，那边的龙会均这个时候已经快步的走了进来，只见他和那个服务员一同慢慢的将坐在轮椅上的老伯给放了下来，嘴里还在那说道：慢点，慢点。

　　在三人全部的下来之后，只见前面的服务员便面上带着微笑道：“请问是萧老爷子么？”

　　随着他开口问出之后，那萧远河仰望着眼前有着四十层高的Youk大酒店，说道：“恩。”

　　“萧老爷，这边请。”只听那服务员赶紧的伸出手说道。

　　眼前的萧远河接着就大步的向着眼前的Youk大酒店内走去，那老伯被龙会均给用手推着轮椅也是慢慢的走了进来。

　　里边的几个迎宾女子在见到萧远河他们进来的时候，不仅脸上都带着微笑在那说道：“欢迎。”

　　“萧老爷子，你的客人在四楼的地方等你。这边请。”只听那服务员脸上带着笑带着眼前的萧远河向着那电梯的地方走去。

　　那龙会均在那仔细的观察着四周，在确定了四周好像确实没有了埋伏之后，这才慢慢的转过头对着萧远河微微的点了点头。

　　萧远河这才跟着服务员向着电梯走去。

　　在进了电梯之后，按了四楼，随着电梯的飞快上升，很快便听到了叮咚一声，电梯门打开了。

　　接着便在那个服务员的带领下向着那边的一间整个Youk最大的包厢走去。

　　到了包厢门口的时候，随着咚咚咚的敲门声传来之后，只听服务员在外面说道：“你好，你的客人来了。”

　　随着话语说完，里边就传来一个阴森的声音说道：“进来。”

　　随着这声音一下子的传出来之后，眼前的萧远河还有坐在轮椅上的老伯不仅互相对望了一眼。

　　这个声音老了，但却还是那么的熟悉。

　　他是谁呢？不错，随着房门的被推开的时候，只见骇然便看见里边的人。

　　只见在里边的巨大包厢里边，只见几个人正坐在那里，他们便是那金鹰，阴煞以及那疯子，还有阔斧。

　　当这门打开的一瞬间，那金鹰他们也望见了站在门外的萧远河以及老伯，还有龙会均。

　　只见本来在房间里边说话的他们顿时变得鸦雀无声，整个场面顿时变得好似冻结了一般，每个人的眼光都注视在对方的身上。

　　尤其是那阴煞还有那疯子以及阔斧的目光，他们瞅着那萧远河还有老伯的时候，杀机尽露，就连手指间的关节都禁不住被捏的咯咯蹦蹦的响。

　　“飞龙，鬼无涯。”只听那阴煞突然冷冷的叫出了口。

　　“阴煞？”

　　那边被叫做飞龙的萧远河也是望着阴煞在那说道。

　　“想不到我阴煞命大没有死吧？”只听阴煞突然冷冷的说道。

　　“是啊，确实没有想到，想不到被我打掉下亡命谷的你竟然还活着？实在是不可思议。”那萧远河脸上带着笑在那说道。

　　虽然面对这穷凶极恶，三十年前就道上出名的人物，可是萧远河还是一点也不放在心上。

　　那不是因为别的，只因为三十年前这阴煞就不是那萧远河的对手，三十年后，估计……

　　“大哥。”只听此刻突然一个阴森森的声音突然从金鹰的嘴里传了出来。

　　他那双冷冽的三角眼在那一眨不眨的望着萧远河。

　　在他一声叫出的时候，那眼前的萧远河也是不仅内心一震，转过头去，难以相信的望着老二金鹰。

　　“二弟。”

　　萧远河叫出口来。

　　虽然这么多年过去了，虽然现在的金鹰是萧远河的仇人，可是刚才的一句大哥不仅让那萧远河又回到了当年三兄弟在一起的时光。

　　尤其是当看到三十年没有见得金鹰鬓角之处也有些白发的时候，本来雄心勃勃的萧远河在那一瞬间，不仅心软了。

　　可是那金鹰呢？他有感情么？

　　只见他的眼中带着一股奸笑道：“三十年没有见过大哥还有三弟了，想不到老天爷对我真是不薄，让我回来见你们了。”

　　哈哈，只听眼前的金鹰突然惨笑起来，笑声怪异之极。

　　在随着眼前的金鹰这么说之后，那萧远河不仅长叹一口气：“当年要不是你执意要下那亡命谷，咱们兄弟怎么可能会分离呢？”

　　“得，大哥，这些事情我现在不想提了，今天为了见你我可是煞费苦心。”只听那金鹰突然说道。

　　“大哥，三弟你们坐，坐。”

　　只听金鹰装的跟认识的人一样在那客气的说道，他的脸上带着阴毒的笑，对着眼前的阴煞还有疯子，以及那阔斧给对望了一眼。

　　那三人呢？自从那萧远河进来之后，就是仇视的目光一直的瞪着他们。

　　而那进来之后的老伯还有萧远河也是随时留意着那阴煞他们，还有金鹰，但还是慢慢的坐在了一边的地方。

　　此刻那萧远河还有老伯以及龙会均坐在一边。

　　而那金鹰还有阴煞疯子，阔斧他们则坐在另外的一边，面对面。中间的地方则是一张水晶玻璃桌子。

　　“老二，你怎么会跟他们在一起？”只听坐下来的萧远河突然的问道。

　　随着他的问出口之后，那边坐着的阴煞顿时怒了起来。

　　“飞龙，你什么意思？”

　　“别以为你现在是天门门主就很了不起？当年的仇恨，我们还没有来得及跟你算呢。”只见眼前的阴煞满脸的黑气在那怒说。

　　那萧远河当然知道这阴煞黑魔功的厉害，早已经续集了全身的力道在自己的双手之上笑着望着那阴煞说道：“是么？想算当年的旧债？好，我等你。”

　　那边的金鹰突然奸笑了起来。

　　“大家先不要吵，等会咱们再慢慢的说，不管以前如何，咱们总算都算得上是朋友一场，不是么？这么多年了过去了，等会等大家喝完酒之后，咱们有债的讨债，有帐的算账。”只听金鹰在那笑说。

　　“老二，你现在到底想怎么样？难道真的还要执迷不悟？跟他们在一起么？”只听眼前的萧远河突然的转过头望着金鹰说道。

　　金鹰的那张脸突然在一瞬间变得难看之极。

　　那双三角眼里边突然冒出森冷的杀机。

　　“我执迷不悟？大哥，你搞错了吧！”

　　“你抢了我的天门之位？做了这么多年的天门门主？我执迷不悟？当年亡命谷一战，你跟老三见死不救，任凭我掉下亡命谷？还说我执迷不悟？”

　　只听眼前的金鹰突然满脸杀气的在那说道。

　　“老二，你怎么能这么说？”只听萧远河脸色顿变在那说道。

　　“是啊，二哥，难道我跟你说的还不够清楚么？当年我跟大哥在亡命谷底找了你多长时间？可惜一直没有发现你的踪迹？为此大哥回来的时候还向咱们的老门主申请再寻找你？可是一直都没有找到，大哥本来不想做天门之主？可是最后找不到你，无奈才做了天门之主？二哥你怎么能这样冤枉大哥呢？”


第1810章 鬼无涯的真正实力

　　在那眼前的鬼无涯一下子这么说出口之后，那情势一发变得有些不可收拾。

　　现在那萧远河那边的鬼无涯以及龙会均都仔细的打量着眼前的形式，同时已经做好了完全的准备，而那金鹰那边的疯子以及阴煞还有那阔斧也是脸色阴沉之极，看起来随时准备出手一般。

　　就在情势一发触及随时要战的时候，突听那萧远河冷冷的望着那金鹰还有他身后的12煞星中的几个老魔，在那冷冷的问道：“现在既然咱们再说三十几年前的事情？那就把不必要的人，以及没有搀和这件事情中的人全部给放了，我就给你个交代。”

　　随着眼前的萧远河这么说之后，那金鹰还有阴煞等人无不猖獗笑了起来。

　　“你是说让我放掉那纳兰孟雄以及谢晓天？”只听金鹰阴毒着脸在那说道。

　　“是的。”只听眼下的萧远河在那说道。

　　“老大，你想的未免也太天真了吧？你觉得这事情可能么？”随着这金鹰这哈哈一笑，那边的萧远河那张脸上瞬间出现了冰冷的杀机。

　　只听萧远河望着金鹰说道：“你想怎么样？”

　　“我想怎么样？我当然要夺回属于我的一切，还有报仇了！”金鹰阴笑着说。

　　“看来你是决心要与我和三弟为敌了？”只听萧远河无奈的叹了一口气在那说道。

　　随着他的一生叹息？可以从声音听得出来那萧远河实在是不想与那金鹰为难。

　　却只听金鹰在那说道：“别在这里装好人了，咱们心里都明白的很，今天呢？咱们就在这里把当年的事情给全部的了断。”

　　“对，鹰老大说的一点都不错，飞龙，你当年杀害我12煞星中的兄弟？今天我们哥三一定要为死去的兄弟们报仇雪恨，血债血偿。”

　　“你们有这个能耐么？”

　　随着眼前的萧远河突然站起身来一声暴吼，他的整张脸变得凶悍之极，周身弥漫着的杀气像是要把整个房间给弥漫着一般。

　　那边刚才咆哮的阴煞在听到眼前的萧远河突然一声厉吼，脚步竟然情不自禁的向后退去一步。

　　这飞龙的能耐可真不是玩的！

　　他当然要小心的很那，三十年前他们就不是萧远河的对手，如今呢？虽然说他们这边也有一个神榜级别的高手金鹰？可是不管如何还是让阴煞为之心里发毛。

　　而那边的阔斧以及疯子也几乎在同时把手里的家伙一下子给全部的亮了起来。疯子手里拿着的是锯齿，那张阴毒的面孔之上还露着一排森冷的牙齿在那望着萧远河。

　　“萧老儿，今天我一定要尝尝你的血肉，以祭我死去的大哥们的在天之灵。”那疯子怪笑道。

　　旁边的阔斧手持两把双刃大斧也在那站着，眼睛瞪视着那萧远河。

　　眼看那萧远河马上就要和阴煞他们动手，只听一声无奈的声音对着萧远河说道：“大哥，看来今天又要重演三十年前的悲剧了。”

　　说话的是老伯（鬼无涯），在他微微的说完之后。只见他的双手慢慢的推着眼前的轮椅向着那阴煞等三人慢慢的划了过来。

　　“你们三十年前就应该死了，没有想到还没有死？那么既然这样的划，我今天就再送你们死一次。”

　　随着眼前的老伯的话音慢慢的说出口之后，那边的阴煞等三人无不猖獗的大笑起来。

　　“鬼无涯？你这个老小二说大话真的不怕闪着你的牙。”

　　“就你一个双腿残废的老头还想对付我们？”只听阴煞嘿嘿的笑了起来。

　　那老伯呢？并没有理会阴煞等人的讽刺，只是在那静静的坐在轮椅上面，两只手轻轻的放在自己的膝盖上面，不动。

　　“飞龙，你们天门是不是没有人了？竟然这残疾老鬼来出手？哈哈笑死我了。”

　　在他们这些人的讥讽声中，那老伯突然的笑眯眯的说道：“阴煞，还记得当年么？当年你被我一掌给打下亡命谷的时候，我还以为你早已经摔成肉酱了，想不到你真是命大的很，竟然没有死？苟活了这么多年，哎。”

　　“不过现在已经没有关系了，今天我就让你再死一次，看到没有，这次可没有悬崖了，也没有什么亡命谷让你跳了，看来你今天就算是想假装死也是死不了了。”

　　就在老伯一句一句的把那阴煞还有疯子等人给激的不能再激的时候，那阴煞突然整张脸变成了黢黑的颜色。

　　那张脸上像是笼罩着一层黑气一样。

　　“你个残疾老头，找死。”

　　就在阴煞说出口的同时，只见他身上罩着的黑色长袍，突然犹如屏障一般的向着那老伯袭来。

　　就在动手的瞬间，那边的老伯呢？虽然双腿残废，但还是面不改色，嘴角浮起一股冷冷的笑容。

　　那阴煞的黑袍向着他的整个身体罩去的时候，突然只见眼前的老伯，抬掌狠狠地一拍面前的水晶桌子。

　　只听砰的一声巨响，那方大沉重的水晶桌子被老伯的一掌拍的硬是在地上滑了出去，擦在地板上面发出刺耳的响声，再看老伯呢？他的轮椅竟然好似被人推着了一般，硬生生的在木质的地板上划出一道好似刀刻的深痕，那阴煞袭击过来的黑色长袍一下子落在了空中。

　　那阴煞一看一击不中，顿时心中恼怒之极。

　　“好你个残废老二，想不到几十年不见？你竟然还学会了用手代脚！”

　　“我倒要看看今天是你的双掌厉害呢？还是我的黑魔功厉害。”

　　随着眼前的阴煞一声暴吼，只见他的黑色长袍再度的席卷而去，同时脚下的步子猛地一蹬地，旁边的桌椅尽数的被那弥漫在空中的杀气给震碎，接着阴煞整个身影化作一条黑影向着那老伯扑来。

　　却只见这次的老伯呢？却是意外的没有闪躲，只见他的双手抬起，目光暴政。

　　一只手在胸前画了一个圆圈形状，另外一只手则是变成了爪势，他并没有顾忌那阴煞飞过来的黑色长袍，而是整个人竟然钻进了那黑袍之中。

　　那黑袍之中阴煞的弯刃致命的向着那老伯的身体砍去。

　　森冷的刀法，再加上那黑魔功，每一刀砍出来的时候都是威力无穷，而且还泛着黑乎乎的杀气。

　　这样凌厉的刀势果真是够凶残够霸道。

　　也许他这样的刀法可以让那阿力来对付他，自当好些，可惜的是杨华还有兄弟们那里知道这老伯还有萧远河他们竟然在这里？

　　只见那阴煞的弯刃每一刀都是要老伯的命，可是老伯呢？依然是不慌不忙，他虽然残废了，但是他的功力好似丝毫也没有退减，相反的比之之前好像更进了一层似的，这不仅让连住几次杀机的阴煞有些按耐不住。

　　猛然一声暴喝，阴煞手中的弯刃好似瞬间暴涨了许多，笔直的一刀向着老伯的头顶砍去。

　　他的身子纵起，这样一招狠毒的刀法，当真是对于那双腿残废的老伯有些不利之极。

　　那边的龙会均暗自叫道：“不好。”

　　看起来想要出手帮助那老伯，可是却被一边站着的萧远河给伸手阻止了。

　　“不用担心，12煞星虽然凶残厉害，但老三还不至于这么快就落败，凭他一个阴煞还是奈何不了老三的。”就在萧远河的话声说完，他旁边的龙会均眼眸之中露出了一丝怪异的寒光，让人有些捉摸不透。

　　而再看那激战的两人，此刻那阴煞整个身子腾空而起，刀势更是霸道凶悍一招力劈华山直接的向着那老伯头顶砍去。

　　却只见老伯，双手猛地一击那坐着的铁轮椅的两个扶手，整个身子竟然也几乎在同时给跃了起来。

　　就在那阴煞还有旁边的疯子以及阔斧嘴巴张大的时候，那老伯的身体已经于那阴煞的身体相触。

　　那阴煞也没有想到这老伯竟然从轮椅上一下子跃了起来，他大惊，手里的弯刃致命的想着眼前的大伯砍去。

　　只见老伯呢？身在空中，一只手猛地一抓，抓着那阴煞的手臂，就在抓着那阴煞拿着弯刃手臂的时候，阴煞赶紧想挣开自己的手，就在快要挣开手的时候，突然只见老伯的另外一只手已经握成了拳头形状猛地向着阴煞胸膛重击了过去。

　　阴煞身在空中那里还有工夫撤退啊。

　　这不？来不及撤退的他？只听砰的一声，眼前的阴煞被老伯一拳打中了胸膛，整个身子一下子从空中给落了下来。

　　扑通一声，只见眼前的阴煞一下子重重的摔在了地上。

　　就在摔下来的一瞬间，旁边的疯子还有那阔斧脸色都在一瞬间的大变，赶紧跑过去搀扶那眼前的阴煞。

　　“怎么样？”疯子问道。

　　情势一下子变得紧张起来，旁边的阔斧已经抽出自己的两把双刃大斧，在那眼睛凶狠的望着眼前的老伯。

　　“鬼无涯，今天不是你死，就是我们兄弟死。”

　　只听阔斧怒啸说道。

　　那旁边的疯子此刻也把自己的锯齿给掏了出来，面对着眼前的鬼无涯。

　　那阴煞慢慢的从地上站了起来，整张脸煞白的他，再也没有之前的那种嚣张，抬着愤恨的脸庞在那望着眼前的老伯。


第1811章 龙会均的刀

　　只见老伯还是静静的坐在他的那张轮椅上面，眼睛斜视着眼前的阴煞以及那疯子三人。

　　“门主，让我去帮助老伯。”只听龙会均在后面装腔说道。

　　眼前的萧远河在那却摇了摇头。

　　“这是我们老一辈人中的恩怨，你最好不要插手。”

　　听到萧远河这么说的龙会均只好在那点了点头。

　　“鬼无涯，你受死。”

　　随着一声咆哮，那阔斧率先的冲了上去，只见他的双刃大斧猛地一斧头直接汹涌霸气的想着那鬼无涯的头顶砍去。

　　汹涌之极，就在这一招斧头劈来的时候，那另外一边的疯子还有阴煞也同时发动了袭击。

　　只见疯子的锯齿宛如一条毒蛇从侧面袭击，那阴煞手中的弯刃，带着一股黑气也是从老伯的另外一侧袭来。

　　如此的夹攻之势，果真是水泄不露。

　　只见老伯当被三人围攻之后，他不慌不乱。

　　轮椅猛地往边上一转，躲过了那阔斧凌厉的一斧头袭击，但后面的地方还有那疯子以及阴煞。

　　只见老伯双手伸出，去格挡。

　　拿捏住那疯子的手腕，只见疯子右手一转，脱开那老伯的手掌，手中的锯齿再次的袭来。

　　老伯身子后退，轮椅虽然看起来笨拙之极，但在老伯的坐下却是显得灵巧之极。

　　只见随着他的轮椅的转动？这不？面对水泄不露的一击，还是被他躲了过去。

　　但可以看的出来老伯面色的吃力之色。

　　毕竟一个双腿残废的老人？要对付这三个老魔头实在是费力之极。

　　即便是鬼无涯双腿还好的时候，要想对付这眼前的三个老魔都是要下一番工夫？更别说现在呢？

　　两招过后，都可以看得出来那老伯有些危险。

　　他的攻势显然已经被逼的连连后退，而那三个老魔头呢？却是越战越勇。

　　那边的萧远河一直在冷冷的瞅着眼前的局面，当看到老伯深陷危机之中的时候，他的眼中突然精光爆射。

　　突然一声龙吟长效，本来拿捏在手里的龙头拐杖，化作一条飞龙，一道厉光向着那阴煞等人横扫过去。

　　这一扫之势，当真是霸气绝伦，虽然只是一把龙头拐杖，但是，那种刺过来的冷风绝对不亚于任何的兵刃。

　　萧远河终于出手了。

　　就在他的手里的龙头拐杖化作一条长虹飞扫过去的时候，那阴煞还有疯子等人情不自禁的感觉到一股无形的罡气向着他们袭来。

　　三人脸色顿时大变，身体赶紧的后退。

　　这才躲过了一击！

　　只见此刻的萧远河站在那老伯的前面，手里的龙头拐杖像是一把剑一样的在他的手里紧紧的攥着。

　　那旁边一直阴毒着一张脸站着的金鹰，此刻手指关节都是气的咯咯嘣嘣的响。

　　终于他的说话了。

　　“飞龙，咱俩也该算算旧账了。”只听金鹰一字一句的说。

　　随着他说，他那一直隐藏在袖子里边的一双手慢慢的露了出来。

　　只见两只手上，十指戴着的是钢爪子，坚硬而且锋利。

　　这就是金鹰的成名武器，十指钢爪。

　　这十跟套在爪子上的爪子不知道已经挖过多少人的心脏，不知道已经杀了多少人？如今十指钢爪重现了出来？这次又会是谁死呢？

　　那边的萧远河扭头望着眼前的老二金鹰。

　　“你真的跟我们划清界限？要跟这几个老魔头一起为伍？”只听萧远河在那冷冷的问道。

　　随着他说那金鹰狂笑了起来。

　　“我说过，这次回来我要夺回我想要的，包括你的命。”

　　随着一声说完之后，只见金鹰猛地整个人宛如一阵旋风向着那萧远河扑面而来。

　　眼前的萧远河也是不敢大意，他可是心里明白这个金鹰的厉害，就在他出手的瞬间，只见眼前的萧远河猛地手里的龙头拐杖横着一击向着金鹰扫来。

　　金鹰身子不但没有逼退，而是两只手猛地一抓，向着那萧远河的胸膛狠狠地挖去。

　　这一招快逾闪电，也许比闪电还要快速绝伦。

　　就在快击过来的时候，那萧远河手中的龙头拐杖猛地一转，龙头拐杖的一端忽然向着金鹰的手臂砸去，金鹰手臂一收，左脚飞起，砰砰砰，三记连环踢向着那萧远河踢了过去。

　　萧远河身子躲到一边，手中的龙头拐杖带起一阵剧烈的罡风要命的想着那金鹰刺去。

　　金鹰嘴角冷冷一喝：“你把龙纹剑给了那小子？还能是我的对手么？”

　　随着一声喝出，金鹰双手的钢爪化作了千条爪影，致命的向着萧远河攻去，那万条爪影之中真不知道眼前的萧远河这才要怎么躲避！

　　只见萧远河龙啸出声，手中的龙头拐杖猛地在他的周身画出一道弧线，接着人拐抱一，猛地一个飞啸九天，手中的龙头拐杖，笔直的带着破风之声向着那金鹰急刺而去。

　　那金鹰眼神一变：“三杀斩。”

　　就在他嘴巴念出来的时候，两只手飞快的阻挡那剑影！

　　身子连连后退，蹬蹬蹬连退数步的金鹰一下子向后退了几步方才拿捏住身形，在那冰冷着一张脸望着萧远河。

　　“没有想到你的三杀斩威力越来越大了。”只听金鹰阴着一张脸说道。

　　萧远河用手中的龙头拐杖指着那金鹰，没有说话。

　　那边的老伯呢？此刻也已经与那疯子还有阴煞等人交手起来，但是老伯身体残废，面对三个老魔头的袭击，也算得上是险象环生，只有这边的萧远河对阵金鹰，两人还算的上市伯仲之间。

　　“你今天会死在这里，你知道么？”只听金鹰突然冷笑道。

　　眼前的萧远河慢慢的说道：“是么？我怎么不知道。”

　　“难道你不知道，这里的地盘是临近我们龙门的地盘？难道你们还想全身而退么？”只听萧远河说道。

　　原来眼前的萧远河早已经通知了那龙会均让他在他们进来之后的30分钟之后，就给人发信号，让离得最近的龙门的人赶到这里，然后把这金鹰，以及12煞星所残留下来的几个老魔头全部给赶尽杀绝。

　　可是那龙会均到底按没有按他所说的这么做？

　　这就不得而知了。

　　“是么？”只听金鹰突然笑了起来。

　　“我当然知道你飞龙阴险狡诈，也知道你这里离龙门最近，你以为我会笨的连这点常识都没有么？”只听飞龙奸笑着说道。

　　眼前的萧远河不仅为之一愣。

　　“你做准备？你能做什么准备？你撑死了就会拿住那纳兰孟雄以及谢晓天威胁我？告诉你，今天你这招休想在我面前使出来。”随着眼前的萧远河一下子这么说。

　　那金鹰好像跟听到了一个笑话似的，禁不住的大笑了起来。

　　“你笑什么？”只听萧远河感觉出来不对劲在那说道。

　　在他说出来这句话的时候，却没有看到在他身后站着的龙会均已经整张脸都诡异的站在他的身后。

　　“我笑你，死到临头了还不知道是怎么回事，飞龙啊，飞龙，想不到你耀武扬威这么多年，今天终于栽在我金鹰的手里。”只听眼前的金鹰突然好似胸有成竹在那大笑着说道。

　　随着他这么说。那萧远河目光冷冽的瞪着眼前的金鹰。

　　“你以为你真的能杀得了我？就凭你？”萧远河说道。

　　那金鹰大笑说：“我知道你飞龙厉害，尤其是你的三杀斩更是绝迹江湖，但是我身边却有他。”

　　就在他这个字说出来的时候，只见金鹰猛地用手指住了眼前的龙会均。

　　那眼前的萧远河微微一怔，接着本能的急转过头。

　　可是就在他转过头的瞬间，却没有看到眼前的龙会均藏在手袖里边的一把锋利的匕首突然以电光速度一下子扎进了那萧远河的腹部。

　　扑哧一刀！

　　那萧远河被猛地捅了一刀彻底的愣了。

　　木讷的转过眼睛在那不敢相信的望着一脸狰狞的龙会均。

　　“你……你……”眼前的萧远河在那睁大了眼睛。

　　只见龙会均那张狰狞的面孔上说道：“对不起了，门主，是你逼我的。”

　　随着一句话说完，他手里的匕首扑哧一声拔了出来。

　　就在拔出来还想再次的捅向那萧远河的龙会均，被怒啸出声的萧远河一掌打在肩头上面，龙会均像是一颗炮弹被扔出去一般，砰的一生砸在了水晶大桌子上面，整个水晶制的大桌子就那样被硬生生的全部给砸的粉碎。

　　萧远河呢？被身上捅了狠狠地一刀，血液顺着的腹部止不住的往下流。很快便把着整个地面上给留得全部是血迹。

　　“大哥。”

　　一生惨叫的老伯，在看到萧远河受到重创的时候，差点整个人都要疯了，向着这边扑来。

　　那疯子在后面的攻势，那老伯也顾不得去管。

　　“啊”的一声惨叫。只见那疯子从后面袭击没有防备的老伯，锯齿一下子砍在了老伯的肩头上面。

　　血迹飚洒。

　　那老伯咬着牙关，忍着痛楚，还是向着萧远河快速的扑了过来。

　　坐着轮椅的他，扶着眼前的萧远河。

　　“龙会均，你这个畜生？我们这么待你，你竟然害我跟门主。”只听眼前的老伯在那瞪着一双血红的眼睛在对着刚刚从地上爬起来，脸上带着狰狞之色的龙会均大骂说道。


第1812章 飞龙会死么？

　　那龙会均呢？也是感觉到一丝愧疚，一个人木站在那里没有说话。

　　“龙会均，我一定要亲手杀了你。”只听一声咆哮的老伯，就要准备对龙会均痛下杀手，可是面前的萧远河呢？那只带血的一把拉住了老伯。

　　“大哥。”只听老伯在那无助的望着萧远河说道。

　　萧远河微微的叹了口气。

　　望着自己腹部流出来的血液，慢慢的把头给抬了起来，望着在一旁的龙会均。

　　“你是为了天门之主的位子才叛变的吧？”只听萧远河突然地叹气说道。

　　那站着的龙会均突然好似疯了一般的狂笑起来。

　　“是的。”

　　“你说的一点都不错，我是为了门主之位，我就是为了天门的门主之位。”

　　“你们也不想想，我为天门出了多少的力，我龙门为整个天门做了多少？而如今呢？你们却要把门主之位让给别人？你说我能甘心吗？”只听他在那历叫道。

　　“龙会均，你这个王八蛋。”

　　“天门那点对不住你了，你竟然要做出这种伤天害理的事情？若不是我们当年给你一口饭吃，让你进天门？你早就死了。”

　　“不知道知恩图报的畜生。”只听老伯在那愤怒的骂着说道。

　　“是，我是畜生。”

　　“我是没有良心，可是这一切都是你们逼我的，若不是你们把门主之位让给他人？我能叛变么？”只听龙会均也在那咆哮说道。

　　老伯还想睁着血红的眼珠子怒骂，被眼前的萧远河给伸手制止了。

　　“老三，看来咱俩千算万算却没有算到最难对付的人，竟然是自己身边最近的人，哎！”萧远河叹气说道。

　　“大哥，这种畜生猪狗不如，今天就让我宰了他。”只听眼前的老伯在那眼睛都红润说道。

　　望着眼前的萧远河一丝丝从腹部流出来的血迹，滴在冰冷的地上，看着不仅让人心疼之极。

　　“老大，我说了吧，今天是你的死期，你夺我的一切也该是时候还给我了。”只听眼前的金鹰在那阴毒着脸说道。

　　“想我死？恐怕没有这么简单吧。”只听萧远河在那忍着腹部传来的剧痛说道。

　　“好！那我就成全你。”

　　随着眼前的金鹰一声厉吼而出，整个身子化作一团旋风再度的向着那身受重伤的萧远河扑了过去。

　　只见萧远河凝集了全部的力气在那双臂之上，手中的龙头拐杖，忽的一记横扫千军向着那金鹰扫了过来。

　　金鹰嘴角露出一股阴毒的笑，不正面迎敌，身子快速的躲了过去。

　　在他躲过去之后，那萧远河手里的凶猛招式一招一招的袭来。

　　看起来好似要和那金鹰拼命一般。

　　可是他每一次出招，每一次用力他腹部的伤口之处的血液变一点一点的流了出来。

　　“我看你还有多少血能留。”只听金鹰身在那闪避，脸上带着一股子恶毒的笑在那说道。

　　原来这厮竟然是要活活的拖死眼前的萧远河。怪不得他不与好似发疯一般的萧远河正面的攻击，而是一直游打。

　　这样的形式对于眼前的萧远河及其的不利！

　　他腹部中了那龙会均的一刀，已经刺到了肚子深处，若不及时救治的划，恐怕即便是他打死了金鹰也会惨死在这里。

　　可是他现在呢？好像是准备于那金鹰同归于尽似的，使出来的招数都是用尽了身体里的一分一分的力气。

　　同时他的腹部的血迹那？也是流的越来越多。

　　那鬼无涯一看萧远河已经快支撑不住，想上来帮忙。

　　“大哥。”

　　可是还没有来得及的他，顿时被眼前的阴煞等三人给围攻在了一起。

　　“老鬼，今天这里就是你的葬身之地，我一定要为我们12煞星中的兄弟报仇。”

　　随着冷冷的喝声脱口而出，那阴煞还有眼前的疯子以及阔斧手中的兵刃全部的对着那老伯招呼而来。

　　只见老伯呢双腿残废的他，那里是这三个老魔的对手，刚才还能勉强支撑的他，但是现在心神已经大乱，而且他担心那萧远河，所以很快就招架不住。

　　“啊”的一声惨叫，只见眼前的老伯手臂处被那阔斧的一斧头给砍中。

　　森冷的白骨都被斧头给砍了出来，血迹飚洒了出来。

　　那吃痛的老伯，紧咬着牙关，一掌向着那阔斧打去。

　　“我要你死。”

　　可是他的手臂刚刚的伸出，那阴煞手里的弯刃，突然划出一道弧线，扑哧一刀狠狠地把老伯的整条手臂给剁了下来。

　　“啊”的一声。

　　只见老伯的整条手腕飞在了空中，洒下的鲜血好像是一朵哭泣带血的玫瑰花。砰的一声，断肢掉在了地上。

　　剩下一只手的老伯好似疯了一般，双目之中流着血泪，挣扎的他一下子从轮椅上栽倒了下来。

　　整个人倒在血泊之中，伸出唯独剩下来的一只手，在那奋力的向前爬着。

　　“三弟。”看到老伯快死的萧远河，手中的龙头拐杖横扫出去，接着整个身影不故一切的向着老伯扑了过来。

　　那还想趁此偷袭的阴煞，手里的弯刃向前砍去，可是他却不知道，这萧远河已经愤怒到了极点。

　　使出来的招式更是威力惊人之极，还没有到那萧远河身边的阴煞，突然感到一股无形的罡气向着自己的胸口撞来。

　　“哇”的一声，只见眼前的阴煞猛然胸口一痛，一口鲜血从他的嘴角给流了出来。

　　那另外还想趁此攻击的疯子以及那阔斧，看到阴煞受伤，也是不敢再攻，站在一边，成一个半圆的形状包围着眼前一个快要死的残废老头，老伯，还有另外一个也是腹部被捅了一刀，快要死掉的萧远河。

　　只见那老伯右手臂已经整个的断掉，此刻被浑身是血的萧远河给搀扶着。

　　他嘴里还冒着血迹，在那艰难的说道：“大哥，我，我，我不能陪你走到最后了。”随着眼前的老伯艰难的说出这些话语出来，从嘴角喷出一口血迹。

　　他的整张脸上早已经变成了死灰之色，内心里边可能只靠凝聚起来那一口气在那里苦苦的支撑着苟延残喘的身体。

　　旁边的萧远河眼睛红润着望着快要死掉的老伯。

　　“老三，都怪大哥不好，没有保护得了你。”萧远河心痛的说道。

　　“大哥，不要这么说。”

　　“你一定要活着，活下去，把这里的一切告诉那杨华，让他替咱们报仇。”只听眼前的老伯艰难的在那说道。

　　每说出一句话他的嘴角就流出一丝血迹，那只断手，此刻也是血粼粼的扔在地上。

　　萧远河痛苦的望着自己的兄弟，两只手紧紧的抓着他的胳膊。

　　“老三，你不能死！不能死。”

　　随着他的呼喊，只见那老伯紧紧抓着那萧远河的手终于从他的身上落了下来，砰的一下子跌在了冰冷的地上。

　　再看老伯的脸呢？

　　他的眼睛开始剧烈的收缩，慢慢的整个黑瞳消失了，眼睛在那一瞬间整个的合了起来。

　　死了！

　　老伯终于死了。

　　“老三。”一声痛彻心扉的呼啸声音从那萧远河的嘴里狂叫出来，声音直震九霄云外，屋子内的每个人都不禁下意识的向后退了一步，就连刚才还阴毒着脸的阴煞以及那疯子还有阔斧三个老魔头此刻都是脸庞变色。

　　其实这等时候是他们袭击那萧远河的最好时机，可是却没有一个人敢上前半步，就算是那金鹰也不敢向前。

　　只见那萧远河在痛苦的看到自己的兄弟，老伯死掉之后，慢慢的站了起来，那双充满着无尽杀戮的眼睛里边迸射出血腥的目光，眼眸之中好似有着血泪流出一般。

　　一个个的在他的仇人脸上望了过去。

　　最后把目光投注在那龙会均的脸上，龙会均下意识的向后退了一步，也不知道是因为愧疚还是因为害怕？他有些不敢正视那萧远河的双眼。

　　“龙会均，今天你犯下的错总有一天会有人来惩罚你，你必定死无葬身之地。”在萧远河狠狠地说出这些话来的时候。

　　旁边的金鹰脸色一横：“龙老弟还等什么呢？还不赶紧咱们联合起来杀了他？”

　　随着金鹰的一声怒吼，那已经没有退路的龙会均，目光变得寒冷，眸子里带着一股子杀机，望着萧远河：“门主，对不住了。”

　　随着声音说出，龙会均整个身形宛如狂风向着那萧远河击去。

　　很少出手的龙会均想不到身手竟然是如此的凌厉，而且招式狠毒之极，一上来就是杀招中的沙中，绝对是至于人死地的招式。

　　就在龙会均这边扑来的时候，那眼前的金鹰此刻十指钢爪也一同的扑了过去。

　　那阴煞还有疯子以及阔斧手里的武器，也是全部的向着受了重伤血流不止的萧远河扑了上去。

　　就在这么多人一同的向着眼前的萧远河扑过去的时候，猛然间只见萧远河仰天长啸，手里的龙头拐杖蓄积了身体内的所有的力道，猛地狂扫出去。

　　伴随着一股巨大的罡风向着天门扫来，那眼前的阴煞以及疯子等人情不自禁的往后退去。

　　没办法，那虽然只是一把普通龙头拐杖的东西此刻却是如同一把锋利无比的利器，带着一股漫天杀气向着众人射来。

　　“噗”的一声！

　　只见金鹰十指钢爪猛地一转，右手探爪，一招黑虎掏心直直的向着那萧远河的心脏抓去。

　　而那深藏不露也是一等一的绝世高手的龙会均，此刻变幻招式也在一瞬间五指成爪向着那萧远河的头部抓去……


第1813章 最狠的人

　　谁也没有想到那一直没有出过手的龙会均也是绝顶的高手。

　　他的这一抓当真是凶狠之极，向着那萧远河的脖子抓去。

　　只见萧远河几面受敌，再加上腹部受到重创的他，那里能是这么多人联起手来的对手？只见来不及躲避的他，砰的一生，随着一声惨痛声音发出，接着便看到那金鹰的十指钢爪一下子插进了他的胸膛内部，扑哧一声，伴随着血液飞溅，那龙会均的爪子也在一时间锁住了那萧远河的颈脖。

　　随着厉啸之声的传出，只见眼前的萧远河整个身子好似被抛了起来一般，扑通一声被摔扔了过去，狠狠地砸在了地上。

　　哇的一口血从他的嘴里喷射了出来，只见胸膛之处好似被一个东西给掏出了一个巨大的血窟窿似的，脖颈处呢？更是沾着血粼粼的血迹。

　　躺在地上喘着一口细气。

　　那双微弱的眼睛泛着仇恨的光芒在那那里看着，看着他的每一个敌人，一个个的在他们的脸上扫过，这全部都是他们的敌人。

　　那站在一旁的金鹰十指爪上带着血迹，那张阴森的脸冷冷笑道：“飞龙，别怪我手下无情，实在是你欠我的太多了。”

　　那边的12煞星中的几个老魔头这个时候也在哪里猖獗的大笑道：“小老头，三十年前你就应该死在我们兄弟的手下，想不到如今多活了这么多年，够你幸运的了。”

　　“让我解决他。”只听眼前的疯子一声怒吼。

　　手里的锯齿突然致命的向着那眼前的萧远河刺去。

　　这一招狠毒之极，要是真的刺在那萧远河的身上，还不得直接的身亡？就在这间隙的工夫，只见一旁谁也没有想到的龙会均却出手了。

　　只见他的身影时那么的快？快的简直都出乎了那金鹰的意料之外？

　　他的一只手紧紧的握起，另外一只手护在胸口之处，一招便向着那疯子打去。

　　那疯子还有站在那里的阴煞以及阔斧万没有想到，这个刚才还假惺惺的要跟他们合作的龙会均会在中途突然对着他们袭击，所以惊慌之下的他们并没有出手。

　　这不？

　　那疯子也是愣了，听到后面的劲风袭来，赶紧的撇开那快要死掉的萧远河，一招便向着后面打去。

　　可是他的出手已经太晚了。

　　只见他的锯齿刚刚的甩了过来，就被龙会均一只手按在他的右手的脉门之上，接着那龙会均眼睛迸射出无限的杀机。

　　让那疯子心里一寒，只见龙会均手臂用力，咔嚓一声，那疯子整条胳膊都被眼前的龙会均给折断。

　　“啊”的一声惨叫从疯子的嘴里传了出来，就在这一声惨叫声音传来的时候，那龙会均另外一只手成鹰爪之状狠狠地扣在了那疯子的脖子地方。

　　“混蛋。”

　　“你找死。”

　　随着一声狂吼，站在外面的阴煞还有那阔斧同一时间举起了自己手里的兵器准备向着叛变的龙会均扑去。

　　却只听一个阴森的声音说道：“慢。”

　　说话的是金鹰，只见他站在一边，那张脸阴森的可怕，整张脸上泛着浓重的杀机，在那凶狠的望着眼前的龙会均。

　　那本来要准备对着龙会均出手的阴煞还有阔斧没有想到哪金鹰叫住了他们，当下的一愣。

　　“龙会均你他妈的混蛋！”

　　“放了我兄弟。”阴煞在那骂说。

　　只见龙会均脸上路出一丝阴毒的笑：“我放了他？我傻么？我若是放了他，你们还不得杀了我！哈哈，你觉得我会跟你们一样的傻么？”

　　只听龙会均在那狂笑道。

　　那被他捏着脖子的疯子，此刻只要龙会均的手臂一动，那眼前的疯子必定会死掉，此刻的疯子被一只胳膊被龙会均给折断，脖子还被对方捏着，当真是气的眼珠子都快要蹦了出来。但却无法动弹半步。

　　“你想怎么样？”只听那边站着的金鹰冷冷的望着眼前的龙会均说道。

　　“龙会均你这个畜生，竟然敢对付我们？”

　　只见龙会均并不理会他们的怒骂声音只是在那阴阴的笑道：“骂吧，骂吧，继续骂。”

　　“告诉你们，这里等会你们就要被全部的包围起来，我看你们就算是插上翅膀也别想飞出去，还有我已经找人通知了天门门众，等会全天门的人都会知道是金鹰还有，你，你，你，你们几个杀掉了天门的门主以及老伯，天门遍布世界各地，到时候无论你们逃到天涯海角都别想活着。”

　　“哦，对了，还忘记告诉你们一件事情了，等会你们的死仇敌杨华就会带着他的兄弟们赶来了，呵呵，不是我吓唬你们，那小子可真不是好对付的。”

　　只见龙会均在那笑着说。

　　他的笑声时那么的奸险，是那么的狡诈，原来所有的一切都早已经在他的掌控之中。

　　他早已经想到当他们合力的对付了那萧远河之后，他就转过头来就对付金鹰，龙会均心里明白的很，他当然知道凭那金鹰的狡诈程度，肯定不会把天门之位拱手让给自己，那么既然他不让的划，那就先除掉他。

　　虽然不一定能除掉他，但是他现在已经自保起来，已经飞快的站在了天门的这边？到时候再把萧远河给一杀之后，责任全部都推到那金鹰的头上，一个是龙门门主，一个是跟天门有着深仇大恨的金鹰以及12煞星中的几个人，就算是傻子？傻子也肯定会认为是那金鹰他们。

　　龙会均的这招栽赃嫁祸果真是用的巧妙无比啊。

　　只听那金鹰阴沉着一张脸望着龙会均说道：“原来你早就准备好了。”

　　“废话，你以为我傻啊？你以为我会真跟你们合作？况且你我心里又都清楚的很，咱们只不过是互相利用罢了，只不过看谁聪明而已。”

　　“现在看起来是我比较聪明，你们这帮老不死的比较笨而已。哎，我还是劝你们尽早的离开这里吧，这么多年了，这江湖早已经不是你们这些老不死的江湖了。”龙会均在那笑着说。

　　“找死。”

　　随着金鹰的一声厉吼，那金鹰可不顾那在龙会均身上疯子的死活。

　　只见他一招及其致命的招式便狠毒的向着龙会均扑去，带着他的怒火以及凌厉的招式当向着那金鹰扑去的时候。

　　那另外站在一端的阴煞还有阔斧都是一愣。

　　“鹰老大，你不顾我们兄弟了？”阴煞在那怒吼道。

　　也在同一时间眼前的阴煞还有阔斧向着那金鹰阻拦过去。

　　那龙会均呢？也是不敢大意，他心里明白的很，眼前的金鹰厉害之极，自己可不敢大意，看到他袭来，只能让那替死鬼疯子去阻挡，只见他把手里抓着的疯子狠狠地向着那金鹰一把的推了过去。

　　断了手臂的疯子也是可悲之极，随着那后面的龙会均狠狠地一推，只见他的身躯整个向着扑来的金鹰撞来。

　　金鹰那顾那疯子的死活，十指钢爪猛地一伸，扑哧一声。

　　冰冷的爪子一下子深深的刺进了那不敢相信的疯子的胸膛上面。

　　他的胸膛瞬间血流如注，整个身躯扑通一下的倒在了地上，死了。

　　就在疯子一下子惨死的瞬间，那金鹰感觉到后面有人袭来，不再顾忌那龙会均，转身飞起两脚踢开后面的攻势，整个人到了一边。

　　“你们干什么？”只听金鹰铁青着脸在那咆哮说道，两只手对着眼前的阴煞还有阔斧。

　　“你，你，你杀了疯子？”只听阴煞气的眼珠子都快蹦了出来，在那身子颤抖着说道。

　　“疯子，疯子？”只见那边的阔斧此刻一把搀扶起在地上浑身血迹的疯子。

　　可是疯子呢？此刻已经死了。

　　他的身上血液还在那冒着，一条手臂被龙会均折断的他，此刻双目已经紧闭，鼻子里早已经没有了呼吸，死了。

　　“你为什么要杀我们的兄弟？”只听阔斧一下子站了起来，双手握着双刃大斧在那血红着眼珠子瞪着眼前的金鹰说道。

　　那一旁的阴煞也是紧紧的握着手里的弯刃，随时准备过来跟那眼前的金鹰拼命。

　　“你们胡说什么！”

　　“你们也不想想，那姓龙的小子用的是挑拨离间？刚才若不是我出手，他也一定会杀死疯子？你想他会放过我们么？不杀我们的话，我们趁早会把他叛变的事情给抖露出来告诉天门的人，所以他才使离间计，让你们对付我！”只听在金鹰这一声怒吼之下，两个本想上来跟他拼命的阴煞以及那阔斧不仅一愣。

　　“那也是你杀的疯子。”只听阴煞怒说，还有点不依不饶的感觉。

　　那金鹰不愿与那阴煞他们在这里窝里反，他现在主要的是想对付那龙会均。

　　只听他说道：“好，好，好，咱们先不谈疯子的死，这件事都过后再说，咱们现在的当务之急是把那姓龙的王八蛋给找出来，我一定要亲手宰了他。”

　　听到那金鹰这么说，那阴煞还有阔斧虽然气的牙痒痒，但是金鹰说的其实没错，现在这种情况最可恨的便是那姓龙的，龙会均。


第1814章 狗咬狗

　　这所有的一切都是因为那龙会均才搞成这样。

　　“龙会均，你这个狗娘养的，老子今天非得把你心脏给挖出来。”只听阴煞怒吼道。

　　可是在他们的怒吼声中，那龙会均的人呢？

　　那里能见得着龙会均的身影，屋子里除了血粼粼的尸体之外，那里还有龙会均？

　　“人呢？”

　　“那个王八蛋呢？”只听阴煞在那疯狂的叫着说。

　　眼前的金鹰也是眼眸里边全部是仇恨，他没有想到那龙会均是这么的奸诈，望着四周空荡荡的屋子，眼前的金鹰只好说道：“这个王八蛋，我一定要亲手宰了他。”

　　“阴煞，阔斧，咱们必须要马上的离开这里？要不然我估计那混蛋马上就会通知天门的人，等会咱们即便是想走都来不及了。”

　　“我不走，老子一定要亲手杀了那个混蛋，替疯子报仇。”眼前的疯子在那倔强的说道，他的双眼血红着，带着一股子的狰狞之色。

　　要知道那12煞星本来就情同手足，他们虽然残暴之极，在几十年前就已经是大魔头级别的人物，但是谁也没有想到就是这样的残暴人物，对待自己的兄弟还算的是够义气，够兄弟。

　　这不？气愤的阴煞要在这里发誓杀死龙会均。

　　“阴煞，你蠢啊！君子报仇十年不晚，何必再这里自寻死路呢！”只听金鹰在那劝说道。

　　眼前的阔斧还算是明智的很，想了想，悲痛的望着地上那疯子的尸体，对着阴煞说道：“老六，咱们走吧。”

　　“我向你保证，那个姓龙的我就算是追到天涯海角也一定亲手宰了他。”

　　随着眼前的阔斧劝说之后，那眼前的阴煞终于同意了。

　　他在那悲痛的望着地上躺着的阴煞，目光中带着一股可悲之色，然后点了点头。

　　“快离开这里。”

　　随着天门说完，就赶紧的从门口快速的向着外面跑去。

　　……

　　却说在那金鹰以及阴煞还有阔斧很快的离开了现场之后，只见在从门的那边突然一个人影一闪，接着一个身影便快速的闪现了出来。

　　仔细一看这人是谁？可不就是那刚才躲起来的龙会均么？

　　想不到他一直的躲在哪里。

　　只见在他现身之后，便眨着眼睛望着那金鹰还有阴煞他们快速逃离的地方，禁不住嘴角冷笑了一声。

　　“一帮蠢货！”

　　“就凭你们还想跟我斗？简直是找死。”

　　在随着眼前的龙会均慢慢的说完之后，他便到了现场。

　　只见眼前的地方血迹斑驳之处，那地上躺着的是死掉的老伯，以及疯子，还有在那喘着气，即将奄奄一息的萧远河。

　　他还剩下一口气。

　　眼前的龙会均慢慢的走了过来，用脚勾了一只椅子到了身边，然后一屁股的坐在了上面。

　　“门主！”

　　只见眼前的龙会均一边说，一边从旁边破碎的酒瓶里边挑出一瓶还好没有被打碎的一瓶酒。

　　咕噜噜的倒了一杯。

　　仰头喝了一口。

　　“怎么样？我做的怎么样？”龙会均带着一股奸笑，从旁边的地方拿着纸巾擦着自己带血的手在那说道。

　　躺在地上奄奄一息的萧远河，已经没有力气说话，身上留血不止的他，此刻已经是生命垂危，只不过那双眼睛里还带着不甘在那望着眼前的龙会均。

　　“你——你——”连住说了两个你字的萧远河还是说不出半句话来。

　　只听那龙会均在那阴毒的笑着说道：“门主啊，门主，其实你怪不得我，你也不想想我为天门出了多少的力？可如今呢？你倒好，张嘴一说便把门主之位传给别人，你说我能心肝么？哎！”

　　“不过现在好了，现在你要死了，等你死了之后，我保证厚葬与你，你说你跟老伯也活这么大岁数了，天门的事你们二老就不要操心了，还是让我龙会均来管理吧。”

　　随着眼前的龙会均说完之后，他就站了起来。

　　在站起来之后他慢慢的弯身拿起那把掉落在地上的疯子的锯齿，紧紧的握在手里。

　　“门主，对不起了。”

　　随着这句话的说出口来的时候，只见眼前的龙会均手里的锯齿突然狠狠地向着那在地上躺着的奄奄一息的萧远河脖子刺去。

　　扑哧一声，那萧远河的脖颈之处顿时裂了开来。

　　被那锋利的锯齿一下子给整个的划开，那垂死挣扎的萧远河，身体剧烈的抽噎着，眼睛里边带着不甘的光芒，死了。

　　一代猛人，死了。

　　曾经在黑道世界中的霸主就这样没有死在仇人的手上，一代神榜的终极人物却最后落了死不甘心的地步。

　　有些事也许就是如此的可悲。

　　就在龙会均亲手拿着那疯子的兵刃杀掉萧远河的时候，他拿起餐巾纸擦了擦自己带血的手，然后飞快的从自己的怀里掏出一个手机，快速的拨通了一个号码。

　　对方传来一个冰冷的声音：“喂。”

　　只听龙会均对着电话说道：“事情已经办完了，通知天门还有杨华他们，还有洛杉矶旗下的六个分堂堂主！”

　　随着眼前的龙会均这么说，对面那电话寂静了很久都没有回音。

　　“敖广，听到没有？”只听龙会均对着电话狠狠地说道。

　　终于，安静了一会的电话响起了那敖广的声音：“好，我知道了。”

　　随着说完之后便挂掉了电话。

　　在电话的挂掉之后，只见龙会均咧着一张阴毒的笑脸，笑了起来。

　　……

　　此刻的维纳斯庄园呢？陷入了一片慌乱之中。

　　只见停车场上那杨华还有兄弟们，像是疯了一般的向着停靠在停车场的车子飞跑过去。

　　除了他们还有白送仁以及姜子房。

　　只见车子发出一声怒啸声音，接着便霸气的调转个头，飞快的向着维纳斯庄园的外面飞驰而去。

　　车子内，那杨华的脸色难看之极。而兄弟们呢？也是一个个的都阴沉着一张脸。

　　“华哥，老门主去会见那金鹰还有12煞星中的几个老魔头，为什么会事先的不跟我们打声招呼？然后让咱们一起去对付那几个老魔头呢？”眼前的大壮突然地望着杨华问道。

　　只见杨华深深的皱着眉头，摇了摇头。

　　“我也不知道是怎么回事。”

　　“先在我只担心门主还有老伯的情况。”只听杨华说道。

　　“听刚才的敖广说，好像龙门之主，龙会均也在哪里，想必老伯还有老门主以及龙会均在哪里，应该不会出什么大事。”眼前的周小泉想了想道。

　　“不知道为什么，我有一种不好的预感。”杨华突然地说道。

　　“不好的预感？华哥，你该不会觉得老门主……”

　　眼前的小庄没有说出话来，睁着一双惊恐的眼睛在那望着眼前的杨华。

　　杨华没有说话。

　　原来刚才的敖广就跟杨华他们打电话，告诉了杨华他们老伯还有萧远河以及龙会均去一同赴会那金鹰还有12煞星中的几个老魔头去了。

　　这不？刚刚得到消息的杨华他们就飞快的去赶往目的地。

　　他们心里不知道老伯还有萧远河以及那龙会均为什么会突然地去赴会那金鹰以及12煞星的宴会，而且更加不明白，萧远河还有老伯是怎么知道那金鹰会在哪里？

　　这一切的一切都来得是那么的快，快的让杨华他们没有做一点准备。

　　“大哥，你跟那12煞星中的几个老魔头交过手？他们的能耐怎么样？”眼前的小庄突然地问道。

　　杨华道：“那三个老魔头绝对不是泛泛之辈，武功高深莫测，顾忌天门中人很少有人是他们的对手，即便是我？也不一定就能拿得住那三人。”杨华实话实说。

　　“这就坏了，你想啊，咱们的老门主对付金鹰，其余的三个魔头对付残疾的老伯的话？那老伯岂不是……”眼前的小庄没有把话说完，但是谁都能听得出来他这句话是个什么意思。

　　“不会的，还有龙会均呢。”只听杨华说。

　　“是啊，别小看了龙门的门主。”只听那翔子说。

　　小庄一愣：“说实话，我还真的没有见过龙会均出过手。”

　　“我见过。”眼前的翔子突然说。

　　随着他说，那杨华还有小庄以及林逸都不仅向着翔子望去。

　　只听翔子在那说道：“当时我们不是身在龙门么？有一天我清晨起来，看到龙会均在那练拳，就偷偷的看了一眼，你们可是不知道，那龙会均绝对是高手中的高手！”

　　在听到眼前的翔子说完之后，那杨华还有小庄都不仅微微的一怔。

　　像那龙会均是天门的龙主！怎么可能不会工夫呢？

　　只不过那龙会均从来没有众人面前显示过他的身手，也没有人知道这个龙门以往养尊处优的龙门之主到底有多厉害。

　　“既然龙会均这么厉害？那么也许老门主他们现在应该没有什么大事。”眼前的小庄轻嘘一口气说道。

　　“是啊，但愿如此吧。”杨华虽然嘴上这么说，但是心头呢？还有一个巨大的疑问。

　　只不过这个疑问还没有跟兄弟们说而已，他一个人在那凝着眉头想着这件事情，无论从哪里想，哪里看，都是毫无破绽，可是杨华就是觉得有些不对劲。


第1815章 他竟然浑身是血？

　　可是到底是哪里不对劲呢？这杨华又说不出来了。

　　原来那敖广在跟杨华他们电话里边讲的时候，只是单纯的说了那龙会均以及萧远河还有老伯去赴会那金鹰还有12煞星的宴会而已。

　　对于其他的事情他是一点也不说。

　　随着杨华快速的向着Youk大酒店快速的赶去的时候，当车子已经行驶到了那Youk大酒店旁边的时候，只见整个现场竟然围着的是那么多的人。

　　而且还有一辆一辆尖叫着的警车在哪里停着。

　　在前面的地方更是有着许多拿着枪的洛杉矶警察在那里守着，拉着警戒线，防止民众过来骚扰他们办公。

　　原来报警的是那Youk酒店的负责人，看到楼上出了命案的他，当然会第一想到就是报警，这不？接到报警的洛杉矶警察飞速的都赶到了现场。

　　只见车子随着“嘶”的一声停靠下来的杨华他们，一个个的快速的从车上跳了下来。

　　望着眼前惊诧的一幕。

　　“到底怎么了？”只听眼前的张大彪眨着眼睛在那疑问道。

　　“是啊？怎么回事了？”

　　兄弟们也一个个的愣在了那里，怎么会有这么多的警察？难道是出了什么命案？

　　这不仅一下子让杨华他们了愣了。

　　只见眼前的杨华猛然感觉出来一股巨大的不好预感向着自己的心头袭了过来。

　　就在那股不好的预感涌上来的一刹那，杨华飞跑着撞开了人群，接着便向着警戒线快速的跑去。身后的兄弟们一个个的跟了上来。

　　那些拿着枪的洛杉矶警察一看这边竟然有人横闯警戒线，不仅一下子全部的跑了过来，嘴里在那大喝说道：“快停下。”

　　“在不停下的话就开枪了。”

　　随着那洛杉矶的警察在那吼叫，眼前的杨华才不理会他们呢。

　　他直直的向着前面跑，前面的几个警察一看这小子马上就要冲进了Youk大酒店，赶紧上去阻拦。

　　其中一个洛杉矶的警察刚到杨华的面前，只见杨华飞起一脚，直接的把人给踢飞出去。

　　那警察被杨华一脚踹飞，带着惨叫声音，扑通一声像是一颗炮弹一般的重重的摔倒在地上，爬不起来，在那嗷嗷的叫着。

　　另外一个警察手里拿着电警棍想上来打杨华，却被杨华一只手捏住他的手臂，接着腿膝盖狠狠一击，砰的一声，警察被撞中腹部，痛的眼泪都快流了下来，双腿扑通一声跪倒在地上，难以站起。

　　“别动！”

　　“再动我们就开枪了。”

　　就在杨华还想往里边冲的时候，眼前的警察们一下子全部的卫了过来，手里的自动步枪全部的瞄准他，一步一步缓缓的向着他走了过去。

　　“谁敢动我大哥。”

　　随着一声咆哮声传出，只见一个魁梧有力的猛人一把抓住两个端着枪的洛杉矶警察，就像是老鹰抓小鸡一般的直接给提了起来，接着往边上的地方狠狠一扔。

　　那两个警察直接的飞了出去，伴随着痛叫声音传出，那两个警察便摔倒在地上。

　　此刻只见一个身高足足有两米多高的巨男，身后跟着许多的人跑了过来。

　　那些洛杉矶的警察一看这么多人来了，立马后退，但是还是端着枪对着他们。

　　“你们想造反？谁再上前一步我就开枪。”

　　只听那些洛杉矶的警察在那咆哮说道。

　　“谁敢开枪。”这边的兄弟们都挡在了杨华的前面怒吼着说道。

　　那边的地方看到这边产生暴乱的洛杉矶警察赶紧跑了过来，一个个的端着枪，其中还有一个陌生面孔的美国佬。

　　原来此人是新上任的洛杉矶的警察局局长，之前的洛杉矶警察局局长罗伯特早已经被林逸给暗杀了。

　　这不？此人是新上任的。

　　一头的卷头发，一双蓝眼珠子在那眨着望着眼前的局面。

　　“怎么回事？”只听那个穿着西装的警察局局长在那说道。

　　“这几个人想进现场？”那些警察在那说道。

　　那局长扭过头来望着杨华他们：“你们是什么人？”

　　“天门。”眼前的杨华他们报出了名讳。

　　那局长可不傻，心里明白这天门可是在洛杉矶威武程度？当听到眼前的杨华他们说出了自己的身份之后，那局长伸手摸了摸鼻子：“算了，让他们进去吧，反正这里死的都是他们的人。”只听眼前的局长在那说道。

　　那些洛杉矶的警察微微的一愣，像这种暗杀现场？怎么可能让外人轻易的进去呢？不仅都在那愣着望着他们的局长。

　　“我他妈的说话你们听到没有？让开。”只听眼前的局长在那咆哮说道。

　　随着眼前的局长再次的骂出口之后那些个警察赶紧的让开了。

　　杨华转过头望着那局长：“谢谢了。”

　　随着说完杨华就飞快的带着兄弟们向着眼前的Youk大酒店里边飞跑进去。

　　留下了一脸发懵的洛杉矶的警察还有那个局长在那站着。

　　那局长旁边的一个手下凑上前去对着眼前的局长问道：“局长，你怎么让他们进去了？那里可是犯罪现场？上面不是说这段时间要严打天门么？”

　　“你他妈傻啊！还记得罗伯特是怎么死的么？”

　　“永远记着一句话，识时务者为俊杰！这是华夏人们说的，这句话简直对极了，我可不想半夜睡觉的时候，脑袋掉了。”

　　……

　　在随着杨华他们飞跑进去眼前的Youk大酒店之后，只见里边的服务员都在哪里一个个的惊恐的站着。

　　跑进来的杨华上去就问道：“人呢？”

　　“什么人？”那些服务员为之一愣。

　　“哦，你是说死人？他们在四楼。”一个稍微机灵点的服务员赶紧在那说道。

　　听到死人两个字的杨华还有兄弟们顿时心里咯噔的跳了一下，接着飞快的便向着电梯的方向走去。

　　随着他们飞快的上了电梯之后，就赶紧按动了4楼的按钮。

　　电梯很快的便在四楼处停了下来，在停下来的一瞬间，杨华还有兄弟们就一下子从电梯里边跑了出去。

　　可是就在他们跑出去的一瞬间，便看到前面最大的一间包厢里边传来了从惨叫的声音。

　　眼前的杨华他们心里一凉，快速的跑了过去，在他们跑过去之后，眼前的一幕彻底的让他们震惊在哪里。

　　天哪！

　　只见眼前的是什么啊？地上全部是血！猩红的血迹留了一地。

　　偌大的包厢内部，只见东西设备全部被砸烂，而地上呢？也全部是尸体。

　　还有一辆在血泊中的轮椅，可是轮椅上的人呢？却倒在了血泊之中，他的一只手已经被活生生的砍断，整个人扑倒那些血泊之中。

　　那是谁？

　　老伯！

　　不错，是老伯。

　　老伯死了？

　　仔细再看，只见那血泊之中还有另外两具尸体，一具是趴在地上，另外一具则是倒在血泊之中。

　　疯子？还有萧远河。

　　杨华一眼便认了出来。

　　“门主。”

　　眼前的杨华一声的叫了出来，在他叫出来的时候，兄弟们全部愣了一般的站在那里，一股冰冷的寒意从每个人的脚底板升了起来。

　　“老伯。”那小庄望着老伯的尸体，痛心的在那说道。

　　眼睛都红了杨华紧紧的抱着萧远河的尸体，只见萧远河的尸体，脖颈处被裂开一道致命的伤痕，整个脖子都快断了，眼睛已经深深的闭了起来，死了。

　　就在眼前的血粼粼的一幕惊现在众人的视线内的时候，突然一声惨叫传了过来。

　　“杨华。”

　　随着惨叫声音看去，只见在另外一个角落里，还有一个活人？仔细看去？那人是谁？竟然是龙会均。

　　只见他的身上也是沾满了血迹，在胸口的侧面还有一道伤口，只不过因为外面血迹的缘故，让杨华他们看起来就好像那龙会均受伤很重的样子，再加上他浑身的血迹。

　　“门主。”眼前的翔子还有那周小泉赶紧去搀扶那龙会均。

　　龙会均被慢慢的搀扶了起来，他浑身是血，好似在这里经过了一场苦战似的。

　　杨华也转过了头望见了龙会均。

　　“这到底是怎么回事？”眼前的杨华此刻双眼都红了，那双眸子里边散发出来的杀机好似要将整个天地都给燃烧了一般。

　　只见那龙会均并没有直接的跟杨华说话，而是一下子扑在了血泊之中抱着萧远河的尸体痛哭起来。

　　“门主。”

　　“门主！”

　　伴随着他的哭声，可是那萧远河哪里还能说半句话啊？他的尸体都已经冰冷了。

　　“都是我不好，没有能保护得了门主！是我不好。”眼前的龙会均在血泊里自责的痛骂着自己在那说道。

　　那边的翔子还有周小泉赶紧将龙会均给搀扶起来。

　　被两人搀着，那龙会均总算才站了起来。

　　地上全部是血迹，杨华站在那里，一句话也没有再说。

　　而兄弟们呢？也是一个个的紧紧的攥着拳头伫立在哪里，他们心中有着万千般的仇恨，可是现在呢？他们只能在这里站着。

　　“这到底是怎么回事？到底是谁杀了门主？还有老伯！”

　　“告诉我？告诉我，我一定要他们血债血偿。”

　　杨华突然像是变成鬼魅一般在那厉叫道，眼前的老伯还有萧远河说实话都对杨华非常的不错，可是现在呢？眼看着那两个老人如今却落得这般下场？杨华当然心里发狠了。

　　他在萧远河还有那老伯的尸体前，对天发誓，一定要仇人血债血偿。

　　“是金鹰！还有12煞星中的两个魔头！”眼前的龙会均好似很艰难一般的说了出来。


第1816章 带着尸体走！

　　“是他们！”杨华一句话狠狠地说了出来，两只拳头紧紧的攥着，那双眼眸里边尽是无边的仇恨。

　　“那帮王八蛋！真他妈的该死。”只听眼前的张大彪在那吼叫道。

　　眼前的兄弟们每个人都是心头深处都是热血汹涌，恨不得现在都把那金鹰还有那12煞星中的每个老魔的人头给割下来。

　　可是他们究竟找对了仇人么？

　　其实无论是谁都会在这种关头这下把所有的责任直接的想到那金鹰等人的身上。

　　眼看那萧远河脖颈之处的致命伤口是被那疯子的独门兵器锯齿所伤，而且这里还躺着那疯子的尸体、当然再也明显不过了。

　　况且那龙会均还受了伤？且不论伤势大小，眼前的龙会均刚才在杨华他们没有来之前用刀子把自己给划伤，这种虚伪的现象对于现在恼怒的杨华他们来讲，当然很容易的欺骗过去。

　　眼前的杨华虽然心里此刻充满着满腔的仇恨，但此刻脑袋还是尽量的让自己保持清醒。

　　他望着地上的打斗局面，很显然那龙会均说的一点都不错，确实是金鹰等人来了。

　　旁边的墙角地方有着那阔斧双刃大斧头所留下来的很深的斧痕，还有那阴煞留下的踪迹？这些杨华都能感觉出来。

　　别忘了，杨华可是曾经跟那12煞星中的三个老魔头交过手。

　　只不过眼前的疯子的尸体怎么会出现在这里？而且意外的是疯子的尸体看起来是被人用铁爪子给直接的贯穿胸膛才直接导致这种模样？

　　那爪子该有多狠的力道啊！

　　显然这种致命的伤痕不是那萧远河还有老伯的招式。

　　这不仅让杨华为之一愣，缓慢的走上前去，观察着那眼前疯子的尸体，用脚把那疯子沾满了血迹的尸体给提翻了过来，兄弟们都不明白华哥到底在干些什么？都不仅在那眨着眼睛望着杨华。

　　那龙会均呢？此刻也是抬着眼睛在那一眨不眨的望着杨华。

　　只见走过去的杨华慢慢的蹲下身子，用手扒拉了一下那疯子的尸体，只见他的全身总共有十个血窟窿，很明显这些血窟窿是十指手指贯穿了这疯子的躯体才导致疯子惨死。

　　而且杨华还能细微的看见那疯子脖颈处出现的乌青，杨华在心里想，疯子很可能在还没有死之前被人狠狠地用手给捏过脖子？

　　倒是他为何没有被捏死？而是被这莫名人物的十指给一下子贯穿了整个胸膛不仅让杨华为之狐疑。

　　杨华想了想慢慢的转过头来，望着龙会均。

　　“当时老门主死的时候你也在场？”

　　随着杨华这么问之后，眼前的龙会均叹了一口气，说道：“是的。”

　　“他是被谁杀的？”只听眼前的杨华上去就问道。

　　眼前的龙会均眼珠子忽的一转，直接的说道：“他是被金鹰宰掉的。”

　　龙会均的话音里边充满了仇恨，在眼前的龙会均突然地一下子这么实话实说之后，杨华还有兄弟们不仅都错愕了。

　　“啊？金鹰不是跟12煞星是一伙的么？怎么可能把这家伙给宰了呢？”只听眼前的兄弟们都在哪里纳闷的说道。

　　杨华也是心里奇怪在那望着眼前的龙会均。

　　只听龙会均在那说道：“当时是这么回事！因为不知道为什么？这家伙突然就跟金鹰吵了起来？最后来不及提防的他就那么被金鹰一下子给残忍的杀了。”

　　“不过杀的真叫好！这群王八蛋害死老门主，该死！都该死！我恨不得让他们自相残杀，让他们所有人都死。”眼前的龙会均突然脸庞一转怒吼道。

　　听到眼前的龙会均突然这么说，兄弟们都符合起来。

　　“是啊，龙门主说的不错，就该让那帮混蛋狗咬狗！”

　　而一边的杨华呢？则是仔细的观察着尸体？没有再说一句话。

　　“杨华，门主临死的时候说了，让你一定要替他们报仇。”眼前的龙会均突然走了过来，抬起一只宽阔的大手拍在杨华的肩膀上说道。

　　杨华转过头望着龙会均微微的笑了一下。

　　“你放心，我一定会让仇人血债血偿。”

　　龙会均望着杨华说道：“那就好。”

　　“哎！现在天门突然之间变得岌岌可危，那金鹰等老魔头还不知道线索！”眼前的龙会均好似在那担心着大局面在那叹息说道。

　　杨华说道：“是啊，你说的不错，现在天门处于风雨飘摇的阶段，想必老门主的死很快就会传出去，到时候，恐怕就麻烦了……”

　　杨华也在那皱着眉头说道，他所担心的绝对正确，想想一个这么大的阻止，顷刻间龙头人物被杀？那整个天门还不是变成了一群没有头的蛇？

　　那些以往跟天门有仇的帮会或者黑社会阻止，肯定会在这个时候趁火打劫，所以现在的杨华担心的一点都没有错。

　　“是的，所以现在必须要重选天门门主，最起码可以维持大局。”眼前的龙会均突然说道。

　　在他突然说出这句话来的时候，那边的兄弟们都一下子高兴了起来，因为他们谁都知道，其实萧远河的心中最中意的对象就是他们的华哥。

　　杨华。

　　可是他们却忘记了一件极其重要的事情，那就是现在的萧远河死了。

　　在杨华听到眼前的龙会均突然的说出这么一句话的时候，不知道为何，他的心头突然间咯噔一下，刚才那句话虽然平平无奇，可是听在杨华的耳朵里边却有一股子说不出的诡异感觉。

　　只不过杨华现在还没有心思去多想。

　　只是在那微微的点了点头。

　　那龙会均看到杨华在点头之后，不仅嘴角笑了起来。

　　“我觉得现在还是把老门主以及老伯给抬回去为好。”

　　在杨华突然这么的说完之后，眼前的龙会均赶紧的在那点头说道：“对，对，对。”

　　于是只见杨华还有兄弟们亲自抬住那萧远河以及老伯的尸体，就在杨华抬那萧远河的尸体的时候，他的手突然的触及在那萧远河的腹部，只见殷红的血迹沾在了他的手上，不仅让杨华为之一愣。

　　仔细看去，只见那萧远河的腹部竟然被狠狠地捅了一刀。

　　看到这里的时候，杨华的脸色骤变，但却并没有过多的说话，还是装作什么都没有看见，慢慢的把萧远河的尸体给抬了起来。

　　抬着两具血粼粼的尸体向着外面走去的时候，外面的洛杉矶警察还有围观的人群一下子哄闹了起来。

　　尤其是在看到两具死尸从外面抬出来的时候，外面哄闹的人群禁不住一个个的在那大叫了起来。

　　却说外面的洛杉矶警察呢？在看到刚才横冲直撞自称是天门的人此刻竟然把现场的两具死尸给抬了出来，都愣在哪里。

　　只见警察们赶紧的向着在外面站着的新上任的警察局局长跑了过去。

　　“局长，你看。”

　　随着手下这么说，眼前穿着一身笔挺西服的洛杉矶局长为之一愣，转头看去，这一看脸色顿变。

　　“跟我来。”说着便向着杨华他们快速的跑了过去，那手下的洛杉矶警察赶紧的一个个的快速的跟了过去。

　　“站住！”

　　“你们干嘛的？”只听眼前的洛杉矶警察全部拿着枪对准了从Youk下来的杨华等人。

　　兄弟们此刻站了出来。

　　“管你们什么事？”只听眼前的张大彪在那怒吼道。

　　“你们竟然敢搬动现场的证据？怎么不管我们的事，快把受害人放下，我们的法医还没有来做鉴定呢！”只听那些警察在那咆哮说道。

　　“放屁！”

　　“这是我们天门的人？轮的着你们这帮警察管么？”

　　两帮人就这样一下子对持了起来。

　　此刻只见那边的警察局局长已经跑了过来。

　　望着杨华还有兄弟们抬着的血粼粼的尸体，他的脸庞皱着，在那说道：“尸体可不能搬走，这些尸体虽然是你们的人，但是毕竟是现场的证物，要是被你们搬走了？我们怎么交代？怎么破案？”

　　“用不着你们破案，这件事情我们自己会摆平。”眼前的打桩突然说道。

　　那洛杉矶新上任的警察局局长，就算再胆大，也不敢就这样把两具受害者的尸体给让人搬走？这要传出去的话？他们警察的威信何在？以后还怎么惩治罪犯？

　　所以眼前的警察局长郁闷的站在哪里。

　　“你们还是把受害者的尸体放下吧，等我们的法医鉴定完之后，到时候你们再来取尸体？怎么样？”那警察局局长说道。

　　“不行！”只听一直没有说话的杨华突然冰冷着一双杀机弥漫的眼珠子在那说道。

　　“今天我必带走这两具尸体，谁要敢拦？我杀谁！”

　　一句话从杨华的嘴里冷冷的说了出来，面对这个浑身弥漫着森暴戾杀气的猛男，那新上任的洛杉矶局长情不自禁的往后退了一步。

　　他的脸色为难之际，最后无奈的说道：“好吧，好吧，你们走吧。”

　　“快走！”只听那新上任的警察局局长在那咆哮说道。

　　眼前的杨华还有兄弟们在听到那局长说放他们走之后，慢慢的抬着尸体向着前面的车子走去。


第1817章 运回来的尸体

　　至于这边的警察呢？则是全部好似傻了一般的在那望着他们的局长。

　　“局长？咱们怎么交代？”

　　“媒体已经公布了杀人的消息、到时候上面一旦问下来，咱们连受害人的尸体都没有保护好的话？那就麻烦了。”

　　“都给老子闭嘴。”只听那局长一下子在那咆哮说道。

　　他心里也是明白的很，可是他知道，今天他做的是对的，也许被杨华他们拿走尸体丢掉的只是他的官职，可是若是不给杨华他们尸体的话？那他就不能保证自己的脑袋会不会丢掉。

　　所以眼前的局长是相当的聪明，他选择了最重要的。

　　……

　　不知道为什么，这一晚本来是天空挂着很多的星星，可是就在转眼的时间，整个天幕就变得开始阴沉了下来，而且还伴随着阴冷的风。

　　不一会便见到淅淅沥沥的小雨下了起来。雨水搭在那萧远河还有老伯的尸体上面，本来沾着血迹的尸体很快的便被冲的干干净净。

　　雨水洒在两个老前辈的脸上，就好像他们的泪滴。

　　就这样两个天门中最老的前辈被送回了天门。

　　维纳斯偌大的庄园，此刻全部都是人，不仅所有的保镖都站在雨中，而且就连洛杉矶的6大香堂之中的飞鹰堂也赶了回来。

　　维纳斯庄园门前停靠着数十辆车，看起来当真是气派之极，整个车队一直延长很远很远，但却在中间的地方开出了一道正好能供一辆车前行的道路。

　　而道路的两边呢？则是站着的是那些在雨中的天门门众，有的是从各地赶回来的高手，有的是那飞鹰堂的手下。

　　这些人虽然在天门的身份不同的，但是每个人的脸上都是带着痛苦之色，冷冷的站在雨中，一动不动。

　　雨水慢慢的开始变大，打在这些身穿西服，打着领带的每个人的身上。可是他们呢？却是笔直的站在那里一动不动。

　　因为他们知道，今天晚上将会是整个天门最不幸的日子，同时也是最黑暗的日子。

　　就在这样浩荡的队伍排列起来的时候只见远远的地方，一辆路虎，还有一辆黑色的奔驰缓缓的向着这边驶来。

　　开来的车辆自然是从Youk回来的杨华他们。当车子回来的时候，所有人的目光都投了出去，在雨中望着那两辆车。

　　只见车子在群当中慢慢的停靠了下来，随着停靠下来之后，只见磅礴的雨中杨华他们从车上走了下来。

　　兄弟们在后面跟着，只见他们抬着的可不就是那萧远河，还有老伯的尸体么？

　　当所有人望见老伯的尸体以及天门门主的尸体的时候，每个人都不由自主的低下头去。

　　大雨中，杨华还有兄弟们就那样抬着萧远河的尸体以及老伯的尸体缓缓的向着维纳斯庄园行去。

　　维纳斯庄园内部，那幽若她们还在里边的地方坐着说话，其实对于这些女孩子们来讲，她们并不知道外面到底发生了什么事情。

　　这不？只见一边地方的萧若男还在那眨着眼睛对着旁边的娜娜说道：“外面干嘛呢？怎么突然今天晚上来了这么多人？”

　　眼前的娜娜当然更加的不知道了，眨着一双明亮的眼珠子在那摇了摇头。

　　“小婷姐，你知道么？”萧若男转过头去望着一边的谢玉婷说道。

　　谢玉婷笑了笑：“肯定是你的大伯父有事吧。”

　　所谓萧若男的大伯父当然就是那萧远河了！

　　原来现在的萧若男还有萧逸其实还并不知道他们的大伯父萧远河遭遇致死的事情。

　　想了想的萧若男笑着说：“也许吧。”

　　“要不咱们出去看看？”只听这丫头眨着眼睛说道。

　　“好吧，走吧。”

　　随着她们几个女孩子说，便只见她们果真的站了起来，然后推开眼前的房门向着楼下走去。

　　当走到楼下的时候，前面的地方那萧逸也站在门口，看到自己的老姐，还有几个大美女走了过来，便笑道：“姐，你们下来干嘛？”

　　“我看看外面在干什么呢。”眼前的萧若男说道。

　　“你呢？”萧若男望着萧逸问道。

　　“我跟你们一样，看看热闹。”萧逸道。

　　“哎，这么多天了，也没有见到大伯父了？走，咱们去看看外面到底是怎么回事？顺便找大伯父聊聊天。”

　　萧若男一边笑着说，一边带着眼前的萧逸还有众女孩向着前面的地方走去。

　　当她们冒雨走出来的时候，只见门口站立着的保镖一个个都是面色难看之极，好像天门发生了什么大事情一般。

　　那些保镖的沮丧神态瞧在几个女孩的眼睛里，当然都不仅微微一愣。

　　正在她们还觉得纳闷的时候，突然只见前面的地方人影显现了出来，眨眼看去只见在雨中出现的人影，以及那浩浩荡荡的队伍竟然是杨华他们。

　　“是他们。”只听萧若男兴奋的说。

　　在她刚刚开心的叫出来的时候，而她身边的女孩子还有她的弟弟萧逸呢？则是全部的傻眼一般的站在哪里。

　　因为他们此刻看到了那在雨中的杨华他们竟然抬着两个人？因为大雨的关系没有能看的清楚，但是一股非常不好的预感还是瞬间的向着众女以及眼前的萧逸心头涌了上来。

　　就在众女的心头猛然感觉不好的时候，那杨华还有兄弟们抬着的人已经缓缓的走近。

　　那眼睛最是明亮的萧逸，透过密集的雨帘一眼便看到了前面抬着的人影是谁啊？

　　是，是，是，大伯父！

　　“大伯父？”眼前的萧逸突然一声惊叫出来，没命的在雨中向着杨华他们狂奔了过去。

　　而那萧若男呢？也在瞬间的怔了一下，接着眼睛里边满是不敢相信的望着前面。

　　“大伯父？大伯父怎么了？”

　　疯狂喊着的萧若男突然也如同那萧逸一样向前狂奔过去。

　　可是就在他们跑过来的时候呢？

　　只见那萧远河已经深深的闭上了眼睛，他的身体已经冰冷，脖子处还有着一道被雨水冲洗的变得发白的裂痕。

　　他死了。

　　眼前狂奔过去的萧逸当看到他最最敬爱的大伯父竟然变成了一具冰冷的尸体的时候，一下子双腿跪在了雨水中间，抱住那萧远河的尸体痛哭起来。

　　而那扑过来的萧若男呢？更是一下子扑在了放下来的萧远河的尸体上。

　　抱着大哭起来。

　　“不要死！大伯父，不要死！”

　　“你还答应跟我们一起回国呢？回家呢，不要死，不要死。”

　　面对萧若男还有萧逸竭斯底里的哭声，眼前的杨华心痛的望着他们两个，那后面的几个女孩赶紧的跑了过来，她们这些女孩子在看到萧若男这么悲伤的哭的时候，眼珠子也都不仅一个个的红了。

　　尤其是那幽若还有谢玉婷，当看到萧若男的亲人逝去的时候，忽然想起来自己的父亲还在那仇人的手里，两个女孩鼻子一酸，眼睛里边经营的泪滴此刻也一滴一滴的落了下来。

　　跑过去的南希还有娜娜搀扶着那萧若男在那红着眼睛劝说：“若男，起来吧。”

　　“不，不！”萧若男在那使劲的挣扎痛哭，这边的地方只见那翔子还有张大彪也是搀扶着那萧逸给从地上拉了起来。

　　“萧逸别哭了，我们发誓一定替你大伯父报仇，那仇人给千刀万剐宰了。”张大彪劝着那萧逸说道。

　　萧逸被拉了起来，眼睛红肿，雨水从他的头上滴落下来打在了脸上。

　　他含着泪，紧紧的攥着一对拳头望着眼前的杨华。

　　“姐夫，一定要替我大伯父报仇！一定要杀了那帮混账王八蛋。”萧逸含泪说道。

　　站立在雨中的杨华默默的点了点头。

　　“相信我！我一定要仇人血债血偿。”

　　雨，下的更大了，也不知道是在祭奠两个老人的死？还是在干嘛？伴随着雷鸣电闪，瓢泼的雨水打在了站在维纳斯庄园外面的人身上。

　　可是他们呢？没有一个人动弹，没有一个人说话，哗啦啦的大雨声中还能偶尔听得见那萧若男尖锐的哭声。

　　就这样，一代猛人萧远河死了。

　　无论是对于国际黑道，还是整个天门？都成了一个巨大爆炸性的新闻。

　　那些以往被天门镇压下去的黑势力帮派，也如同雨后春笋一般的冒了出来，在别的国家地盘，当那些黑暗势力得知天门的门主死去的时候，也开始了争斗，厮杀。

　　……

　　萧远河的死，无论对于天门，还是外界势力都带来了巨大的影响，尤其是公众媒体再将这一消息像是病毒一样的迅速传播到整个世界的每一个角落。

　　或大或小的黑社会势力，都涌现了出来。

　　有的是为了抢地盘，有的是为了复仇，还有的是借机生乱，反正什么样的都有！

　　整个世界的黑道世界好似在一夜之间被颠覆了一般，黑暗中有着厮杀，抢夺，等等罪恶的事情发生。

　　杨华他们呢？自从把萧远河的尸体给抬回来之后，便静静的呆在房间里边，任何人都不见。

　　房间里边除了杨华之外，就只有他最亲的兄弟们，还有那白送仁以及姜子房。

　　只见中间的地方摆放着的是两尊巨大的红色棺木。这两具棺木毫无疑问便是那萧远河还有老伯的尸体。


第1818章 诡异的一刀

　　“哎！没有想到老门主突然的死了！看来整个黑道世界又要重新的陷入了混乱之中。”那边纵看大局的白送仁在那里叹气说道。

　　白送仁说的一点都没有错，他本来就是一个韬光慧落的人，此刻说的一点不假。

　　旁边的姜子房赞成的点了点头。

　　“是啊，天门本来是黑道世界的一根柱子，虽然以前黑道世界虽然有争斗，但都或多或少的会害怕天门？会给天门的面子？可是如今呢？这根柱子马上就要倾倒了，不知道这个世界的黑道秩序会变成什么样子！”姜子房担忧说道。

　　旁边的杨华一直静静的坐着没有说话。

　　“其实乱不要紧，要紧的是，怕某些人趁火打劫来报复。”白送仁突然说道。

　　“其中以黑手党为例！还有俄罗斯的战斧帮，这两大世界级的组织之前虽然并不比上天门？但也绝对是一等一的黑道势力，可如今呢？现在的天门老门主死了，怕就怕在，咱们这边还在继续的寻找仇人的时候，那战斧以及黑手党会这个时候给天门重重的一击。”

　　随着眼前的白送仁这么说，一直以来都在那安静坐着的杨华突然的说话了。

　　“谁要敢这个时候趁火打劫，我就杀谁。”

　　“对，谁要敢欺负咱们，就弄死谁！”

　　“我就不相信有谁敢欺负咱们。”眼前的兄弟们也在那吼叫道。

　　旁边的白送仁摇了摇头说道：“我知道你们心中有仇，有恨，但是现在咱们不是意气用事的时候，必须要先稳定住眼前的形势。”

　　“师傅说的一点都不错。有句话叫蛇无头不行，龙无首便不是龙，为今之计只有让天门快速的重振雄风，再选门主。”杨华说。

　　随着杨华的说完之后，那大壮第一个说道：“华哥说的对。”

　　“老门主之前都说过华哥是下一任门主，而且当时的老伯还点头同意了，最重要的是，老门主身上佩戴的龙纹剑都已经给了华哥，依我看，现在就华哥做天门门主，赶紧把整个天门给举起来，这样的话，到时候就没有人敢来动咱们。”

　　随着大壮的说话那张大彪也扯着嗓子在那一个劲的叫着说：“对，对，壮哥说的他娘的贼对了，就是这么回事，华哥当门主。”

　　在兄弟们这么说之后，眼前的小庄还有那林逸都笑了起来。

　　“大哥当门主是众望所归！我也举得只有大哥当门主才能平息眼前的乱局。”

　　在所有人都这么说的时候，杨华唯独一个人在那深深的皱着眉头，摇了摇头。

　　他这么一摇头不仅让众人郁闷了。

　　怎么回事？

　　“华哥，你怎么了？难道不想当天门的总门主？”只听兄弟们都在那眨着眼睛望着杨华说道。

　　“是啊，华哥！你这可是老门主活着的时候亲自点名的，而且老伯当时也是同意。”兄弟们说，可是杨华呢？脸色难看之极。

　　“大家不要忘记了老门主还有老伯此刻已经死了。”眼前的杨华突然的说道。

　　随着杨华这么说，兄弟们微微的一愣。

　　“华哥，你的意思是莫非还有人还不愿意你当门主？”

　　“是啊？谁他妈的要是不愿意，我就第一个弄死他。”张大彪在那咆哮说道。

　　只见杨华可是比兄弟们理智多了。

　　他没有再替这门主一事，只是忽然的向着前面的两口大棺材走了过去，倒是兄弟们一个个的愣在那里，谁也不知道华哥要干嘛。

　　“有件事，我一直没有跟你们说。”杨华突然的说道。

　　随着杨华说完，眼前的兄弟们全部的愣了，都不知道华哥是什么意思？只见华哥径直的向着那第一口棺材走了过去。

　　那第一口棺材里边装着的人是那萧远河的尸体？华哥到底要干嘛？

　　只见走过来的杨华，突然一伸手便推开了眼前的厚重棺材，就在棺材盖子随着吱吱的响声被推开的一瞬间，兄弟们都不仅的走上前去，就连那白送仁还有姜子房都不仅的眨着眼睛走了过来。

　　在他们走过来之后都狐疑的望着杨华。

　　“华哥，你要干嘛？”眼前的兄弟们不解的望着杨华，他们都心里不明白眼前的华哥到底要干嘛，随着他们说完之后，只见杨华慢慢的在那说道：“你们先等一下，等会你们就知道了。”

　　在他说完之后，只见他的双手便向着棺材里边的萧远河伸了进去，眼前的兄弟们都是在那睁着一双狐疑的眼睛望着华哥，都不知道他到底要干嘛？

　　在杨华手伸进去的时候，突然他向着萧远河尸体上穿着的衣服解了开去。

　　他的举动不仅让眼前的兄弟们更加的为之差异，谁都不明白他到底在干嘛？

　　随着杨华慢慢的将那萧远河胸口的衣服给解开之后，只见苍白的尸体身上竟然有着一道很深的刀痕。

　　刀痕是直接的捅在那萧远河的肚子上，分明是想一刀要了那萧远河的命。

　　当这个伤口一下子被杨华给扒拉出来的时候，眼前的兄弟们心里微微一怔。

　　“你们看？”杨华说道。

　　“是刀伤！”“估计对方是用匕首捅的。”

　　眼前的兄弟们都望着那伤口在那说道。

　　随着他们说完之后，那杨华快速的点了点头。

　　“你们再看这伤口的位置？”随着杨华突然的说出口之后，眼前的兄弟们愣了一下，都接着去看。

　　只见这条伤口的为之在那萧远河的小腹之下，刀口很深，很深，分明是力道很凶悍的一刀。

　　“没有什么奇怪之处啊！这也就是对方的刀口伤么？”眼前的张大彪在那眨着眼睛说道。

　　旁边的兄弟们也是点了点头，就连白送仁都没有看出来那伤口有着什么奇怪之处。

　　在他们都没有看出来异样的时候，却只听杨华突然的出手。

　　一招速度极快笔直的向着最旁边的周小泉的腹部打去，眼前的兄弟们顿时的愣了，尤其是那周小泉，虽然大惊，但还是下意识的伸手格挡，虽然没有阻挡的那么及时，但还是打在了杨华的手臂上，但见杨华的手臂被周小泉这么一格挡之后便偏了一下，向着大腿的地方打去。

　　“华哥……”兄弟们在一旁不仅愣了起来，那周小泉更是郁闷，在那眨着眼睛望着华哥：“华哥，怎么了？”

　　面对杨华的突然出手，那眼前的兄弟们都怔在了那里。

　　却只见杨华却突然笑了起来。“你们看到了没有？”

　　“看到了什么？华哥我们不懂！”眼前的兄弟们郁闷的站在那里。

　　只听杨华说道：“小泉，我刚才打你的地方跟老门主的伤口是不是一样的地方？”

　　随着杨华这么说，那周小泉还有众人无不为之一愣。

　　“是啊，都是腹部。”眼前的周小泉突然的说，兄弟们也在那点了点头。

　　“刚才我的出招很快，我相信那一招绝对不会比那12煞星中的三个老魔头慢，因为我跟他们交过手！你们想想，我刚才的那一招之后，小泉做了一个什么动作？是不是本能的格挡！”

　　“是的。”兄弟们睁大了眼睛点了点头。

　　“小泉的功夫怎么样？在你们几个人中是不是最低的？”只听杨华继续的问。

　　眼前的兄弟们再次的点了点头。

　　“小泉要是和老门主萧老爷子比起来呢？”杨华突然说。

　　眼前的兄弟们眼珠子瞪大：“那肯定是老门主厉害了，老门主多厉害啊。”

　　“那就对了，你们想想，刚才我的一击，出其不意慌乱之中的小泉虽然没有躲开，但是你们看清楚我的动作是不是被小泉给打偏了！”

　　是啊，刚才小泉虽然没有躲避开杨华的攻击，但却是情急之下的他打偏了华哥的手臂，而方向是冲着他的大腿方向去的。

　　兄弟们这么一想，明白了。

　　“你们再想想，刚才的小泉还是面对我的不经意的出手，若是老门主呢？别忘记了，老门主面对的可是跟他有着深仇大恨的金鹰以及三十年前都有仇恨的三个老魔头，所以你们想，凭老门主的实力怎么可能让人用刀插在了腹部？而且力道还这么的重？”

　　听到华哥这么一分析，兄弟们一下子豁然开朗。

　　“所以即便是老门主当时面对的对手武功奇高，没有躲开的话，也肯定会打偏对方的攻势，这刀伤绝对不会正中门主的致命要害？你们说对么？”

　　“对！华哥说的一点都不错，连我都能躲开华哥的骤然袭击不被插中致命要害，老门主当然更能躲得过去了。”眼前的周小泉说。

　　“所以我觉得这一刀肯定是在老门主没有一点防备下被对方给捅的一刀。”

　　杨华在那突然的说道。

　　随着说完之后，兄弟们全部的眨着眼睛在那深思那局面。

　　“你们再想想，老门主所呆的地方除了老伯以及龙会均之外，便都是老门主的仇人，金鹰还有12煞星中的三个老魔，老门主怎么可能被他们偷袭呢？”

　　“华哥你的意思是，那金鹰还有12煞星根本没有机会偷袭老门主？绝对不可能扎老门主这一刀？”眼前的兄弟们全部的震惊在哪里。

　　“绝对不可能！”杨华突然斩钉截铁的在那说道。


第1819章 三合会

　　杨华说的一点也不错。

　　正面袭击的无论是金鹰，亦或者是那12煞星中的三个老魔，绝对不可能把那致命的一刀扎在那萧远河的致命之处。

　　“而且你们看出来没有，从这一刀的深度还有力道上来看，这刀无疑是致命的一刀，但是你们感觉出来没有？老门主真正被杀掉的拿刀是在他的脖颈之处。”杨华突然说。

　　在杨华这么说之后，那白送仁还有兄弟们全部的点了点头。

　　是的，华哥说的一点都不错，那脖颈之处的一刀才是那萧远河的致命伤？

　　既然对方想要致那萧远河于死地的话？为何会在两处致命地方下手？不是更加的困难么？

　　况且那疯子还已经死了。

　　带着这么多的疑问眼前的兄弟们一个个的眼睛瞪大木立在哪里。

　　“由此我猜想，也许老门主腹部的这一刀绝对是被人给暗算的。”杨华突然的说了出来。

　　“被暗算？”兄弟们一个个的惊诧的在那望着。

　　“是的，杨华说的一点也没有错，只有被暗算的老门主才能没有一点防备被对方一刀刺中这里。”白送仁也说道。

　　在他们说出这些话的时候，兄弟们都转过头此刻在那眨着眼睛望着那杨华。

　　“金鹰是老门主的仇人，12煞星中的三个老魔更是老门主的死仇敌？你们想想他们怎么能暗算老门主呢？所以，如果说是暗算的话？那只有一种可能！”

　　杨华一个字一个字的将这句话说了出来。

　　“那就是老门主身边的人。”一句话猛然的从粗人张大彪的嘴里给讲了出来。

　　连以往最是不放在心上的粗人张大彪都说了出来，兄弟们当然都心里明白了。

　　“听龙会均说，老门主身边只有他跟老伯，那也就是说，这袭击老门主的或许就是他们？”一句话猛然的从周小泉的嘴里说了出来。

　　在他说出来的时候，兄弟们的脸色全部的变了。

　　“不会吧？”

　　“难道是他？”只听那翔子一张脸都快皱了起来，眼珠子更是瞪得老大。

　　谁都知道他说的是谁，当然是龙会均了。

　　老伯肯定是不可能的。

　　难道真的是龙门的门主？

　　兄弟们眼下一个个的眨着一双错愕的眼睛，你往往我，我往往你，全部好似痴呆了一般的站在哪里，他们万没有想到推论过来，推论过去竟然把矛头指向了龙会均？龙门的门主！

　　这令他们实在是有些不敢相信。

　　“杨华？你相信是他么？”眼前的白送仁突然的在那眨着眼睛望着眼前的杨华问道。

　　只见杨华铁青着一张脸，望着那萧远河海域老伯的尸体，慢慢的把一双带着森冷戾气的眼睛给抬了起来：“我只相信真相。”

　　那白送仁听到自己的徒弟这么说，欣慰的点了点头，脸上露出一股笑意。

　　“不可能是他吧？你说他要是真的暗算了老门主，那他是为什么呢？龙门一直以来都是对天门忠心耿耿？况且就连上次的尼克拉大乱的时候，龙门都没有趁此大乱叛变？他为何会这个时候突然的暗算老爷子呢？这事情有些说不过去啊。”眼前的姜子房在那说道。

　　姜子房其实对龙会均的印象不错，其实不光是他，就连杨华还有兄弟们都对龙门的门主龙会均的印象很好，别忘记了，那龙会均还曾经救过杨华，这一切的一切，杨华当然都记在心头里边。

　　随着眼前的姜子房这么说之后，那兄弟们也都是惊愕的点了点头。

　　旁边的白送仁嘴角笑了起来：“你们说，这世界上大部分争强好胜，烧杀抢夺，是为了什么？不就是为了名与利么？”

　　“所以我觉得人都是一个本性，如果真的是他的划，那么他肯定是为了这名与利两个字之中的一个。”

　　白送仁将一句很有深意的话给说了出来。

　　在他说出来之后，兄弟们一个个的点了点头。

　　“是啊，难道他就是为了名？为了天门门主的名？”只听旁边的大壮突然说了出来。

　　大壮一般很少说话，但只要是他说出来的话，绝对都很有道理，这个以往看起来是杨华身边最是魁梧，最是凶猛的兄弟，虽然有着一张憨厚老实的脸庞，但毫无疑问，他是杨华兄弟里边最聪明的一个。

　　听到大壮这么说，那本来对龙会均好感不错的张大彪顿时骂娘了起来。

　　“那厮肯定是为了天门的门主，你们想啊，老爷子已经把天门的门主许诺给了我们华哥，他肯定是心里不服气，所以才暗杀了老爷子，现在老爷子人死了？就连老伯也死了，那你们说如今之计还有谁能证明当初那老爷子说过的话？到时候那龙会均再说自己要当龙门门主，按照资历，自然是他！奶奶的，这不是分明的阴毒之计么？”

　　随着张大彪这一扯着嗓子骂出来的时候，旁边的周小泉笑着说：“大彪，行啊，想不到这么复杂的事情都能被你看透？？”

　　张大彪哈哈一笑，露出一排大黄牙，嘿嘿说道：“那是，老子……”

　　还没有说完，旁边的翔子便说道：“行了，行了，你就别再吹牛逼了。赶紧说正事吧。”

　　杨华想了想最后说道：“不管这件事到底是谁干的？记着我们一定要把真想给全部的查出来，还有，现在这件事情除了咱们自己知道之外，别的任何人都不能再告诉他们。”杨华下令说道。

　　旁边的兄弟们都点了点头。

　　“如果真的是龙会均，我一定要亲手宰了他。”旁边的小庄狠狠地说，眼眸里边带着血红的目光。

　　杨华拍了拍小庄的肩膀，对着大伙道：“记着，这件事情先不要张扬，一定要秘密进行调查。”

　　“还有老门主这一走，恐怕这两天大局将不稳，就像我师父说的，也许多年支撑黑道的柱子终于倒了，想必黑道世界的法则又要再一次的乱了。”

　　眼前的杨华担心说道。

　　“是啊，你说的一点都没有错。”

　　……

　　自从萧远河死了之后，整个天门都陷入了一种巨大的悲痛之中。

　　出殡之日选择了后天。

　　天门各大总舵，香堂已经全部通知了，届时，所有天门总舵主以及香堂分主，以及在各国的天门势力范围，将会全部来送老爷子的最后一程。

　　这不？就在近两天的时间内维纳斯庄园的已经来了很多的天门首领人物。

　　这些人在来了之后按资历大小，排名先后纷纷的住在那维纳斯庄园那座巨大的古堡内部。

　　有些人则是直接的住在宾馆内部，等待着那老门主的出殡。

　　由于来得人实在是太多了，整个洛杉矶陷入了空前的紧张氛围。

　　洛杉矶驻军部队调集了2万海军陆战队到洛杉矶市里边，随时准备镇压暴乱。

　　单单这老爷子的出殡之日，就只算上天门中的人都有几千人，还不说那些以往跟天门有交情的大帮派。

　　像三合会？还有黑手党……

　　这些一时之间涌来那洛杉矶的人物，都是黑道巨枭，所以洛杉矶才会调集两万余名的海军陆战队成员防止暴乱产生。

　　这一出殡，可以说的是空前绝后。

　　天门总舵，以及旗下的分堂也在这几天忙活着照顾着来往的客人，尤其是别的势力大的黑道帮派。

　　不过幸好那些黑道巨枭还挺给天门萧远河的面子，在他的死忌之日，并没有多少人闹事。

　　就连那些以往有着巨大过节的帮派到了这里，也是相安无事。

　　这几日的时间那龙会均一直在应酬着来来往往的黑帮社团，忙的可谓是不亦乐乎。

　　再者说，整个天门现在唯独龙会均的资格最高，所以这些大小琐事基本上都有他亲自料理。

　　好像真的已经把自己看成了天门的门主一般。

　　这不？自从杨华给兄弟们分析了那萧远河的尸体之后，兄弟们都望着那龙会均的目光带着些异样的感觉，虽然他们并没有当面的表现出来，但是那双怀疑的目光还是紧紧的盯在那龙会均的身上。

　　只见现在的龙会均可不就招呼着那三合会来的人员么？一眼看去，便看到了一身灰色西装的龙会均，正笑脸相迎的对着几个人说话。

　　那几个人其中一个是年迈的老者，穿着晚晴时期的长袍，锦缎褂子，布鞋不染尘土，手里拄着一只黑漆漆的拐杖。

　　此人便是三合会有名的军事，人送外号：小诸葛！

　　在老者的身后还有两个穿着短袖的魁梧男子，一个身材健壮挺拔，目光冷冽，另外一个则是虎背熊腰，双手指间老茧丛生的猛男。

　　“诸葛先生这次不远万里亲自来了，我代表天门欢迎您老。”龙会均在那笑着对着眼前的小诸葛说道。

　　那三合会的军事微微的摇了摇头，望着眼前气宇磅礴的维纳斯庄园感叹说道：“哎，一晃几十年了，想当年我跟萧老下棋的时候想不到距今已经快20年了，变化真快啊。”

　　说到那萧远河的时候，那龙会均眸子中露出一丝寒光，但瞬间变消失无踪，在那哀叹说道：“实在是天门的不幸，老门主身遭不测。”


第1820章 诸葛卧龙

　　“没有想到这天底下还有人能要得了这飞龙的命？真是可笑，可笑啊。”三合会的军事在那叹气说。

　　“你们天门这段时间招惹的麻烦不少，最近飞龙又死了，况且就连老鬼也死了，哎，你们最好还是注意点吧。”那三合会的军事在那叮嘱说道。

　　“不知道诸葛先生所谓的担心是什么意思？”眼前额龙会均突然的说道。

　　那三合会的军师微微一挑眉道：“你们以往是黑道世界中的柱子，现在呢？飞龙已经作古，整个黑道世界肯定又将大乱，你想想你们天门以往占据的势力最大，地盘最多，可是现在飞龙一死？那么那些人呢？肯定会找回地盘。”

　　在随着眼前的三合会的军师这么说出口之后，那龙会均点了点头。

　　“诸葛老先生说的果真是一点都不错。”

　　“看来我们得赶紧另选龙头啊。”

　　“哈哈，那龙头还用选么？肯定是你了。龙老弟这么雄才大略，天门之位必定是你。”只听那小诸葛在那笑着说道。

　　龙会均也是淡淡的笑了起来。

　　“我也想为天门出点力，不过天门之位还是要靠大家的竞选才能落下来的，公平最重要。”龙会均一脸奸笑道。

　　那小诸葛哈哈笑了起来。

　　“对了？龙老弟，最近听闻江湖上传，说你们天门最近涌出一个叫杨华的人物，传说此子厉害之极，更是进天门不久就立下了很多的大功？不知道可有此事？”

　　在随着眼前的三合会的军师这么的说出来的时候，那龙会均的脸上不禁便的有些僵硬，但还是赶紧的笑道：“诸葛先生的消息听谁说的？”

　　“江湖上的事情，都是一传十，十传百，没有几句真话可信，其实我们天门有个叫杨华的不假，不过也只是跟老爷子有些交情，想当年在国内的时候，这个杨华曾经帮助过老萧家，所以当时老门主就让刚进天门的杨华上去就做了天门的五使之首，说起来不怕诸葛先生笑话，其实外界传的还真是虚的，哈哈。”

　　龙会均说道，在他的嘴里竟然把那杨华说成了一个靠着关系爬起来的废物？

　　那听完龙会均这么说的三合会的人不仅都撇了撇嘴。

　　就连那自称诸葛先生的老人都不仅叹了一口气：“哎，看来江湖后起之秀确实没有几个，除了龙老弟之外，我看也没有别人。”

　　“我原本以为天门出了这等人才，那飞龙肯定会加以重用，倒是没有想到竟然是个靠着关系爬的小人？哈哈，看来是我听的传言都是假的吧。”

　　随着眼前的诸葛先生的一声大笑，他们就开始向着前面的地方走去。

　　正在走的时候，突见那边的敖广大步的走了过来。

　　“门主。”

　　只听敖广在一边叫道。

　　眼前的龙会均看到是敖广，便笑着对着眼前的三合会的人员说道：“诸葛先生，我先去忙活一下，等会再过来陪你。”

　　随着说完之后，眼前的诸葛先生便笑着点了点头。

　　接着那龙会均便转身向着那敖广走去。

　　在他们走之后，只听那诸葛先生身后跟着的一个年轻人，气宇昂轩，剑眉浓眼，在那说道：“爷爷，那姓龙的说的话我敢保证十句里边有八句都是假的。”

　　随着那身后那个看起来俊朗挺秀的少年当说出话来之后，诸葛先生哈哈笑了起来。

　　“你为何这般认为？”诸葛先生缓慢的转过头望着身后的俊朗少年。

　　只听这少年道：“这个龙会均一脸狡诈之相，虽然装作一副道貌岸然的样子，可是他的狼子野心可谓是昭然若揭。”

　　“当时爷爷在说起那天门门主飞龙之死的时候，我观察那龙会均没有一点悲伤之态，相反的话语里边却是担忧天门之事，如若我猜的不错的话，那龙会均肯定是狼子野心，早已经有了图谋天门之艰险计划。”

　　“况且他刚才说那个姓杨的家伙是一个靠着关系爬的人物。可是爷爷，据我的了解，那姓杨的绝不是这种人。”

　　“我这次跟你出来，就是想找一下那个姓杨的人物，我倒要看看这个被江湖上谣传的人物？到底有没有真的那么神奇？”

　　“我要他明白，江湖之上人外有人，天外有天。”那少年声音里边透着一股子霸气的自信在那讲说道。

　　眼前的诸葛老先生哈哈笑了起来。

　　“我看你是年少得志，看到别人的大名比你的响亮，所以心里生嫉妒吧！哈哈。”

　　那诸葛老先生一语便道破了那年轻少年的宏图野心。

　　在眼前的诸葛老先生这般的说完之后，少年不仅脸色微微的红了一下，嘴角路出一副温柔的笑容。

　　“青云，你要记住，有些时候有些事，只可意会就可以了，没必要将真相全部的说出来。”

　　只听眼前的诸葛先生在那哈哈笑着说。

　　“这飞龙的死，当中必有很大的蹊跷，虽然天门不愿意承认此事，但是我觉得飞龙不会这么就简简单单的死了。”

　　“青云，你要记住，咱们这次来这里不是为了争强好胜，也不是为了观察别人是奸恶之徒？或者是忠孝之人？这些所有的一切都跟咱们一点关系都没有。咱们今日来这里是为了完成咱们的霸业！”

　　“所以你要跟我记住，刚才的话绝对不允许再对第三个人讲，不管是龙会均是大奸大恶，或者是那姓杨的小子真的是不可多得的人才，这些都与咱们无关。别人家的生死琐事还用不着咱们三合会关心，咱们只需要记着一点，做自己的事情就可以！”

　　在眼前的诸葛先生冷冷的说完这些话的时候，任谁都没有看的出来这诸葛老先生眼睛里所露出来的宏图野心。

　　他到底要干什么？三合会准备要干嘛？

　　难道仅仅是为了来洛杉矶凭吊那飞龙么？答案已经变得明显之极，绝对不是，而是有着更大的阴谋。

　　“天门……”眼前的诸葛老先生突然深有意味的说出了一句话。

　　“巴不得整个天门此刻越乱越好！它越乱，我们才有更多的机会。”

　　在随着眼前的诸葛老先生说完之后，手下的人便跟着他向着前面走去。

　　……

　　却说在龙会均被那敖广叫走之后，便到了一处僻静的地方。

　　“门主，黑手党的人也派人来了，而且据我们了解这次黑手党来的人居多，单单参加出殡的人手都已经达到了几百多人，而且来洛杉矶的人手我们还不清楚。”

　　随着眼前的敖广突然的这么说之后，那龙会均那张脸骇然变色。

　　他那张阴险的脸庞在一瞬间变得难看之极。

　　猛地转过头对着敖广说道：“吩咐飞鹰堂还有旗下的剩余三个分堂做好一切准备。”

　　“派人紧紧的盯着那黑手党。”

　　“这帮黄毛鬼子难道这次还想在这里闹事？”只听龙会均冷冷的说道。

　　那敖广站在一侧没有说话。

　　“按照我的吩咐，迅速的把国内还有整个亚洲地带的势力还有好手全部的调集回来，告诉他们这是死命令，谁敢延误？必杀！”龙会均狠狠地说道。

　　“是。”敖广在那点了点头。

　　“我就不相信这黑手党那帮黄毛怪物真敢闹事。”眼前的龙会均寒着脸道。

　　敖广在一边站着，想了想道：“门主，那金鹰还有那12煞星中的两个老魔？咱们这两天用不用搜查？”

　　随着眼前的敖广说完之后，那龙会均突然的奸笑起来。

　　“不用。”

　　“你去告诉杨华还有他的兄弟们，把那金鹰还有12煞星所住在力士顿码头的消息传达给他们，那金鹰还有12煞星中的两个老魔不用咱们对付，会有人帮我们解决麻烦的。”眼前的龙会均在那奸笑道。

　　敖广默默的点了点头，眼眸之处带着一股深深的无奈。

　　“还有，最近这两天我发现那杨华还有他的兄弟们都有些不对劲，看我的眼神好像充满了怀疑一般！我觉得天他们肯定发现了什么踪迹，你没事的时候多观察观察他们，看看他们到底都知道什么？尤其是哪个张大彪，哪个人是个粗人嘴大，多跟那些人沟通沟通，如果到时候他们要是真的发现什么秘密的话，实在不行就给我统统宰掉。”

　　眼前的龙会均眼眸里边泛着一股子冰冷至极的杀机。

　　那敖广心里一寒，道：“门主，不是说好了么？只杀老门主还有老伯两人？其余人咱们不必要杀么？”

　　眼前的龙会均猛地转过头。

　　“你觉得我们还有退路么？现在木已成舟，瓜熟蒂落，不想干也得干了！记着你要不让他们死，那就是准备让自己死。要是你，你会选择什么？”龙会均恶毒的说。

　　站在哪里的敖广只觉得眼前的龙会均彻底的变了，他没有想到眼前的龙会均会变成如此的模样？

　　是他之前没有认清楚这个人？还是因为他自始至终都没有看清楚那龙会均的真面目？不过这一切都已经不重要了，重要的是现在他想后悔，想退都已经是无路可退。


第1821章 魔高一尺，道高一丈

　　站在那里的敖广什么话都没有说，只是默默的点着头。

　　只听龙会均望着眼前的敖广，把一只宽阔有力的大手拍在那敖广的肩膀上面。

　　“总有一天你会知道我所做的一切都是对的。”

　　“一将成名万古枯！说的就是这个道理，谁要想爬到山顶最高处，谁的脚下不是尸体累累？敖广，你是我唯一看做最好的兄弟之一，所以在这个时候你一定要帮大哥我。”龙会均至情至性的在那对着敖广说。

　　敖广呢？只是一介武夫？哪能顶得住眼前的龙会均这么说，虽然他知道龙会均所说的，所做的都是天地不容之事，但是他的脾性，还有热血都已经被龙会均给彻底的掌握了，没办法，现在的他即便是想脱离那龙会均的掌控，也是一件根本不可能的事情。

　　“还有最近的三合会来得人也不少，虽然说天门跟三合会的交情不错，但是还是要提防着点，尤其是那诸葛卧龙！”

　　“那个老东西别看整天好似什么事情都不管，其实他的心里比谁都阴险，这次虽然来这里带的人数很少，但是我能感觉出来，带的人绝对都是三合会中精英中的精英，而且还将他那个自称少年英才的孙子诸葛青云也带了过来。”

　　“这些人，也要派人给我紧紧的盯着，他们要有什么小动作立马要通知我。”龙会均在那说道。

　　果然是一世枭雄！

　　敏锐的洞察力以及狡诈的心思果然非常人能及，这样的人物果然是个不简单的人物。

　　在随着龙会均这么说完之后，眼前的敖广再度的点了点头。

　　“好的，我知道了，我立马吩咐人去办这些事情。”

　　龙会均满意的点了点头。

　　“好的，你去吧，记着要把那金鹰还有12煞星中的两个老魔头的消息告诉杨华，让他们最好打个鱼死网破！哈哈。”

　　在龙会均的大笑声中他便向着前面的人群走去，继续去来迎接到来的客人。

　　只有敖广一个人站在那里，不知道此刻的自己做的是对？还是错？

　　不过他终究还是选择了一条没有回头路的路向前走去，他要把那金鹰以及12煞星中的2个老魔头的消息告诉杨华。

　　……

　　杨华这一日一直的在房间呆着。

　　为什么会一直的呆在房间里呢？是因为龙会均的安排，他说杨华刚入天门，对于外面那些黑道帮派还有社团都不了解，怕杨华说错话，按照龙会均的说法就是这一切都是为了杨华好。

　　这杨华也没有多说其他，这一日除了去安慰刚刚死了大伯父的萧若男还有萧逸之外，还不忘安慰那谢玉婷以及幽若。

　　毕竟两个女孩子的父亲现在还是一点下落也没有，这不仅让杨华担心之极。

　　这几个女孩子呢？明显这两天都有些消瘦！幸亏有那美姬在。

　　若不是她，恐怕这几个女孩子还都病了，这美姬虽然年龄比几个女孩子都要大点，但已经跟小婷还有娜娜南希她们都已经成为了姐妹。

　　那娜娜还有幽若她们都管美姬叫姐姐。而美姬呢？也果真如同一个大姐姐一样坐着这些事情，关心几个女孩子。

　　虽然以前的美姬都是让人伺候，可是现在呢？跟杨华还有这几个女孩在一起，让她倍感温暖，好似从来没有过的这种幸福。

　　房间内的杨华还有兄弟们听着维纳斯庄园外面的喧嚣声音，只见气愤恼火的张大彪在那吼叫道：“他妈的，我算看清楚了那个姓龙的为人。”

　　“他不让华哥还有咱们兄弟出去，分明是想困住我等，奶奶个熊，这家伙真不是个好人。”

　　随着张大彪的怒骂，那旁边的周小泉却在那说道。

　　“其实大彪你只说对了一点，那龙会均这么做不单单是想困住我们，而最重要的是想不让华哥多露面。”

　　周小泉果然是几个兄弟里边脑筋转的最快的家伙。

　　“为什么啊？”那粗人张大彪当然不理解眼前的周小泉说出的这话到底是什么意思。

　　周小泉道：“你想想，外面来的都是些什么人？”

　　随着周小泉这么一说，那张大彪愣了愣，道：“是天门分堂堂主以及驻扎在各国咱们的天门分舵的人物啊，还有那些跟天门有交情的帮派社团。”

　　在张大彪说完之后，那周小泉笑了笑道：“那就对了。”

　　“你想啊，这些人都是天门的旗下的分舵的舵主又或者是舵主，若是把天门比作一座大房子的话，那么这些人毫无疑问就是砖头或者是木头，大彪你说若是一间房子没有了砖头或者篆木去盖房子的话，那房子能盖得起来么？”

　　张大彪当然不傻道：“你奶奶的，你这不是废话么，当然盖不起来了。”

　　“那不就对了？你想想，那姓龙的不让华哥与这些人接触为的是什么？为的就是不让那些人知道华哥，虽然华哥的大名都已经传遍了整个天门，甚至黑道世界，但是若是他们没有见到华哥的本人，自然认为那些江湖上的传说都是空穴来风，自然不信。那既然是这样的话？到时候天门若是另选门主的话？他们会选谁？”

　　随着眼前聪明机灵的周小泉一下子将这些话说出来的时候，那张大彪一下子愣了。

　　接着便一下子的暴跳起来。

　　“他妈的？原来是这么回事啊，草了，原来那姓龙的不让华哥出去，为的就是天门门主的位子啊？乖乖！怪不得那姓龙的那么说，原来他娘的才是真正最卑鄙无耻的小人。”

　　在张大彪的大骂声中一直没有说话的杨华终于开口了。

　　“大彪，不要乱说了。”他对着张大彪说。

　　只听张大彪在那替杨华委屈的说道：“华哥，那混蛋这么对你？我活该骂死他个王八蛋。”

　　杨华微微的摆了摆手：“事情没有弄清楚之前，最好不要乱说。”

　　张大彪当然听大哥的话了，想了想把嘴巴给闭了起来。

　　“听说三合会还有黑手党那边这次都派人来了？”眼前的白送仁突然说道。

　　“是么？”杨华微微的一愣。

　　那两个历史悠久且跟天门不相上下的黑社会帮派，杨华当然是心里清楚的很，只是没有想到这次的萧老爷子出殡他们也会来。

　　眼前的白送仁在那点了点头。

　　“这两大黑社会组织与天门不相上下，这次天门老爷子一死？恐怕要生大事了。”白送仁在那叹息说道。

　　杨华也在那紧紧的皱着眉头。

　　“希望能让老门主安心入土！”杨华叹气说道。

　　正在他们说话的时候，房门咚咚咚的响了起来。

　　随着声音响起，众人无不都是一愣，是谁？兄弟们都在那眨着眼珠子。

　　“小泉，去看看谁、？”杨华说道。

　　随着杨华这么说之后，眼前的周小泉便向着门口跑了过去，在跑过去之后他便慢慢的伸手把房门给打了开来。

　　在房门被打开的一瞬间，便看到了外面竟然站着的是一脸漠然的敖广，他笔直着身子站在外面。

　　“是你？”眼前的周小泉为之一愣，看见了敖广。

　　兄弟们不仅在那都眨着眼睛望见了那敖广。

　　他们心里明白这敖广是那龙会均的人，可能是爱屋及乌的缘故吧？本来对那龙会均的恨意此刻也转到了那敖广身上，兄弟们望着那敖广的眼神都有些憎恶之感。

　　“你怎么来了？”

　　“是不是你们那个龙门住派你们来的？”只听眼前的大嘴张大彪上去就很不友好的在那问道。

　　随着眼前的张大彪这么一说之后，那敖广微微一愣，只听杨华倒是绝顶聪明赶紧的说道：“大彪，别开玩笑。”

　　接着编转过头笑望着那敖广说道：“进来吧。”

　　随着眼前的敖广进来之后，他清楚的很，心里能感觉出来这些以往跟他还算交情不错的人此刻眼中所流露出来的都是一股陌生的敌意。

　　“我过来有件事是想告诉你们。”只听敖广慢慢的说道。

　　眼前的杨华问道：“什么事？”

　　“我们的人发现了那金鹰还有12煞星的两个老魔头的踪迹了。”眼前的敖广一下子说了出来。

　　不错，他告诉杨华的这些话全部是那龙会均指示他这么做的，为的就是让杨华与那金鹰还有12煞星的几个老魔头拼个鱼死网破，那龙会均的心思果真是心如蛇蝎啊。

　　在眼前的敖广一下子说他知道那金鹰还有12煞星两个魔头踪迹的时候，兄弟们全部微微一怔。

　　尤其是杨华。

　　他的脸色猛然间一变问道：“在哪里发现的？”

　　“在洛杉矶的力士顿码头哪里，其中有一艘货轮就是他们的藏匿之处，那艘货轮名字叫勇士号。”眼前的敖广一五一十的说了出来。

　　在他这么说之后，杨华猛然问道：“你怎么知道的这么清楚？”

　　随着杨华猛然间不经意的问出口之后，那敖广脸色滞缓了一下，哼了半天没有说出来。

　　最后假装咳嗽了两声道：“我们的人昨天的时候发现的，因为看到那艘货轮很久没有出海，所以当地的渔民就觉得不对劲，幸好我们龙门里边有一个的哥哥是那力士顿码头的渔民，他知道了这个消息，所以才告诉我们的。”

　　在那敖广说出了一个谎言的虚假消息来蒙蔽杨华们的时候，显然是漏洞百出，但是杨华并没有咄咄逼人的问下去。

　　他心里已经有了差不多的定论，只不过现在他还不好打草惊蛇，他要找到证据，一个能证明他心里想法的证据。


第1822章 赶往力士顿码头

　　听到眼前的敖广这么说之后，杨华想了想道：“地址确定么？”

　　“确定。”敖广道。

　　“好吧，我们走一趟。”

　　随着杨华这么说之后，旁边的兄弟们立马在那说道：“华哥，可是……”

　　他们想说话，但却被杨华给制止住了。

　　杨华笑着转过脸望着那眼前的敖广道：“好了，我们已经知道了，等会我们就出发。你可以回去了。”

　　在眼前的杨华这么说之后，那眼前的敖广望了一眼眼前的杨华，眼神中充满了愧疚的感觉，但很快便在眼眸之中快速的消失了，接着便抬着大步向着外面走去。

　　在那眼前的敖广走了之后，旁边的小庄便在那道：“大哥，那家伙跟龙会均一个鼻孔出气？会不会耍咱们啊？”

　　“是啊！看他说话的样子？还有他刚才说发现那金鹰他们？我看他分明就是编出来的。”

　　眼前的周小泉也在那说道。

　　随着他们说，众人的眼睛此刻都向着杨华望了过去。

　　只见杨华想了想，然后慢慢的说道：“不管他到底说的是真是假？这次咱们都要走一趟，第一咱们还没有十足的把握证明咱们的推论，证明那龙会均就是叛徒，第二，若是真的话？咱们如果要是不去的话，那岂非放过了那金鹰等人？”

　　随着杨华这么说之后，兄弟们都一个个的点了点头。

　　“好了，准备一下，立即出发。”杨华道。

　　在他说完之后，兄弟们就开始准备起来。

　　……

　　却说那敖广呢？在走出杨华的房门之后，他的内心里边也是含着一股无比沉重的愧疚之感，就好像做了什么天大的坏事情一样，让他有些抬不起头来。

　　一个人低着头向着前面走去。

　　前面的地方正好看到了龙会均，龙会均正在那里招待客人，看到眼前的敖广从杨华的房间里边出来的时候，笑着跟身边的人打完招呼便向着敖广走了过来。

　　“怎么样？告诉他们了么？”龙会均低声问道。

　　眼前的敖广默默的点了点头：“已经告诉了。”

　　龙会均的嘴角露出一丝冷笑：“告诉了就好。”

　　“不过我有些担心。”那敖广突然地道。

　　随着敖广这么说之后，眼前的龙会均不仅微微的一愣，转过头来望着那敖广：“怎么了？”

　　只听敖广道：“我能感觉出来那杨华还有他兄弟们好像知道了什么似的，他们看我的眼神，好像带着一股怀疑的神态。”

　　“是么？”眼前的龙会均眸子里突然散发出一股冰冷的杀机。

　　眼前的敖广慢慢的点了点头。

　　“也许是多想了吧。”他道。

　　在他这么的说完之后，那龙会均那张脸变得难看之极，心里暗道：难道他们真的已经知道了？不可能啊？没理由这么快啊，再说当时也却是没有留下任何的线索。

　　想了想的龙会均突然地说道：“看来咱们的计划得改改了。”

　　随着他说，那敖广顿时愣了。

　　“门主，你该不会是要冲着杨华他们下手吧？”

　　只见龙会均阴森着一张脸道：“我要再不下手，到时候死的可就是我们了，你说我该不该下手？”

　　随着龙会均的一声冷哼，那敖广一下子整个人怔在了那里，他绝对没有想到事情会到了这一步。

　　只听龙会均继续道：“你这几天不但要盯住我让你盯得那些人，而且还要时时刻刻的盯住杨华他们，万一你若是发现他们真的知道了什么一些事情，记着，一个活口都不能留，用尽一切办法也要把他们全部给我宰了。”

　　……

　　杨华他们准备好之后，就带着兄弟们向着外面的地方走去。

　　本来那白送仁还有姜子房两个老前辈也要去，可是杨华为了保证几个女孩的安全，就没有让他们跟着，而是让姜子房还有白送仁以及鬼手他们三个留在了这里，保护幽若还有萧若男她们，而他们自己呢？则是在出了门口之后，并没有理会那些维纳斯内部那些来往的客人，径直的向着停车场的地方走去。

　　到了停车场，杨华还有兄弟们几个坐进了一辆霸气外露的路虎车里边，黑色的车身像是一头豹子一样，随着车子发动起来，车头汹涌的哼了一声，接着编飞速的向着前面的地方快速的行驶而去。

　　从这里开车到那力士顿码头不是很远，车程也只有大概1个小时左右的时间。

　　路上只见车内的兄弟们都是整装待发去对付那金鹰他们。

　　只见张大彪手里抱着一把牛逼哄哄的半自动步枪，那小庄还有林逸两个人则是带着手枪，其余的兄弟们也都是各自的带着家伙。

　　他们虽然没有见过那金鹰还有那12煞星中的两个老魔，但是他们心里可是明白的很，对方那几人全部都是在几十年前都在黑道之上成名的高手人物，绝非是等闲之辈，所以兄弟们也是此刻一点都不敢过多的大意。

　　只听车内的周小泉在那说道：“华哥，如果今天那金鹰还有12煞星那帮混蛋要是在的话？那岂不是说明龙会均没有欺骗咱们？是咱们多想了？”

　　随着眼前的周小泉这么说之后，兄弟们也是回头想了想道：“是啊，要真是那金鹰他们杀害的老门主，咱们是不是冤枉龙会均了。”

　　面对兄弟们的这么说，杨华却是微微的摇了摇头。

　　“不可能。”杨华直接在那说道。

　　随着他说，兄弟们都不仅的全部在那一愣：“为什么啊？”

　　“你们想想，如果龙会均真的出卖了老门主的话，他是不是必定是跟那金鹰等人是一伙的？”随着杨华这么一说，兄弟们都点了点头。

　　杨华继续道：“如果他们是一伙话，那肯定说明龙会均是借用那金鹰一伙人的力量然后才杀死的老门主，所以我猜也许是龙会均用的是借刀杀人之计，你们想，若是他先借用那金鹰还有12煞星中的几个老魔的力量杀死了老门主还有老伯的话？按照龙会均的性格他肯定不会和那金鹰等人走在一起，因为他心里明白跟那几个老怪物在一起的话，他肯定是一点好处也没有办法捞到。”

　　“所以我猜当龙会均利用完那金鹰等人杀死老门主之后，他又背叛了跟金鹰的合作，然后分裂了，把所有的责任全部的推到了那金鹰等人的身上，也就是说，咱们现在去杀的金鹰其实就是帮龙会均灭口而已。”

　　在杨华的突然这么分析之后兄弟们一个个的全部的愣在了那里。

　　“不会吧，那姓龙的要果真是这样的话？那就太奸诈了。”一边的兄弟们在那吃惊的说道。

　　“是啊，简直是卑鄙无耻。”

　　“不管怎么说，咱们现在也都还是处在猜测的阶段，至于真正的缘由咱们现在还没有找到一点证据，等到时候找到证据咱们才有真凭实据把龙会均给挖出来。”杨华在那道。

　　兄弟们跟着点了点头。

　　“华哥，那金鹰还有那叫什么来着，12煞星的几个混蛋要是真的在哪里的话，咱们抓到他们其中一个，到时候一问，不就什么事都知道了吗？”张大彪在那咧着大嘴说道。

　　他说的这句话还果真是一点都不假，如果真是按照那杨华的推论，龙会均先是利用金鹰等人除掉了老门主，然后再出卖了那金鹰他们？想必金鹰等人必定对那姓龙的怀恨入骨，既然这样的话？到时候杨华他们一问的话，岂不是什么事情都知道了么？

　　杨华听到张大彪这么一说笑了一下：“大彪说的不错。如果真要能发现那金鹰还有12煞星的话，我相信咱们所有的怀疑都很快就会揭晓。”

　　随着眼前的他们这么说，车子开始快速的向着前方驶去。

　　只见力士顿码头那里，那艘停在这港口大概快有三个月时间的那艘（勇士号）货轮此刻还在海边的地方停靠着。

　　力士顿码头那里偶尔飞来一两只美丽的海鸥绕着渔船飞行，码头前面的地方很多的水手在船上作业，有的在那里搬运货物。

　　这些水手几乎一年要出海很多次，所以基本上每次都会在渔船上带很多的补给用品。

　　这么多艘货轮还有小型，大型的渔船都有人，可是唯独那艘（勇士号）货轮上面桅杆在甲板上落着，而且整个帆布也是被卸了下来，如果你能站上那勇士号货轮的上面，你会看到整艘很大的货轮根本早已经空空无一物。

　　上面除了剩余一些偌大的空的集装箱子之外，便什么也没有。

　　就连周围的渔民都有时候在怀疑，这艘货轮到底是干嘛的？停靠在这力士顿港口又没有人？到底是怎么回事？

　　那些水手还有渔民虽然心里都这样想，可是谁也没有真正的上去那勇士号一看究竟，看看到底是为了什么。

　　就在这个时候，只见一辆呼啸而来的路虎S407向着力士顿码头霸气的驶了过来。

　　眼前的这辆车当然就死赶来的杨华他们。

　　在车子到了力士顿码头之后便“嘶”的一声停靠了下来。


第1823章 杀手刺杀

　　随着眼前的车子在瞬间的停止下来之后，只见车门砰的一声便被兄弟们给推了开来，接着便看到兄弟们一个个的矫健的从车上给跳了下来。

　　在跳下来之后，只见杨华便转眼望着四周，最后把眼睛停投在那艘还静止不动的勇士号货轮上面。

　　“就是这艘。”杨华慢慢的说道。

　　随着说完之后，兄弟们一起的转过眼睛望着这边的那艘勇士号货轮。

　　但见威武巨大的勇士号货轮就像是一个钢铁巨兽一样横卧在力士顿的码头边上，只见此刻的杨华对着兄弟们道：“走。”

　　这一个字说出来之后，杨华就首当其冲的向着前面的勇士号货轮快速的跑去。

　　而兄弟们呢？则开始紧紧地跟着。

　　在他们到了那勇士号货轮的前面的时候，便抓住那升降机向着那勇士号货轮上去升去。

　　那升降机发出轰隆隆的声响，眼前的兄弟们都已经把家伙给掏了出来，他们现在还不确定这艘货轮上面到底有没有人？而且那金鹰他们到底在不在？所以显得很是小心。

　　随着眼前的升降机慢慢的向着上面升去，便看到空无一物的货轮甲板上面果然没有人。

　　跳下升降机的兄弟们全部站在了勇士号的甲板上面，眨着眼睛谨慎的望着四周。

　　“华哥，这里好像没有人？”只听身后的林逸在那说道。

　　杨华眨着明亮的眸子，同时望着四周，只见这甲板上面果然是没有人，就连货轮的帆布也被放了下来，整个偌大的甲板上面除了那偌大的空的集装箱子之外，别无其他。

　　望着这一切，杨华不仅心里纳闷：“难道龙会均是骗他们呢？难道真的是在耍他们玩呢？”

　　想了想的杨华慢慢的开始向前走去，身后的兄弟们都谨慎的一个个的跟着，就连抬起的步子也是轻轻的放下。

　　整个甲板上没有人，杨华他们便开始向着那船舱的地方慢慢的走去。

　　只见随着他们脚步踩着木制的楼梯开始缓缓的向着眼前的船舱走进去的时候，便看到了里边有着几个大的房间。

　　只不过房间的门都是紧紧地关闭着，整个船舱散发出一股食物腐烂的味道，好似这里边好久都没有住进过人一般。

　　望着几个紧紧关闭着的房门，杨华对着兄弟们使了个眼色，用手指了指眼前的房门，意思要兄弟们同时进去，而杨华呢？则是向着最前面那个偌大的房间走去。

　　在到了门口之后，杨华便转头对着兄弟们下令。

　　一声令下，随着房门砰的一声被剧烈的撞开，只见船舱内的房间里边哪有半个人影。

　　四个房间，里边全部放着一些垃圾，还有啤酒瓶子以及腐烂的食品之外，别无其他。

　　“没有人？”兄弟们在那诱惑的说道。

　　杨华的房间里边也是没有一个人影，只有几张桌椅凌乱的摆放在哪里，还有桌子上扔着的易拉罐，以及啤酒瓶子。

　　望着眼前的房间，杨华一步步的走了进去，他的脸色难看之极，在走进来之后，便眨着眼睛四处的望着，希望能找出什么能用的线索。

　　兄弟们也跟着华哥慢慢的走了进来，望着四周。

　　只见屋子倒挺大，但也显得有些脏乱，望着房间里的一切，杨华能想象得到住在这里肯定是几个大老爷们，要不然这房间里边怎么会扔这么多的空啤酒瓶子，前面的地方还有开着喝了一半的洋酒。

　　桌子的角落里还放着一杯喝了一半的威士忌。

　　杨华走过去把那晶莹剔透的半杯威士忌给拿了起来，一双眼睛死死的盯着。

　　“华哥在看什么呢？”眼前的张大彪不解的在那问道。

　　旁边的小泉也是在那郁闷的摇了摇头。

　　“不知道。”

　　只见杨华眼睛死死的盯着他手里的半杯威士忌然后道：“看来他们已经走了，而且走的相当的匆忙。”

　　一句话从他的嘴里慢慢的讲了出来，当讲出来之后，不仅让眼前的兄弟们全部的为之一愣。

　　“华哥，你怎么知道他们走的很是匆忙？”随着眼前的翔子问出口之后，杨华慢慢的吧手里的半杯威士忌给举了起来。

　　“你看这半杯酒，如果我猜的不错的话，应该是对方喝了一半，然后赶紧的放下来就走，你们说他走的匆忙不匆忙？”

　　在杨华这么一下子对着兄弟们解释之后，他们都哦了起来。

　　“华哥，你真聪明啊。”只听旁边的张大彪在那咧着嘴说道。

　　旁边的周小泉嘿嘿笑着：“你不是废话么？华哥当然比你，比我们聪明多了。”

　　正在他们这边说话的时候，突然只听在外面的大壮的声音传了过来。

　　随着声音在一下子传了过来之后，便听到大壮在外面说道：“华哥，这里有一条地道。”

　　在杨华还有兄弟们听到那大壮的声音之后，便见他们一个个的快速的跑了出去。

　　“在那？”杨华他们问道。

　　只见前面的大壮指着一个黑漆漆的地方说道。

　　那地方果然是一条通道，只不过是一条暗道。

　　在杨华他们走过来看了看之后，只听他说道：“大家小心一点。”

　　说着便伸手去慢慢的推开眼前的暗道房门，随着吱的一声那杨华推开之后，便见到下面是一个向下的楼梯。

　　而且里边还有着微弱的亮光从里边的地方传来。

　　杨华他们看了看之后，接着就开始想着里边走去。

　　木制的楼梯被杨华他们用脚踩的吱吱响。

　　在杨华他们一步一步的谨慎走进来之后，便看到这一间暗道竟然是一个地下室，地下室里边还有一盏昏黄的电灯泡在那发着微弱的亮光在那照着。

　　透过眼前昏黄的电灯泡能看得见里边还有着几个木头架子，只见架子上海放着铁链，地上更是有些乌黑的血迹在地上沾着，整个地下室散发着恶臭气味。

　　在杨华他进来之后，眼睛便望见了那地上的血迹以及那木头架子。

　　“难道这里就是曾经绑架那纳兰孟雄以及谢晓天的地方么？”

　　在杨华猛然的这么想之后，突然从对面黑暗的角落一把明亮的大砍刀一刀直接狠狠地向着眼前的杨华砍了过来。

　　刀势狠毒之极，而且从黑暗地方突然袭击，让杨华有些来不及提防。

　　正在这千钧一发的时刻，只见另外一边的黑暗之处，突然一刀也同时的向着杨华砍来。

　　这两把刀一左一右，配合得当真是天衣无缝，而且是突然袭击杨华，看起来好像杨华无法躲得过去。

　　“华哥。”兄弟们在后面惊叫道，可惜已经有些晚了，没办法那两把刀来的实在是太快，而且都是袭击，眼看就要重重的砍在了杨华的身上。

　　只见杨华在这等危难的关头，突然脚步一错，两只手猛地向着左右伸出，那两把砍来的刀顿时被杨华两只手给阻挡住了。

　　就在阻挡住眼前的刀势之后，杨华一声怒吼，猛地身子一转，直接飞起的一脚种种的踢在其中一个刀手的腹部。

　　只听黑暗地方传来一声惨叫，接着便看到一个大汉被杨华一脚给踢得飞了出去，魁梧的身子撞在墙壁上面发出扑通一声声响。

　　另外一个刀手看到一击不中，连忙挥刀连劈，刀法还不错，这几招没命的攻势倒让杨华退了两步。

　　杨华刚准备动手，便听到一声暴喝。

　　“敢动我华哥？你们找死。”随着一声咆哮，便见到眼前的大壮两米多高的魁梧身形像是一堵山一样的向着那刀手压去。带着一股子霸气绝伦之势。

　　那刀手一看到这个猛人向着自己袭来，赶紧后退，可是就在他脚步飞快的往后退的时候明显已经晚了。

　　猛地一只好似老鹰爪子一般的大手突然地向着那刀手的肩膀抓去。

　　那刀手猛地肩膀头子一下被那大壮给一只手抓着，另外一只手里冰冷的刀子突然一刀狠狠地向着大壮的手臂削去。

　　就在削过来的一瞬间，大壮嘴里一声怒喝，另外一只手啪的一掌打在了那刀手的手臂之上，只听咣啷一声，那刀手手里的刀子一下子掉落在了地上。

　　在掉落下来的一瞬间，大壮抬起巨大的手掌，啪的一个耳光直接的扇在了眼前的刀手脸上。

　　那刀手被眼前的大壮一个耳刮子打得几乎站立不住，脑袋昏晕冒着金星的他还没有站稳便被大壮直接一脚给干飞了出去。

　　扑通一声，像是个沙袋一样重重的摔在了地上。

　　就在摔倒的一瞬间，那刀手还想爬起，可是已经被兄弟们给制住。

　　只见眼前的张大彪跑过去一脚踩住那刀手的胸膛，怒吼骂道：“妈了个巴子，还想袭击我们华哥？你小子找死？”说完便脚下用力狠狠地向着那刀手踩去。

　　只见那刀手脸色狰狞，虽然被打倒在地，但脸上却没有一点的害怕之色，相反的眼睛里边却是露着凶厉的光芒，在那恶狠狠的瞪着眼前的张大彪。

　　张大彪一看这家伙不怕死还敢他娘的瞪自己，顿时怒了。

　　“你个王八蛋，是不是找死？老子踩死你。”


第1824章 三合会的猛男

　　话音说完，狠狠地一脚便向着眼前的刀手踩去。

　　眼看就要被张大彪给一脚踩死，那杨华赶紧制止住了大彪：“大彪，住手。”

　　“不要杀他。”

　　随着杨华说出口之后，张大彪才冷哼一声道：“哼，你个混蛋，先不杀你。”

　　说完便抬起叫脚来。

　　“你是什么人？是不是金鹰的人？”杨华眼睛里边带着森冷的寒光在那望着眼前的刀手问道。

　　只见眼前的刀手冷冷的撇了一眼杨华：“我死也不会说的。”

　　在他猛地说出这一句话之后，他的嘴忽然的动了，好似在咀嚼什么东西一般？这不仅让杨华还有兄弟们为之一愣。

　　还在他们纳闷的时候，只见那刀手突然嘴里开始冒起了白沫，接着整个人开始剧烈的抽噎起来，眼珠子都开始泛着。

　　接着整个身体像是发了羊羔疯一样的口吐白沫之后，眼珠子一翻，接着整个七孔出血死在地上。

　　“啊？他死了！”

　　兄弟们震惊的望着这一切。

　　就在这边这个刀手一下子竟然中毒死掉之后，另外一个倒在一边的刀手也跟这个家伙一样口吐白沫瞬间便死掉了，转眼之间本来以为找到点线索的兄弟们还有杨华望着两具服毒自尽的尸体之后，愣在了那里。

　　望着地上的一切，杨华道：“看来对方是早有准备，就没有打算留下活口。”

　　“是啊。”眼前的兄弟们也在那点了点头说道。

　　“小庄，能看出来这些人是什么人么？”只听杨华突然地转过头望着小庄问道。

　　很显然，杨华的言外之意是问问小庄这些人是不是那龙会均的人，如果真的是龙门派来的杀手的话？会不会有些面熟？

　　可惜在那小庄仔细的观察了两具尸体之后，眼前的小庄并没有看出什么异样。

　　“看不出来。”小庄摇了摇头在那说道。

　　杨华深深地皱着眉头不再理会那两具尸体，把眼珠子向着这边用来绑架人的木头桩子望去。

　　“如此看来那敖广给咱们的消息应该是真的。这里应该就是那金鹰还有12煞星等人所藏匿的地点之一。”

　　“你们看这些东西，显然那纳兰司令还有谢晓天就曾经被关押在这里。”杨华在那叹着气说。

　　随着杨华这么一说，兄弟们也是在那全部的点了点头。

　　“华哥说的不错，看来这里应该就是那管纳兰司令他们的地方了。”

　　“可是他们现在被转移到那了？”一边的翔子突然说。

　　“难道说咱们怀疑那龙会均错了？既然敖广给咱们的消息是正确的消息？是不是咱们冤枉了龙会均还有那敖广？”兄弟们在哪疑问道。

　　只听杨华道：“现在还不能说明什么。”

　　“咱们并没有找到金鹰他们，别忘了，如果那龙会均真的要是跟金鹰还有那12煞星之前合作的话，龙会均肯定知道这里。”

　　“可是他就算是知道，为什么要告诉咱们呢？难道他不害怕那金鹰说出来是他出卖了老门主么？”眼前的周小泉突然说。

　　杨华一张脸在那寒着，默默的摇了摇头。

　　这现在他也搞不明白是怎么回事，他现在也找不出是什么原因，毕竟这所有的一切都现在还只是他们心里所想，至于真凭实据，兄弟们现在还是一点都没有找到。

　　他们那里能知道这次龙会均让他们出来这里，根本不是为了让他们对付那金鹰，那龙会均何等奸诈聪明，怎么会做出如此的蠢事，其实龙会均早已经知道这金鹰转移了地方，让杨华他们来这里，一是让杨华对他们多信任几分，消除疑虑，二是让天门旗下分舵的人不见杨华的面。

　　要知道现在的杨华大名在萧远河活着的时候，整个天门几乎都知道那杨华的大名，而且还传的邪邪呼呼的，至于真人的杨华，那天门旗下的分舵，堂主并不知道。

　　在杨华他们在这里并没有找到证据之后，便离开了眼前的勇士号货轮。

　　临走的时候，那张大彪叫着说道：“华哥，咱们不如一把火把那金鹰还有12煞星曾经住过的这艘船把他娘的给烧了如何？”

　　听到这厮提出了这么一个馊主意，眼前的周小泉说道：“好，好，好，我看中。”

　　杨华只是微微的笑了笑，什么话也没有说向着前面走去。

　　于是那张大彪还有周小泉这俩货就在船上泼了汽油，接着一把火把那艘一直停靠在力士顿码头的那艘勇士号货轮给烧着了。

　　大火冲天的光芒，让周围的渔船上的水手还有渔民都过来看，就这样那一艘金鹰他们的根据地被杨华他们给用一把火给烧光了。

　　……

　　天门门主萧远河亦今为止已经死了两天了，如果明天再过一天的话，按照风俗规矩就该是入土出殡的时刻。

　　这几天维纳斯庄园来的全部是有头有脸的黑道人物，整个洛杉矶的豪华宾馆都被客人给租了注满。

　　在洛杉矶随便找一间上档次的星级宾馆都能看到出入进来的皆是黑道人物，要不就是某某某大社团的猛人。

　　只见一艘华人五星级的大酒店，名字叫：皇冠大酒店。

　　这间酒店跟别的酒店基本上都是一样，只见来来往往的全部是戴着墨镜的黑社会社团的成员，毫无疑问这些人都是来洛杉矶送天门门主萧远河最后一程的猛人。

　　只见在休息大厅内，一个穿着一身晚晴服饰的老者身后跟着4个男子，其中一个紧紧跟着那个穿着晚晴服饰的老者是一个剑眉浓眼的少年。

　　少年气宇昂轩一看就是龙门虎将之后，虽然年纪还轻，但是身上就流露出一副王者之气。

　　身后跟着的三个男子更是一个比一个健壮魁梧，他们不是那种身材高大的木楞汉子，而是不但身材魁梧健壮而且谨慎的很，在走进来之后，那双冰冷的眼睛就四处的扫着。

　　这些人是谁呢？

　　当然是三合会的军事，诸葛卧龙先生以及他的孙子诸葛青云。

　　在他们向着皇冠大酒店的休息大厅内走来的时候，只见大厅里边本来那边坐着的一伙穿着黑丝西装，戴着墨镜的一帮人，赶紧的走了过来。

　　“诸葛先生，想不到这次你也来了？”只听前面传来一声洪亮的声音叫着说，接着便看到一个慢慢摘下墨镜的中年男子。

　　“你们仁义堂也来了？”只听眼前的诸葛卧龙含笑对着那中年男子说道。

　　那中年男子原来就是仁义堂的扛把子！仁义堂是国内新兴起的社团，但是还不是那么的出名，比起天门还有三合会根本就是属于蚂蚁那么点的小社团。

　　所以像天门门主这次的出殡之日，这些国内还有国外的一些小型社团都是基本上话事人直接的过来。

　　“是啊，我们这种小打小闹混口饭吃的可不能跟天门还有你们三合会相提并论，这次不是仰慕萧老爷子好久，本来是想见见他老人家，可惜他老人家竟然，竟然走了。”那中年男子叹息说道。

　　眼前的诸葛卧龙也是道：“是啊，挺可惜的。”

　　说完之后，只听诸葛卧龙道：“我这边还有点事情要忙，那就改天咱们再聚一块聊聊。”

　　那仁义堂的中年男子赶紧的说道：“好的，好的。”

　　说着眼前的诸葛卧龙就带着自己的人向着前面的客厅走去。

　　再离开那仁义堂的人之后，只听诸葛卧龙嘴角路出一股冷笑道：“真没有想到一些小社团，小混混一般的人物都来了洛杉矶，真是好笑之极。”

　　身后的少年微微一笑：“这些人可能是想来见见世面。”

　　“是虫终究是虫，是龙终究是龙，就算是见世面也不该来这里丢人现眼。”诸葛卧龙在冷冷的说完一句之后，就开始向着前面的地方走去。

　　在他们这边向着那皇冠大酒店的16楼坐电梯上去的时候，只见在他们身后很远的地方，两个男子互相对望了一眼，然后使了一个颜色。快速的跑了过来，然后打开了另外一辆电梯坐了上去。

　　在快速的坐上去之后，便也很快的按了一个16楼，接着身后的那乘电梯便紧紧地尾随着那诸葛卧龙他们的电梯向着前面的地方。

　　在那诸葛卧龙他们的那乘电梯很快的到达了16楼之后，只见诸葛卧龙还有身后跟着的人都走了出来，接着向着旁边的一间豪华包厢走去。

　　在他们快走进去的时候，身后的那两个尾随而来的两个人也跟了过来。

　　不过他们在走出来之后，看了一眼前面的诸葛卧龙他们一眼，便赶紧的向着相反的方向走去。

　　那诸葛卧龙虽然没有回头，但还是嘴角露出一丝冰冷的笑意，打开豪华包厢的门走了进去。

　　在走进去之后，房门边砰的一声随之关上。

　　那边刚刚向着相反方向走过去的两个男子，此刻赶紧的掉转过头向着那诸葛卧龙刚才进来的这间豪华包厢走了过来，脚步很轻。

　　只见那走进去的诸葛卧龙坐在一张真皮沙发椅子上面，旁边的少年也是坐在一边。身后站着的是几个男子。

　　“爷爷，那几个跟踪咱们的小混混，要不要我去处理一下？”眼前的少年突然含笑的望着那诸葛卧龙说道。


第1825章 龙会均的计谋

　　在眼前的坐在那诸葛卧龙身后的少年在随着说完那句话之后，眼前的诸葛卧龙微微的点了点头。

　　“好的。”

　　“那几个小毛虫跟着咱们也有一段路了，青云，去把他们打发了吧！”随着诸葛卧龙的声音慢慢的在说出来之后。

　　那眼前的眉宇昂轩的少年飞快的点了点头。

　　接着便向着门口的地方走去，在走到门口之后，开始缓缓的推开眼前的房门，打开之后便走了出去。

　　在他这么一下子出去之后，那两个本来跟踪一左一右站在门口的两个男人顿时向着相反的地方走去。

　　“喂，哥们，别走啊。”眼前的少年突然笑着对其中一个男子说道。

　　那男子听到声音脸色顿时大变了起来，站在那里。

　　“请问有什么事么？”

　　他慢慢的转过头在那脸上带着尴尬的笑问。

　　只见眼前的少年嘴角露出一股淡淡的微笑：“没事，就是想……”

　　想字说了一半，右手如毒蛇出洞猛地向着对方那男子袭击而去。那男子根本连防备的意识都没有，还没有张嘴惊叫，一只闪电般的拳头瞬间的打在了他的下巴处，接着便听到“啊”的一声惨呼。

　　接着那眼前的男子被一拳打中了下巴，整个人一下子后仰摔倒在了地上，捂着下巴再也难以爬起。

　　那身后那边的那个本来跟踪的男子一看这边的同伴受伤，转过脸来便要出手。

　　紧紧攥着的拳头狠狠地冲着那眼前的少年后背击去。

　　可是还没有等打在那少年的身上，那少年突然后背好像长了眼睛似的，就在一瞬间猛地转过身子，接着一只手猛地伸出抓住那汉子的击过来的拳头，就这么一拉一拽，那男子顿时一个仰八叉的摔倒在地上，发出痛叫。

　　他还想爬起，可是显然已经晚了，只见那少年一只脚已经狠狠地踩在他的胸膛之上。

　　“最好别动，再动的话，我就让你肋骨再断两根。”只听眼前的少年突然笑着说道。

　　那被踩在脚下的男子顿时的一动也不敢再动，躺在那里眨着一双惊恐的双眼望着眼前的俊朗少年。

　　“你想干什么？”

　　只听少年微微一笑：“跟踪我们这么久了？你们也不累么？”

　　随着眼前的少年猛然这么一说，那汉子顿时呆若木鸡的眨着那双眼睛望着眼前的少年。

　　“你，你，你们早已经知道了？”只听那被踩在脚下的男子口舌有些不利索在那说道。

　　随着他这么说，那少年笑了起来，接着便把脚慢慢的从那个被踩在的家伙身上给抬了起来。

　　另外一边下巴被打，牙齿都掉了一颗的家伙此刻赶紧的跑过去把同伴给搀扶了起来，眨着那双惊恐的眼睛望着眼前的少年。

　　“回去告诉龙会均，我们三合会这次来洛杉矶只是为了凭吊萧老爷子，对于其他的事情不感兴趣，所以你们让他放心好了，别再派些小猫小狗过来打扰我爷爷的休息？好么？”眼前的少年说话很是温柔在那眨着眼睛望着眼前的两个龙会均所派来的人在那说道。

　　听到眼前的少年如此说话的俩人，顿时赶紧的在那说道：“好，好，我们这就回去告诉门主。”

　　“滚吧。”少年微微一笑，露出一排洁白的牙齿，那两个被龙会均派来的家伙好像是从鬼门关走了一遭似的，撒开腿一溜烟的向前跑去。

　　在那两个家伙快速的逃走之后，只见眼前的少年缓缓的转过身子接着向着那间房子走了过去。

　　推开门走进去的少年望着那诸葛卧龙笑道：“那两个家伙已经被我打发走了。”

　　坐在一边的诸葛卧龙慢慢的点了点头。

　　“龙会均这个人阴毒之极，做事情更是奸诈阴险，从他在国内做生意的手段都能看的出来，只不过没有想到这家伙在混道上的时候还是一如既往的如此阴险。”

　　随着眼前的诸葛卧龙这么说之后，那旁边的少年点了点头。

　　“龙会均是个大奸大恶之徒。”

　　只见眼前的诸葛卧龙慢慢的转过头望着那少年道：“青云，你可知道面对这种大奸大恶之徒？往往用什么办法对付最好？”

　　那少年想了想突然地说道：“以毒攻毒？”

　　那诸葛卧龙哈哈笑了起来。

　　嘴里并没有说那少年说的对与否？只是在那大笑着，大笑过后那诸葛卧龙道：“看来咱们这次行动都得谨慎点了。”

　　“龙会均绝对不是一般人所能对付得了的，别看现在天门乱糟糟的，但，瘦死的骆驼还是要比马大，天门屹立这么久了，不是一时半会就能连根拔得起来的。”

　　“青云，去吩咐其他人都先按兵不动，所有的一切都必须要我亲自指挥，谁要敢贸然行动，就杀谁。”

　　随着眼前的诸葛卧龙这样狠狠地说完之后，眼前的少年在那点了点头。

　　“这次行动关于三合会的兴与衰，而且现在的黑手党也搀和进来了，如果我猜的没错的话，黑手党也是想趁乱捞一杯羹，到时候咱们一定要见机行事！”诸葛卧龙眯着那双小眼睛在那微微的说道。

　　……

　　当杨华他们在那力士顿码头的那艘货轮上面一把火把那艘船给烧掉之后，他就带着兄弟们飞快的赶了回来。

　　那辆飞奔过来的路虎很快的便向着维纳斯庄园行驶回来。

　　在眼前的这辆车子快速的驶过来的时候，只见龙会均还有敖广竟然站在停车场附近。

　　当看到杨华他们回来的时候，含笑着走了过来。

　　在走过来之后那杨华他们在车里边也看到了那龙会均。

　　“是他？”只听兄弟们顿时验光露出怪异的感觉对着杨华说道。

　　只见杨华压低声音对着兄弟们道：“都不要乱说话，最好跟平常一样，千万不能打草惊蛇。”

　　随着眼前的杨华低声说完之后，他就飞快的打开了车门，接着脸上含笑着走了下去。

　　兄弟们听到华哥的叮嘱之后，果真一个个的都变过来了脸色，再也不用那种异样的目光望着那龙会均。

　　“怎么样？那金鹰还有那12煞星的几个老魔头真的在哪里么？”龙会均上来便问道，好像他对那萧远河的死多在意一样。

　　杨华慢慢的点了点头。

　　“敖广说的一点也不错，哪里确实是金鹰等人的一个据点！不过可惜的是那金鹰好像已经转移了。”杨华道。

　　“什么？他们竟然跑了？这群混蛋！”龙会均在那狠狠地说道，他的双拳紧紧地攥着。

　　“这帮混蛋，就算是逃到天涯海角我也一定要为老门主还有老伯报仇。”只听龙会均在那说道。

　　杨华默默的点了点头。

　　“那地方有没有留下什么可疑的线索？”只听龙会均突然地问道。

　　眼前的杨华摇了摇头。

　　“没有别的线索。”

　　“哦。”龙会均道。

　　“杨华，近端时间老门主也走了，老伯也走了，现在的天门正是最薄弱的时候，你也看到了现在这么多大小帮会全部到了洛杉矶，我可以负责任的告诉你，这帮人十个里边最起码有5个是冲着天门的地盘来的，他们看天门现在的支柱没了，想要趁机捞点东西，但是不是我龙会均吹嘘自己，谁要敢这么想？到时候我一定不让他们有好果子吃。”

　　“杨华，事到如今也不瞒你说是我最需要你的时候，现在也只有你我联手起来才能镇压住这帮东西，老门主生前对你也不错，况且你本来就跟老爷子有着亲属关系，你觉得呢？”随着眼前的龙会均这么说之后。

　　杨华当然心里明白这个奸诈的家伙心里在想些什么。

　　于是微微一笑道：“放心吧。”

　　“只要是天门的事情就是我杨华的事情，到时候我一定会管的。”

　　在杨华这么说之后，那龙会均高兴起来，大笑道：“好！”

　　“那就好。有你这句话就中了。”

　　“你们忙活了一个上午也赶紧回去休息休息吧！奥，对了，还有老门主明天就要出殡了，到时候我估计场面大的都无法控制，据我了解那洛杉矶已经派出了两万的海军陆战队到了洛杉矶，相比这些人都应该是来防止到时候出现骚乱的吧。”

　　“杨华到时候你跟兄弟们一起去，不过我希望你们能维持好秩序，以防那些对天门有着坏心眼的家伙发生什么骚乱。”龙会均道。

　　随着他说完之后，杨华淡淡的笑了一下。

　　“好的，你放心吧。”

　　“嗯，那你们就赶紧去休息吧。”龙会均在那笑着说。

　　那杨华也没有过多的再跟他说话，带着兄弟们就很快的向着他们所住的房间那里走去。

　　……

　　在杨华他们离开了那龙会均还有敖广之后，便只听后面的张大彪在那低声骂着说：“那姓龙的刚才那话是什么意思？合作？难道还要咱们跟他合作？”

　　旁边的周小泉在那说道：“他肯定有其他的目的。”

　　“华哥，咱们怎么办？到底那龙会均是不是一个叛徒？”眼前的翔子眨着眼睛望着一边的杨华在那说道。

　　只见杨华呢？却是在那摇了摇头，什么话也没有说。


第1826章 黑手党

　　兄弟们看到华哥没有说话，也不敢多问，跟着他向着房间里边走去。

　　走进去之后，便见到了白送仁以及姜子房还有那鬼手他们三人。

　　“你们回来了。”白送仁在那笑着望着杨华他们说道。

　　杨华他们点了点头。

　　“怎么样了？那龙会均提供的线索到底准确不准确？”白送仁问着说。

　　眼前的杨华道：“准确倒是准确，可是那里的人早已经离开许久了。”

　　“这么说，你们又扑了一场空？”白送仁道。

　　“其中有两个人想刺杀我们，被我们解决了，问呢？也没有问出来什么，那俩人宁愿死也不肯说出来。”

　　“哦，是这样。”

　　杨华在那深深地皱着眉头：“现在的事情有些不好办了，纳兰司令还有谢家的人都还没有线索。现在这边洛杉矶又来了这么多黑道人物？看来这明天没准要出大事了。”

　　眼前的白送仁微微的点了点头。

　　“你说的一点也不错，刚才你知道我看见谁了么？”眼前的白送仁突然在那说道。

　　随着他说完之后那杨华不仅一愣，问道：“谁？”

　　“黑手党的人。”在眼前的白送仁突然地这么说出口之后，杨华不仅一愣。

　　“他们也来了？”

　　“是的。”

　　“三合会的诸葛卧龙已经到了，这次连黑手党的人也来了，恐怕明天将绝对不会是一个平静的一天。”白送仁道。

　　眼前的杨华在那深深地皱着眉头，想着心事。

　　……

　　维纳斯庄园外面这一天的时间又来了很多的生疏面孔，都是黑色的西装，有的还戴着墨镜，从他们狰狞的脸上以及那眉宇中间都能感觉出来这些人绝非是善类。

　　毫无疑问这些人都是那黑道之中的人物。

　　只见在一个角落那里站着6-7个棕色头发的外国男人。

　　穿着黑色的西装，里边套着的是洁白的衬衫，一个个好似绅士一般的站在那里。

　　若是你翻开他们的西装口袋，绝对会看到他们怀里揣着的戴着消声器的手枪。

　　黑手党。

　　不错，他们就是大名鼎鼎的黑手党帮派。

　　想不到这次老门主的死，竟然使得这帮人物也搀和了进来。

　　只见为首的一个一脸的胡须渣子的男子，有着一双深邃的蓝眼珠子，看人的时候不仅给人一副凶神的目光。

　　手里夹着一根烟在那慢慢的吸着，那双深邃的蓝眼珠子则是在整个维纳斯庄园里边扫来扫去。

　　“Jack，咱们的人都来齐了么？”只见眼前的有着一双深邃蓝眼珠子的男子望着身边一个外国人说道。

　　那个外国人有着一头飘逸的长卷头发，棕色的，看着相当的帅气，轮廓鲜明的西方人的脸庞带着微微的胡须渣子，整张脸有着西方人特有的白色，在那回问道：“都已经来了。”

　　那旁边的外国男子微微的点了点头。

　　然后轻轻的把手里的烟头给掐灭掉了。

　　“三合会的人也来了，这帮家伙也不是好惹的，通知兄弟们一个个都给我多长个心眼，不要还没有动手就被人发觉了，懂么？”

　　随着眼前的外国男子这么说之后，那被叫做JACK的外国男子飞快的点了点头。

　　“等会那个天门的龙门门主要来见我，你们先退下吧。”

　　在他这么说之后，那眼前的JACK还有手下都一个个的退了下去。

　　不一会便见到那龙会均赶了过来，身后依旧跟着的是他的忠实手下敖广。

　　“罗思诺先生，想不到大驾光临到敝处，真是让我们天门增光啊。”只听眼前的龙会均含笑的望着那被称为罗思诺的男子说道。

　　眼前的这个男子在华人或者国内的时候也许没有人听过他的大名，但是在德国，俄罗斯欧洲一代，这家伙的大名可是如雷贯耳，堂堂黑手党的重要头目之一便是他！罗思诺！

　　只见那罗思诺听到眼前的龙会均这么说用着生硬的普通话笑道：“龙门主实在是太客气了。”

　　“天门一向与我们黑手党交情颇深，这次在知道萧老门主的不幸消息之后，我们老板就一再嘱咐我一定要赶紧的过来送萧老门主最后一趟，这不？我还来晚了呢。”

　　只听这眼前的罗思诺在那笑着说。

　　那龙会均道：“里边请，咱们还是到房间里边好好聊聊。”

　　“好。”

　　两人说着便向着那前面那栋狰狞的建筑走了进去。

　　房间内，仆人送过来两倍热腾腾的上好龙井茶摆放在中间，那龙会均还有这个黑手党的罗思诺在面对面的坐着。

　　“听说萧老门主是被仇人所害？不知道龙门主现在抓到那害萧老门主的仇人没？”眼前的罗思诺在那眨着那双深邃的眼珠子望着眼前的龙会均说道。

　　只听龙会均长长的叹了一口气在那说道：“说来不幸！我天门到现在也还没有查到那凶手的线索。”

　　“哦，原来是这样！”

　　“龙门主不必担心，天门势力这么大？谁敢有胆子做出这等事情？实在是让人不敢相信？真不知道到底是道上到底谁有这么的胆子竟然敢如此的胡作非为？我相信你们天门很快就能找到那凶手的。”罗思诺道。

　　眼前的龙会均也在那慢慢的点了点头。

　　“会的，我们一定会抓住害老门主的凶手。”

　　“那凶手必定会为他做出的愚蠢事情付出巨大的代价。”龙会均道。

　　“那天门现在老门主已经走了？那么你们有没有选新的天门门主呢？”眼前的罗思诺突然问出一个很有意思的话题。

　　随着他这么问出口之后，只见眼前的龙会均在那慢慢的摇了摇头。

　　“不瞒你说，现在我们还真没有。”龙会均哈哈笑了起来。

　　“我觉得吧，像你们天门？有谁能比你龙门主更加的适合做这个天门的位子呢？是么？”罗思诺笑道。

　　只听龙会均在那道：“我也希望为天门多做点事情，不过这一切还得经过天门的各香堂堂主以及分舵的舵主共同的选举，这样的话，作为天门的领导人才算有资格。”

　　“嗯！虽然这样，但我相信你也一定会坐上天门之主的位子的。”罗思诺在那笑着说。

　　龙会均端起桌子上的一杯热茶笑眯眯的喝了一口。

　　“明天老门主就是出殡之日，罗思诺先生，你也看到了整个洛杉矶已经聚集了多少道上的朋友，而且据我了解那洛杉矶的官方已经调集了两万名海军陆战队的成员，我想，恐怕我们老门主明天的出殡之日会有大变。”龙会均看似担忧的说道。

　　随着他说完之后，那罗思诺大笑了起来。

　　“不会，不会！”

　　“天门势力这么大，而且这里又是你们的地盘，虽然说这次来洛杉矶这么多的道上朋友，但我想那些朋友应该不会这么做的，毕竟这是天门萧老门主的出殡之日，要是真有人这么大的胆子除非他不想活了。”罗思诺在那口是心非的说道。

　　眼前的龙会均笑了起来。

　　“罗思诺先生说的一点都不错！但凡事皆有变化，所以早已经做好了完全的准备。”

　　那龙会均突然阴笑着说道，那张阴森森的脸庞在一瞬间变得狰狞之极。

　　旁边的罗思诺在听到这龙会均突然说道他有所准备的时候，那罗思诺不仅微微的一愣。

　　目光之中突然闪出一丝狡诈的光芒，笑道：“龙门主雄才大略，想不到早已经做好了完全准备，我想到时候即便是有人想动手的话？也不敢再贸然动手了。”

　　只听龙会均笑道：“不敢，不敢。”

　　“我也是为天门着想！罗思诺先生，你想想，这次我们的老门主突然地走了，那些对我们虎视眈眈的黑道社团以及帮派肯定想趁机的分一杯羹啊，所以他们就想动手，但是我要告诉那些人，他们一点也别想，因为我早已经做好了完全的准备。”

　　“明天出殡之日的时候，我会在四面八方埋藏狙击手以及火箭筒，到时候那个不长眼的要是敢在出殡之日动一下，我一定要他血溅当场，绝对没有一点的活命机会。”龙会均在那说道。

　　随着他这么说，那黑手党的罗思诺呢？

　　那张脸一瞬间变得古怪之极！难看而且铁青！

　　原来那罗思诺不就是龙会均口中的想趁那萧老门主死去之时分一杯羹的人物么？现在呢？在听到这龙会均一下子这么说，对方都做好了这样的充分准备，那么自己的攻击计划呢？

　　罗思诺难看的敛眸还是在一瞬间的变化过来，在那笑说：“不错，不错。”

　　“既然龙门主已经做了这样的准备，我猜就算是有人闹事估计也不敢了。”

　　那龙会均哈哈笑说：“希望如此！”

　　“如果对方要执意的撞一下地雷的话，到时候就别怪我龙某不客气。”

　　“好，好！”

　　“龙门主，我还有事，就先不打扰你了，明天咱们出殡的时候再见。”只听眼前的罗思诺站起身就准备走。

　　那龙会均也没有过多的挽留。

　　在那罗思诺走了之后，那龙会均的一张脸才瞬间的变成了一幅奸诈之色，轻轻的端起桌子上的茶杯一个人在那慢悠悠的喝着。


第1827章 黑道巨枭，各显神通

　　身边的敖广慢慢的走了过来。

　　“门主，不是说这黑手党是咱们最大的劲敌么？怎么门主会将咱们的计划告诉这黄毛鬼子？”眼前的敖广不解的在那问道。

　　随着他的说出口之后，龙会均笑了。

　　“这你就不懂了吧！”

　　“我之所以告诉他的目的，是因为我就是要他知道，他们黑手党如果明天真的想动手的话，我一定不会让他们有好果子吃。”

　　“你也知道那黑手党绝对不是好惹的人物，这次他们来洛杉矶，绝对不是他们口中的凭吊那老门主那么简单，所以他们绝对不会没有准备。”

　　“万一若是我不告诉他的话，那帮家伙若是明天真的动手的话？那就麻烦了。”

　　“单单的黑手党倒不用担心，关键是他若先乱起来的话，到时候别的门派，社团会跟着起哄，比如说三合会？还有那些杂七杂八的小社团，这群王八蛋一个个别看在面前说着人话，但是没准他们背后就狠狠地捅你一刀。”

　　“你也知道咱们天门自从成立以来得罪了多少黑道上的人物？有多少人的地盘被咱们占了，你想想他们能罢休么？所以我就提前告诉把咱们的计划告诉那黄毛鬼子黑手党的人物。要是他们真敢动手的话，到时候就先拿他们开刀。我估计今天我告诉了罗思诺之后，想必明天即便是他们想动手也得小心翼翼的，估计还不敢动手！只要黑手党的人物不动手，那么其他人？包括三合会那诸葛老头，这个老头以往最好干的事情就是趁火打劫，坐收渔翁之利，明天要是黑手党的人不动手，我敢肯定三合会的人也不敢动！至于其他的小猫，小狗一般的帮派社团更不用说！我这么跟你说，你现在明白了我的意思没有？”只听眼前的龙会均猖獗的在那大笑着说道。

　　那敖广呢？不仅深深地折服了，他绝对没有想到龙会均会是如此的奸诈阴险，好像这些所有的事情全部都在他的预料之中一样。

　　真是一个大奸大恶之徒啊。

　　“敖广，我吩咐你去说服那些香堂堂主还有分舵舵主投票选举天门门主的事情做得怎么样了？”

　　随着眼前的龙会均这么说之后，眼前的敖广赶紧的说道：“洛杉矶六个分堂已经有五个决定投门主你一票，但是唯独有飞鹰堂不啃投你的票。”只听敖广说道。

　　飞鹰堂？

　　岂不是上次出事的时候那黑虎的飞鹰堂么？

　　原来当时的飞鹰堂堂主黑虎在遇见杨华的那一刹那，就被杨华给深深地折服了，所以在他的心中那能胜任天门之位的人物肯定是杨华！所以即便是在龙门的威胁之下，那飞鹰堂还是坚守自己的原则绝不动摇半分！

　　在眼前的敖广说话之后，那龙会均的眼眸之中一下子露出了森冷的杀机。

　　“哼？那个黑虎是么？”龙会均冷冷说道。

　　“嗯，就是他。他好像对杨华挺佩服的，发誓要把票投给杨华。”敖广道。

　　“他敢！”

　　“我看他是找死！”只听龙会均突然砰的狠狠一拳砸在了面前的木桌子上，整个偌大的木头桌子被他这一拳狠狠地砸去，只见木头桌子的一端桌椅都有些裂了开来。

　　乖乖，这是何等的力道？

　　“既然有些人不识时务，那就干掉他！”只听眼前的龙会均突然说道。

　　“他不愿意投票，那就让别人来投！传我的命令，把那黑虎给我宰了！在选举之前把香堂之位让给别人。”只听龙会均狠狠地说完。

　　那敖广木立在哪里慢慢的点了点头，虽然他的心中有一千个，一万个的不愿意，可是他能有什么办法呢？

　　也许真的如龙会均所说的，木已成舟，瓜熟蒂落，现在即便是想退都退步出来了。

　　……

　　萧老爷子明天就要出殡了！

　　这一重大的消息迅速的像是病毒一般的在黑道世界中迅速的传播。

　　就连美国联邦TVB都在播送着这个消息。

　　影响力巨大的天门之主突然地逝世引起了全世界相当大的热潮。

　　整个洛杉矶此刻也成为了全球的热点，很多纷纷赶来的世界各国记者都恨不得多拍一点消息，多掌握一点一手资源。

　　所谓外界闹得沸沸扬扬！那维纳斯庄园内部呢？

　　只见通往维纳斯庄园的那条道路上，几乎每隔一段路都能看到一行相貌狰狞穿着黑色夏西装的人群。

　　毫无疑问这些人全部是黑道上的狠角色。

　　以往那些很少露面的黑道巨枭以及总裁大鳄都纷纷的来到了这里。

　　甚至那些以往跟天门有仇的人物也来到了这里，整个维纳斯庄园单单豪华车辆就绝对能比得上世界级的豪车展览。

　　俩字，奢华。

　　在维纳斯庄园的内部，却只见只有杨华一个人静静的呆在一间紧紧封闭的房间内部，房门被紧紧地关着，窗户也是被拉上了厚重的窗帘。

　　只见房间内放着两个偌大的棺材。

　　这两具棺材正是那萧远河还有老伯的棺材，此刻的杨华就站在这个阴暗的房间内，房间内的灯光已经被杨华给关掉。

　　前面是一个传统的香炉，里边焚烧着缭绕的焚香！

　　那杨华就在哪里站着，他的眼眸紧紧地皱着，在那走来走去，眼睛时而叮嘱在那棺木之上，时而沉思。在哪里下想着重要的心事。

　　突然杨华脚步停了下来，然后转过身向着那放着萧远河的尸体的那副棺材走了过去，盯着眼前的棺木，杨华想了很久很久。

　　“老门主，到底是谁害死了你？”

　　“是他么？”杨华不仅在嘴里喃喃自语的说道。

　　他好像是在自言自语，又好像是在真的说给眼前的萧远河听，可是随着他的声音说出的时候，却是没有一个人回答他。

　　正在杨华一个人自言自语的时候，房门突然随着吱的一声打了开来。

　　就在打开来的一瞬间，警觉之极的杨华忽然的转过头去。

　　“谁？”冷冷的言语一瞬间从杨华的嘴里说了出来，同时双臂之间蓄积着浑身的力道冷冷的望着他前面站着的人。

　　是谁呢？仔细看去，竟然是一个少年！

　　年岁跟杨华差不多，不过看起来浑身却是带着一股子的傲气与自信之感，说实话像眼前的少年却是应该骄傲，无论是从他的穿着还是样貌，以及他浑身给人的那种霸气凛然的感觉，都足以证明眼前的这个人绝对不是一般的人。

　　一张俊朗的脸庞，寒星剑眉，眼睛里边带着微微的笑意，在那望着眼前的杨华。

　　杨华不仅一愣，看这个少年跟自己差不多的年纪？竟然能让自己毫无感觉的走了进来，这份能耐？有几个人有？

　　“我的兄弟呢？”只听杨华望着少年突然冷冷的问道，同时眼眸之中在一瞬间露出了可怕至极的杀机。

　　杨华为什么会突然这么问？

　　却说在杨华突然莫名其妙的问出这一句话的时候，眼前的少年呢？笑了！笑的自然之极。

　　“果然传言不虚！杨华不愧是杨华。”只听眼前的少年突然赞叹说道，那声音确实是发自肺腑所讲出来的，真不知道像他这样的人物会讲出称赞别人的话语。

　　“你放心好了，你门外的兄弟没事，只不过我看他站的时间太长了，就让他小昏睡了一会，过不了一个钟头他就会清醒了。”站在杨华面前的少年淡淡的说。

　　轻描淡写的语言不仅让眼前的杨华为之一怔！

　　原来一切竟然是这么回事，在门外站着的竟然是那翔子？房间内的杨华这不想一个人在这个房间里边静静的呆一会，于是就让翔子守在门外的地方，当时还特意的叮嘱了翔子，任何人都不能入内。

　　可是没有想到竟然活生生的一个少年走了进来。

　　这说明了什么？说明了门外的翔子肯定是被对方无声无息的给制服了，而且手段绝对是时间仅有！

　　想想连在房间内的杨华都没有听到外面的声音，那翔子就被瞬间的制服了？这份能耐有几个人有？杨华自己的兄弟他不是不清楚，那翔子的能耐他心里明白的很，所以他才震惊。

　　暗想，眼前的这个人绝对是自己平生见到最可怕的一个人。

　　是的，杨华猜的一点都没有错！现在的翔子确实是在门口的地方躺着睡觉，不过不是夜晚那种躺在床上的睡觉而是一个人昏倒在地上睡得觉。

　　此刻不仅再次的抬起目光打量着眼前的少年。

　　少年第一眼给人的感觉是浑身骄傲之气，再次的看去的时候，不仅让杨华为之一愣，毫无疑问眼前的少年确实该骄傲，无论从哪点看上去，眼前的少年都绝对是优秀中的优秀！简直可以称得上奇葩一棵。

　　“你到底是谁？为什么要突然来我这里？”只听杨华眼睛望着眼前的少年冷冷的问道。

　　少年淡淡一笑，那张俊逸的脸上露出了一丝温暖的笑容道：“诸葛青云。”

　　在眼前的少年突然自称是诸葛青云的时候，杨华微微的皱了皱眉头，关于这个名字他确实不是怎么熟悉。


第1828章 你杀不了我的

　　“诸葛青云？”眼前的杨华不仅在嘴里默默的念叨这个陌生的名字，可是无论他怎么想还是一点印象都没有。

　　随着在这样想了之后，只听眼前的杨华慢慢的抬起头望着眼前的俊朗少年：“你为何来这里？”

　　只见前面的诸葛青云嘴角路出一丝温暖的笑容在那望着杨华道：“我若说我是专门为你而来，你信么？”

　　在眼前的诸葛青云这么说完之后，杨华没有说话只是眨着一双眼睛盯着眼前的少年。

　　“其实不瞒你说，我这次来还真的是为你而来。”诸葛青云笑道。

　　那杨华微微一愣。

　　“所为何事？”

　　“因为江湖道上都传着说天门新上任的麒麟使者威武披靡，这不？我一直仰慕的很，所以今朝来这里就是为了看看你杨华，到底是个什么样的人。”眼前的诸葛青云微微的笑着说。

　　在他说完之后，杨华没有过多的说话，只是慢慢的转过身说：“那现在是不是已经看到了我？”

　　诸葛青云笑着点了点头。

　　“嗯，看到了。”

　　“怎么样？”

　　“跟我心中所想差不多，不愧让道上传了那么久！哎！”那诸葛青云突然在那叹息说道。

　　听他这口音好像失望之感似的，只是不知道他这失望语气是因为他自己还是因为的是杨华？

　　“好，既然你已经见到我？那是不是应该走了？”此刻的杨华已经下了一个逐客令。

　　虽然他对眼前的诸葛青云的突然到来感到相当的好奇？而且此人绝对非一般人，但是杨华还没有闲工夫跟一个陌生人交谈，他现在自己的事情都是有些忙的焦头烂额，怎么会无缘无故在招惹多些麻烦呢？

　　“这么快就下逐客令了？”只听眼前的诸葛青云突然地说道。

　　“难道你不想走？非得让我赶出去么？”杨华验光突然变得冷冽，冷冷的瞅在那诸葛青云的身上。

　　那诸葛青云突然哈哈大笑起来。

　　“够狂。”

　　“说实话你是我第一个见过说要赶我出去的人。”只听那诸葛青云在那哈哈大笑道。

　　那杨华没有功夫理他，转过身道：“我不管你是什么人，也不管你来这里的终究目的是什么，但是我想告诉你，你若是想来找事的话，我杨华随时奉陪，如果不想找事的话，就赶紧离开这里。”

　　在杨华冷冷的说完这些话语的时候他已经背转了过去，不再去看那诸葛青云。

　　诸葛青云嘴角突然露出一丝冷笑，就在这股子诡异的笑突然笑出的时候，他的一只手犹如鬼魅一样的向着杨华袭去。

　　动作堪称惊艳，霸道。

　　快如闪电一般的向着杨华的后背猛地偷袭过去。

　　眼看那杨华背对着眼前的诸葛青云，况且那诸葛青云的出手快的已经到达了不可思议的地步？杨华好像有些躲避过去。

　　眼前的诸葛青云也不仅在心里暗想，难道道上传说这个杨华厉害之极？都是瞎说的？

　　正在他诧异的时候，那背对着他的杨华甚至头都没有直接的转过来，而是一条手臂猛地向着那诸葛青云攻击过来的手臂抓去。

　　这一招狠狠地抓，不仅让那诸葛青云为之一愣，手臂快速的收回，面对杨华如此的威力那诸葛青云反倒没有生气，相反的竟然嘴角叫道：“好！”

　　就在他那一声好字出口之后，只见诸葛青云的手臂忽然抬起，用着不同诡异的招式对着杨华狠狠地攻了过去。

　　势如闪电，威力无穷。

　　眼前的杨华面对那诸葛青云的一连串攻击并没有慌乱，他的每一招每一式都是接近了完美的地步。

　　只见诸葛青云在连连的攻势之下，那杨华没有一点松懈成分，他一声狂吼，整个身影突然后撤，就在撤出战圈之后，整个人飞速跃起，两条飞腿狠狠地一个横扫向着杨华的头部扫来。

　　杨华一勾头，手按地面，抬起的一条腿接着也飞快的一个扫荡腿过去。

　　那诸葛青云闪身躲过，接着两只手左右互博向着杨华击来。

　　杨华也没有再躲避，而是同一时间迎了上去。

　　四只手臂在一起飞速的交叉着，格挡着对方的攻击招式，只听砰砰两声，那诸葛青云的拳头打在了杨华的胸脯之上，而杨华的拳头呢？也同时击中了那眼前的诸葛青云。

　　两人不仅在同一时间蹬蹬蹬的向后退了三大步，方才拿捏住脚步。

　　只见杨华冰冷着一张脸望着眼前这个神秘的家伙，而那诸葛青云呢？则是意外的嘴角带着笑望着杨华。

　　“不错，不错！实在是不错，想不到我诸葛青云终于找到了真正的对手，哈哈。”

　　只听他突然地狂笑起来，好像他所做的一切只是为找一个能与他自己为敌的对手一般。

　　那杨华脸色一变，杀机从眼中整个的暴露出来。

　　“我劝你还是尽快的离开这里，你要是再死缠烂打的纠缠在这里，就别怪我手下无情了。”眼前的杨华突然冷冷说道。

　　听到眼前的杨华这么说，那诸葛青云不仅心里咯噔一下。

　　“什么？他的话是什么意思？好像是说刚才好像饶自己一般？”眼前的诸葛青云突然地脸上出现愤怒之色。

　　要知道刚才的诸葛青云说实话已经用出了十分的能耐，至于对面的杨华，他本以为那杨华也是已经用出了最大的能耐，刚才对方各自中了一拳，诸葛青云本以为是平手，可是没有想到现在的杨华竟然如此的说了这样的一句话？当真让诸葛青云为之怒火。

　　气愤的他，忍不住怒吼道：“好，那我就看看你到底有什么能耐。”

　　随着眼前的诸葛青云如此说，他的整个身影甚至比刚才的速度还要快，向着那杨华快速的攻了过去，这一招已经用上了那诸葛青云的看家本领，威力惊人之极，直扑杨华。

　　却只见站立在那的杨华呢？突然两只手紧紧地攥紧，那整个两条手臂已经完全的灌注了整个全身的巨大劲力。

　　同时他的双眼也变得杀机尽露，猛地一声狂啸声音吼出。

　　杨华的身姿不避不闪直接的向着诸葛青云迎驾过去，一头好像是猛虎，另外一条则是豹子。

　　就这样的在了一起，突然地轰隆一声。

　　两个人的身影交织在了一起，又接着迅速的停顿了下来。

　　时间好似仿佛精致了一般，两个人在一招惊天地泣鬼神的攻势之下各自面对面的站着。

　　只见那诸葛青云的脸色煞白，而杨华呢？则是整张脸血光暴涨，那双眼眸里边隐藏的无尽杀机不是在缓慢的变得更加剧烈，相反的却是在慢慢的熄灭，杀机尽露的眼睛也慢慢的开始消退。

　　再仔细看他们两人的手呢？只见那诸葛青云的一只手被杨华紧紧地按住，另外一只手握成拳头之状狠狠地打在那杨华的胸膛地方。

　　杨华竟然受伤了？

　　不对！仔细一看，虽然说那诸葛青云的拳头打在了杨华的胸膛地方，可是杨华的另外一只手呢？则是成鹰爪之状抓在那诸葛青云的脖子地方，只不过眼前的杨华并没有下手而已，五指张开在那诸葛青云的喉咙前面。

　　识货的人，任何人都可以看得出来杨华这一招是没有下手，如果刚才的杨华万一心里真的下了杀人之心的话，想必他的成爪状的手则会直接的捏在那诸葛青云的咽喉地方，只需要手臂稍微的一用力，那诸葛青云的喉咙管则会被杨华给捏碎。

　　只见那苍白着一张脸的诸葛青云脸上本来的笑容一瞬间好似凝结了一般，情不自禁的咽了一口唾沫。

　　两人随即的松开手来，各自站立在哪里。

　　“你走吧。”只听杨华猛然转过身再也不望眼前的诸葛青云说道。

　　那站在那里煞白着一张脸的诸葛青云，嘴角路出一丝苦笑：“刚才为什么不下手杀了我呢？”只听眼前的诸葛青云突然地说道。

　　要知道刚才的杨华可是任凭自己受伤都没有下杀心？可是诸葛青云可并没有那么的慈悲，刚才的重重一拳可是用了他十二分的力气打在了杨华的胸口。

　　背对着他的杨华嘴角情不自禁的开始往外溢出了猩红的血迹，慢慢的转过身来，不知道为什么，当那诸葛青云看到杨华嘴角的血迹的时候，他的内心猛地好像刀子给割住一般，变得生疼。

　　是愧疚么？还是因为别的？

　　转过头来的杨华抬起手臂慢慢的擦了擦嘴角的血迹，眼睛一眨不眨的望着那诸葛青云说道：“我跟你又没有血海深仇，为什么要出售杀你？”

　　听到杨华这么说的诸葛青云微微一愣，嘴里说道：“可是我伤了你？”

　　杨华笑了。

　　“你杀不了我的。”杨华慢慢的说。这句话带着何等的霸气，听在那诸葛青云的耳朵里不仅让诸葛青云脸色难看之极。

　　“好！好样的。”

　　只听眼前的诸葛青云突然狂笑了起来。

　　“今日一见你，才知道江湖上传你的话果然是一点也不虚假，果然是英雄。我诸葛青云算是服了你了。”只听眼前的诸葛青云在那笑着说道。


第1829章 我认你当大哥

　　“如果你不嫌弃的话，咱们两个做朋友怎么样？”只听那诸葛青云突然笑着对着杨华说道。

　　杨华微微一愣，没有想到这家伙竟然要跟自己做朋友，心里想了想，这小子确实不是简单的人物，这样的人物最好是能做朋友，若是万一做了敌人的话，那将会对于杨华来说又是一件巨大麻烦的事情。

　　这样想了之后的杨华慢慢的说道：“可以。”

　　那诸葛青云笑了起来，好像孩子一般的开心。

　　“看起来你好像比我大点，不如这样吧？我以后就问你叫杨大哥。”只听诸葛青云笑道。

　　听到这家伙突然叫自己大哥的杨华，心里有些别扭，但还是在那说道：“随便。”

　　“那就好，杨大哥。”

　　“今日一见也了了小弟的一桩心愿。不过小弟的心中确实高兴的很！”那诸葛青云笑着说。

　　杨华并没有说话。

　　“杨大哥，不管如何你都是我现在所要超越的对手，总有一天我会再来找你的。”只听诸葛青云突然地说道。

　　听到这家伙这么说，杨华微微的笑了笑，心里暗想，原来这个家伙来这里就是为了要证明他自己比我强？杨华不仅想，若是这样的话，刚才的自己让这小子一招？让他赢了自己，岂不是会以后不用找麻烦了？

　　无奈这样想的杨华不仅苦笑着摇了摇头。

　　“好吧！随时欢迎你来找我切磋。”那杨华说道。

　　那诸葛青云也没有想到眼前的杨华答应的竟然是如此的爽快，不仅笑了起来。

　　“你现在可以走了么？”只听杨华突然地转过头对着眼前的诸葛青云说道。

　　诸葛青云慢慢的点了点头，嘴里嘀咕说道：“是啊，该走了。”

　　随着他这么说，转过身就准备走。

　　在刚刚的走出两步之后，突然一下子又回转过头来。

　　“对了杨大哥，有件事我得跟你说一下。”只听诸葛青云猛然的转过头。

　　在转过头的一瞬间，只听眼前的杨华微微一愣，问道：“什么事。”

　　只见那诸葛青云微微的笑了笑。

　　“本来这件事情我本不想说的，但是今天既然交了你这样的一个朋友我必须要告诉你，你们天门的那个龙门门主可不是什么好人，杨大哥，你最好还是对于那种人小心一点。”眼前的诸葛青云慢慢的说。

　　杨华不仅内心一愣，心想，他怎么会突然地提起那龙会均呢？

　　心里纳闷的杨华禁不住的问道：“你为什么要告诉我这些？”

　　只听那诸葛青云微微一笑道：“在我没有打败你之前，我可不想让那个姓龙的动你。”

　　只见杨华突然冷冷一笑：“你觉得即便龙会均是个坏人的话？他能动的了我么？”杨华这一句话说出来的时候浑身充满了一股霸气凛然的感觉。

　　眼前的诸葛青云不仅微微一怔道：“好，我要的就是这样的对手。”

　　“不过，杨大哥，防人之心不可无，那龙会均阴险狡诈你还是防着点为好，自从天门的门主死了之后，整个江湖之上都在传说谁将会是下一任的天门门主，我可以告诉你，很多人都说是你，但是你想想那姓龙的会是一个甘心当龙门门主的人么？为了名利有些人什么事情都能够干的出来，你最好还是注意点。”

　　在眼前的诸葛青云这么说完之后，杨华微微一笑：“多谢了，我们天门的事情用不着你担心。”

　　现在的杨华还没有明白这个眼前的诸葛青云是什么人？怎么可能就跟他推心置腹的说话呢？

　　在这么说之后，那诸葛青云也并没有生气只是笑了笑道：“那就好。”

　　说完之后就向着门外的地方走去，在走出去之后，接着身子快速的一闪，很快的便消失了踪影，留下来的杨华一个人在房间里边静静的站着想着那刚才诸葛青云所说的话。

　　他为什么会告诉自己这些呢？而且他到底是谁？为什么会对天门的事情如此的熟悉呢？

　　这样想的杨华一个人郁闷的站在那里，心里边在那想着。

　　却说在那诸葛青云走了之后，只见正好杨华的兄弟们向着这边赶了过来，仔细一看可不就是那大壮还有张大彪他们么？

　　原来几个兄弟是过来叫杨华吃中午饭。

　　可是当他们走过来的时候，却突然看见有些不对劲，那翔子怎么躺在门口的地方？

　　一看到这些情况的兄弟们顿时大叫道：“不好，出事了。”

　　随着一声惊呼眼前的兄弟们就赶紧的向着前面的地方狂奔过去。

　　只见那周小泉还有张大彪两个人瞬间的把躺倒在地的翔子给搀扶起来，发现那翔子已经昏倒在地，不仅叫道：“翔子，翔子，你没事吧？”

　　可是随着他们的声音喊叫出口的时候，那翔子却是好像昏睡了一般似的。

　　大壮呢？看到翔子在晕倒的一瞬间，最先想起来就是他的华哥，赶紧的站了起来，砰的一双随即双手推开旁边的门。

　　“华哥。”大壮在那惊叫道。

　　只见房间内呢？那杨华正静静的站在那里，并没有什么大事。

　　“你们来了。”杨华微笑的望着眼前的大壮说道。

　　大壮看到华哥并没有什么状况的情况下，不仅内心里边轻轻的吁了一口气。

　　“华哥，翔子怎么了？这里到底发生了什么事情？”大壮禁不住问道。

　　只见杨华微微的摇了摇头。

　　“翔子应该是昏过去了，过一会可能就没事了。”

　　随着杨华这么说，只见兄弟们已经把翔子给抬了进来，那昏倒的翔子，此刻也开始慢慢的有了点意识，慢慢的把眼睛给眨了开来。

　　在随着眼睛眨开之后，郁闷的望着眼前的兄弟们。

　　看到翔子清醒之后的兄弟当然是内心高兴之极。

　　“翔子，你他娘的终于醒了？”只听高兴的张大彪禁不住骂娘说道。一边的兄弟们也是禁不住的在那替翔子高兴。

　　“大彪，小泉。”只见翔子摸着自己还有些发痛的后脑勺慢慢的站了起来。

　　“你们怎么来了？”只听翔子郁闷的问道。

　　眼前的张大彪骂着说：“你娘，我们要不来的话，你到现在还昏倒在地上？”

　　“亏你还是来保护华哥的，就你这德性，哎……”

　　听着兄弟们的说话，翔子这才郁闷的点了点头，承认了自己的错事。

　　“华哥，到底是怎么回事啊？到底是谁下手打晕了翔子？”只听那边的周小泉禁不住纳闷在那问道，兄弟们此刻也是一个个的转过脸来望着华哥。

　　“是啊，我刚才好像在门口的时候，突然眼角瞥见一个人影，可是我还没有看清楚，那对方就突然出手，速度简直太快了，快的不可思议，我连一点招架之力都没有，直接被打晕了。”翔子在那说道。

　　听到眼前的翔子这么说，兄弟们的心中都无不在那震惊。

　　翔子的实力，兄弟们又不是不清楚，一个竟然能神出鬼没把翔子给撂倒在地的猛人，而且能让杨华毫无一点察觉，这份能耐，可能放眼兄弟们也只有大壮还有阿力能对付得了。至于张大彪还有周小泉他们，肯定是一百个没戏。

　　此刻不仅听到翔子这么说的众兄弟心里更加的狐疑，在那一个个的眨着眼睛望着眼前的杨华。

　　只听杨华慢慢的说道：“其实对方到底是什么身份，我也不知道，但是这个人绝对不是一个简单的人物。”

　　“他的名字叫诸葛青云。”

　　随着杨华这么说，兄弟们不仅都在嘴里嘀咕这个怪异的名字，诸葛青云。

　　一个个纳闷的你看看我，我看看你。

　　“谁认识这个家伙？”

　　“不认识！”他们都在那说道。

　　“我知道。”只听一边的小庄在那突然地说道。

　　听到小庄这么一说，眼前的兄弟们不仅都转过头望着那小庄。

　　“三合会的新一辈中最佼佼者。”只听眼前的小庄一下子说道。

　　“三合会？”杨华不仅微微的皱眉说道。

　　眼前的小庄微微的点了点头：“是的，大哥，诸葛青云是三合会有名的军师的孙子，取名诸葛青云，意思就是步步青云的意思，放眼整个黑道新一辈中能有那诸葛青云那样棘手的角色，天底下可能除了大哥之外，估计并没有人。”

　　“那诸葛青云是三合会新一辈中的领袖，况且现在的三合会长老们大多把希望都寄托在此人的身上，如果我猜的不错的话，以后整个三合会的领导人的身份理应是他。”

　　在眼前的小庄一下子的说出了那诸葛青云的身份之后，兄弟们都是微微心里震惊。

　　三合会？

　　兄弟们哪能不知道呢，除了天门之外，也许只有现在的黑手党以及三合会可谓是最大势力的帮会组织，谁也没有想到现在的三合会竟然突然地找上们来？而且还是在这个节骨眼上找到了杨华，这当然让眼前的杨华郁闷了。

　　怪不得他要找自己切磋？怪不得那小子浑身充满了一股傲气？杨华不仅心里暗暗的想道。


第1830章 不能输给杨华！决不能！

　　在他这样的想了想之后，只听那眼前的小庄望着华哥说道：“大哥，那三合会的人来这里到底是为什么？是被你打跑了？”

　　兄弟们此刻都眨着眼睛在那望着杨华。

　　只听杨华笑了笑道：“看来那个诸葛青云是想来和我交个朋友。”

　　随着杨华突然地这么一说，兄弟们倒是全部的愣了。

　　“什么？交朋友？跟华哥你？”兄弟们郁闷的说道。

　　杨华微笑着点了点头：“是的。”

　　杨华并不愿意将那诸葛青云来这里的真正意图告诉兄弟们，因为即便是告诉兄弟们也不会有什么重大意义。

　　现在的杨华一心想着的就是那诸葛青云当时快要走的时候说的几句话。奇怪的很，难道萧老门主的死真的跟那龙会均有关：？

　　说实话杨华虽然心里在怀疑，可是他多么不愿意眼前的这个事情是真的，毕竟那龙会均在最早的时候还帮助过自己，在黑狱的时候，若不是那龙会均可能现在的杨华早已经死了，如果到时候真的查出来是那龙会均叛徒的话？是他害死了萧老门主的时候杨华该怎么办呢？这些事情不仅让杨华头疼。

　　摇了摇头的杨华没有过多的再想。

　　……

　　皇冠大酒店内呢，16楼的地方，可不就是那诸葛卧龙以及三合会的人员所居住的房间么？

　　只见整个房间内传出了一声狂笑声音，声音里边充满了一股子的傲气之感。

　　随着声音的传出之后，便看到了房间里边的诸葛青云以及那老谋深算的诸葛卧龙。

　　“青云，你见到了那个姓杨的小子了？”只听眼前的诸葛卧龙坐在一边的沙发上面，手里端着一杯上好的龙井茶在那慢慢的摇晃着说道。

　　眼前的诸葛青云笑着点了点头：“爷爷，我终于找到了真正的对手，那个对手就是杨华。”

　　在他说完之后，那诸葛卧龙微微的皱了皱眉头。

　　“看来你败了？”只听诸葛卧龙上去便说道。

　　眼前的诸葛青云脸色稍微有些难看，在那道：“不错，爷爷，我承认我确实是败了。”

　　“能让你败，而且让你如此开心的人物，绝对是一个了不起的人物！”那诸葛卧龙突然叹气说道。

　　“爷爷为什么要叹气呢？”只听诸葛青云不解的望着老爷子问道。

　　眼前的诸葛卧龙慢慢的把手中的茶杯给放在了红漆木的桌子上面，说道：“如果我没有猜错的话，你现在的心里不是把那姓杨的看做对手？敌人？而是把对方看成了你的朋友，我说的对么？”

　　道上都传说那诸葛卧龙有着赛诸葛的美誉，看来这话真的传的一点都不假。

　　听到眼前的诸葛卧龙这么说，那诸葛青云脸色微微的红晕了一些。

　　“爷爷，你不知道，那杨大哥，不，那杨华当时宁可挨我一拳，也没有下狠手伤害我，所以我敬佩他是条男子汉。”眼前的诸葛青云这么说。

　　随着他这么说之后，那诸葛卧龙倒是微微一愣，嘴里说道：“哦？还有这种事情？难道你根本不是他的对手？”

　　“不瞒爷爷说，我确实功夫比不上他，跟他交手，我有一种怪异的感觉，好像整个身子被他浑身的一股怪异的气势给压着喘不过来气一般。”眼前的诸葛青云说。

　　那诸葛卧龙没有再说话，把眼睛给微微的闭了起来，好似在想着什么重大的事情。

　　“青云，你错了。”只听那诸葛卧龙的双目突然含着厉光在那对着眼前的诸葛青云说道。

　　听到爷爷这么说的诸葛青云，那张脸瞬间变的难看许多，赶紧说道：“请爷爷指点。”

　　只听诸葛卧龙站了起来，一对枯瘦的双手背负在身后说道：“你难道忘记咱们这次来洛杉矶的真正目的了么？”

　　“凭你现在的状况，我真不敢想想，这次事情如果让你来指挥的话，会有多糟糕。”那诸葛卧龙教训着自己的亲孙子说道。

　　眼前的诸葛青云也是一句话也不敢说，只是站在那里受着批评。

　　“你现在已经在内心里边把那杨华当做了朋友，到时候，咱们一旦跟天门动起手来，我怕你分心，你要知道你一分心的话，咱们这次的事情可就完了。”诸葛卧龙在那盯着自己的孙子说道。

　　只听诸葛青云脸色不禁有些为难，想起来自己马上要对付那天门？他就心里难受，毕竟这么多年好不容易找到了一个朋友，找到了一个对手。可是现在呢？马上要化友为敌，这怎么能不让他难过呢。

　　那诸葛青云难看的一张脸在那想了想，慢慢的抬起头望着自己的爷爷道：“爷爷，有句话不知道当讲不当讲？”

　　随着他这么说出口之后，那诸葛卧龙慢慢的点了点头。

　　“说吧。”

　　诸葛青云清了清嗓子在那说道：“爷爷，我想说，咱们为什么一定要对付天门呢？其实如果咱们不对付天门的话，也挺好的，如果咱们到时候支持那杨华坐上了天门之位的话，那我岂不是可以和他做朋友？到时候咱们两个大帮派如此关系的话，那岂不是更好？”

　　随着眼前的诸葛青云异想天开的突然这么一说，那诸葛卧龙的脸色瞬间的变得难看起来。

　　“胡闹。”只听诸葛卧龙一声历吼在那说道。

　　那诸葛青云赶紧的低下头去。

　　只听老爷子发火说道：“你刚才怎么能那样想？你可知道这次萧远河的死？是咱们三合会等了多长的时间才等到这么一个千载难逢的机会？如果现在罢手的话，那别的帮派还有那黑手党也是不会善罢甘休的，与其让那些混账的抢那天门的地盘，还不如所有的地盘都让咱们给抢过来。”

　　在眼前的诸葛卧龙狠狠地说完这句话之后，只见那诸葛青云冒着被爷爷狠狠地大骂在那顶嘴说道：“可是爷爷你想过没有？万一到时候咱们真的跟那天门动手的话，你想想，那黑手党还有其余的小帮派是不是会坐收渔翁之利？如果到时候那些小帮派还有黑手党在咱们跟天门斗得两败俱伤的时候，突然背后插咱们一刀的话，到时候咱们岂不是变主动为被动了么？”

　　随着眼前诸葛青云如此说，那诸葛卧龙的脸色一瞬间的难看之极。

　　“你，你，你，不听我的话了？”只听诸葛卧龙暴怒说道。

　　“青云不敢！我只是实话实说，为了咱们三合会着想而已。”眼前诸葛青云在那低着头说。

　　那诸葛卧龙望着自己最疼爱的孙子，无奈的叹了一口气，一屁股坐在了真皮沙发上面，嘴里突然叹说道：“罢了，罢了。其实你说的一点也不错，只不过我不想让我诸葛卧龙的孙子比任何人低一等。”

　　随着眼前的诸葛卧龙这么说那站在旁边的诸葛青云心头一热，原来爷爷之所以刚才那么说，是因为生气自己输给了那杨华。

　　此刻不仅说道：“爷爷，你放心好了，我现在虽然败给那杨华，但是我向你保证，总有一天我会超过他，而且会比他更加的厉害。”

　　在诸葛青云这么说之后，那老爷子微微的叹了一口气。

　　“我诸葛卧龙一辈子争强好胜，为了一张老脸，其实也做错了很多事情，幸亏你没有学我！哎！其实这次的事情我又何尝不知道其中厉害呢？黑手党？天门！我怎么能不知道呢？算了吧，明天就是萧远河的出殡大日子，到时候你去吩咐所有的人，按计行事，如果到时候那黑手党不出手的话，咱们就不用出手，可是如果黑手党的那帮家伙真的想动手的话，你去告诉咱们的所有人，动手。”

　　“爷爷，咱们帮那边？”只听眼前的诸葛青云突然像个小孩子一样在那眨着眼睛望着自己的爷爷笑着问。

　　那诸葛卧龙伸手好像要打诸葛青云一样，他赶紧一下子跳到了一边。

　　“小子，你是真不知道还是假不知道？”

　　“我告诉你，在五年之内，你一定要胜过那姓杨的小子，哼，你要是五年之后，还是没有胜过人家的话，就别回来见我了，我诸葛卧龙可没有你这么窝囊的孙子。”

　　随着眼前的诸葛卧龙这么说，诸葛青云嘿嘿一笑。

　　“爷爷，你等着吧，五年之后，我一定要比那杨华还要厉害，到时候我定要超过他！”

　　在爷孙俩这么说的时候，只见房门这个时候突然砰砰砰的响了起来。

　　在响起来之后，只听那诸葛卧龙微微的皱了皱眉头说道：“进来。”

　　随着话音说出，便看到外面两个魁梧的大汉走了进来。

　　“老爷子，龙会均的人动手了。”只听其中一个穿着黑色西装的魁梧男子突然地说出这么一句话。

　　“什么？龙会均的人动手了？”突然听到手下的人这么说之后的诸葛卧龙还有他的孙子诸葛青云不仅一下子霍的从沙发上给一下子站了起来。

　　就在站起来之后，只听那手下说道：“是的，老爷子。”

　　“不过不是冲着咱们下手，而是对着那些不服他做门主的人下手的。”只听眼下的手下说道。

　　那诸葛卧龙的脸色微微的一变。

　　“什么意思？你把话说清楚点。”

　　只听诸葛卧龙在那纳闷的说道。

　　随着他说完之后，只听手下在那说道：“是这样的，在我们的监视之下，我们发现那龙会均竟然派人暗杀他们的自己人，洛杉矶飞鹰堂的堂主黑虎！”

　　“啊？外面还没有乱？怎么他们天门自己倒先乱了起来？”诸葛青云不解的问道。


第1831章 神秘人

　　听到那龙会均竟然派人暗杀那飞鹰堂的堂主，此刻的诸葛卧龙不仅微微的叹了一口气。

　　把头转了过来望着那诸葛青云在那说道：“青云，看出来了没有？不是我不想帮你那个新叫的朋友？而是他们自己人要对付他，如果我猜的不错的话，我相信肯定是为了天门门主到时候大选的投票。”

　　“天门一向自视甚高，一直要求天门之位公平投票，到时候天门所有的旗下的分舵舵主以及香堂的堂主都会去投票，我猜那天鹰堂肯定是不想把投票给那龙会均，故而龙会均才会派出杀手去刺杀那天鹰堂的堂主。”

　　随着眼前的诸葛卧龙清楚的将这些事情给分析了一边之后，眼前的诸葛青云说道：“那咱们怎么办？难道就这样看着那姓龙的奸诈小人为所欲为？”

　　在诸葛青云这么说之后，只听老爷子瞪着眼睛望着那青云道：“你还想干嘛？”

　　“人家自己的家事，用得着咱们这帮外人干涉么？”

　　“别忘记了他们是天门，咱们是三合会，以往都是井水不犯河水，如果现在咱们搀和进去一脚，到时候万一那龙会均在趁此机会说那杨华联合三合会对付他的话？这可就麻烦大了，到时候这麻烦沾到你身上，你就算是想甩掉都不一定能甩得掉。”

　　在眼前的诸葛卧龙这么分析过后，眼前的青云也是不禁在那点了点头。

　　“爷爷教训的是！我知道错了。”

　　那诸葛卧龙望着自己的孙子叹了一口气说道：“我知道你年轻，热血，想交几个好的朋友！你从懂事的时候都骄傲蛮横，不服任何一个人，现在终于让你知道天外有天，有外有人其实是件好事！”

　　“但是你却不能因为你的一时激动就犯了大错！知道么？”只听诸葛卧龙教训这自己的孙子在那说道。

　　随着诸葛卧龙这么说，那青云微微的点了点头。

　　“这样吧！既然你真的有心交那个姓杨的，我就派人先把那飞鹰堂的堂主给救下来，不让他死！到时候在天门门主选举之日，然后公开让那飞鹰堂的堂主把龙会均的真面目给揭开，到时候天门分舵舵主，香堂堂主都在，再加上杨华他们自己人的话，我相信那姓龙的肯定不敢枉然动弹。”

　　在诸葛卧龙这么说之后，那青云笑了起来。

　　“谢谢爷爷！到时候我一定将爷爷为那杨华做的事情告诉他，让他亲自来向你致谢。”诸葛青云在那笑道。

　　那诸葛卧龙微微的摆了摆手：“去吧，去吧，再晚的话，那天门的飞鹰堂的堂主恐怕已经被害死了。”

　　在诸葛卧龙这么说之后，那青云赶紧的点头：“好的，爷爷那我这就去救那天门的飞鹰堂堂主去了。”在他说完之后，就很快的带着身后的两个人向着门外飞驰而去。

　　……

　　明天就是天门门主萧远河的出殡之日！

　　墓地已经差不多的选好了，就在洛杉矶的国家公墓里边，届时，所有的来宾都会出席这场盛大的出殡之日！

　　那杨华还有兄弟们这一天不仅在四处查找那金鹰还有12煞星魔头们的踪迹，一边还得忙活着那萧远河的葬礼的事情，可谓是忙的不可开交。

　　屋子里边的杨华来回的走着，在那凝着一张眉头思索着所有的事情，只见房门轻轻的被推了开来。

　　杨华何等的灵敏转眼去看，只看到一张精致无暇的小脸，走了进来。

　　是幽若。

　　她的俏脸上面更多的是对杨华的关心，她心疼他。

　　看到自己心爱的女孩子的杨华，内心不禁一热在那说道：“你怎么来了？”

　　“我是来看看你。”只听幽若慢慢的走了过来坐在一边。

　　一只手放在桌子上拄着那张精致的下巴，望着杨华。

　　“幽若，你放心，纳兰司令到时候我一定会救出来的，等明天那萧老门主的葬礼一完成的话，我肯定第一个去找寻你的父亲，还有谢家的家主。”

　　幽若在那点了点头，如水的眼眸不知道为何就突然地湿润了。

　　杨华一愣，看到自己心爱的女人哭，他当然心里不好受了，赶紧的走了过去，抓住那犹若纤细的胳膊道轻声道：“怎么了？”

　　幽若抬起那张梨花带雨的小脸望着杨华：“我怕你累！”

　　杨华的心里边不仅咯噔一下的跳了起来。

　　“傻瓜，我不累，这点事情不算什么。”他轻轻的说道，同时伸出一只手慢慢的把自己的最心爱的女人给揽在了宽大的怀里。

　　那幽若呢？则是紧紧地抱着眼前的杨华，眼泪一下子打湿了那杨华的胸膛。

　　正在两个多情人深深依偎在一起的时候，突然窗户的地方一个黑影猛地一闪。

　　那杨华的感应能力是何等的敏锐，虽然就那么黑影一闪，但是他立马就感觉到了，抱着怀里的幽若往边一退，嘴里同时说道：“有人来了。”

　　随着话音这么说，那在他怀里的幽若不仅一愣。

　　只见杨华露出一张冰冷的脸转了过来对着幽若说道：“呆在这里千万不要出去！”

　　“我去看看到底是谁这么大胆？竟然敢这个时候来这里。”

　　随着杨华这么说，他就身子向着窗户口跑去。身后的幽若自然是担心杨华在那说道：“杨华，你要小心点啊。”

　　在幽若的一句话刚刚说完的时候，只见杨华的整个身影已经快速的向着窗户外面掠了出去。

　　他的速度是那么的快，只见外面呢？除了维纳斯庄园这里灯火通明之外，还有那些来明天参加那萧远河出殡之日的黑道中人之外，接着杨华眼珠子一转便向着另外一边的黑暗地方望了过去。

　　这一望，果不其然便看到了刚才那个黑影，此刻一两个起落便已经到了远处，身法是灵活轻盈！杨华严眼中寒光冷冽，顿时身子向着那黑暗中的人影快速的追去。

　　大半夜的竟然有人敢来自己的房门前？所谓何事？杨华一定要搞清楚。

　　这不？快速追出去的杨华奋力的追赶那黑影。

　　那黑影速度奇快之极，饶是杨华用尽全身的力气去追，恐怕也得追一会，当那黑影身子引入到了那维纳斯庄园外面的树林地方的时候，突然好似放慢了脚步！这不仅让后面紧追不舍的杨华为之一愣。

　　仔细一看，确实只见那黑影慢了下来，好像在等待着杨华一样。

　　杨华一愣，虽然心里好奇之极，但还是飞快的赶了过去，就在他赶过去之后，只听前面的黑影突然在树林中间停住了脚步。

　　杨华快速的赶了过去，在那黑影大概前面7-8米的距离下停了下来。

　　“你是谁？？”

　　“引我来这里到底想干嘛？”只听杨华突然声音冰冷的在那问道。

　　随着眼前的杨华冷冷的声音问出之后，眼前的黑影突然间说道：“我是谁，并不重要，重要的是我想告诉你一件秘密。”

　　前面的黑影声音带着一股子的沙哑之感，好像嗓子里边卡了一个什么东西一样，而且由于天色太黑的缘故，那杨华并不能真切看出来前面人影的面容。

　　站在那里的杨华冷冷说道：“你要告诉我什么？”

　　随着眼前的杨华问出口之后，只听那黑影说道：“我要告诉你的事情是有关你们天门的老门主之死的秘密？”

　　在眼前的黑影突然如此说之后，杨华禁不住心头大骇！

　　前面这个家伙到底是什么人？他为什么要告诉萧老门主的死的秘密呢？再者他要告诉关于老门主之死的什么秘密？

　　听到那黑影这么说之后杨华的眼中顿时出现一股杀机光芒，在那里冷冷的望着眼前的陌生人问道：“你想告诉我什么？”

　　“我想告诉你，其实你们天门的人简直都太蠢了，蠢的连真正害死你们门主的人都不知道。”眼前的黑影突然说道。

　　“你说什么？”只听杨华一声冷冷吼叫，此刻就准备动手。

　　他眼下竟然敢辱骂天门的人？定然是天门的仇敌？所以杨华才动怒，只是现在的杨华还没有搞明白对方是谁？为什么要告诉自己这些秘密？

　　那对方的黑影突然狂笑了起来：“说你们蠢？你们还不愿意听！要是你们不蠢的话？怎么会连你们的天门门主被什么人杀了都不知道！”

　　“我当然知道。”只听杨华说道。

　　“你知道？你知道是谁？你以为真是金鹰他们？”只听对方突然声音好似很生气在那说道。

　　杨华咋听之下，心里大致已经有了十之八九的判断。

　　听他的口音，以及刚才自己的试探，现在的杨华已经才出来对方的身份，差不多八九不离十。

　　“难道不是他们、？”只听杨华故意这么说。

　　“愚蠢！简直是愚蠢透顶！这萧远河怎么就找了一帮这么没用非废物！连真正害死你的人都不知道是谁？”前面的黑影在那叹气说道。

　　杨华望着黑影道问道：“既然你说不是金鹰他们？你说是谁？我想看看我们天门的人怎么笨了？”


第1832章 真相

　　随着杨华冷冷的问出口之后，只听前面的黑影怒说：“是姓龙的，就是天门的龙门门主，龙会均。”

　　在眼前的黑影猛地将那龙会均的名字给一下子说出来的时候，不仅让眼前的杨华内心发生了巨大的震惊，其实他何尝不是怀疑那龙会均呢？只是没有想到此刻这个来历不明的神秘人竟然也把矛头突然指向那龙会均？

　　他这么做目的何在？是跟龙会均有仇呢？还是他真的知道真相。

　　在杨华思索过来思索过去，再把前因后果所有的事情想了一遍之后，他突然地抬起头望着那黑影说道：“你为什么说是他？”

　　“难道你有证据？”杨华道问道。

　　“我当然有了。”只听对方突然在那说道。

　　在他猛地这么说之后，不仅让杨华为之一愣，急忙问道：“你有什么证据？”

　　只听那黑影闷哼了一声，倒是没有将话给说完，在那说道：“我告诉你，那龙会均卑鄙无耻，暗算萧远河！不知道你们天门这帮蠢货有没有检查过那萧远河的尸体？”

　　“在他的尸体上面有一道被匕首捅了狠狠一刀的刀痕，我可以负责任的告诉你，那萧远河身上的那刀就是被那个卑鄙无耻的龙会均给捅的。”

　　“而且你知道么？其实你们一直怀疑的金鹰还有那12煞星，不错！他们是对付了那萧远河，但是你可知道最后把萧远河宰了的人是谁？”

　　听到这里的杨华已经判断出了自己心中的想法，其实他也早已经知道老门主的死，肯定跟那龙会均有关，只不过杨华一直都是自己凭空的在那猜想，并没有多大实际的证据，可是现在呢？

　　在突然听到这个眼前的陌生人如此完之后，杨华更是坚定了自己的想法，萧远河的死肯定与那龙会均有关。

　　“是谁？”杨华最后的问道。

　　“就是哪个卑鄙无耻混蛋之极的龙会均。”

　　“我告诉你，当初那12煞星的疯子是早已经死了，所以那疯子根本不可能用锯齿杀掉萧远河，而最后将萧远河杀掉的其实不是已经死了的疯子，而是那狗日的龙会均。”

　　在对方哪个黑影突然狠狠地将这些话给说出来的时候，那杨华突然嘴角冷笑一声说道：“你怎么知道的这么清楚？”

　　在杨华猛然的这么问出口的时候，对方好似突然被杨华给这么一下子问住了似的，在那好大一会才慢慢的张着嘴巴说道：“反正我就是知道。”

　　杨华笑了。

　　冷冷说道：“那你说我该相信你么？如果我相信你了，你肯定是当时在场的其中一人，也就是说你就是金鹰！”

　　随着杨华的冷冷说出来之后，那黑影不仅猛然的一怔，好大一会都没有说话。

　　只见杨华此刻已经双拳紧紧地握紧，那浑身凝聚了巨大的力道在那说道：“难道你还不承认么？真没有想到以往大名鼎鼎的神榜高手的人物，竟然不敢说出自己的大名？”杨华在那刺激着眼前的金鹰说道。

　　在杨华这么刺激那黑影之后，只见对方那黑影突然咆哮出声。

　　“你个小娃娃知道什么？”只听眼前的黑影突然地怒说。

　　“我告诉你，我就是金鹰。”那对方突然地怒说。

　　在那黑影一下子承认了自己的身份之后，杨华顿时浑身蓄积了全部的力道，在那说道：“好啊，你没有想到我早已经猜出来是你了吧？想不到你终于承认了。”

　　“纳兰司令还有谢晓天现在在那？”只听杨华突然大步向前冷冷的对着那金鹰道问道。

　　那已经承认自己身份的金鹰此刻冷笑道：“你想知道他们的消息？”

　　“难道你现在不想知道是谁杀了那萧远河的么？”

　　只听杨华说道：“实话告诉你，我早已经知道是龙会均了！他叛变的事情我会回头跟他算账，但是你，今天的帐咱们也该算算了。”

　　“你杀害天门中的人，而且还绑架纳兰司令以及谢家的人，这些帐你逃不掉吧？”

　　在随着眼前的杨华突然这么说之后那金鹰突然地大笑起来。

　　“好你个小子，已经有多少年，没有人敢在我面前这么猖狂了，你倒是第一个。”只听金鹰说。

　　“我不但是第一个，而且还要将你这个老怪物给宰了，替天门的人报仇。”随着杨华一声冷冷吼叫，只见眼前的杨华突然整个人向着那金鹰扑去。

　　一只手向前，另外一只手紧紧地攥着拳头，这一扑之势速度极快，直攻那金鹰。

　　金鹰也是不敢大意，虽然他早在几十年就已经成名，但是这个叫杨华的小子的实力，他又不是不清楚，所以眼下也不敢过多的大意。

　　只见十指钢爪猛地向着杨华迎来，黑暗之中这利爪凶狠之极向着他的胸脯狠狠地挖去。

　　杨华这一招不敢迎接，身子连续后退，躲过致命的一招，跃起身子，腾空飞出威武霸道的一脚，向着那金鹰的头部踢去。

　　只见金鹰嘴里传来一声冷笑，一只手向上微微一抬，利爪向着杨华的腿部刺去。

　　杨华收腿，身子落在地上，准备要攻击。

　　但只见那金鹰好似不愿意多战似的，身子飞快的退出了一段距离，站在黑暗地方冷冷笑着说道：“小子，你的武功确实不错！实属难得，但是我要告诉你，你想要替萧远河还有那老鬼报仇，就别想了。”

　　“还有我可以告诉你的是，那纳兰梦熊以及谢晓天还没有死，你放心吧！等到时候我觉得该放他们的时候，就自然会放的，你现在还是回去对付那龙会均吧。”

　　在那金鹰的狂笑声中只见他的身子飞快的向着黑暗地方跑去。

　　而杨华呢？站在那里确实也没有再追，目光望着那金鹰消失的地方，脸色与整个夜晚混合在了一起。

　　“真的是龙会均？”

　　杨华不仅暗暗的想说道，看来这龙会均是真的想做这天门之位！

　　紧紧攥着拳头的杨华没有想到事情的真相居然真的是曾经救过自己一命的龙会均，现在呢？杨华要对付地就是自己以前的恩人？他怎么办呢？

　　杨华站立在黑暗当中，久久的没有动弹，夜色慢慢的浓了，将他的身影慢慢的隐入了黑暗之中。

　　当杨华回来的时候已经是深夜11点多。

　　只见打开房门的杨华没有想到兄弟们竟然全部都在他的房间里边等着他。

　　在他打开门之后，在房间里边一个个愁眉苦脸的兄弟们当看到华哥回来的时候，都不仅脸上浮现出了笑容。

　　“华哥，你回来了。”只听一边的兄弟们在那高兴的说道，其中还有那幽若也是带着一脸关心的模样在那望着杨华。

　　看到兄弟们的杨华心情微微的好了些，在那点了点头。

　　“华哥，刚才你追到那个神秘人了没有？那家伙是干嘛的？”只听眼前的周小泉禁不住在那问着说道，此刻的兄弟们也是怀着一副好奇的目光在那望着眼前的杨华。

　　只听杨华慢慢的点了点头。

　　“追到了。”

　　听到大哥这么说的兄弟们顿时开心起来。

　　“那家伙是谁啊？半夜三更的来这里，肯定不按什么好心眼。”旁边的张大彪在那说道。

　　杨华道：“他是咱们的仇人，是金鹰。”

　　当杨华说出那金鹰的名字的时候，兄弟们全部的愣了。

　　“啊？是哪个混账王八蛋。”

　　“华哥，那金鹰来这里干嘛？难道是为了刺杀你？”只听眼前的兄弟们禁不住的问道。

　　却只见杨华呢？却是微微的摇了摇头。

　　“不，他不是。”

　　在杨华突然地这么说之后，兄弟们不仅都在哪里微微的一愣。

　　“他不是？那他来天门总舵到底是来干嘛？”兄弟们诧异的在那望着杨华问道。

　　只听杨华在那慢慢的道：“他是来送信息的。”

　　“送消息？”听到华哥这么说的兄弟们更是郁闷了。

　　“是的，他是来告诉我，萧老门主真正的死亡原因？”杨华道。

　　在杨华这么说完之后，兄弟们一个个的眼珠子都好像要掉了出来，一副不敢相信的模样望着华哥。

　　“什么？那个金鹰来告诉华哥你萧老门主的死亡原因？他这不是搬起石头砸自己的脚么？”只听一边的翔子无语的说道。

　　“翔子，你错了，我猜正是因为他自己来告诉萧老门主的死亡原因，这才值得相信，为什么呢？你们想想，他不顾危险来到这里，把消息给我？为的是什么？为的就是不让我们把矛头指向他，怕别人坐收渔翁之利，所以我对那金鹰的这一做法是相当的了解的，他也许说的是实话。”

　　“华哥，那金鹰说什么了？他说是谁杀了老门主？”兄弟们此刻都在那一个个的眼睛瞪大的怔望着眼前的华哥，他们心里实在是想知道到底是哪个混蛋害死了萧老门主，到底是谁能有这么大的单子。

　　在兄弟们的问出口之后，只见杨华抬头望了望四周的门窗，然后小声在那说道：“龙会均。”

　　冷冷的一个名字从杨华的嘴里给说了出来，在杨华猛地说出来的一瞬间，兄弟们全部好似傻眼了一般似的一个个竟然惊呆在哪里。


第1833章 最豪华的葬礼

　　那张大彪张着嘴巴好大一会才反应过来说道：“娘的，真的是他？”

　　一边的周小泉还有兄弟们也全部的郁闷的站在了那里：“实在是没有想到真的会是他？”

　　“刚开始的时候怀疑他，我本来还不怎么相信，毕竟龙会均在天门这么长时间了，而且他为天门又贡献这么大，平日里边的龙会均对人或者是对下属关系都还挺好，没有想到他竟然是一个如此的艰险小人。”眼前的小庄一下子在那怒着说，他的拳头狠狠地攥紧，好像现在都想找那龙会均跟他拼命似的。

　　只见杨华却在那说道：“既然大家已经知道了是龙会均当初出卖的老爷子，还有老伯他们两个人，那么我要告诉你们，现在谁都要把这件事情给忘记，最好装作以往的样子。”

　　“这件事情绝对不让那龙会均察觉到，如果一旦让他察觉到了，天门就要遭遇前所未有的大麻烦了。”杨华担心的说道。

　　“华哥，为什么会这么说呢？难道咱们不应该现在将所有的事实给公布出来么？”

　　“现在正好天门的各香堂堂主，以及分舵的舵主都来到了这里，如果咱们将这个消息给告诉他们，而且将龙会均阴险狡诈的面孔给揭穿的话，那岂不是会更好？”

　　在眼前的兄弟们一下子的这么说之后，那杨华呢？却是赶紧的摇了摇头。

　　“千万不可以这么做。这样做是最错的一步棋。”

　　随着眼前的杨华这么说之后，兄弟们不仅都是一愣，在那眨着眼睛望着华哥。

　　“为什么啊？”他们不解的在那问道。

　　只听杨华说道：“你们想想，即便是咱们将真相告诉了那些分舵的舵主？你们觉得他们会立马相信么？难道就凭咱们的一面之词？要知道龙会均可是元老级的人物，况且他的龙门，现在是整个天门的顶梁柱，人数众多，也是势力最大的一门，若是咱们真的将这个消息告诉那些分舵的舵主以及香堂的堂主的话，得到的结果无非只有两个！一是，他们相信我们的话，二是他们不相信。”

　　“兄弟们你们再想想，若是他们不相信的话，那毫无疑问咱们变成了天门的罪人，而且还煽动同门相残，这样的话到时候被动的就是咱们了，如果说效果好的话，他们要是相信了，可是你们想想，凭他们的势力能跟龙门的人斗得过么？本来老门主的死亡就对于黑道世界来说是个不小的轰动，那些帮派社团恨不得现在都想让天门大乱，然后他们再趁机抢占咱们的地盘，到时候要是咱们天门真的内部先自乱阵脚的话，到时候就可有麻烦了。”

　　在杨华一下子将眼前的重大形势给分析出来的时候，兄弟们不仅都无语了。

　　没有人在说话。

　　“还是华哥说的对啊，咱们还是按照华哥说的做吧。”最终想了想的兄弟们都在那里点头说道。

　　杨华道：“现在咱们装作什么都不知道的样子，先跟龙会均在一起，一旦等这段时间风口浪尖什么都过去的时候，到时候再一点一点的找龙会均算账。”

　　“我在萧老门主的尸体前发过誓言，谁干的，我就杀谁！我要用仇人的血来祭奠萧老门主的在天之灵，还有老伯的。”杨华狠狠的说。

　　“现在咱们唯一要做的事情就是明天萧老门主出殡的时候，没有人敢发生暴乱。我怕，明天将会是一个不平静的一天。”

　　在杨华这么说之后。兄弟们不仅说道：“华哥，你是怕明天出殡的时候，人数太多，怕有人敢闹事？”

　　“是的！”

　　“你们想想光咱们天门人数都这么多，单单洛杉矶就6个分堂，一个分堂几千人，再加上四处来的这么多的舵主，从世界各地回来的天门门徒，以及那些黑道的社团帮派，这浩浩荡荡的几万人的队伍，能是开玩笑的么？”

　　“如果万一出了一点差错的话，到时候没准整个洛杉矶都会大乱！我估计就算是洛杉矶的出动所有的警务人员都不一定能维持下来这场秩序，所以眼下明天老门主的出殡之日，才使真正的大日子。”

　　随着杨华这么一说，兄弟们果真也一个个的担心起来。

　　是啊，几万人的黑道人物齐聚在一起，那些以往有仇的，占过别人地盘的黑道人物此刻呢？全部聚在一起，若是万一一个不顺眼的话，再动起手来的话，想想这么多的黑道人物将会发生怎么样的大灾难？

　　“华哥，放心吧，到时候兄弟们一定会竭尽所有的能力来制止暴乱发生。”

　　在兄弟们这么说之后，杨华默默的点了点头。

　　“我要的就是这句话，无论如何，明天谁要敢捣乱，就率先让他给我滚出去。”

　　……

　　时间一分一秒的过去了。

　　这一夜对于很多人来说都是极其难眠额一夜。

　　尤其是对于那些居心叵测的人物来说，首先理应是黑手党的人物，一千名黑手党成员的精英人物以及陆续的在洛杉矶混了进来，至于现在藏匿在什么地方？谁也不知道。

　　据警方的海关部门的消息，曾经黑手党的十大被国际通缉的人物名单以及陆续到了洛杉矶6个！其余的人物还不详细。

　　而且不单单是黑手党，三合会中在菲律宾中地头蛇，还有被澳大利亚警方通缉的人物都路线的从海关关口给混了进来到达了洛杉矶。

　　除了这些大帮派的牛逼人物都陆陆续续的到了洛杉矶之后，那些小帮派的人物也都一个个的来了。

　　国际媒体都在争先恐后的报道这一消息，也许全世界的黑道人物都可能吧目光聚集在这场豪华的黑道世界派对上面。

　　到底会这一天会变成什么样的局面谁也不清楚。

　　大清早的维纳斯庄园道路两侧已经挺慢了豪华轿车，什么奔驰啊，BMW，凯迪拉克，玛莎拉蒂，限量版的劳斯勒斯，都在维纳斯庄园的车道两边随意的停着。

　　那维纳斯庄园的私人停车场更像是一个大型的车展会，停靠着的豪华车更是一辆一辆的，当然能停靠在维纳斯庄园内部的豪华车，据对是来头极大的人物。

　　这不？只见两辆黑色的宾利SK4300便慢慢的停靠在那维纳斯庄园的私人停车场上。

　　只见私人停车场外面站着的全部是天门的门徒，还有保镖。

　　那些人手里全部是拿着重火力，短自动步枪，还有突击抢。

　　每个人都是真枪实弹站在那里，守着，以防暴乱。

　　只见在那亮亮黑色的宾利轿车在维纳斯的豪华停车场上停靠下来之后，那边的地方突然一亮至尊版的玛莎拉蒂以及一辆加长的林肯也慢慢的在旁边的停了下来。

　　从黑色的宾利轿车上面下来的是穿着西服的外国人，一个个高鼻子，蓝眼睛，黄卷头发，总共有7个人，身上是统一色的黑色西装，走了出来。

　　黑手党成员！

　　不错，眼下的从黑色宾利轿车出来的人物便是黑手党成员，中间的地方还有着黑手党的领头人物，罗思诺！在他旁边站着的是另外一个眼睛深邃的JACK！

　　在他们走出来之后，只见跟他们车子停靠在一起的人也下了车，随着车子的打开之后，只见眼前的那辆车上也走出来几个身材矫健的人物。

　　他们有着东方人的面孔，穿着呢？也是都是一身黑色，只不过他们穿的并不是西装，而是全部是中山服装，显得庄重而且含着霸气。

　　最前面的一个老者有着一头如银的白发，那双虽然老窘但却依然明亮的双目在那眨着从车里走了出来。

　　穿着一身晚晴服装的他，身后跟着一个英俊潇洒的少年，少年好像是老者的贴身保镖一样紧紧地跟在老者的身后。

　　三合会的人员！不错，眼前的穿着中山装束的人物当然就是国内最有名气的三合会。

　　而那老者自然就是诸葛卧龙，后面跟着的俊朗挺拔的少年便是他的孙子，诸葛青云。

　　在他们走出来的时候，便于黑手党的罗思诺还有JACK打了一个照面。

　　“诸葛老爷子。”只听那罗思诺赶紧的笑着伸出了手向着那诸葛卧龙手握去！

　　他用的是普通话，虽然声音显得僵硬之极，但还是满脸的笑容。

　　那诸葛卧龙此刻也含笑的望着罗思诺。

　　“罗思诺先生想不到这次也来了这里？”只听诸葛卧龙笑着说道。

　　眼前的罗思诺笑道：“你们国家有句话叫以礼待人，这次天门的萧门主之死，我们作为道上的朋友理应来这里，不是么？”

　　那诸葛卧龙哈哈笑道：“罗思诺先生所言不虚！我们国人最重的就是礼节风俗，所以很感谢罗思诺先生能不远万里来这里，首先我代表三合会以及所有的华人欢迎你。”

　　“谢谢诸葛老先生。”那罗思诺也在那说道。

　　“这次萧老门主的出殡之日，我相信定会成为全世界最大的黑道领袖的葬礼仪式！诸葛先生？你说对么？”罗思诺在那笑望着人群说道。

　　那诸葛卧龙也是微微的点了点头。

　　“你说的一点都不错！眼下初步看了一下，大江南北，世界各地不管是什么社团帮会，好像能来的全部都来了，初步估计现在已经有快上万人参加这场葬礼，真是豪华啊。”


第1834章 叶熙倩来了？？

　　眼前的罗思诺笑道：“就是因为这么大的葬礼，所以我才有些担心。”

　　随着罗思诺这么一说那诸葛卧龙笑了起来，心里暗道这老外还揣着明白装糊涂？他倒是担心起来了？他担心个屁啊！那诸葛卧龙心里想。

　　“不知道罗思诺先生担心的是什么事情？”诸葛卧龙眯着眼睛望着那老外说道。

　　“我担心人太多了，万一出了事情就难以控制了。”只听罗思诺微微的皱着眉头说道。

　　眼前的诸葛卧龙一下子哈哈笑了起来。

　　“这个就不用你担心了，他们天门的人自己会担心的，我相信天门的人肯定做好了完全的准备，罗思诺先生，走吧，咱们不用在这里杞人忧天了，还是去前面吧？”

　　随着诸葛卧龙这么说，那罗思诺笑着点了点头。

　　“好的。”

　　在他们两帮人各自的散开之后，都是脸上浮现出一幅狡诈的神色！

　　只见那黑手党的罗思诺一双深邃的蓝眼珠子在那眨着，一只手摸着自己下巴处的胡须渣子在那沉思着什么。

　　旁边的得力助手JACK在那道：“听那三合会的语气，好像那龙会均说的是真的，莫非他们天门真的有大埋伏？”

　　Jack一边说一边用眼睛瞄着四周在那说道。

　　那黑手党的领头人罗思诺眼睛一眨道：“今天记着千万不要轻举妄动，我看今天也许是很糟糕的一天，你去通知所有人没有我的吩咐一律不许妄动。”

　　在眼前的罗思诺这么说之后，那JACK快速的点了点头，接着一转身便向着后面跑去。

　　那三合会呢？在于黑手党的人分开之后，诸葛卧龙老先生的脸上也顿时浮现出一股寒冷之色。

　　道：“看来黑手党今天是也做好了准备，哎，真不知道今天会怎么样？”

　　在他身后站着的诸葛青云那双俊朗的脸微微的皱了皱眉头道：“爷爷说的不错。”

　　“看来这次考验他们天门的机会到了，尤其是那杨华。”诸葛青云道。

　　只听那诸葛卧龙淡淡的说道：“不管今天是交火不交火，对于咱们来说肯定是百利而无一害的事情。”随着他说完之后，慢慢的转过那张笑眯眯的脸望着自己的孙子在那道：“青云？若是今天你新交的哪个朋友镇不住这个局面的话？那可是说明你看错人了？”

　　随着诸葛卧龙笑着这么说，那诸葛青云微微动容道：“爷爷，我相信他！”

　　“如果连杨华这样的人物都解决不了今天的麻烦的话，那我想也许我真的是看错人了。”

　　在他们说完之后，三合会的人就向着前面的地方走去。

　　此刻只见维纳斯庄园里里外外已经全部是黑道上的人物，但是大部分都是各自聚拢在一边，因为这些黑道势力大都是盘踞一方，因为今天的天门的老门主的葬礼，大家才齐聚在一起，以前那些藏龙卧龙之辈，此刻也纷纷现身，此刻都在一堆一堆的站着，聊着天，等待着葬礼的开始。

　　这边的人已经够多了，那边的天门门徒还在不断的迎接从洛杉矶新赶往来的客人。

　　只见有些人的车子因为道路两侧停的车子太多的缘故根本无法开过来？这不？他们都把车子都停在了很远很远的地方，徒步而来。

　　那站在门口的8个天门门徒，一律的黑色西装，在左手手臂上面还缠着一根白色的丝带。

　　这是天门的规矩，表示对死者的尊敬之意，此刻整个天门之中的门徒以及分舵的舵主，堂主，都是手臂上缠着白色的丝带，以便辨认自家的兄弟，以便在那迎接着客人。

　　“斧头帮到！”只听那站在维纳斯庄园的8个门徒看到有客人来，在那吼着说道。

　　只见前面的地方几个身材魁梧的大汉，也是穿着一身黑色的衣服慢慢的走了过来，这些人物都是刚刚赶到这里来参加葬礼的。

　　“日本山口组传来哀悼之词！”

　　“俄罗斯战斧也寄来邮件哀悼！”

　　……

　　那8个天门的门徒在那里念着来往的人群。

　　此刻的维纳斯庄园已经聚集在快上万人，所谓真是连个站的地方都恐怕没有，简直是人山人海。

　　这里的每一个人都是黑道势力中的牛逼人物，此刻若是谁在这里闹事，可真是不知道后果会怎么样！

　　正在这些黑道人物都纷纷赶来的时候。

　　只见一辆车子在特殊在的照顾之下竟然一路开着到了维纳斯庄园，像那斧头帮，还有俄罗斯的战斧都把车子停靠在很远的地方，人都是徒步过来，没有想到这辆神秘的奥迪银色A8却是被天门门徒一路护送直接的到了维纳斯庄园的门口。

　　这不仅惹来了一阵喧哗之声。

　　大部分黑道人物都转过了头望着那辆银色的奥迪A8在那望着。

　　因为那辆银色的奥迪A8窗户颜色是黑色的，所以很多人并不能看清楚那车里边做着的到底是何方神圣，竟然能让天门的人亲自去接待。

　　而且最意外的是，竟然把车子开到了这里？不仅惹来了非议。

　　正在众人为之纳闷的时候，只见银色的奥迪缓缓的打了开来。

　　在随着车子打开来的瞬间，便只见一个女人走了出来。

　　随着这个女人在走出来之后，便只见那所有人无不为之一愣，都在那眨着眼睛看着。

　　但见那个女人看起来有30多岁，穿着一身黑色的短裙装束，显得相当的庄重，一头黑丝秀发盘卷在头顶，那张白皙的脸上带着一股子的哀伤，丰腴的身材在这些大男人中间，不仅显得独树一帜。

　　这个女人有着一股子的冷艳气势，虽然说看起来30多岁但是却给人一股子成熟妩媚的感觉。

　　从车上走下来之后，便只见她的那辆银色的奥迪车，接着便走出来两外两个男子。

　　都有着华人的轮廓，皮肤，戴着黑色的墨镜。站在那成熟女人的身后，看起来应该是那个女人的保镖。

　　在这个女人出来之后，接着便见到车子的另外一侧的车门随之的打了开来。

　　就在打开的一瞬间，便只见眼前为之一亮，接着另外一个身材高挑的极品美女从车内走了出来。

　　一头乌黑的秀散披在肩膀上面，穿着一身黑色的小西装制服短裙，那张精致的瓜子脸上海挂着一幅黑色的眼镜框，那高挑的身材丰满毕露，在一走出来便吸引了大部分的目光。

　　那双带着知性美的感觉不仅让这些大老粗的男人都为之一愣，他们心里都在想，这两个极品的女人来这里是干嘛？难道是跟萧老爷子有关系？

　　随着他们的疑惑，只见那个最后一个从车上走下来的带着一股子知性美的女人在那对着前面站着的熟女道讲：“穆总，这里就是维纳斯庄园么？”

　　在身后的女人声音优美的问出之后，只见前面站着脸上带着哀伤的熟女微微的点了点头。

　　“小叶，咱们走吧！我去看看大伯最后一眼。”

　　随着说话，前面的熟女便带着身后的知性美女子快速的向着前面走去。

　　她们到底是谁呢？在维纳斯庄园里这么多的黑道势力的人物，却是一个也不认识这突如其来所来到这里的两个极品女人，一个个都不仅在那眨着眼睛望着这边。

　　……

　　今天是萧老门主的出殡之日，只见所有的天门门徒都是清一色的黑色西装，手臂上面皆是缠着一根白色的丝带。

　　房间内，只见两尊大棺材还在中间的地方停靠着。

　　里边站着的是杨华还有兄弟们，只见今天的杨华还有兄弟们也都是全部的黑色西装，胳膊上缠着白色的丝带。

　　在哪里静静的站着，旁边的地方还有几个女孩子，其中萧若男还有萧逸这两个人还都不仅眼睛在那红着。

　　再过一个小时的时候，就差不多到了萧老门主的出殡之时了，现在大家都在做着准备。

　　只见杨华他们呆在这房间里边的时候，突然听见刚才跑到外面的周小泉此刻脸上带着惊喜之色的快速的跑了进来。

　　“华哥。她们来了。”

　　随着周小泉这么说之后，眼前的兄弟们都不仅为之一愣，就连那几个幽若还有谢玉婷她们都不禁的为之一愣。

　　杨华抬头望着那周小泉说道：“谁来了？”

　　“萧若男的母亲！还有叶小姐。”眼前的周小泉喘着粗气在那说道。

　　在他说完之后，只听人群中那红着眼睛的萧若男还有萧逸不仅同时的惊叫出声。

　　“什么？”

　　“我妈妈来了？”萧若男眨着那双有些微红的眼睛不敢相信的说道，眼前的萧逸也是纳闷的望着周小泉。而杨华还有兄弟们呢？则更是纳闷，穆天娇怎么会突然的来到了洛杉矶呢？她不是在国内么？再说了，在国内的穆天娇怎么可能知道萧远河就是天门的老门主呢？一个一个巨大的疑问突然全部的向着杨华的脑海中涌了过来。

　　只听此刻的周小泉在那说道：“嗯，嗯，她们现在正往这边来。”

　　在周小泉说完之后，那萧若男还有萧逸脸上带着一股子的不敢相信的神情快速的向着外面跑了出去。


第1835章 真的是她们

　　在两个人跑出去之后，杨华倒是愣在了那里，眉头紧紧地皱着，不知道为何听到那穆天娇来到这里的杨华并没有多大的高兴之感，相反的他倒觉得这件事情也许没有这么简单？

　　“华哥，那萧若男的母亲怎么会突然地来了这里？”眼前的大壮突然地问道。

　　旁边的兄弟们也是怀揣着不解的目光在那望着杨华。

　　杨华深深地皱着眉头，很久的没有说话，在那想了想道：“我也不知道，但，穆天娇这次来，肯定是有人将萧老门主的身份以及天门的一切都告诉了国内的穆天娇。”

　　“到底会是谁告诉她的呢？让她来这里到底要干嘛？”大壮脸色深沉的说道。

　　正在他们这边说话的时候，突然一个声音传了过来。

　　“杨华，大壮，你们在这里干嘛呢？国内的老萧家来人了，你们不出去看看么？”听到声音的杨华一下子便听出来是那龙会均。

　　随即脸色变成了一幅平常之色的杨华快速的转过头望着龙会均说道：“想必接老萧家的家属来的定是龙门主吧？”

　　杨华上去就问道。

　　那龙会均淡淡一笑，突然地叹了一口气：“哎，老门主一辈子没有多少亲人，自从做了天门之主之后更是没有娶妻生子，这次是老爷子的出殡大日子，所以我就自作主张的把老萧家的人给接了过来，这不？穆天娇她们刚来这里。”龙会均在那装腔作势的说道。

　　杨华听到龙会均这么说，脸色没有一点变化，但是内心里边呢？却是已经起了翻天覆地的变化？他为什么要接穆天娇来天门呢？绝对不是因为他这么好心像他刚才说的那样，让穆天娇她们参加葬礼，也许有更多的阴谋！

　　是不是为了把穆天娇她们接到这里，威胁自己？杨华突然地想道，可是自己好像并没有露出什么马脚啊？龙会均怎么知道现在的兄弟们还有自己在怀疑他？这么快就开始向着自己动手？想了想的杨华觉得有些不可能。

　　脸色评定淡淡的在那说道：“你真是想的很周到啊！”

　　那龙会均微微的叹气说道：“哎！你们还年轻，等你们到了我这个年纪的时候，就会知道有个亲人是多么好的一件事情。”

　　随着那龙会均这么说，杨华并没有反驳，也没有过多的说话。

　　“对了，今天是老门主出殡的大日子，杨华你要知道，外面的这些人全部都是不好惹的角色，想必你也清楚这些来参加老门主葬礼的人，不仅仅是来了，而且每个人还都带着不小的野心，我怕今天会出什么事情。”龙会均在那担忧的说道。

　　随着他说完之后，杨华道：“放心吧！我相信他们今天肯定没有人敢闹事。”

　　“为什么这么说？难道你做了准备么？”只听龙会均诧异的望着杨华问道。

　　他不相信杨华真的已经做好了完全的准备？说白了，杨华在天门之中除了他的自己人之外？还有什么人呢？那整个天门现在基本上各堂的堂主，以及分舵的舵主全部都在自己的管辖之内，没有听说杨华安排谁谁谁干事啊？难道就凭杨华还有他的几个兄弟就能镇压住这上万人的黑势力？可能么？

　　龙会均绝对不相信。

　　却只见杨华微微的说道：“准备么？倒是稍微的做了一点点，但是我还是希望今天他们这些人既然是来给老门主送最后一程的，那么我就希望，还是尽量的不要动什么干戈，以免打扰了老门主。”

　　在杨华这么说之后，那龙会均道：“你说的不错！”

　　“今天要是谁敢在老爷子的出殡之日上闹事，我一定要他付全部的责任。”

　　在龙会均说完这句话之后，便赶紧的转过头来对着杨华说道：“穆天娇来了，当初你还在人家手底下做过司机？你还不出去接接人家？”

　　“别忘记了她以后可是你的岳母呢。”只听龙会均在那说道。

　　听到龙会均这么说的杨华微微的一笑道：“那好，我这就先出去接待那她们一下。”

　　“嗯。”龙会均笑着点了点头。

　　说着杨华就带着兄弟们向着外面走去。

　　在兄弟们还有杨华出去之后，那龙会均那张阴险的脸庞才慢慢的全部展现出来，一双眼睛恶毒的望着那杨华远去的背影，一句话也没有说。

　　那走出来的杨华他们呢？只听大壮沉这脸对着杨华说道：“华哥，想不到这次竟然是那姓龙的把国内的老萧家的人接到了这里，我估计他这里边可不像他刚才说的那么简单，据我猜测，他的内心里边绝对不会这么简单。”

　　在大壮说完，杨华点了点头：“大壮说的一点都不错，以我初步的估计，那龙会均肯定知道了些什么？如果我猜的没有错的话，想必那龙会均现在已经开始的怀疑咱们知道他的事情了，他现在之所以把国内的老萧家的人弄到这里，为的就是要明着的威胁我，即便是我知道他的阴谋，还有他当初叛变那老门主的事情，可是如果有若男的母亲在他手里的话，那么我就没有办法对付他。”

　　在杨华这么说之后，兄弟们这才全部的醒悟过来。

　　只听那粗人张大彪紧紧地攥着拳头在那怒骂说道：“妈的，这个姓龙的真是阴险狡诈之极。到时候一旦将他的真面目给揭穿的时候，老子定当第一个捏死他。”

　　杨华没有理会张大彪的言语对着兄弟们说道：“既然若男的母亲已经来了，那也是没办法的事情，咱们今天的当务之急是防止外面的这些人骚扰生事，记着我说的话，今日不同往日，今天初步看来现在来参加葬礼的人已经快上万人了，你们看，现在还在陆陆续续的赶来人，到时候到底有多少人你我都不清楚，所以到时候你们全部给我记着，一旦真的有人闹事的话，你们一定要敲山震虎！让他们知道，谁要敢闹事的话？就没有一个好下场。”

　　在杨华这样冰冷的说完这些话的时候，兄弟们赶紧的在那一个个的点了点头。

　　“是的，华哥。”兄弟们全部自信满满的说道。

　　谁也不知道杨华今天到底想用什么方法来个敲山震虎？要知道他们就这么兄弟几个人？如果想面对那外面上万人的黑道人物的话？恐怕实在是寡不敌众？可是看他和兄弟们那副自信满满的样子的时候？想必眼前的杨华真的能有什么好办法来对付今天的这种局面。

　　……

　　在那萧若男还有萧逸狂奔出去的时候，便见到了那正在向着这边走的穆天娇。

　　不错那来人正是穿着一身黑色裙装的穆天娇，萧若男的妈妈，以及萧氏集团的现在的总经理，叶熙倩！

　　在萧若男还有萧逸一下子看到母亲的时候，他们俩人都有些不敢相信。

　　“妈？”俩人不仅一起的叫出声来。

　　接着便一下子向着穆天娇扑去，那穆天娇此刻也望见了自己的儿子还有女儿在那叫道：“若男，逸儿。”

　　三人深深地拥抱在了一起。

　　那些本来还好奇的不管是天门的门徒以及那些在外面站着注视着这边的黑道势力的人物，都不进心头一愣。

　　原来那女人是那萧远河的侄孙媳！众人不仅愕然。

　　扑在穆天娇怀里的若男跟个孩子一般委屈似的哭了起来，如水的眼眸都不仅有些红肿，那萧逸也禁不住鼻子发酸。

　　穆天娇抱着自己的女儿还有儿子，道：“你大伯父真的死了？”

　　“是的。”若男哭了起来。

　　穆天娇眼睛也不仅有些湿润，慢慢的站起身来。

　　“哎！想不到这么多年没有见你大伯父，如今见他，他已经死了。”穆天娇在那一声声的叹息说道。

　　随着他们说，只见那杨华还有兄弟们也赶了出来，不仅一下子望见了那穆天娇还有，还有叶熙倩，那个曾经跟杨华认识的叶大美女。

　　当看到叶熙倩的时候，杨华一下子愣了，目光一眨不眨的在那望着戴着一副黑框眼镜的知性美女叶熙倩，那叶大美女呢？此刻那张精致到极致的瓜子脸此刻也在那一瞬间望见了这个在自己骄傲的心中久久不能忘怀的身影杨华，两双眼镜此刻对在一起相互的望着。

　　“华哥，怎么了？”旁边的翔子看到华哥有些发愣，不仅说道。

　　眼前的杨华赶紧收回来自己的目光，心里砰砰砰的跳，暗道，自己怎么尽胡思乱想，自己现在已经有了那么多的女孩？怎么还能乱想呢？赶进的回过神来的杨华，把目光转投到了穆天娇的身上。

　　“穆总，你来了。”只听杨华还按着自己以前的叫法叫着眼前的穆天娇说道。

　　穆天娇望着杨华，不仅欣慰的笑了，那龙会均其实已经告诉了现在的杨华的身份。

　　只听穆天娇说道：“杨华，若男的大伯父真的死了么？”

　　随着眼前的穆天娇突然地这么问之后，眼前的杨华微微的点了点头。

　　那穆天娇的脸色带着些哀伤，无奈的叹了一口气。


第1836章 是九天飞龙？还是一只小虫！

　　“你在这里怎么样？”只听穆天娇像是关心亲人一样的在那望着杨华说道。

　　杨华露出一丝笑：“很好。”

　　“那就好！国内你的事情已经被纳兰司令给压了下去，现在回国的话，已经差不多了。”只听穆天娇说道。

　　原来国内的杨华被通缉的事情早已经被纳兰孟雄给镇压了下去，只是来不及告诉杨华的纳兰孟雄刚刚到洛杉矶就被那金鹰等人给劫持了起来。

　　杨华不仅内心一动在那说道：“可惜纳兰司令现在还不知道在哪里。”

　　“他怎么了？”穆天娇不仅纳闷的问道，她哪里知道刚到洛杉矶的纳兰孟雄早已经被天门的死仇敌给劫持？

　　只听杨华叹口气说：“没事！穆总，你刚来这里，先进去吧。”

　　一边说便一边的带着眼前的穆天娇还有叶熙倩她们向着里边的地方走去。

　　当那叶大美女，叶熙倩到了杨华身边的时候，杨华嘴里含糊的道：“你……”

　　你字刚一出口，便见那叶大美女的一双美眸转了过来，那精致的瓜子脸在那望着他，好像在等待着他说话。

　　可是他呢？就只说了个你字的杨华已经不知道此刻说什么好了，一句话卡在自己的嗓子里边硬是说不出来。

　　随着他们在走进去之后，不仅惹来外面人群一阵喧哗声音。

　　在某处地方站着的三合会的人，只见那诸葛青云俊逸的眼神倒是一眨不眨的盯在那叶熙倩大美女的身上。

　　说实话自从叶大美女从车内下来一直到跟这杨华他们进去到那房间里边，这小子的眼神就一直的盯在那叶熙倩的身上。

　　此刻看到那叶熙倩跟着杨华他们走进去的时候，脸上不禁微微的露出一些小小失望的感觉。

　　而这一切呢？都看在那老头子诸葛卧龙的眼里，只见诸葛卧龙嘴角微微一笑道：“青云，怎么了？”

　　那诸葛青云本来还在扭着头望着那叶熙倩远走的地方那样的望着，此刻猛然的听到自己的爷爷叫自己，不仅脸色一愣，赶紧的回过头说道：“爷爷，没，没事啊。”

　　“哈哈！”只听诸葛卧龙笑了起来。

　　“哎！毕竟是年轻人啊。”听到爷爷突然这么说的诸葛青云不仅那张俊朗的脸有些微红。

　　“爷爷多想了，我真的没有看什么。”那诸葛青云说道。

　　只听诸葛卧龙道：“你要真的能瞒得住我？那就不会输给那杨华了，哈哈。”

　　在随着诸葛卧龙的大笑声中，眼前的诸葛青云赶紧的没有再说一句话，站在那里，心里却在暗自想着，那个跟在穆天娇身后的美女是谁？

　　且说那穆天娇还有叶熙倩跟着杨华在进去了之后，便一眼看到了那房屋中间所摆放着的两具棺材。

　　一股巨大的悲伤之感便向着穆天娇的心头涌来。

　　穆天娇的眼睛不禁有些红润。

　　那里边的地方还有龙会均以及敖广，还有各大堂主，分舵舵主。

　　只听眼前的龙会均慢慢的说道：“现在时辰差不多已经到了，是不是该准备为萧老门主送行了？”

　　随着他的这句话说出来的时候，众人都在那里望着眼前的杨华。

　　杨华没有过多的说话，在那点了点头说道：“龙门主，你看着办吧。”

　　随着杨华的这么说之后，那龙会均微微的点了点头。

　　“好吧。”

　　“出殡之时开始。”

　　随着话音落下，外面的喇叭里边开始响起了巨大的音乐声，本来外面还在喧闹着的人群，顿时变得肃静起来，一个个此刻都在那眨着眼睛望着这边的方向。

　　只见随着他们望去，便见到从那维纳斯庄园内部开始慢慢的走出天门的门徒，外面的那些人群开始情不自禁的让开一条道路。

　　随着道路的缓缓让开之后，便只见前面一具巨大的棺材被四个猛人给抬了出来。

　　四个猛人分别是杨华以及大壮，张大彪，还有翔子！

　　四个人每个人都穿着黑色的西装，就连以往的张大彪此刻都是身着黑色西装，一张脸也变得严肃许多。

　　在他们四个人分别举着棺材从里边一步步走出来的时候，接着另外一口棺材也被抬了出来。后面的那具棺材是老伯的，只见分抬着老伯的那具棺材的人是，周小泉，还有一只手的鬼手，另外两人则分别是林逸还有小庄。

　　在这样气势宏大的场面下，两具巨大的棺材被杨华以及兄弟们给抬着向外走来。

　　后面开始依次的跟着是龙门的门主以及各香堂的堂主，舵主，以及众女。

　　人数空前的浩大。

　　只见人群这个时候都把目光投注在杨华他们的身上，有些认识的杨华的黑道中人在那说道：“看到没有，那个抬飞龙棺材的男子就是天门的新起之秀？名字叫杨华。听说那小子超厉害，不但平定了天门尼克拉的叛乱，而且更是大有来头。”

　　“是么？就那个小子？不会吧，看起来年纪也不大啊，怎么就这么牛逼？”

　　“当然是了！要不是这么厉害？你想想，能这么快就做到天门的五使之首么？能做到麒麟使者么？”

　　“我听人说这小子好像是靠关系爬起来的。”

　　“据我了解那天门老门主的侄孙女好像喜欢这个小子？再加上这个小子之前好像在国内的时候老萧家帮过什么忙，所以才会在天门爬的这么快？”

　　“是么？不是说天门从来不走关系的么？还搞这一套！妈的，那道上怎么近期关于这个小子的话题都传的邪邪呼呼的，有的说他的能力已经超越了当年三个入神榜的高手，有的还说金榜第一的杀手灵都被他宰了，搞得老子还把他当成了偶像。”

　　“江湖上面一传十，十传百的谣言多着呢，兄弟，有些事你要是不自己看见，就千万别信，信了就是傻二蛋。”

　　……

　　只听人群中在那你一言我一语的说着。

　　这些谈论杨华的话语可谓是多的不能再多，那杨华还有兄弟们听在耳朵里边就好像什么也没有听到一般，一个个的仍旧在那慢慢的抬着眼前的棺材。

　　就连以往最爱发脾气的张大彪此刻都是紧紧地闭着嘴巴，但那张脸却是难看之极，要不是因为华哥跟自己说，今天无论如何都要忍着自己的臭脾气的张大彪，刚才就听到的诽谤华哥的话语，这家伙就会冲出去，逮住那俩人狠狠地给那俩王八蛋两记耳光，不过他现在还在那真真切切的忍着。

　　那边的黑手党中的几个外国人脸上带着阴狠之色的望着这边，没有一个人说话。

　　三合会的人也在那望着这边。

　　诸葛卧龙不仅指着杨华说道：“那个就是你新交的朋友？杨华？”第一次看到杨华的诸葛卧龙问着自己的孙子说道。

　　诸葛青云微微一笑道：“就是他。”

　　那诸葛卧龙微微的皱了皱眉头望着杨华浑身的观察了一番说道：“怎么这样一个打败我孙子的人物？浑身怎么没有一点王者之气？青云，难道我眼拙看错了人么？”诸葛卧龙在那皱眉说道。

　　眼前的诸葛青云顿时的笑了。

　　“爷爷，如果你说那杨华浑身没有霸王之气的话，我敢说一辈子有赛诸葛著称的爷爷，这次百分之百的看错了。”只听诸葛青云说道。

　　“此话何解？”诸葛卧龙望着自己的孙子有些不服气道。

　　诸葛卧龙一辈子阅人无数，不管是王侯将相的后代子孙，还是那些与生俱来都是霸气人物，都没有能逃过诸葛卧龙的一对眼睛，可是如今呢？唯独看那杨华的时候，他却一点也看不出来此人有着多大的能耐。

　　撑死了也就是年少有为的气质，但若跟自己的孙子比起来，差的那只有十万八千里？难道自己的孙子真的输给了他？自己眼拙看错了？

　　只听诸葛青云说道：“爷爷，这次你真的错了。”

　　“我第一眼看到他的时候，说实话也是失望之态，但是在我和他的谈话以及到了最后我才深深地明白，什么叫真正的王者之风。”

　　“不动如磐石，若动必石破天惊。这就是他！这就是杨华。”

　　简简单单的十六个字把杨华给形容的简直是完美无瑕。

　　那诸葛卧龙也是心头大震，听着自己的孙子的话语，嘴里默默的念叨说：“不动如磐石，若动必石破天惊！”

　　“好一个石破天惊！青云，今天我倒要看看你能如此评价的家伙到底有什么能耐镇住今天的场面！”

　　“如果他要能镇住今天的万人黑道势力的场面，我诸葛卧龙就佩服他，而且我答应你从今以后三合会不再与天门有任何摩擦，而且我还会帮助这个小子，若是今天这小子没有能耐镇住今天的场面，到时候就别怪爷爷翻脸不认人，哪怕是你新交的朋友，爷爷也要把他给宰了。”

　　随着眼前的诸葛卧龙这么说之后，只听他继续的说道：“青云，敢不敢跟爷爷赌一把？”

　　“敢！”只听诸葛青云豪气万丈的说道。

　　“爷爷，我说实话，我诸葛青云从生出来就没有佩服过人，但是自从我跟他见了一面之后，我知道我今生也许就佩服一个人，那就是他！杨华。”

　　“如果这次真的另你失望了，不仅爷爷要杀他，连我也要杀他，对付他！”诸葛青云道。

　　“哈哈！好！”诸葛卧龙大笑道。

　　“我今天倒要看看这个姓杨的是石破天惊的龙？还是妄自吹嘘的虫？”

　　眼前的人群已经有一万多人，这一万多人那个人不是黑道世界中的狠人？就是这样的一万人中，今天没准那个家伙要自扰生事，滋扰生事是小事，关键是这根导火线万一被一下子的点燃之后，到底会引发多大的灾难？

　　如若到时候真的引发了巨大灾难的话？这一万多人到底该多乱？可想而知。

　　不知道到时候的杨华还有他的这几个兄弟们能否镇压的住：？还真不好说！

　　不过相信一路荆棘走来的杨华也许真的已经想到了办法来应付今天的动荡局面！！


第1837章 不怕死的人！

　　在杨华他们抬着棺材走出来的时候，那些外面围观的人群开始喧闹起来。

　　随着两具巨大的棺材被抬了出来之后，众人便开始向着前面停靠着一辆摆满了鲜花的一辆灵车走去。

　　只见在杨华们前面抬着棺材一步一步的向着灵车靠近，围观的人群都是静止没有说话。

　　在随着杨华他们将两具厚重的棺材给慢慢的放在了摆满了许多鲜花的灵车上之后，龙会均在后面说道：“出殡开始。”

　　随着声音响起，但见人群开始慢慢的向着前面走。

　　萧远河的棺材将要埋葬在那洛杉矶的公墓里边。

　　从这里到公墓大概20多分钟的车程，此刻随着声音响起之后，前面两辆黑色的轿车开始缓缓的前行开道，里边坐着的是天门的门徒，每个人都是手里拿着重型的家伙，直接的坐在车内。

　　而在这两辆黑色轿车在前面开道之后，那辆摆满了鲜花的灵车也开始缓缓的向着前面，开去。

　　杨华还有兄弟们把棺材放在那灵车上之后，便坐进了紧紧跟着灵车的其中一辆车内，兄弟么也是坐在里边，随后便是那龙会均，以及众女子，后面则依次跟着的是天门的门徒，人数可谓是众多。

　　随着眼前的灵车还有前面的两辆黑色的轿车开始向前之后。后面的车子便开始一辆一辆的跟着。

　　这人数实在太多，豪华车子更是一辆跟着一辆向前。

　　有黑道市里的车辆，也有天门门徒的车辆。

　　随着这好似长龙一般的车辆开始缓缓的出发，那站在人群之中的黑手党的成员在那罗思诺的阴冷的声音说道：“上车，跟上去。”

　　在他说完之后，只见那些外国人便一个个的跟了上去，这边的三合会的诸葛卧龙他们呢？看到人群都开始钻进自己的车内跟去。

　　那诸葛卧龙也是眯着眼睛说道：“走，咱们也去瞧瞧热闹。”

　　随着话音说完，他们也向着旁边自己的车子走去。

　　这样一队浩浩荡荡的犹如长龙一般的车辆，威武霸气，当形势在洛杉矶的街道上的时候，只见那些美国人都拿着照相机在那拍照。他们的脸上带着巨大的震惊之感，以及惊讶。

　　这样的场面？实在是太声势浩大了。

　　即便是国家的政权领导人那个出殡之日也不一定有如此的气派。

　　那些媒体记者更是一个个在现场报道，有美国TVB记者，还有洛杉矶的电视台的记者，以及很多世界各地的媒体记者。

　　可是这些人呢？却是近不了前面的队伍。

　　因为有着一队长长的洛杉矶拍出来的海军陆战队在那守着两边，通往洛杉矶公墓的这条公路，今天还特意的被洛杉矶的警察给彻底的封锁了，为的就是不阻挡天门这一声势浩大的出殡队伍！

　　这洛杉矶的市政府派出来这么多的海军陆战队的成员到底为什么要这么的帮助那天门清理现场？而且制止慌乱呢？为的当然就是这样的队伍不发生暴乱，想想一下这黑道势力若是今天一个不慎真的暴乱了大乱的话，到时候遭殃的会事什么？肯定是洛杉矶的市民！所以那洛杉矶的警察署特意的派遣过来2万名海军陆战队来镇压这种巨大的场面。

　　幸好这一路之上并没有什么大事情发生，那浩浩荡荡犹如长龙一般的车队随时比较顺利的到达了那洛杉矶的公墓！

　　除了眼前的天门门徒已经黑道势力之外，任何人都不能擅自的闯入这里，说白了眼前黑压压的人群，这些穿着黑色西装的人群全部都是今天来给萧老爷子送出殡的日子。

　　上万人的队伍，就那样还算整齐的各自站成两排，排出了好长好长的一条队伍，而那辆灵车则停靠在一边的地方。

　　杨华和兄弟们也是从车内走了下来。

　　只见那萧若男还有她的母亲算是萧远河的嫡亲之人，站在那挖开的坟墓旁边，红着眼睛呆在那里，在她们的身边依次是萧逸还有众女孩，其中白送仁还有姜子房，以及皇甫静秋站在她们的身边，为的就是万一出现什么事情的话能保护几个女孩子。

　　那龙会均呢？身后跟着的是敖广还有洛杉矶的6个分堂的堂主，以及天门旗下众多分舵的舵主，还有X门来的人物。

　　而天门的门徒呢？则是手里端着冰冷的枪分站在队伍的两侧，人数最起码有上百人，可是就算是有上百人的天门门徒，比起来眼前的这等规模庞大的黑道势力人物的话，就有点小巫见大巫了。

　　只见那些来给老爷子送殡的人群月来越多，这些黑道中人，谁都在那眨着眼睛望着眼前的局面，真不知道像今天这种狂妄的局面谁敢第一个的来闹事。

　　“送棺木入土吧。”只见那边的龙会均望着杨华问道。

　　随着龙会均说完之后，杨华便默默的点了点头，今天的杨华无疑不把自己对那龙会均的叛变之事一点也不放在心上，现在的他们还坐的是一条船，说白了，都是为了要保护住此刻的天门，对付这帮来送殡的黑道人物。所以此刻即便是他对龙会均有天大的恨，也绝对的不能乱。当然那龙会均又是何等的聪明之人，自然明白这个道理，现在的他们可是绑在一条绳子上的蚂蚱。

　　话说在那杨华点头过后，他就带着几个兄弟们可是缓缓的向前抬棺木入土。

　　可是就在杨华们准备吧棺木给入土的时候，突然人群中传来一声刺耳的叫声。

　　“今天是你们天门门主的出殡之日，按道理说我们这些人物本不该闹事，可是冤有头债有主，现在的萧老门主死了，可是他欠我们的社团的东西，今天想必要当着这么多人的面子给说个清楚吧。”

　　随着声音传来，只见在那黑手党的旁边的一个穿着黑色西装戴着墨镜的瘦弱男子在那咆哮说道。

　　在他道说完之后，他便带着身后的5个跟他一样穿着黑色西装的男人走了出来。

　　5个男子脸色冷漠，站在那里。

　　就在这一下子突然的这个瘦弱戴着墨镜的男人一下子叫出口之后，人群中顿时爆发出一阵嘘声。

　　“看来今天的导火线马上就要点燃了。”只听站在人群中的三合会的诸葛卧龙在那阴阴的笑道。

　　旁边站立着的诸葛青云脸色不禁有些难看，在那说道：“这帮家伙到底是什么人？怎么看起来如此的陌生。”

　　“如果我猜的不错的话，这帮只是点燃导火线的引子，他们并不算什么东西，只不过来个开场白而已，真正的幕后指示人，恐怕另有其人吧。”只听诸葛卧龙在那说道。

　　“爷爷，该不会是那黑手党那帮老外吧？”诸葛青云问道。

　　诸葛卧龙眯着眼睛道：“不管幕后指示人是谁？今天这局面已经定了，没办法，现在导火索已经被点燃，你等着吧！你看看今天将会有多大的动乱。”诸葛卧龙一边说一边笑。

　　倒是他的孙子却脸上是一副担忧之色，他不仅在那有些担心自己新交的朋友，杨华。

　　在那边的家伙突然在杨华他们准备吧棺木给入土之时突然地说出这么一句话的时候，场上天门门徒的脸色顿时全部的变了。

　　那龙会均脸色难看的望着那几个人，这边的杨华还有兄弟们也是一瞬间的脸色顿变，共同的转过头望着那人。

　　那边的黑道势力都在那闹哄哄的说着话语，有的在那满脸带着阴毒的笑望着局面，有的则是在好似看热闹一样的瞧着眼前的局面。

　　就在场面一下子变得乱哄哄起来的时候，一个冰冷的声音响了起来。

　　“今天是我们天门老门主出殡的大日子！”

　　“不管以前有什么样的江湖恩怨，不管以前到底是为的是什么？既然大家来到这里，来到我们老门主的棺材前，我都希望尊重一下死者。”

　　“死者已死，我希望我们的老门主能尽快的入土为安，至于以前的事情，我们天门会等到老门主入土之后跟大家一点一点的谈谈，但，如果今天谁要是在我们老门主出殡的大日子上敢闹事的话，我发誓一定要他付出一定的代价。”

　　声音毫无疑问是杨华说的，威武霸道。

　　这全场众人那个人不是黑道之中的枭雄人物？那个人不是手头上沾着几条人命的猛人？可是今天呢？这上万人的局面被杨华这么一说，众人的目光不仅全部的投注在那杨华的身上，本来这些人都是看着热闹，有的恨不得现在立马天门大乱，那样的话，他们就可以趁机的捞一杯羹，可是现在呢？

　　只听人群中在稍微的静寂下来之后，接着便又热闹起来。

　　有的人在那说道：“那家伙是谁？竟然如此嚣张？就算天门的门主萧远河活着面对这么多人估计他也没有这个胆子吧？”

　　“是啊，我看那家伙就是二愣子，找死。”

　　“天门看来确实没有人了，现在竟然找个不出名的冒死鬼过来，简直是活的不耐烦了。”那些不认识的杨华的人在那嘲笑着说道。


第1838章 谁敢闹？我就杀谁！

　　但有的认识杨华的，也不仅在那说道：“那小子就是最近天门崛起的新秀名字叫杨华的人物？”

　　“是么？就他？很厉害么？以前怎么没在黑道上听说过。”

　　“不知道，这也是近期才传出来的，听说尼克拉都是这小子带着人去平的，而且还谣言传说金榜杀手排行旁第一的灵都被那小子给宰了。”

　　“真的假的？灵都被杀了？不会吧，江湖上没有传闻啊？”

　　“好像是真的，最近那杀手灵都没有出来，好像真的被杀了。”

　　“那看来这姓杨的小子真的有几分能耐。”

　　“不过就算他再有能耐能怎么样呢？你想想今天这是什么样的局面？多少的人物？就凭他一个人？即便是他再厉害，恐怕也控制不了。”

　　……

　　人群中就这样你一言，我一语的在那说着。

　　那些势力大的帮派社团却是没有一个人说话，都在冷冷的望着眼前的场面，因为这些人本来就不是来这里说闲话，看热闹的，他们是要在等，等待着一个最佳的时机然后一举的将曾经在黑道世界中有着顶天柱一般分量的天门给一下子打垮。

　　随着杨华在刚才铿锵有力的把那一段话给说出来之后，那边的刚才出来准备找事的几个家伙都斜着眼睛望着杨华。

　　“你算是什么东西？现在你们天门大的不出来？竟然让一帮小的来说话？”那戴着墨镜的瘦弱男显然是一点也不认识眼前的杨华在那吼叫道。

　　听到他的辱骂声音，旁边早已经紧紧攥着双拳的大壮还有张大彪恨不得上去直接把那小子给撕吃了。但看到华哥并没有下命令，两个人也只能嘴里闷哼一声，但还是一句话都没有说的站在那里。

　　那小子看到这边刚才还牛逼哄哄的杨华被他这么一说之后，竟然不还嘴立马又在那说道：“小子，你还是赶紧退下去吧，让你们天门管事的人出来，我要找天门的领头的。”

　　随着那瘦弱男子这么一说，杨华慢慢的抬起了眼眸。

　　那双眸子在一瞬间变得杀机尽露。

　　“我再说一遍，不管天门和诸位以前有什么样的矛盾，都请尊重一下死者，让死者得以安息！如果你们要是再不尊重我们天门的话，就别怪我们了。”杨华抬着一双杀机凛然的眼睛望着那瘦弱男子说道。

　　那瘦弱男子望见杨华的眼睛的时候，不仅心头微微的一震，但他还是不怕，毕竟自己身后还有那么多的黑势力，况且还有人罩着自己？难道在这样的情况下？天门的人敢动手？

　　“老子不尊重天门又怎么样？”

　　“难道你还能上来咬我？”随着这瘦弱男子这么一下子说，那些人一下子笑了起来。

　　可就在他说出这句话来的时候，杨华的眼中血色暴涨。

　　冷冷的从嘴里吐出来一个字：“杀！”

　　一字吐出，全场皆惊，他们是震惊。

　　接着便看到在杨华身后站着的一个男人，准确的说应该是一个跟冰一样的男人，头发乌黑散长的披在肩膀上，那本来一直低着头的脸在瞬间的抬了起来，苍白可怕。

　　白皙带着病态的那张脸上有着一双在黑夜里看起来比野兽还凶狠的眼眸。

　　接着众人只看到那个猛人左手猛地一扬，接着整个身子忽的就像是一股旋风一样的整个人向着那刚才还大言不惭侮辱天门的瘦弱男子扑去。

　　其势如虎。

　　那刚才辱骂天门的瘦弱男子以及在场的所有人，真没有想到眼前的天门竟然敢说动手杀人就杀人，如此的光天化日之下，竟然敢血溅当场？众人全部的愣了。

　　只见一道白光从那猛人的左手闪出，接着便看到一道完美之极的弧线自上而下一刀的向着那瘦弱男子劈去！

　　那瘦弱的男子哪能躲得过去这样致命的一刀。

　　只听“啊”的一声惨叫，白光闪过，鲜血飞溅起来，只见那瘦弱男子的整个脖颈之处顿时的咧了开来，喷出来的血液像是喷泉一样的向着四面飙射了出来，接着整个身子更是扑通一声的整个栽倒在地上。

　　血贱五步，命丧当场，死了。

　　而站在对面拿着刀的猛人只见左手中那条狭长的刀锋此刻还在不断的滴着殷红的血迹，一滴一滴的滴在地上。

　　他是谁？左手刀可能已入化境的阿力！

　　不错，正是阿力。

　　在阿力一刀解决了眼前的家伙之后，不仅惹得众人一下一下子震惊在哪里，本来刚才还喧嚣的场面一下子变得死一般的静。就连天门的门徒也都一个个的愣在那里，望望这边的血腥场面，接着一个个的转过头望着那龙会均。

　　那龙会均呢？也是没有想到这以往最是沉稳的杨华怎么突然就说杀人就杀人？而且还当着这么多人的面？果真是大胆啊，这现在对方人已经被杀了，到时候一旦闹起来的话，就麻烦了，龙会均在那担心着说。

　　就在他刚刚的担心之极，人群中已经传出来许多的不满声音。

　　“你们天门贫什么啊？人家即便是有错，不就说错了几句话，也用不着下这样的毒手啊？上去就把人给杀了。太过分了。”

　　“是啊，人家好歹也是条人命。”那些人在那说道。

　　倒是那三合会的诸葛卧龙一直的眨着眼睛望着局面，那诸葛青云呢？脸色担忧的望着场上，他也没有想到杨华竟然这次做事如此的鲁莽？上去就要了对方的一条人命。

　　他们这些人那里知道什么叫杀鸡儆猴的道理？

　　如果杨华这不当场杀人的话，对方只会更加的猖獗，都会认为天门好欺负，等会一旦事情闹大之后，这么多的黑道势力要是都来对付天门的话？那岂不是糟了！

　　所以杨华只有先下手为强，他知道这些人的野心，也知道这些人的目的，所以杀一两个人对于此刻的天门来说不会增加困难，只会让事情变得更加的简单，当然杨华也心里想过自己这一杀人之后会惹来众多的不满，但是他已经无路可退了。

　　在那阿力一刀干掉刚才闹事的家伙之后，那家伙身后的5个男子顿时一个个面露惊恐之色，但是耳朵里边在听到众人一下子替他们说话的时候，这5个本来有些害怕的家伙，一下子变得理直气壮起来。

　　“你们杀了我们的老大？我们一定要血债血偿，跟他们天门拼了。”

　　随着这一句话说出来之后，只见这5个找死的家伙一下子向着手刃杀掉他们老大的阿力扑了过去。

　　在他们扑过来的一瞬间，只见一个魁梧的身形带着一股子的彪悍气焰一下子的直冲了过去，同时嘴里还禁不住怒吼道：“我看你们是找死。”

　　随着这一生狂吼，那边的龙会均：“住手！不得再杀。”一句话说了半截，但见那猛人的身影已经扑了过去。

　　举起的拳头狠狠地对着第一个冲过来的家伙轰隆一拳的砸在了整个的头部，被砸的男子顿时七窍流血，惨死在地，甚至连呻吟的声音都没有了，直接被那猛人一拳给砸死。

　　接着另外两个还没有来得及出手便砰砰砰，连住三拳打的飞了出去。

　　最后剩余的一个还没有反应过来是怎么一个情况的时候，突然那猛男整个如山的身子向着他撞了过去，轰隆一声被巨大力道给撞飞的家伙惨倒在地上硬是爬不起来。

　　果然是天下威武大壮哥。

　　一出手便把5个家伙给廖飞出去，还有第一个被他活活的一拳给打死。

　　这样震慑全场的局面，只让那些在围观的黑道势力震惊。

　　“我看还有谁敢来。”只听大壮怒吼着说道，整个人如发怒的猛虎，紧紧地攥着双拳在那瞪着一双猩红的眼珠子在那说道。

　　面对这样的劲爆的场面，那些本来指望闹事的黑道势力，顿时乱哄哄了起来。

　　“你们天门贫什么杀人？”

　　“是啊，太不讲道理了、人家就是随便的说了几句，你们就把人给杀了？这算什么？”

　　“对！你们天门简直是太猖獗了，根本没有把我们放在眼里。”

　　……

　　随着杨华的兄弟们这一出手杀人，整个场面不仅一下子出现了暴乱的局面，那龙会均担忧的望着全场，禁不住的对着身后的敖广说道：“去让咱们人准备，随时应付暴乱。”

　　那身后的敖广赶紧的点了点头：“是。”接着便迅速的退了下去，前面的众女孩都在担心的望着杨华他们。

　　只听一个怒骂的声音传了过来：“他妈的，你们没看到这群王八蛋分明是想来找事的？我们若不杀他？岂不是任由他们这帮混账王八蛋欺负我们天门？还以为我们天门是好惹的？死了活该。”怒骂出口的自然是张大彪。

　　只见眼前的周小泉还有翔子以及林逸还有小庄都到了杨华的身后，以防随时应付突发的局面。

　　那些黑道势力怎么可能会咽下这口气呢。

　　顿时怒说：“你们天门太目中无人了，我们本来是好心来惨叫萧老门主的葬礼，可是你们现在却在葬礼上杀人？这算什么？”


第1839章 杀一为罪，杀一万就为雄！

　　“你们天门一定要给我们个交代，不然的话，咱们今天就使劲的闹。”

　　只听人群中那些小社团还有小帮派在那叫嚣着说。

　　以往那些不出名的小势力，此刻却是一个劲的闹得最凶，这些人往往都是不入流的货色，现在却使劲的叫嚣，显然在这些人背后肯定有着人在指使着。

　　谁都可以看得出来，这些在那一个劲的叫嚣的家伙都是站在那黑手党人的身边，只见黑手党的人已经越来越多，每个人都是抬着一张阴冷的脸望着眼前的局面，难道这闹事的人都是黑手党那帮老外指使干的？

　　眼看场面已经闹得越来越大，场面都有些失控，只见那边的三合会的诸葛卧龙不仅叹了一口气道：“太鲁莽了！太鲁莽了！那姓杨的还是年轻啊。如此一来的话，看来今天是必大乱了。”诸葛卧龙在那叹息的说道。

　　随着他的叹息，那旁边的诸葛青云也不知道此刻怎么办？难看的一张脸在那望着杨华。

　　“爷爷，现在该怎么办？”只听诸葛青云委实不想失去杨华这个朋友不仅在那都说道。

　　只听那诸葛卧龙叹了一口道：“晚了，已经晚了！”

　　“现在就是有回天的乏术也是于事无补了。”眼前的诸葛卧龙在那叹息说道。

　　既然连诸葛卧龙都这么说了，难道今天真的会在萧远河的出殡之日大闹一场么？

　　只见那边的杨华面对着所有人的万千指责却是无动于衷。

　　旁边的兄弟们都站在杨华的身边。

　　只听旁边的周小泉望着眼前的华哥说道：“华哥，现在可以么？咱们动手么？”

　　随着周小泉这么说，眼前的所有人都望着华哥。

　　只见杨华呢？却是慢慢的抬起那张冰冷的脸，望着所有人：“各位！”

　　“各位，请听我说。”随着杨华一声龙吟之声的叫出，本来已经掏出家伙的那些黑道势力的人物，都转过头来望着杨华。

　　这些人每个人都身上带着枪，有的小社团此刻已经把身上的枪给亮了出来，随时准备动手。这边的天门门徒也是把手里的家伙对着众人，场面看起来马上就要失控。

　　“那小子要说话了。”只听站在黑手党旁边的那帮闹事的黑道人物在那说道。

　　“说什么说，有什么好说的，你们天门杀人偿命，天经地义！没什么好说的。”

　　“听听吧，听听那小子说什么？等会再让他们的人偿命也不迟。”

　　……

　　随着人群中传来的议论声音，便很快的都静了下来，只见黑手党的罗思诺阴森着一张脸在那怀着一副恶毒的笑脸望着眼前的局面。

　　旁边的JACK对着那罗思诺道：“等会场面就失控了，什么时候咱们动手？”

　　那罗思诺眼睛眨着坏笑道：“再等等，不急！我倒要看看那小子准备干什么？今天我一定要将天门大挫锐气。”

　　随着他们说，只见此刻的众人的眼眸都望在杨华还有的兄弟们的身上。

　　“说，你小子的人杀了人还有什么好说的？”

　　“是啊，有话快说，有屁快放。”

　　随着人群的喧闹声音，只见杨华慢慢的将那布满杀机的脸给抬了起来道：“我说过，今天是我们老门主的出殡之日！谁都别想在今天闹事！谁要是想闹事，想找天门的麻烦，那么就等把我们老门主给安葬之后，我杨华陪你们一个个的玩，一个一个的闹！”

　　“但是，今天谁要敢闹事的话？我就让他血溅五步，命丧当场！不信咱们就试试看！”只听杨华冷冷说道。

　　“吹什么牛逼？你小子不是找死？”

　　“是啊，太大言不惭了，就凭你们几个？还不是找死。”

　　……

　　“他妈的，我倒要看看今天谁找死。”随着张大彪一声狂吼，只见张大彪竟然一下子把西服给从身上麻溜的脱了下来。

　　在张大彪这一下子把西装给脱掉之后，那一边的大壮还有周小泉，翔子，林逸，小庄……等等兄弟全部把西装给咧了开来。

　　接着他们看到了什么？炸弹！绑在身上一捆一捆的C4炸药竟然在兄弟们的身上挂着。

　　这c4炸药的威力不用说，这眼前的人都明白是什么威力，任何一个兄弟的身上那捆子C4炸药随意的放在一栋大楼上，那栋楼别想完完整整的保存下来，这就是C4炸弹的威力！

　　这样威力巨大的炸弹就绑在一个个的兄弟身上。

　　随着兄弟们身上的C4炸弹一亮开的瞬间，全场所有人都愣了，有的甚至惊叫出声，情不自禁的向后退去，瞬间在杨华和他兄弟们给空余出了一片巨大的地方。

　　那边本来刚才还吵闹着的黑道势力顿时的没有人再说话了。

　　而那黑手党的罗思诺更是脸色难看之极的站在那里，对着身边的JACK说道：“fuck，这到底是怎么回事？你不是说天门除了一个龙会均难以对付之外？怎么会突然地冒出来这样一个人物？”

　　在随着罗思诺的怒骂出口之后，那JACK也是一脸郁闷的站在那里，低着头说道：“我也没有想到天门之中竟然还有这样不怕死的货色。”

　　“Shit！混蛋！”只听罗思诺在那大骂着说道。

　　……

　　而那边地方刚刚还在说杨华太年轻的诸葛卧龙以及诸葛青云他们呢？也是完全的愣了。

　　“C4炸药？”只听那诸葛卧龙深深地皱着眉头在那望着杨华还有他的兄弟们。

　　旁边的诸葛青云一下子脸色变得高兴起来。

　　“爷爷，我说的没错吧，这杨华有能耐吧。”眼前的诸葛青云激动的在那说道。

　　倒是诸葛卧龙那张脸上变得有些难看，哼了一声说道：“用这种两败俱伤的方法来对付眼前的局面，愚蠢，莽夫所谓。”只听诸葛卧龙不愿意承认自己看错的事实，在那说道。

　　旁边的诸葛青云笑了起来。

　　“爷爷，其实我倒觉得，杨华这招两败俱伤的方法在这种场面之下其实是最好用的方法。”

　　其实那诸葛卧龙焉能不知道杨华的这个方法果真是有用的很呢？面对这样的局面，谁能想出来用这种最笨的方法？这往往最笨的方法此刻却变成了最有效的方法？

　　眼前这么多的黑道枭雄，哪一个无不是刀枪弹雨过来的，若是想用刀枪解决眼前的局面的话，肯定要乱，而且要有死伤，搞不好，就连萧老爷子的出殡之日都会毁掉。

　　杨华这种办法在身上全部的绑了这种威力巨大的炸药，试问，谁敢开枪？谁敢在动弹？

　　到时候真要惹杨华急了，再来个玉石俱焚，这里的一万多人全部都得死！

　　不管你是黑道枭雄，还是混混人物，就凭兄弟们的身上的炸弹足以让这里全部的被夷为平地！所以此刻呢？没有一个人再敢动了。

　　只见大壮还有张大彪他们每个人身上都绑着的是C4炸弹，在那冷冷的站着。

　　张大彪还在哪里狠狠地怒骂着说道：“王八蛋，我看你们谁敢今天闹事？大不了老子陪你们一起死！”

　　“老子一条命，换你们这么多混蛋的命，值了！”

　　这张大彪在这里怒骂，那些人呢，没有一个敢还嘴，刚才还有几个企图准备动手的家伙，此刻灰溜溜的把手里的枪给藏到了身上，再也不敢拿了出来。

　　只见杨华呢？

　　突然慢慢的把穿在身上的西装扣子给一个个的解了开来。

　　嘴里冷冷的说道：“我说过，谁想要动天门？想趁此机会找天门的麻烦，就等我们把老门主给安葬之后，我陪你们玩，一个一个的玩！但是现在？若是谁敢再敢闹事的话，我就让你们陪我同归于尽！”

　　杨华一边冷冷的说一边把身上的西装给脱掉，原来杨华的身上也是绑着一层又一层的C4炸药。

　　同时挂在他身上还有一个引爆器。

　　杨华慢慢的拿出引爆器，对着那些黑压压的人群说道：“大家可能都知道我身上这炸药的威力，今天毫无疑问我跟兄弟们带的有点多了，想必如果我要引爆的话，到时候这整个洛杉矶公墓都会被炸掉，你们呢？也只会陪我一起死！”

　　“在这里我要对那些是来悼念我们老门主的各位人士表示对不起了，我也是没有办法。大家都知道我们天门现在在坎上，不这么做，恐怕今天过不去。所以得罪了。”

　　“现在我们要将老门主入土为安，如果还有谁要是不愿意的话，想这个时候出来闹事的话，你们看着办吧。”

　　“过了今天，到时候谁想找天门的麻烦的话，我杨华会陪你们玩到底。”

　　在随着杨华这样冷冷的说完之后，全场一下子静寂之极，没有一个人再说话，所有人好似都一瞬间变成了哑巴似的。

　　那些本来还想闹事的人，此刻都望着黑手党那边的几百号人，那几百号人都站在那里没有一个人敢动。

　　就连那罗思诺，此刻也是愤怒的一张脸恨得手指关节都咯咯嘣嘣的响，可是却没有一点办法。

　　这里的人谁又不是傻子？当然不会搞得杨华他们引爆炸弹将他们所有人给炸死在这里。

　　这不？都在哪里一个个的静静的站着。

　　那边的龙会均也是吃惊的望着这一切？本来他还以为今天的场面会失控的他，万没有想到杨华会突然地来这么一手，愣着望着眼前的局面。


第1840章 奸诈小人

　　却在杨华一下子这么生猛霸气的将开场白全部给说出来的时候，那周围的黑势力一个个怀着歹毒的眼睛在那恶狠狠的望着眼前的杨华。

　　可是呢？却没有一个人敢向前走上一步，更别说动手？

　　就连那边的黑手党人员都是一个个的带着无比怀恨的验光望着那杨华。

　　只见杨华还有兄弟们身上都缠着的是一捆又一捆的C4炸药。

　　“棺木入土。”

　　随着杨华冷冷一声咆哮，全场没有一个人说话，都在那静着。

　　杨华还有兄弟们就那样在周围众目睽睽之下，慢慢的，抬起了那尊巨大的棺木，接着身后的张大彪还有大壮也相继的将眼前的棺材给抬了起来，向着前面被挖出来的坟墓走去。

　　那老伯的棺材则是被周小泉还有翔子以及那林逸小庄四个人抬着放在另外一边的被挖的土坑里边。

　　这所有的一切没有一个人敢上来打扰，也没有一个人敢喧哗出声。

　　因为他们谁都不傻，谁望见杨华还有兄弟们身上所缠绕着的C4炸药，谁都心寒。

　　一切都是有条不紊的进行着，随着杨华还有兄弟们把那萧远河以及那老伯的两具棺材给慢慢的投放进去这眼前的两个被挖开的土坑里边之后，接着又开始举行悼念仪式。

　　悼念的时候，请来的神父是个洛杉矶本土教堂的神父。

　　那神父大概60多岁年纪，一双湛蓝的眼睛深邃，穿着一身黑色的衣服，当那张老窘的脸望着眼前这么多的人群的时候，神父就连念叨超度文的时候，都不仅嘴角有些颤抖，害怕，尤其是当看到地上被杨华还有兄弟们杀害的尸体的时候，更是吓得一张脸都惨白之极。

　　也许连他自己都不知道自己是如何将那些超度文给念完的。

　　终于在念完之后，开始每个人洒土慢慢的将手心里边抓起来的土壤给一丝一丝的扔到了眼前的棺材上面。

　　每个人皆是如此。

　　在隆重的入棺仪式完了之后，只见那些满怀着仇恨脸庞的黑道势力都是有些不甘的在那望着杨华他们。

　　要知道他们这些人本来是想今天来分一杯羹的，分天门的地盘的，可是现在呢一个个都什么也没有落到？心里怎么会甘愿呢？

　　这不？眼前的这些人全部站在那里，瞅着杨华。

　　杨华还有他的兄弟们在将那老门主以及老伯的棺木给放下去之后，抬起那张冰冷的脸庞慢慢的转过头来，望着他们。

　　“把这几个尸体先抬下去。”杨华对着眼前的兄弟们说道。

　　随着说完之后那大壮还有张大彪便快速的跑了过去，一人一只手拉着地上两具，其中一具是被大壮给一拳打死的，另外一个则是阿力一刀解决的俩人，向着旁边的地方抬去。

　　接着天门的门徒很快的有人便把这两具尸体给撞在了大塑料袋子里边，塞进车子的后备箱里边运走了。

　　那些黑道势力的人物都看着杨华的这样做法，都是一个个的铁青着脸，但却没有一个人说话。

　　随着那两具尸体被运抬下去之后，眼前的杨华慢慢的转过头来，突然微笑着望着眼前的这么多人。

　　“好了！谢谢大家今天来这里为我们的老门主送行。”杨华在那说道。

　　周围的黑压压的人群都不仅的为之一愣，在那瞅着眼前的杨华，不知道他想搞什么鬼？

　　只听杨华继续说道：“现在我们老门主的出殡仪式已经彻底的完了。剩余下来的事情呢？你们可以冲着我们天门来，也可以冲着我个人来，我不介意，我相信我们天门更不介意。”杨华说。

　　在他说完之后，那些以往的黑道枭雄，此刻一个个都是满怀仇恨的望着杨华。

　　“那你杀的人呢？该怎么办？人家总不能白白送死吧？”只听那些黑道势力在那咆哮说道。

　　“是啊，你们天门凭什么就能无缘无故的在这里杀人，刚才那两个人即便是不该在你们天门门主出殡的大日子上闹事，但是你们也不能无法无天到这个地步？直接的把人给杀了吧？”

　　“对，这事情你们必须给我们一个交代，要不然别看你身上绑着一身的炸药，怎么着？吓唬我们？你们以为我们真的是三岁小孩啊？那么好吓唬？告诉你，你们天门必须今天给我们一个交代！”

　　……

　　随着这人群中黑道势力的声音高涨，杨华知道终于大乱的时候这才是真正的开始。

　　虽然杨华他们已经把那萧老门主还有老伯的棺木给埋葬了下来，但是，杨华知道现在好戏才刚刚开始上演，他明白今天这帮黑道势力是为什么而来，他也知道光凭自己还有兄弟们身上的这些C4炸药根本不能镇住这帮过江龙。

　　虽然杨华还有兄弟们的身上的炸药足以能让这洛杉矶的公墓顷刻间化为灰烬，能让在场的所有黑道势力都死在当下，但是杨华是不会这么做的，之所以万不得已用出这么极端的办法，只是因为那杨华想让今天的老门主还有老伯都平平安安的入土，安安静静的入土，他不愿意在今天老门主以及老伯的棺木入土之时还被人骚扰。

　　在随着眼前的那些黑道势力的人物如此的说话的情况下，只见那张大彪顿时怒说：“交代你大爷！有本事上来？看老子一个个的教训你们。”

　　随着张大彪的怒骂声音出口之后，只见那眼前的黑道势力都怒视着那厮。

　　“这家伙刚才敢骂人？”

　　“是啊，他算什么东西？”只听人群中一下子爆炸了起来。

　　那张大彪还想还嘴去骂人？可惜眼前的杨华制住了他，旁边的周小泉也冲张大彪使了一个颜色。张大彪这才把嘴巴给闭了起来。

　　只见杨华往前走了两步，挡在那张大彪的面前，脸色阴冷的说道：“那你们想怎么样？”

　　随着杨华的冷冷声音出口之后，只听那些周围的黑道势力在那说道：“你手下杀了人，必须要一命抵一命，这才算合理。”

　　“是啊，难道你们天门还想赖账么？如今这么多人都看在眼里，你的手下上去就杀人？这事就得一命抵一命！”

　　“不然的话，我们今天就跟你们天门没完。”听着眼前的这些人的吼叫，杨华阴冷着一张脸站在那里，兄弟们倒是一个个恨不得把眼前的那帮人给全部的宰了，恨得拳头一个个都在那里紧紧的握着，瞪视着黑压压的人群，他们可不怕，即便是战死，他们也是一点也不害怕。

　　那边的天门门徒也感觉到了情势的危机，一个个紧紧的握着手里的家伙，在那望着杨华还有龙会均。

　　那龙会均呢？则是脸上怀着一副歹毒的目光望着场面，嘴角不禁含着一丝冰冷的笑意。

　　他身后站着的敖广却是一脸担心的望着场上的杨华。

　　“门主，咱们的人要不要帮一下那杨华？”只听敖广在那提醒眼前的龙会均说道。

　　原来这龙会均也怕防止暴乱，早已经在这四周安排了很多的天门人手，而且每个人都里都是重型的家伙，火箭筒！说白了只要眼前的龙会均一声令下，也许眼前的杨华身上的麻烦就一下子都能解决了，可是只见龙会均呢？却是在那里慢慢的摇了摇头。

　　在他这一摇头之后，那敖广不仅为之的一愣。

　　“门主……”敖广似乎还想说什么，可是龙会均呢？却是回头冷冷的瞪了他一眼道：“你难道没有看到这些人是冲着杨华来的么？跟咱们，跟天门有什么关系？如果等会我真的下令让咱们的人出来的话，到时候一旦大乱起来的话，那咱们天门该受多大的损伤，况且这样的话，咱们还得罪了黑道势力的所有人物？以后天门四面受敌，还怎么在江湖上立足。”

　　随着眼前的龙会均奸诈的将这些话给说完之后，那敖广缓缓的抬起了头。

　　“门主，不是属下说，而是那杨华却是为天门做的不少，刚才老门主还没有下葬的时候，若不是杨华以及他的兄弟们做的那一举动，恐怕这些黑道人物连让老门主的棺木下葬都不会的，如今刚才的杨华还有他的兄弟们已经得罪了这些黑道人物，说白了也是为了刚才咱们的天门？可是如今咱们要不上去帮忙的话，那可是全天下的黑道人物都要对付他们？门主咱们这样的话就太不仗义了。”

　　随着眼前的敖广这么劝说，可是那卑鄙无耻的龙会均呢？却是在那阴毒的笑了。

　　“仗义？什么叫仗义？我告诉你，如果今天我们救了他还有他的兄弟，那我告诉你回头他就有可能对付你我，别忘记了老门主可是咱们害的。你想若是那杨华还有他的兄弟知道这结果的话？会放过我们么？”

　　“敖广，不是我说你男人要想成就大事，必须要心狠一点。你若是对别人仁慈，那就是对自己的残忍，你明白么？”眼前的龙会均冷冷的望着眼前的敖广说道。


第1841章 以命抵命

　　那敖广听到龙会均这么说低下头去，他内心中虽然有着万千的不愿意，可是他一个小小的龙门手下又能干什么呢？

　　现在也是一点办法也没有，只能眼睁睁的望着这样的局面。

　　面对眼前那么多的黑道势力的苦苦相逼，现在的杨华要做什么呢。

　　只见杨华一个人站在那里，面对着万千人的职责？而这边呢？那天门门徒只能眼睁睁的站在那里，一点忙也帮不上。

　　在人群中的三合会的诸葛卧龙望着眼前的局面道：“看来那杨华这次要众叛亲离了？龙会均看来是不想出手帮他。”

　　随着他说完之后，身后站着的诸葛青云道：“那姓龙的怎么能无耻到这种地步？眼下可是天门的灾难呢？他怎么能不出来帮忙呢？”

　　只听诸葛卧龙确实微微的摇了摇头说道：“不！”

　　“刚才在萧老门主的棺木没有下土之时，那也许还算是天门的事情，不过现在么？那萧老门主的棺木已经入土了，现在的事情可以说是杨华自己的事情，你想想那姓龙的会去帮忙么？他巴不得杨华被这些人给逼死！只要他一死的话，到时候天门之位就会很容易到龙会均的手里。”

　　随着眼前的诸葛卧龙的分析，那诸葛青云不仅心目中更加愤恨这眼前的龙会均。

　　可是杨华现在该怎么办呢？真的能被他们给活生生的逼死么？

　　面对着万千人的指责，以及咆哮，眼下的杨华只能默默的承受着站立在哪里。

　　身后那站着的众女无不带着关心担忧的目光在那望着眼前的杨华。

　　“他怎么办啊？”“这么多人都说他不对？这该怎么办啊？”只听一边的谢玉婷在那担心的说道。

　　旁边的幽若也是一张脸难看之极，在那眨着眼睛望着前面站立着的杨华，可是却没有一点办法。

　　那边的地方还能听得到那些起哄的人一个个的在那咆哮。

　　“血债血偿！”

　　“是啊，今天你们天门要是不给我们一个说法的话，我们是绝不会善罢甘休的。”

　　面对着所有的黑道势力，杨华还有他的兄弟们就在那站着。

　　旁边的张大彪，还有大壮以及兄弟们的目光全部的投注在华哥的身上。

　　“华哥，怎么办？要不要我去把他们全部给宰了。”只听张大彪在那怒吼着。

　　可是杨华呢？却没有说话。

　　“血债血偿？”杨华突然叫喝出声，偌大的声音一下子将全场所有的声音几乎给全部的盖了下去。

　　那些人都不仅纳闷的望着眼前的杨华：“对！必须要血债血偿，你的兄弟杀了人，就得让他们出来死！”

　　“没错，必须要一命抵一命，要不然你们天门就等着跟整个黑道作对吧。”

　　面对着所有人的咆哮，眼前的杨华嘴角路出一丝苦涩的笑。

　　他转过头不仅望着眼前的大壮还有兄弟们说道：“大壮，他们说要我杀了你，还有阿力？”

　　随着杨华猛地说了这么一句，兄弟们都不仅的为之一愣。

　　突然一声咆哮声音从一个猛人的嘴里给叫了出来。

　　“好！”一声叫喝犹如天崩地裂一样的在人群中炸响了起来，说话的人是那大壮。

　　在他一下子吼叫出口的时候，众人不仅静了一下。

　　接着便只见大壮慢慢的转过头来，望着杨华露出那副以往的笑容，憨厚的笑道：“华哥，既然今天只有用命抵命，那我大壮就还给这些王八蛋一条命。”

　　“华哥我说过这辈子谁要敢动你，就得先从我大壮的身上踏过去。”说到这的时候，只见大壮的眼睛湿润了。

　　而杨华呢？他的眼睛也变得红了起来。

　　“现在这帮王八蛋想害你，还有一些混蛋虽然没有明着害你，但是别人也许不知道，大壮心里最明白这里的人没有一个是好东西，全部是混蛋，他们看不惯华哥你这么年轻就有这么大的能耐，看不惯你在天门中的影响力，看不惯你有我们这样的好兄弟。”

　　“既然天下人都不容华哥，华哥你就一定要做给天下人看，让他们怕你，让他们畏你。”

　　“华哥，跟着你这么长时间，我大壮心满意足了，唯一的遗憾就是咱们兄弟在一起的时间太少了，如果有来世，我大壮还愿意做你的兄弟。”

　　随着眼前的大壮忽然这么一说，他那威武如山的身姿，猛地面对万千黑道枭雄。

　　“你们不是想要一命抵一命么？你们这帮混蛋不是想逼死我们华哥么？今天我就还给你一条命！在场的我告诉你们，不管是我活着，还是我死了，谁要敢动我华哥一根头发，我就要你们的命！要你们全家的命！活的，我要他们全部死，死的，我连他们的坟墓都挖开。刨你们祖坟！”

　　这强悍之极的言语一下子让在场所有人都怔住了。

　　这些在场的全部都是黑道人物，那一个不是手头上沾着血的？哪一个不是手底下有着几条人命，可是像今天这个威武霸道的猛人说出来要刨他们祖坟的惊人话语还是头一遭。

　　一个个不仅都怀着敬畏的眼光望着那猛人大壮。

　　“壮哥，你要干嘛？”眼前的兄弟们全部纳闷的望着眼前的大壮。

　　尤其是张大彪更是跑过去一把抓住了眼前大壮的手臂在那说道：“壮哥，你要干嘛？咱们兄弟怕过谁啊？什么灾难危险咱们没有经历过？今天咱们就陪华哥一起杀出去，我就不相信干不死这帮混蛋。”

　　“是啊，大不了老子就跟他们同归于尽，我看那个敢上来。”眼前的周小泉在那咆哮说道。

　　可是大壮呢？却是慢慢的摇了摇头。

　　“咱们岂能跟这帮混蛋同归于尽？他们不是想要命么？老子这条命就还给他们！大彪，小泉，翔子，兄弟们我大壮一条贱命不算什么，只要兄弟们跟华哥平安无事就可以。”

　　“壮哥，你不能……”兄弟们一下子在那喊叫道。

　　却只见大壮并没有理会他们的叫喊在那说道：“到时候我死了，不能陪着华哥一起往后走了，以后就有你们陪着华哥走下去。”

　　“我知道咱们兄弟命苦，也没有享过福，可是大彪，小泉你们想想，谁最苦？谁最累？是不是咱们的华哥？有谁知道他这一路的荆棘？有谁知道他的一生都在为别人忙绿，我知道！我知道华哥苦！所以兄弟们你们一定要华哥站起来，要让天下人都佩服咱们兄弟，佩服咱们华哥。”

　　大壮的每一句话打在了众兄弟的心中，后面的几个女孩子早已经眼泪一滴一滴的流了出来。

　　是啊，试问现在在场的所有人，谁苦？谁最苦？谁一路上受的罪最多？

　　望着眼前的大壮，兄弟们的眼睛湿润了。

　　而杨华呢？却整个人好似呆了一般的站在那里，眼眸中泪花闪闪。

　　“华哥，这辈子咱们做兄弟的时间短，下辈子咱们一定要做一世的兄弟。”

　　随着大壮猛地说完这句话，只见他仓的一声从怀中拔出一把锋利的匕首拿在了手里。

　　众兄弟无不愣了，难道壮哥真的要一命抵一命？

　　“壮哥，不能啊。”眼前的张大彪好似疯了一般的在那咆哮着，眼前的小泉还有翔子也在那里惊叫着。

　　在大壮猛地拔出利刃的时候，那围观的黑压压的人群也顿时发出一声惊呼，难道这个身材壮实之极傻大个真的要一命抵一命么？

　　在大壮拔出匕首的时候，那一直静静站在杨华身后的阿力，慢慢的走了过来。

　　“华哥，我……我……来世还是你的兄弟。”

　　说话不是很利索的黑夜煞神阿力抬着那张苍白的敛眸注视着杨华默默的说道，声音虽然很小，但是在场的人依然全部的听见。

　　不错，眼前的阿力也要一命抵一命，毕竟他也杀了最先闹事的那一个人。

　　当说完那句话的时候，这个以往有着黑夜杀神的阿力嘴角竟然露出了一丝笑容，这个从小就可怜至极的男人前十几年在黑暗中度过，过着猪狗不如的生活在，自从遇见了杨华，他才真真正正的变成了一个男人，一个顶天立地的男人。

　　从来都是面色冰冷的阿力在那一瞬间露出一股温馨的笑。

　　笑过之后的阿力就向前走去，苍白的脸庞恢复了之前的那种模样，慢慢的抬了起来，望着天下黑道。

　　仓的一声，左手中的砍刀被他抽了出来。

　　“我还给你们一条命。”一句话从他的嘴里慢慢的说了出来。

　　“阿力，你要干嘛？”只听张大彪还有兄弟们一同震惊的望着阿力。

　　阿力却是跟大壮在那前面站着没有跟兄弟们说话。

　　“一命抵一命！”

　　“你们要是把自己的命用来抵上那刚才两个兄弟命的话，今天的事情就这么算了，如若不然的话，到时候你们天门可是得罪所有的黑道。”

　　“对！你们必须死。”

　　随着人群中那些声音一个个的咆哮出来，只见站在某处的诸葛青云不仅难受的看着眼前的这场面。

　　“爷爷，咱们怎么办？要不要帮那杨华他们：？”只听诸葛青云道。

　　可是诸葛卧龙呢？却是摇了摇头。

　　“怎么帮？能帮得了么？现在面对的可是全天下的黑道世界？”诸葛卧龙道。


第1842章 杨华会死么？

　　他说的一点也没有错，当看到那杨华那么好的兄弟决定一命抵一命的时候，他也想！可是他却知道三合会真的要是出手的话，那么不但于事无补，反而只能乱上加乱。

　　所以考虑前后的诸葛卧龙还是不敢走这一步险棋。

　　“哎！可惜那杨华这么好的兄弟了！一个个都是人中龙凤，可是现在却面对的是天下黑道？能怎么办呢？看来只有一死度过这关了。”诸葛卧龙一个人在那深深的叹息说道。

　　场上还能听得见那些混账王八蛋让大壮还有阿力一命抵一命的喊叫声。

　　“好！老子把一条命还给你们。”

　　随着一声震扯天地的吼叫，只见大壮手里的森冷匕首一下子扬了起来，接着只见那阿力呢？手中的刀也同时举高。

　　嗖的一下子向着自己的胸膛扎来。

　　“壮哥……”

　　“阿力……”伴随着兄弟们的吼叫声音，显得有些晚了。

　　只见两人的刀瞬间就捅进自己的胸脯内，整个天地间仿佛静止了一般，就连那边的幽若还有谢玉婷她们都不禁发出了惊叫的声音。

　　而那些围观的黑压压的黑道人物呢？却一个个的在那眨着恶毒的眼睛望着眼前的局面。

　　眼看两个人就要把他们自己的性命给丢掉。

　　难道大壮还有阿力真的会死么？就在这一瞬间，突然只见在场上一动不动的杨华，身子猛地犹如一股旋风向着两人激射而来。

　　这是杨华从来没有过的速度，这也是他的身体极限的速度。快的甚至比光还要快。

　　那些全场的人只能看得见一条影子向着正准备自尽的大壮还有阿力扑去。

　　就在两个人的刀快要扎进他们自己胸脯的时候，突然那大壮手腕猛地一麻，接着手里的刀还没有明白是怎么回事，就突然的到了另外一只跟鬼魅一般的手里，而那阿力呢？也是和大壮一样手中的刀也在同一时间的落到了杨华的手里。

　　在杨华把两个兄弟准备自尽的刀给躲过来之后，同时到了他自己的手里，只见他身子飞快的后退。

　　“华哥……”大壮还有阿力完全的愣了，万没有想到杨华会突然把他们的刀给抢了过去。

　　那在周围的黑压压的黑道势力当看到杨华一下子把他的兄弟们用来一命抵一命的刀给躲过去的时候，都禁不住一愣，接着便咆哮说道：“你们天门说话不算数。”

　　“难道不准备一命抵一命么？”

　　“你们要是不今天给我们个说法，我们就跟你们天门势不两立。”

　　随着眼前的那些黑道势力所有人都在那么说，有的甚至已经掏出了身上的枪，马上就要准备大乱的时候。

　　只见杨华突然的回头，眼睛带着无尽的杀机望着众人吼叫道：“你们不是想要说法么？不就是想要一命抵一命么？好！我给你们。”

　　随着杨华这一声说完，兄弟们愣了，众女孩也全部的愣了，白送仁还有姜子房也在同一时间的愣在那里。

　　“华哥！”

　　“杨华……”随着兄弟们以及那姜子房还有白送仁以及众女孩的尖叫声音，接着只见杨华手中拿着刚刚从大壮还有阿力手中夺过来的刀，狠狠的向着自己的胸脯捅去。

　　惊诧的一幕，让所有人都震惊在哪里。

　　扑哧一声，随着锋利的两把刀锋刺进身体内所发出的声音，接着便只见两把刀横穿杨华的身体，直接的捅了出来。

　　场面好似一瞬间的静止了！

　　“华哥！”

　　“大哥！”

　　“杨华！”这些惊叫声音一下子全部的响了起来，可是杨华呢？刀已经深深的捅破了他的身体。

　　扑通一声只见杨华跪倒在了地上，那两把扎在他身上的刀已经完全的贯穿了他的整个身体，此刻还能看见背部的刀尖还在一滴一滴的滴着鲜血。

　　那狂奔过来的兄弟们，以及杨华爱着的所有女孩子们不顾一切的跑了过来。

　　“华哥，华哥，你为什么要这么做呢？”

　　“大哥你这又是何必呢？咱们跟那帮混账王八蛋拼了就是了。”

　　……

　　“杨华，你不能死，不能死！”只见幽若好像是得了失心疯一样的在那惊叫道。

　　那边的娜娜呢？更是紧紧的握住眼前的杨华冰冷的手指在那哭的说不出一句话来。

　　而面对眼前的惊变，全场所有人都不仅的一愣，站在那里没有说话。

　　却只见杨华呢？慢慢的抬起了虚弱的眼睛，同时扎在他身上的刀还在不断的往外冒血。

　　张大彪更是像个孩子一样嚎啕大哭。

　　“华哥，你不能死，千万不能死啊。”一边说一边哭的张大彪上去就想把杨华身上的两把刀给拔出来。

　　可是却被白送仁给一把的推到一边。

　　“不能拔！千万不能拔出来，一旦拔出来的话，杨华就死定了。”白送仁也是痛心的说道，话虽这么说，可是现在的杨华被两把刀直接的给贯穿了胸膛，不拔的话，估计也是凶多吉少。

　　只见杨华艰难的眨着眼睛在眼前的兄弟们每个人的身上望了一眼：“好，好兄弟！华哥我不，不能陪你们了！”

　　“华哥，你不会死的，绝对不会死的。”只听兄弟们都在那流泪说道。

　　眼前的大壮更是懊悔之极。

　　“大壮，我的好兄弟，我怎么能让你去死呢！今天的事情等完了之后，你跟兄弟们都走吧，离开天么，离开这个黑道世界，平平凡凡的过着吧，如果有来世，来世咱们再做兄弟。”

　　杨华一句一句艰难的说，兄弟们早已经在那里泣不成声，一个个都跪在那里。

　　只见杨华慢慢的把眼睛投注在了众女孩的身上。

　　在幽若，还有萧若男，李娜娜，谢玉婷，南希，美姬以及最后的叶熙倩，脸上各自望了一眼，艰难的露出一丝笑：“我这一生最对不起的就是你们，我一直不敢给你们任何一个有一点点的承诺，不敢奢求太多！可是到最后我还是伤了你们，对不起……我不是有心的。”

　　杨华的每一句话都打在众女孩的心上。

　　她们都在哪里哭着，抓着他那苟延残喘的身体，哭着，哀求着他不要死。

　　可是她们的哭声是那么的无助，那么的凄凉……

　　“混蛋，是你们，是你们这帮混蛋逼死我大哥的。”只听张大彪像是疯了一样的在那血红着双眼怒视着黑压压的人群吼叫道。好像他要上去拼命似的。

　　被一边的大壮给最后拉住。

　　那些站在周围的黑压压的人群，也没有想到那姓杨的小子竟然真的自己捅了自己，现在的他们也是站在那里不知道该怎么办。

　　“谁要是嫌今天还没有闹够！我们三合会就陪你们闹！”

　　只听一声狂吼，一声苍老的龙吟之声从诸葛卧龙的嘴里咆哮出来，接着便看到那诸葛卧龙带着身边一两百个三合会的成员一下子全部的站在了杨华的前面。

　　尤其是那诸葛青云更是一脸奥怒的望着人群。

　　只听诸葛卧龙怒说：“就算是天门杀了两个不入流的货色，但是人家已经有人还了他们两刀！这桩事情最好就这么算了，若是有人还想打抱不平，替几个愣头青鸣冤屈，对付现在的杨华还有他的兄弟们的话，我们三合会第一个不答应。”

　　“你们要是有本事，就冲上来对着我们三合会来！”只听诸葛卧龙冷冷的望着黑压压的人群说道。

　　他的前面站着一百多号三合会的成员，一个个都是手里拿着冰冷的枪，站在杨华的前面。

　　谁也没有想到三合会的人会突然的上来帮助那杨华。

　　那边的人群中不仅一下子诧异起来。

　　“三合会怎么插手了？难道跟那姓杨的有交情？”

　　“我看还是算了吧，反正死的那两个又不管咱们的事，最好还是不要得罪了三合会。”

　　“对，对！”

　　……

　　随着人群中这么说话之后，那边的龙会均那阴险小人赶紧的说道：“我们欠你们的已经还了！死的那两个人，我们的麒麟使者已经自己给了自己两刀，若是谁要是还不满意的话，我们天门哪怕是与天下为敌也要今天跟你们拼了！”

　　随着龙会均这家伙这么说，只见从洛杉矶的公墓里边，只见四周一下子出来几十个拿着火箭筒的天门门徒都对着这边黑压压的人群，成了一个包围的姿势。

　　如此的局面，只要那些人全部的开火，这场面还不知道得死多少人，那些黑压压的势力当看到他们原来早已经被包围的时候，不仅都愣了。

　　“算了，算了，既然三合会都出面了，还有龙门主都这么说话了，咱们还是算了吧。”

　　“是啊，毕竟人家那个兄弟已经捅了自己两刀，我看大伙还是算了吧。”那些见势不妙的人群顿时在那一个个的说道。

　　没有人再敢与那杨华以及他的兄弟们为难，也没有人敢于三合会的人作对！

　　面对突如其来的惊变，只见那杨华的兄弟们也是纳闷的望着三合会的人。

　　诸葛青云快步的跑了过来，望着那奄奄一息的杨华，忍不住说道：“赶快把他送医院吧！这里的事情由我们阻挡着，没有人敢动你们的大哥。”

　　随着诸葛青云这么说之后，眼前的兄弟们才一下子醒悟过来。

　　“对，对，赶紧把华哥送医院！”

　　“翔子你去把车开过来，快点。”

　　……

　　可是现在的杨华呢？他的血液好似快流干了似的，已经没有血从伤口处往外流了，那张面如死灰的脸也几乎快没有了气息，马上就要死了，他的眼珠子那黑瞳正在一点一点的变小，变小，一个被两把刀捅破了身体的人怎么可能会没有死呢？

　　兄弟们虽然在哪里忙绿，可是每个人的心头都是万念俱灰，那几个女孩呢？更是一步也不肯离开杨华，紧紧的抓着他的手臂。


第1843章 火烧医院

　　杨华真的会死么？一个巨大的疑问摆在众人的心头。

　　兄弟们的呼喊声音以及众女孩的哭声一声一声的传在那面如死灰眼睛黑瞳一点一点变小的杨华的耳朵里，那声音好似隔着很远很远的地方传来，慢慢的，慢慢的，杨华再也听不到了。整个人昏死了过去。

　　那呼啸开过来车子的翔子，眼睛血红在那大叫道：“快，快把华哥抬上来。”

　　随着他的尖叫的声音发出，眼前的张大彪还有那大壮赶紧抬起那地上的杨华疯了一般的向着车子跑去。

　　那些以往爱杨华的女人们更是一个个的跟了上去。

　　“真死了？”

　　“那姓杨的小子真的死了？”

　　只听这边站着说话不腰疼的黑道人群一个个的在那眨着眼睛望着忙绿的兄弟们说道。

　　“你们这帮混蛋，你们给我记着，是你们逼的我华哥！这仇老子现在们没有功夫跟你们算，但是等到我华哥醒了之后，你们这帮王八蛋到时候非得一个一个的找你们算账。”一个恶狠狠的声音从张大彪的嘴里说了出来。

　　他眼睛好似冒火，恨的力量已经使他的牙齿把嘴角都给咬出了猩红的血迹。

　　“大彪不要跟那帮混蛋说话赶紧把华哥送到医院，这血账到时候会全部跟他们算的。”

　　面对着眼前的兄弟们的如刀的言语，那些黑道势力一个个不知道为何，心里不禁微微有些震惊，他们这些人都不知道这次做的是错还是对？

　　他们那里知道，今天这一场逼死杨华，简直是为他们以后的血腥报复的一个开端？

　　这些人现在面对天门门徒四面包围，以及前面的三合会出来帮忙，都不仅再也不敢闹事了，就连那黑手党的人员也是不敢轻举妄动。

　　“今天是天门的门主出殡之日，大家都已经参加了老门主的葬礼了，现在事也完了，咱们兄弟也要撤了。”

　　“是啊，咱们走吧！”随着人群中那些黑道的势力的如此说话，只见人群中那些黑道势力开始一个个的准备走。

　　可是那些没有得到命令端着枪的天门门徒都把枪对着眼前的黑势力。

　　“龙门主，这是什么意思？难道你还想真的把我们这么多人今天给弄死在这里？”只听那些黑道中人在那怒吼道。

　　“是啊，难不成还想今天把我们连窝端了？”

　　随着声音的传来，那龙会均慢慢的走上前去，脸上露出奸诈的笑道：“都把枪收起来！不得无礼。”

　　“今天我龙会均感谢各位朋友来参加我们老门主的葬礼，现在诸位若是想走的话，没关系，可以走。”

　　随着龙会均这么说，眼前的众人都在那点了点头。

　　“那好龙门主，那我们就先不打搅了。”

　　在人群中这些声音的传来之后，他们开始一个个的散了。

　　那些浩浩荡荡的人群在喧嚣声中，开始一波一波的散去。

　　在众人开始渐渐的散去的时候，只见那龙会均脸上带着笑向着三合会的诸葛卧龙老先生走了过来。

　　“诸葛先生，这次谢谢你了，要不是你们三合会这次帮忙、我们真的还不知道该怎么办呢！你们天门算是欠你们三合会一个巨大的人情。”只听龙会均在那说道。

　　随着他说完之后，只听眼前的诸葛卧龙慢慢的转过头来望着龙会均说道：“龙门主，实不相瞒这次我出手帮忙实在不是为了你们天门，而是为了那杨华！”

　　“那小子委实是个不可多得的人才，如果这样的人物就这样被那些混蛋给逼死的话？那可就是你们天门的巨大损失啊，哈哈。”

　　在诸葛卧龙这样说之后，那龙会均的脸色有些难看，尴尬的笑了笑。

　　那诸葛青云可是心里恨透了这个龙会均，在那瞪着眼睛对着龙会均说道：“龙门主，都说善有善报，恶有恶报，你相信那些奸诈卑鄙无耻之徒会得到报应么？”

　　随着眼前的诸葛青云在嘴里狠狠的骂着眼前的龙会均，龙会均的脸色变得跟猪肝的颜色一样难看之极。

　　龙会均沉默着没有说话。

　　那诸葛青云又笑道：“我相信！我相信那些恶人一定会得到恶报！而且还会下十八层地狱。”

　　在眼前的三合会的人这么说之后，只听那诸葛卧龙便没有再看那龙会均一眼，对着手下的人说道：“咱们也该走了。”

　　随着说完之后，手下的人便跟着那诸葛卧龙慢慢的向前走去。

　　此刻的场上，剩余的全部是天门的人，而且还都是龙会均的人。

　　那众女孩还有杨华的兄弟们，以及刚刚来这里的穆天娇还有那白送仁跟姜子房他们早已经坐车跟着杨华他们一起去了医院。

　　只见龙会均怀着一张阴沉的脸庞在那望着那三合会众人的远去，脸色难看之极，他没有想到今天的局面竟然三合会的人会出面帮助那杨华？实在让他意外之极。

　　难道时候那杨华跟三合会的人还有什么交情？不可能啊！

　　“敖广。”随着龙会均的吼叫出口。

　　只见敖广快速的走了上来，说道：“门主。”

　　“回头赶紧给我查一下那杨华跟三合会到底有什么交情？还有我要知道他们是怎么认识的？”随着眼前的龙会均这么说完之后，那站在后面的敖广慢慢的点了点头。

　　“哼，看来是我小看这小子了，想不到这么快都能跟三合会的人搭上关系，不简单啊。”

　　龙会均一个人在那低语着说道。

　　……

　　洛杉矶的公立医院，此刻门口停着4辆轿车，一字排开！

　　按照道理说这里以往都是不允许停车的，可是只见呢门口的两个老外保安呢？却是鼻青脸肿的站在那里，其中一个还在那捂着自己流血的嘴角不断的在那咒骂着：“fuck，什么人啊这是？这么嚣张？”

　　“谁他娘的知道！反正我只知道老子明天就不干这破保安了。”另外一个脸上有些淤青的穿着蓝色制服的黑人保安在那说道。

　　“妈的，那刚才那大块头简直就是个野人，这么狂。”

　　他们嘴里说的人是谁呢？

　　可不正是杨华的兄弟们么？那已经封魔的张大彪么？

　　原来刚刚的兄弟们在把华哥送到医院的时候，把车子一下子停在了这医院的门口，可是这两个保安不愿意了，刚准备上去准备让杨华还有兄弟们把车挪开，话还没有说到一半，就直接的被疯魔的张大彪提着领口直接的给扔了过去。

　　现在的华哥已经到了生命危急的关头，那兄弟们那里还顾得上跟你好好的停车？他们不是找打么？

　　想想也是，怨也只能怨这两个保安阻拦的太不是时候了。

　　公立医院内部，只见很多的护士还有病人都在那里围着看着，不知道发生了什么事。

　　前面有着许多穿着白大褂的医生，护士都在那纳闷的看着前面，就连有些病人都从病房里边钻了出来塞着脑袋望着前面望着。

　　“到底出什么事了？”围观的那些病人在那眨着眼睛问道。

　　“不知道，好像是华人里边有一个男子受伤，被送了进来，你们可是不知道，那送他的来的人一个个凶神恶煞的看起来好像要吃人似的。”

　　“是吗？这么厉害？”

　　“当然了，听说刚才洛杉矶的警察都来了，可是好像那伙人的来头很大，这不？警察没有一点办法又退走了。”

　　“哦！原来是这样，那想必应该是一个大人物被送到医院了吧。”

　　“嗯，嗯，应该是。”

　　人群中这边的围观的人都在议论，而前面的地方呢？则是传来一阵阵的咆哮声音。

　　只听一个竭斯底里的狂叫声在那大叫着：“老子告诉你们这帮外国佬，你们要是今天谁治不好我华哥，老子非得让你们一个个的死在这里，让你们陪葬。”

　　“惹急了老子，老子一把火把你们医院给烧了。”

　　这声音好像发疯似的大叫。却说是谁呢？不错正是那双眼血红之极的张大彪。

　　只见此刻的张大彪正一只手把一个穿着白大褂的卷毛美国医生给一只手活活的举了起来，那男子被他勒的脸色通红，都喘不过来气，在那睁着一双害怕的眼睛连连的点头。

　　“放心，放心，你放心，我们一定会尽全力治好你的华哥的。”只听那被张大彪手捏着脖子的医生喘着气在那说道。

　　“喂，喂，你这个人干嘛呢？快放手，放开我们的主治医生。”只听那些看到张大彪出手的护士在那说道。

　　张大彪现在可是正在火头上，猛地转过头，一只怒火般的拳头一下子举了起来。

　　“你他妈的再给我叫一句？”张大彪睁着一双血红的眼睛面对那群在那指责他的护士吼叫道。

　　两个白人小护士吓得脸色一瞬间苍白，脚步情不自禁的向后退去，再也不敢说一句话。

　　“你给我听着，现在赶紧给我华哥治病，要不然老子第一个杀你。”只听张大彪一把拎住那眼前的主治医生，就像是提着小鸡一般的向着里边走去，这边的人群还有医院的工作人员一个都不敢吭声，谁让他们遇见了这样野蛮的人物呢？


第1844章 究竟是活？还是死？

　　那眼前的主治医生被此刻的张大彪给提着向着那急诊室赶去，刚到这边，就看到那大壮还有兄弟们以及众女红着眼睛的呆在这边。

　　“大彪，你干嘛呢？”猛地传来一句吼叫，只听大壮在那望着手上正像提小鸡一般的医生的张大彪说道。

　　“我要这个王八蛋治华哥的病！他要是治不好，老子就要了他的命。”张大彪在那疯了似的大叫。

　　“你混蛋。”一声狂吼只见眼前的大壮一下子站了起来，伸出的大手一拳的打在了张大彪的身上。

　　“放开医生。”只听大壮怒吼道。

　　结结实实的一拳狠狠的打在了眼前的张大彪的身上。

　　张大彪一下子愣了，但见那大壮在那对着他说道：“不得无礼！大彪别忘记了咱们还要依仗这人救华哥呢。”

　　随着大壮这么说，张大彪的眼睛一下子湿润了。一个人扑腾一声的坐在了墙角的一端捂着眼睛流泪起来，望着张大彪流泪，兄弟们的眼睛也不仅的红了。

　　毕竟他们现在还不知道华哥到底怎么样？是死还是活？

　　想起来那两把冰冷的刀捅破他们大哥的身体，兄弟们就难受。

　　只见那被张大彪抓过来的医生，愣了一下，赶紧向着急诊室走去。

　　眼前的兄弟们还有众女孩都望着那医生说道：“医生，求求你，一定要救好他，一定要救活他。”

　　随着他们的话音传出，眼前的医生点了点头，然后飞快的向着里边的手术台走去。

　　急诊室里边亮着灯，几个穿着白大褂的医生以及护士都在里边不停的忙绿着。

　　旁边的白色托盘里边放着的是冰冷的手术刀，针线，棉签，等等东西，还有流出来的猩红血迹。

　　“病人严重缺血！快通知血库，再取点血浆。”只听一个戴着白色口罩，头上流着汗珠的医生在那焦急的说道。

　　眼前的护士赶紧的跑了出去，去血库要血浆。那杨华被刀子插进身体，血液好似已经流干了似的，此刻还在不停的往他的身体内输血。

　　那旁边的心脏电图上面还能听得见杨华的心跳正一点一点的下降。

　　滴，滴，滴的声响一声一声的预示着杨华的生命慢慢的结束。

　　虽然眼前的医生都很忙绿，都好似进了最大的努力，但是杨华眼睛却已经紧紧的闭上了，他的嘴唇已经发白，整张脸就好像是死尸一般。

　　终于在那护士从血库快速的赶来将第二瓶血浆拿出来的时候，那杨华的心电图，突然滴滴滴滴的响了起来。

　　接着便听到嗡的一声响，本来波浪起伏的心电图，一下子变成了一条直线。

　　这直线意味着什么呢？熟悉医院心电图的人想必那个人都会了解这是什么意思。

　　这是一个生命在世间不存在的意思！意思就是一个人死了。

　　当嗡的一声心电图传来的声响响起来的一瞬间，那跑过来拿着血浆的小护士一下子惊呆在哪里，手里用着塑料袋装着的血浆一下子的掉到了地上。

　　而那还在忙绿的医生们呢。此刻也停下了手里的动作，一个个的你看看我，我看看你，静止在哪里。

　　终于那高个子有着一双深邃蓝眼睛的主治医生慢慢的把手里的手术刀还有镊子给放在冰冷的白色托盘里边，发出哐啷一声清脆的响声。

　　慢慢的把口罩给摘掉，露出了一张哀伤的脸。

　　“我们已经尽力了。”眼前的主治医生在那为难的说道。

　　在他说完之后呢？只见那旁边的几个医生还有护士不仅慢慢的低下头去，望着眼前的杨华的尸体，愣在了那里。

　　“那外面的家属怎么办？看起来这个人对他们相当的重要？而且我怕他们万一要是知道此人已经死了的话，会在医院闹事。”其中一个医生在那担忧着说。

　　那主治医生慢慢的点了点头，微微的皱眉说道：“他们的家属虽然难过，但是还是希望他们能够谅解，毕竟咱们已经尽了全力。”那主治医生叹口气说道。

　　“那现在咱们就把消息告诉他们么？”

　　只听旁边的医生突然的说道。

　　随着他在说完之后，那主治医生皱着眉头想了想，然后慢慢的摇了摇头。

　　“先等一会吧，我想想该怎么跟他们的家属说！哎，这帮人咱们这医院可招惹不起，毕竟医院里边还有这么多的病人，万一出点事情的话，你我可都承担不起。”

　　“是啊，还是咱们大家商量一下该如何跟他们的家属说。”

　　随着眼前的众医生在这急诊室里商议该如何将这杨华的死讯告诉那外面的兄弟们的时候？他们可不知道，外面的兄弟们早已经的一个个的心如火燎的在外面等着。

　　急诊室内的医生们在商量着如何该把杨华的死讯告诉兄弟们的时候，只见那躺在病床上已经用白布蒙住整个头部的杨华呢？

　　他真的死了么？曾经闯过刀山火海的他？曾经在迷雾鬼林与那些不是人的东西打交道都没有死去的杨华真的会死么？

　　也许他真的死了。

　　被蒙着的头，那张犹如死尸一般的脸上毫无一点动静，心脏已经停止跳动他，怎么可能会活呢？

　　可是奇迹终于还是发生了，发生在杨华的身上！因为他生来就不是一个普通人。

　　只见杨华的身体虽然已经死了，但是灵魂呢？却好似犹如飘荡的孤魂野鬼一样的在那睡着，好似也如同死了一般。

　　他的灵魂在一片白茫茫的好似雾气的东西里边漂浮着，突然只见他的灵魂苏醒了，睁开眼睛的杨华望着四周白茫茫的雾气，愣了。

　　“我死了么？难道我已经死了？”只听杨华的灵魂在那一片白茫茫的雾气中间一遍一遍的问着自己。

　　“大壮，小泉，幽若，娜娜……”他一声一声的呼喊，可是喊出来的声音却是那么的无力，好像没有一个人能听见似的。

　　正在杨华使尽了全身力气的时候，突然在他的后面白茫茫的雾气中间，隐约看到了一片巨大的东西，仔细一看，好似原始森林一样的树木，一颗一颗的在那长着。

　　只不过那些树木怪异之极，完全不像是世界上所拥有的，这些树木每一根都是很粗很粗，两个大壮伸开手臂都不一定能保住眼前的一颗大树。

　　而且这些树木全部是光秃秃的，没有一点的树叶，整个树木泛着黑色，在白茫茫的雾气中间闪现了出来。

　　就在这些怪异的树木突然闪现出来的时候，在杨华的脑海里猛然浮现出了那迷雾鬼林的景象？不知道为何？为什么现在的杨华会脑海中突然浮现出那样诡异的画面呢？

　　“迷雾鬼林？”杨华突然在脑海中想起了这个词语。

　　就在他说出这句话的时候，突然只见前面那茂密的诡异树木之中传来一句好似地狱里边传来的声音：“你死了么？死了么？死了么？”

　　声音好像是从地底传出来一般，带着回音一句一句的向着杨华飘了过来。

　　“我死了么？不，我不会死！不能死。”杨华突然在耳朵里边听到那个声音的时候，变得咆哮起来，他确实还不能死！有太多的东西还没有等到他去完成，他现在绝不能死。

　　“可是你现在已经死了。”只听那好似地底传来的声音突然发出刺耳的响声说道。

　　在这句话传来的时候，杨华怒了。

　　“我不会死！我绝不会死！你是谁？你为什么不肯见我？我到底在那？难道是在地狱？”杨华冷冷的问道，现在事已至此，他也不再害怕，在世间的时候杨华都不畏惧任何人，现在呢？在这不知道是地狱？还是在什么世界里？杨华当然更不会害怕。

　　“你不在地狱！但是这里却比地狱还要恐怖一百倍。”只听那声音突然传来带着刺耳的声音说道。

　　那杨华才不管这里是不是地狱，大步向着前面走去。

　　“我不管这里是哪里，既然我来了，我就要看看你到底是谁？”随着杨华说他果真一步一步的向着前面走去。

　　“你找不到我的。”突然那声音刺耳笑着说。

　　杨华向前走去，果然只见前面的地方什么都没有，只有白茫茫的雾气。

　　“你在那？为什么不出来见我？难道是怕我？”只听杨华在那疯了似的大叫着说。

　　“因为我在你的身上。”那声音突然猖獗的笑了起来。

　　“什么？在我身上？”当杨华猛地听到这一句话的时候，他一下子的愣了。

　　“嗯，不错，我确实在你身上，难道你忘记咱们曾经定下的契约了么？”那个声音突然的传进了杨华的耳朵里。

　　当杨华听到这里的时候，他一下子的愣了。

　　“契约？什么契约？你到底是谁？到底在哪里？”杨华觉得事情越来越有些诡异。

　　只听在杨华的这么说出口之后，那声音突然好似在那叹气似的到说：“看来你必须得让我现身，你才相信。”

　　“好吧，那我就让你看看。”

　　随着那声音说完，本来的杨华还眨着眼睛狐疑的望着四周白茫茫的一片，他到底要看看到底跟自己讲话的到底是人？还是什么怪物？


第1845章 我是你，你既是魔！

　　可是就在他说完这句话的时候，突然他的右手变得好像火烧似的。

　　再仔细一看，自己的手臂好像完全不听指挥一般似的竟然抬了起来，就在抬起来的一瞬间，让杨华差点惊晕过去的一幕出现在他的眼睛里边。

　　天哪？他的右手在不受他控制的时候举起来的一刹那，突然整条手臂烧着了起来，旺盛的火焰在他的手臂上汹汹的灼烧着。

　　望着自己的手臂瞬间的起了大火，杨华吓得一愣，身子赶紧的扑倒在地上，那只沾着熊熊火焰的手臂使劲的擦着地面。

　　可是杨华那里知道他手臂上的火根本不是人世间的火焰，那里能扑灭得了？

　　随着杨华在地上使劲的想把火焰给扑灭，另外一种怪异的情况也同时的出现在了杨华的脑海里？

　　为什么这手臂汹汹的燃烧着火焰？可是自己的手臂却不知道一点的疼痛感觉呢？根本就好像平常一模一样。

　　正在他纳闷的时候，突然那个犹如地底的声音再次的传了过来。

　　“现在你知道了吧？”

　　随着眼前的那个声音响起，杨华一下子的愣了，诧异的望着自己的手心，只见他的手心那颗血红色的魔痔在那不断的发着血红色的光芒好似在跟他讲话似的。

　　“原来是你？”杨华一下子惊坐在地上，难以相信的望着自己的手掌。

　　随着他说话，手心的魔痔开始一瞬间的变得血红，那个怪异的声音再度的响了起来：“现在你知道我是谁了吧。”

　　在他说完之后，杨华心里当然明白它是谁了。它就是深藏在地底受了万年诅咒的不死黑暗之王，黑巫王，那个曾经在娘胎就受到了世界上最邪恶诅咒的黑暗灵魂。

　　一个跟杨华签了死亡契约的邪恶灵魂。

　　“不错！是我，也是你，我即你，你即魔。”

　　“你忘记了答应我什么了吧？”只听那个声音突然在他的心底传来说道，声音里边带着一股子的愤怒之气。

　　杨华突然笑了，笑的颓废。

　　“我就算记得又有什么关系呢？现在难道你不知道我已经死了么？”只听杨华说道。

　　那黑巫王却在杨华的心底怒说：“这么说你是不准备履行你的诺言了？”

　　“我想履行，我想履行曾经对你许下的诺言，可是你现在让我怎么做？我现在已经是个死人？怎么能履行承诺呢？”

　　“你死不了的！你想死还没有这么容易。”那黑巫王的声音突然在杨华的心底猖獗的大笑起来说道。

　　“我说过，唯一让我远离地狱之火灼烧的只有你强大的灵魂，以及你沾满鲜血的双手，我怎么可能会让你死呢？”

　　“你若是死了？我怎么会饮那么多人的血呢？你不知道，你每杀一个人你的手都会沾血，而那时候也是我最开心的时候。哈哈。”那声音在杨华的心底大笑着。

　　“现在？你虽然做了一件愚蠢的事情，但是你死不了，我会让你的仇恨伴随着你，一直的伴随着你让你的双手沾满鲜血，让你的灵魂变成世界上最肮脏最邪恶的灵魂。”

　　那声音在杨华的心底说道。

　　“现在我要让你活着，活着继续的杀人，杀那些所有逼迫你的人，想害你的人，我要在你心中种下一棵仇恨的种子，你这一生都将会为杀戮所生，会为杀戮而死。”

　　在那黑巫王一字一句的将这些恶毒的言语传达到杨华的内心的时候，杨华一下子愣了。

　　“原来你一直都是借我的手杀人，原来你一直都是想让我作为你的杀人工具。”杨华惊诧道。

　　“不错！这就是我要的。”

　　“除非你死！可是就算你想死？你也得问问我，因为我是你心里的魔。”随着声音的传来，杨华差点有些疯了。

　　“我不会再为你杀任何一个人，我不会的。”

　　随着杨华的大叫，突然那声音好像是飘渺不定。

　　“由不得你，一切都由不得你，别忘了，我是你，你也是我，我是你心里的魔！”

　　随着这声音的传来，杨华在那大叫道：“不，不，不。”

　　他的声音穿破了浓雾，穿破了一切。

　　只见急诊室内，本来还在商议着准备怎么跟杨华的兄弟们怎么说的医生们，猛然间听到了一个古怪的声音。

　　滴！

　　滴，滴，滴！的声音。

　　心电图？刚才已经停止了的心电图突然又自动的跳了起来。

　　就在这怪异的事情突然发生的一瞬间，那些医生们一个个的全部愣在了那里。

　　一个个睁着一双打死也不敢相信的眼睛望着转过头望着那心电图，只见心电图上本来显示着的数字是0，可是现在呢？15，36，78开始慢慢的变得正常。

　　愣在那里的医生们足足有十几秒的时间，接着便听到其中的主治医生一下子在那大叫道：“病人活了！”

　　“病人活了。”随着他的大叫声传出，旁边的护士赶紧的跑了上去，揭开那搭在杨华头上的白布，果不其然，只见已经拔掉了氧气的杨华竟然还会呼吸了。

　　“天哪，他竟然活了。”那主治医生从医这么多年还第一次看到如此让他震惊的局面，彻底的愣在了那里。

　　“快，快，快给病人氧气。”

　　“还有血浆，准备血浆，马上开始准备手术。”急诊室里边再度的恢复了紧张的气愤。

　　只见那护士也是一脸的愕然赶紧的拿出来血浆替那杨华换上，而那医生也马上开始戴起了口罩开始准备手术。

　　一切都开始继续的进行着。

　　……

　　外面只见兄弟们都是红着眼睛在外面焦急的等待着，他们眼睛死死的盯着急诊室的红色的灯，希望他能打开，可是又不希望。因为他们心里害怕。

　　他们害怕那从急诊室出来的医生们会告诉他们一个接受不了的消息，到时候兄弟们真的不知道会做出什么事情来。

　　“上天保佑，保佑华哥千万不能出事，千万不能。”一边的周小泉双手合着好似在那祈求着老天爷似的。

　　那另外一边的翔子呢？则是整张脸麻木，眼睛死死的盯着那急诊室的大门。

　　大壮在一边站着，不停的走过来走过去，两只手紧紧的攥在一起，心底里边更是扑通扑通的疼。

　　张大彪呢？更个孩子似的坐在墙角里边默默的流泪。

　　众女孩都在那流着眼泪，哭着。

　　一边的穆天娇在那劝着自己的女儿：“若男，杨华不会有事的，吉人自有天相，我相信她，咱们应该都相信她。”

　　“嗯，嗯，妈，我相信，我相信他会好的。”萧若男哭的跟个泪人似的在那说道。

　　“可是妈，他，他身上可是插了两把刀，两把刀啊。”萧若男失声痛哭起来，想起来杨华身上的两把锋利的刀，萧若男的心都在一滴一滴的滴着血。

　　一边的萧逸也是哭了。

　　“姐夫一定能熬过去的，一定能。”

　　站在远处的白送仁眼睛也有些泛红，可是毕竟经历过世事百态的他不至于哭出来，在那一声一声的叹着气。

　　“这孩子从我认识他的时候就一直在受苦，想不到如今却落得这般下场，希望他呢过度过这一关，赶快的好起来。”白送仁在那叹着气说道。

　　随着他说，那一边站着的姜子房也是微微的擦了擦自己的眼睛在那说道：“是啊。他受的苦太多了。”

　　两个老人也不仅在那流泪说。

　　那医院的人更是一个个的在那惊奇，不仅还有一些护士在那里窃窃私语。

　　“那受伤的人到底是什么人啊？你看到没有，那几个大男人都哭了？真是奇怪的很？”其中一个护士在那郁闷的说道。

　　“是啊，你不知道，刚进医院的时候连主治医生都要打？还扬言说要是治不好的话，就一把火要给咱们医院给烧了，真是一帮野人。”

　　“太粗鲁了。”那些护士在那议论着说道。

　　面对着那些护士以及医院的病人们围观，兄弟们哪有心思跟他们说话，仍旧都在那叮嘱着眼前的急诊室。

　　终于在漫长的3个钟头的苦苦煎熬之下，急诊室的红灯终于一瞬间的灭掉了。

　　接着便看到急诊室的大门一瞬间的被推了开来，从里边走出来几个穿着白大褂的医生，还戴着口罩。

　　刚出来的医生，就一下子被上去的兄弟们还有幽若等女孩给包围了起来。

　　“医生，我们华哥怎么样了？”

　　“杨华他怎么样？是不是没事了？”

　　……

　　随着众人你一句我一句的赶紧问道，那医生被挤得有些喘不过来气，在那退到了一边说道：“先不要着急，先不要着急。”

　　随着医生说，他慢慢的把自己的戴在脸上的口罩给摘了下来。

　　在摘下来之后，便听他说道：“本来我们其实已经宣判了那病人已经死了。”

　　“什么？你他妈的说什么？”一听这话的张大彪上去就攥紧了拳头血红的眼珠子好像要蹦了出来，想上去打人，却被大壮一只手抓着他的膀子一下子给拽了过来。

　　“大彪，你冷静点。”

　　“我他妈怎么冷静，这帮王八蛋连华哥都治不好，你让老子怎么冷静？”张大彪此刻谁也不认了，就连大壮也好像不认了，血红着双眼说道。

　　那医生都吓坏了，脸色苍白的站在一边赶紧的说道：“不过，不过病人又活了。他活了。”

　　只听那医生赶紧的在那补充说道。


第1846章 傻大彪

　　猛然听到那医生这么说，众人一下子愣了，接着每个人悬在心里的一块大石头一下子落了下来。

　　“大彪，听到没有，华哥没死！华哥没死。”大壮激动的拽着眼前的发愣的张大彪在那说道。

　　张大彪也好像呆滞了一般的在那说道：“华哥没死？华哥真的没死？”

　　那医生赶紧的说道：“没死，活了，真活了。”

　　猛然再次的听到眼前的医生话语的确认，兄弟们一下子像疯了似的准备向着屋子里边冲去。

　　“喂，喂，你们干什么？”那医生一下子拦住了兄弟们。

　　“我们要进去看看华哥。”只听兄弟们擦着脸上激动地泪水在那说道。

　　“可不能进去，现在病人刚刚度过了危险期，正在好好的休息，你们千万不要进去打扰他，还是让他休息一会，等会他醒了，我们会通知你们的。”只听那医生说道。

　　“可是……”那张大彪还想说什么话。

　　只听那医生坚决的说道：“不管怎么样你们都是想让病人赶快的好起来对么？那就听我们的，千万不要打扰病人，记着听我的。”

　　“好吧，大彪就不要难为医生了，只要华哥没事就中。”

　　“我就说嘛，华哥怎么能抛下咱们兄弟们呢？”那张大彪喜极而泣在那擦着脸说道。

　　眼前的兄弟们还有女孩子们都在知道杨华暂时没有什么大碍之后，都不仅心情变得高兴了起来，他们一个个恨不得立马进那病房里边去看看他们的大哥到底怎么样了？可惜为了华哥的伤势，那医生还不让兄弟们进去。

　　于是兄弟们就一个个的坐在外面等着，等着什么时候医生让他们进去，他们才进去。

　　……

　　时间一分一秒的过去的时候，突然只见洛杉矶的公立医院开来几辆黑色的轿车，一看车就知道这些车是天门的车。

　　随着车门打开，只见那龙会均带着敖广还有身后的许多人向着眼前的洛杉矶公立医院走了过来。

　　只见那龙会均望了一眼眼前的医院，站在前面，嘴角阴冷的笑了一下对着身后的人说道：“走吧。去看看咱们的英雄。”

　　随着说完之后就带着人开始向着那公立医院里边走去。

　　在向着医院这边走的时候，只见那龙会均叫住对面走过来的一个医生问道：“喂，请问一下，你们医院今天上午的时候送过来的一个被捅了两刀的那个人现在怎么样了？”

　　随着龙会均这么问之后，那医生当然能想的起来了，上午的时候兄弟们在医院了那么的闹了一出？能不知道么。

　　只听那医生看了看龙会均以及龙会均身后跟着的一个个冰冷的汉子识相的说道：“病人听说已经被我院长亲自的动手术给治好了。”

　　“什么？捅了两刀都没有死？”此刻的龙会均心里不禁有着很大的失望在那惊诧说道。

　　他怎么能不失望呢？试想一下，那杨华一死，过两天的天门大选之日门主之位必定是他，可是现在呢？竟然活生生的捅了自己两刀还没有被捅死？简直让眼前的龙会均失望之极。

　　那医生也在那郁闷的望着眼前的龙会均，心里不禁暗暗说道：这家伙怎么听到那病人没死？好像很失望似的？

　　只听那龙会均鼻子里边闷哼了一声说道：“好了，谢谢了。”

　　随着说完之后那医生就很快的离开了，留下来的龙会均倒是嘴角在那琢磨着说道：“不可能啊？怎么可能会没有死呢？难道他的身子还能是铁打的？”

　　这奸诈之人在那心里怀疑。

　　其实龙会均猜想的一点也没有错，按照道理说一个无论多么身体强健的人，遇到被捅两刀的情况下？不死？简直是闻所未闻。而且要知道那杨华两刀还是捅在自己的要害部位。

　　不死？太扯淡了吧。

　　怀着这样想法的龙会均带着手下的人很快的向着医院的内部走去。

　　当龙会均这么一行人一下子快来到杨华的病房门前的时候，只见那大壮还有兄弟们一眼就看到了那卑鄙无耻的龙会均。

　　兄弟们咋能不恨呢？要知道当时如果龙会均稍微带着天门门徒说一句话，或者让他埋伏的人稍微的出现一下，那么杨华怎么可能会被逼的活活的捅自己两刀呢？兄弟们就算再傻也明白的过来这姓龙的根本就是想让那华哥活！

　　所以眼下当看到龙会均的第一眼，兄弟们的眼中都已经冒出了火光。

　　那怒火正旺的张大彪一下子便冲了过去，而且身后的兄弟们也都跑了过来。

　　“你来干嘛？”只听上去的张大彪一声怒吼对着那龙会均便吼叫道。

　　随着张大彪的一声恼怒，完全不顾自己在天门的身份，而对着现在整个天门身份地位来说最牛逼的龙会均这样说话的时候，那龙会均身后的龙门人，顿时就想翻脸。

　　可是还没有动手，只见龙会均便示意手下别动。

　　站在那里笑着望着张大彪以及杨华的兄弟们说道：“怎么？大彪，干嘛发这么大火？我知道杨华这次受了重伤你们心里难过，可是我跟你们一样心里难过，这不？我刚回天门就过来想看看他到底怎么样？”

　　随着那龙会均这么说，那粗人张大彪当然嘴上功夫说不过这龙会均，憋的脸红脖子粗的他，最终想了想在那咆哮说道：“你这是猫哭耗子假慈悲。”

　　在张大彪一下子这么说之后，那龙会均的脸色顿变。

　　“张大彪，你这话是什么意思？难道我过来看看你们的华哥有错么？”只听龙会均阴冷着脸说道。

　　那一边的大壮怕眼前的张大彪再说的话，肯定会将那龙会均的秘密给说出来，赶紧的插嘴说道：“大彪，退下不得无礼。”

　　随着大壮说话，那张大彪才恶狠狠的瞪了眼前的龙会均一眼，退到了一边。

　　“谢谢龙门主来看望我华哥，可是华哥现在正在危险期，医生说还没有度过危险，现在还不能探视。”只听眼前的大壮故意的说道。

　　大壮果然是聪明的很，别看他长得块头大，脸上一副憨厚的表情，可是他的聪明才智绝对是杨华兄弟们几个之中最聪明的。

　　眼前的大壮当然明白这龙会均来这医院看望杨华的目的到底是什么？无非就是想看看杨华到底是不是死了？

　　所以现在的大壮正好顺水推舟故意的说那杨华还在危险期，而且还连危险期都没有读过，这样说了之后就感觉合情合理了。

　　在大壮这么说之后，那龙会均的脸上出现了一股子的担忧之色假惺惺的问道：“这么说杨华现在还处在危险期？还是生是死？还不知道对么？”

　　在眼前的龙会均说完之后，大壮默默的点了点头。

　　“是的，不过医生说让我们最好不要抱太大的希望。”当说到这的时候，那大壮眼睛都不禁有些泛红。

　　谁能想到这大壮说起谎来，更是天衣无缝之极一点都没有破绽。

　　那龙会均仔细的观察着眼前的大壮的表情，无奈的叹了口气说道：“哎！杨华千万不能出事！绝对不能，真希望当时那两刀是我替他挨的。”

　　龙会均昧着良心在那说道。

　　“那这样吧，既然现在还不能探视他，我们就先走了，天门那边还有很多的事情要处理，你们也知道，现在老门主刚刚的走，那帮混蛋们还想一个个的占天门的便宜，所以我就不能待在这里陪杨华了，不过你们兄弟一定要好好照顾你们的大哥。”

　　“还有一旦那杨华要是清醒之后，一定要第一时间告诉我，我过来看他？好么？”随着眼前的龙会均这么说，那大壮也没有过多的说话，点了点头道：“嗯，好的。”

　　“那你们就辛苦了，我走了。”

　　说完之后的龙会均便带着眼前手下的人一个个的离开了。

　　在他们走了之后，只听那旁边的张大彪才怒骂说道：“这个混蛋来这里，无非就是想看看咱们的华哥死了没有？他以为老子们不知道他的坏心眼？”

　　一边的翔子还有周小泉都没有理会那厮。

　　转过头对着大壮说道：“壮哥，你刚才学的真像，我估计那姓龙的肯定会认为是真的，认为华哥度不过这一关。”眼前的周小泉在那笑着说。

　　翔子也在那赞叹说：“壮哥真是聪明啊。”

　　“咋了，咋了？你们说话我怎么听不懂啊？刚才到底是怎么回事？华哥不是已经度过危险期了么？壮哥，你怎么说华哥还在危险之中呢？”张大彪眨着眼睛狐疑的说道，其实刚才当那大壮一说杨华还在危险期的时候，嘴大的张大彪那个时候就像开口反驳，可惜是被眼前的周小泉狠狠的给拽了他一下，他才没有说，这个时候他才憋不出了赶紧的问道。

　　大壮还有周小泉以及翔子懒得搭理那厮。扭过头不去理他。

　　“到底咋了么？你们倒是跟我说说么？难道那混蛋医生是骗老子的？是不是华哥真的没有度过危险期？”


第1847章 你猜出来了？

　　随着张大彪一个人在那大声的吼叫，那旁边的阿力走过去拽着他的胳膊把他往一边拽。

　　“阿力，你老实，你跟我说说到底是怎么回事？老子现在脑袋跟浆糊一样一团雾水？”眼前的那厮一把拽着阿力说道。

　　阿力确实是个老实人，慢慢的抬起苍白的脸庞望着张大彪：“你真是个猪！”

　　一句话从阿力这个老实人的嘴里吐了出来，差点让那张大彪吐血。而却惹得周小泉还有众兄弟一下子笑翻。

　　那厮在那大骂着说道：“你们这帮混货就会欺负我张大彪老实人，老子就是傻还不成？谁允许一个人不能傻啊？……”

　　……

　　在那龙会均带着他的人走出了眼前的公立医院之后，他的脸色就变得难看起来。

　　嘴里狠狠的说道：“哼，有你的，张大彪敢对着我那样说话？他以为他有着杨华跟他撑腰？他就可以胡作非为了？过不了几天，几天的时间，我让你们一个个的死。”龙会均阴冷着脸在那一字一句的狠狠的说道。

　　随着他说完之后，只听后面跟着一个脸庞狭长，一双三角眼的男子在那说道：“门主，这几个人不识抬举，要不要把他们做了！免得他们碍事？”

　　“现在还不用！”

　　“杨华反正已经对咱们威胁不大了，我说么？被捅了两刀的人怎么可能会不死呢？即便是不死，我估计也好不到哪去！本来我还担心那杨华会给我带来什么威胁，但是现在看来一切已经不重要了。”

　　龙会均那张奸诈的脸庞在那笑着说道，看来再聪明的人也会有上当受骗的一天，就好比现在的龙会均，往往绝顶聪明常常暗算别人的人，今天却被看似最老实，最憨厚的大壮给骗了。

　　智者千虑必有一失！说的也许就是龙会均这样的人物吧。

　　“门主，我怎么觉得有些不对劲，会不会那个姓杨的还没有死呢？”只听那个拥有着一双三角眼的家伙在那怀疑说道。

　　在他说完之后，那龙会均猛地转过头冷冷的望着他说道：“你说什么？”

　　“你傻啊你，你自己用刀捅一下自己不会试试？他不死？怎么可能？”龙会均恼怒的对着手下说道。

　　那三角眼的男子顿时一句话也不敢再说。

　　只听那龙会均继续说道：“即便他现在还没有死，但是他估计也快了！”

　　“你们真以为那杨华是神仙啊？不死？可能么？”

　　在龙会均狠狠的把手下给骂了一顿之后，那手下也没有一个敢说话的跟着他走了。

　　再眼前的龙会均刚刚的带着人离开之后，便只见另外一辆黑色的奥迪A6向着这边驶了过来。

　　只见驶过来的奥迪A6缓缓的车窗玻璃摇了下来，露出了一张潇洒俊逸的男人脸庞，剑眉浓眼，看起来俊朗之极。

　　他便是三合会的诸葛青云。

　　望着那刚刚走掉的龙会均一伙人，眼前的诸葛青云不仅喃喃的说道：“这姓龙的怎么来这么快？难道是为了看杨华死了没有？”

　　看了一眼已经远走的龙会均他们，只见眼前的诸葛青云并没有过多的理会，慢慢的车子在医院门口的地方给停靠了下来。

　　随着停靠下来之后，只见诸葛青云从车上走了下来。

　　今天穿着一件白色西服的他。里边是一件靓色的嘿衬衫，这样的搭配黑白分明显得帅气之极。

　　在走出来之后就惹得路人不停的向着投过去目光，这样的一个人物说来也是，无论当走到哪里都会成为焦点，尤其是女人们的焦点。

　　这不？那边的几个小护士还在那里议论纷纷，频频的向着诸葛青云投去秋波目光。

　　可是诸葛青云呢？只是嘴角微微一笑，并没有理会那些女孩子们的目光，径直的向着眼前的医院内走了进去。

　　只见在医院大厅的地方是一个看守的30多岁的女人，标准的黑人脸庞，身材臃肿的坐在那里一边看着手上的报纸另外一只黑黝黝的胖手还拿着一块三明治在哪里往嘴里塞。

　　眼前的诸葛青云走了过去，不仅很有礼貌的用着英语问道：“打扰了，请问一下这里有一个被身上扎了两把刀的华人在这里住院？”

　　随着他问出口之后，那个肥胖的黑女人抬起眼珠子，一看见诸葛青云顿时兴奋起来。

　　赶紧把手里的三明治给扔到了一边说道：“你刚才说什么？我一句都没有听见。”

　　肥胖女人一边说一边用那只刚才捏着三明治的手在那不停的在身上蹭着对着眼前的诸葛青云说。

　　那诸葛青云不仅微微的皱了皱眉头。脸色有些郁闷站在那里。

　　不仅又说道：“请问这里有一个被扎了两刀送来的华人在这里？我想知道他在哪个病房？”

　　“好，好，好，你稍等一下，我给你查查。”

　　随着眼前的肥胖黑人女人这么说之后，她就很快的伸出手在抽屉里边掏出一个本子在那翻着。

　　终于翻了一会说道：“在312病房。”

　　那诸葛青云露出一个微笑道：“谢谢了。”

　　说完之后就再也没有看那个肥胖女人一眼，向着前面的病房走去。

　　那杨华所住在的病房就是312房间，此刻兄弟们都还在走廊上等待着，眼前的几个女孩以及穆天娇还有白送仁都从上午到现在一直没有离开过那个病房。

　　一是担心杨华的病情？二是为杨华的安全考虑，毕竟现在的情势有些紧迫，试想一下，若是那龙会均或者其他人若是这个时候来到病房的话？还不得直接的要了那杨华的命？

　　所以现在的兄弟们都在走廊上等待着杨华的苏醒。

　　那一路找寻过来的诸葛青云此刻已经将双眼投向了这边，当看到杨华的兄弟们的时候，他就知道自己找到了。

　　飞快的走了过来，脸上带着笑。

　　“你们是杨华的兄弟吧？他现在怎么样了？”只听上来之后的诸葛青云便眨着眼睛望着眼前坐在走廊凳子上的周小泉还有翔子问道。

　　那翔子还有周小泉猛然在听到声音之后，不仅一起的转过了头望着眼前的俊朗少年。微微一愣。

　　而这个时候那大壮还有张大彪他们也走了过来，几个女孩的目光也投注在这个陌生但却看起来很关心杨华的人身上。

　　众人不仅心里纳闷：这家伙是谁啊？难道认识华哥。

　　“你是谁啊？你怎么知道我们？还知道我们华哥？”眼前的周小泉上去就警惕的问道。

　　随着他问出口之后，只见那诸葛青云微微一笑道：“咱们见过的。”

　　在他这么说之后兄弟们更加的发懵。

　　“哦，我知道你，你是三合会的人。”突听一个声音传了过来，是从那张大彪的嘴里叫出来的。

　　随着他说，兄弟们都不仅把目光再次的投注到这个带着笑，却长得俊朗的少年脸上。

　　三合会的人？兄弟们当然明白最后帮助杨华还有兄弟们退出危机的人就是三合会所以此刻看着那诸葛青云的目光也不仅变得暖和些。

　　“在下诸葛青云。”只听诸葛青云在那自报家门说道。

　　大壮还有兄弟们都微微的点了点头，当猛然回想起来他叫诸葛青云的时候，不仅微微一愣。

　　“你，你，你之前是不是见过我们华哥？”

　　“对，你之前是不是把我打晕了，跟华哥见过一面，当时的时候就在那个我们天门的老门主停放棺材的房间里边，对么？”

　　眼前的翔子一下子想起来了说道。

　　是啊，记得上次诸葛青云找杨华的时候，杨华说过打晕那翔子进来跟杨华说话的人，名字就叫做诸葛青云。

　　此刻突然的想了起来的时候，兄弟们都一个个的眨着眼睛在那望着眼前的诸葛青云。

　　那诸葛青云望见翔子的时候也当然明白的很，不仅在那尴尬的笑道：“不错，正是在下。”

　　“上次真是不好意思，在这里我给你道歉。”那诸葛青云谦虚的说道。

　　谁也没有想到这个以往在三合会中呼风唤雨的牛逼人物会给杨华的兄弟们道歉，当然这些面子都是那杨华的。

　　那翔子本来确实在意的很，自己混这么多年第一次丢那么大人，但回头一想当时三合会帮助他们，还有华哥，气也瞬间的消了在那说道：“没事，没事。”

　　“对了你们的华哥怎么样了？我这次来就是为了特地的看看他。”诸葛青云说道。

　　随着诸葛青云这么说之后，那眼前的大壮还有兄弟们不仅相互的对望了一眼，没有说话。

　　那诸葛青云是何等的聪明，当然明白他们的顾虑在那笑着说：“没事，如果有什么不方便讲的，就不需要告诉我，至于结果我相信我已经才出来七八分了。”诸葛青云在那笑着说。

　　随着他说，眼前的张大彪还有兄弟们都不仅的一愣。

　　“你猜出来？你猜出来什么了？难道你还能知道我们华哥是好是坏？”眼前的张大彪觉得这小子应该没这么聪明，至少没有自己聪明。


第1848章 杨华苏醒

　　谁知道诸葛青云微微的笑了笑道：“那我可把我心里猜想的结果说了哦。”

　　“你说吧，我看看你到底有多神！我今天还不信这个邪了。”张大彪在那赌气说。

　　只听眼前的诸葛青云说道：“如果我猜的没有错的话，杨华应该现在没事了。”

　　在眼前的诸葛青云一下子这么说之后，兄弟们的眼睛一个个的瞪大。

　　“我擦，这么神？你怎么知道的？”张大彪郁闷的在那问道。

　　兄弟们也是不明白这个诸葛青云是怎么知道的？都在那一个个的纳闷的望着眼前的诸葛青云。

　　只见诸葛青云笑了笑道：“什么事情只要你细心观察就总会发现的，你想想，如果杨华真的要是出了什么大事的话？你们还会这样冷静么？我相信凭你们跟杨华的兄弟情，绝对不会安安静静的坐在这里，换了是我，我也不会这样的，更不会和我这样一个陌生的人闲着聊天？你说是么？”

　　随着眼前的诸葛青云这么说，众兄弟都无语了。

　　张大彪更是在那郁闷的说道：“奶奶的，我咋都没有想到呢？看来只要我多心细一点我也是很聪明的么。”

　　旁边的大壮望着眼前的诸葛青云说道：“不管如何这次都要谢谢你们三合会的出手！要不是你们，我们恐怕还难以这么快的脱身。”

　　那诸葛青云淡淡一笑道：“不用这么客气，作为杨华的朋友应该的。”

　　“朋友？”当听到这诸葛青云自称是杨华的朋友的时候，眼前的兄弟们都不禁有些纳闷。

　　“是的，我不知道你们的华哥告诉你们了么？但是在我的心里杨华已经是我的朋友了。”诸葛青云说道。

　　“你这个朋友好！我就喜欢你这样的。”只听张大彪在那笑呵呵的说道。

　　眼前的兄弟们也不仅高兴，说实话在杨华这个紧急的关头竟然还有人自愿当他的朋友，果真是难得的很，要知道在那萧老门主的葬礼上面，那杨华可不仅仅只得罪了一帮黑势力？而是全天下的黑势力，现在的三合会的人竟然站出来说是杨华的朋友？兄弟们当然开心呢。

　　“不瞒你说，我们为了华哥的安全起见，所以有些事情不能随便的告诉人。”大壮在那抱歉的笑着说道。

　　那诸葛青云微微的点了点头，他也理解的很，道：“嗯，你说的不错，现在的局势还是保密一点好，尤其是经过了这次事情之后。”

　　“现在的你们无疑是道上流传最多话题的几个人，至于那些道上是对你们的行为是赞成还是觉得不对的话，这些都将会给你们带来很大的压力，况且……”

　　眼前的诸葛青云似乎想说什么，但终究话说出了一半，没有继续的说完。

　　那大壮是何等的聪明，听到眼前的诸葛青云好像有话未说，在那道：“如果你真的把我们的华哥当做朋友的话，我希望你有什么话都尽管说。”

　　在听到大壮这么说之后，那诸葛青云微微的皱了一下眉头道：“其实我作为一个外人是不该讲这些的，但为了朋友，我今天也豁出去了。”

　　“我要说的是你们天门的事情，你们最好还是要防范一个人。”只听眼前的诸葛青云突然的说道。

　　在他说完之后，兄弟们都忽然脑海中出现一个小人，一个卑鄙无耻的家伙。

　　“他就是龙门的门主，龙会均。”

　　只听眼前的诸葛青云突然的说道。

　　在他说完之后，兄弟们都是狠狠的攥着拳头：“我早就知道这个姓龙的妈的不是什么好东西！等华哥好了，我第一个去宰了他。”粗人张大彪在那吼叫道。

　　那眼前的大壮望着诸葛青云说道：“其实不瞒你说，我们华哥早就怀疑那龙会均有问题。”

　　“是吗？那就更好了。”诸葛青云道。

　　“嗯，那龙会均阴险狡诈，今天早上的事情要不是你们三合会率先的出头替我们的华哥解围的话，我相信那姓龙的肯定是不会出手的。他巴不得我们华哥死，然后一个人坐上天门的位子。”

　　“你说的不错，你知道么？明天的时候，那龙会均就要一个人召开天门大会，到时候他要推选下一任新门主。”只听诸葛青云说道。

　　“什么？明天他要开天门大会？”只见兄弟们猛然听到这个诸葛青云给他们说的消息之后一个个的愣在了那里。

　　“是的，据我了解，明天龙会均将会私自召集天门旗下的分堂堂主，以及各分舵舵主，还有X门的领导人，以及黑门的领导人共同商议天门门主一事。”诸葛青云说道。

　　随着眼前的诸葛青云这么说，兄弟们顿时的愣了。

　　“黑门？难道黑门没有被龙门给收服么？之前的黑门不是叛变了么？怎么现在突然还冒出来黑门的门主？”只听眼前的兄弟们不解的问道。

　　那诸葛青云道：“这你们就不懂了，当初我想你们的老门主是让那龙门去灭掉黑门，龙门势大，黑门虽然也是你们天门五门之一，但谁都知道是天门中最小的一门，而且行动诡秘，所以，当时的龙会均肯定没有彻底的将黑门灭干净，而是让那帮人全部的归顺了龙门，这样的话，龙门的势力将会越来越大。”

　　在他这么说完之后，兄弟们更是对那龙会均怀恨入骨。

　　“妈的，这怎么办？到时候华哥还在重伤？若是被那姓龙的当上门主的话，那岂不是天门的遭殃？”只听眼前的张大彪在那说道。

　　“是啊！”兄弟们也在那说道。

　　在兄弟们的心目中其实早已经觉得华哥才是真正的天门门主，可是万没有想到这次竟然被那卑鄙小人龙会均在杨华的病危之际占了莫大的便宜。

　　难道天门之位真的让那卑鄙无耻的龙会均做么？

　　诸葛青云叹了一口气说道：“你们也许还不知道，现在的天门已经变了，跟你们之前萧老爷子在的时候完全的不一样了，那些分舵的舵主以及各分堂的堂主，有的不是被龙会均给威胁，有的就已经被杀掉，反正那些不服他做天门门主的人没有一个有好下场，本来还想着杨华能做上天门之位，可是现在看来？有些难了。”

　　“什么？你是说那姓龙的把不服他做天门门主之位的人给全部的杀了？”只听眼前的兄弟们睁着一双不敢相信的目光在那说道。

　　“不错！而且我还救了你们天门洛杉矶的一个分堂堂主，飞鹰堂的堂主黑虎，想必你们应该都认识吧？”随着那诸葛青云一下子把那黑虎的名字给说出来的瞬间，兄弟们一下子愣了。

　　那飞鹰堂的堂主，眼前的兄弟们当然是认识的。

　　“啊？那现在呢？那黑虎没死吧？”

　　诸葛青云摇了摇头：“没死，现在正在我们三合会那里，本来我是希望在那龙会均准备要选作门主的时候，让杨华带着黑虎把那龙会均的全部阴谋诡计全部的揭穿，可是没有想到杨华会突然的受伤，如此看来那明天的龙会均想必定然能做天门之主了。”

　　“他做不了。”

　　“即便是华哥现在身受重伤，但还有我们兄弟呢，我们兄弟依然会带着那黑虎去找那龙会均算账。”只听大壮紧紧的攥着双拳怒说。

　　“不，你不能去。”

　　“你们若去了，定然遭很大的亏吃，千万不要去，即便是真去了，恐怕你们也难以全身而退。”

　　“你们想想，那龙会均既然这么做肯定已经跟那各分舵舵主，以及分堂的堂主全部的串通好了，到时候你们若是真的带着黑虎去的话，第一你们的地位还不够，第二，龙会均万一把矛头对着你们，到时候即便是你们有天大的理由也是于事无补。”

　　其实那诸葛青云分析的一点也没有错，如果明天的大壮带着那黑虎还有兄弟们真的去准备揭开那龙会均的阴谋的话，肯定是一点用都没有。

　　想到这里，眼前的兄弟们郁闷在了那里。

　　他们怎么能看着那姓龙的窃取天门之位呢？那天门之位明明应该是华哥的，可是现在呢？却突然要落到别人的手里，而且还是一个大奸人？兄弟们怎么能满意呢？

　　正在兄弟们为这事郁闷的时候，突然只见急诊室的大门被推开了。

　　从里边走出来一个穿着一身白色大褂，戴着口罩的护士小姐，在走出来之后，就把口罩给摘了下来，露出来一张白皙的脸蛋在那说道：“病人苏醒了。”

　　在听到她这么说之后，兄弟们一下子兴奋了起来。

　　“华哥醒了。”

　　“杨华醒了。”

　　带着一连串的惊呼声音，兄弟们顿时一个个的像是疯了一样的向着那急诊室门口跑去。

　　“喂，喂，你们干什么啊？”只听那小护士一下子伸出两只胳膊在那阻拦着眼前准备冲上去的兄弟们。

　　“我们要看我们的华哥，怎么了？”只听张大彪在那扯着嗓子叫着说。

　　兄弟们也在那说道：“对，我们要进去看华哥。”


第1849章 绝不能让他做天门门主

　　“你们等等，等等。”那小护士还挺厉害的，果真随着一声尖锐的吼叫，兄弟们停了下来，站在急诊室的门口。

　　只见那小护士脸色气的发白：“我就没有见过你们这么野的人。”

　　“病人才刚醒，还需要休息，你们就不能安静点？亏你们还是他们的亲人，朋友，就不能替病人想想？”

　　被护士这么一下子说的兄弟们顿时一个个的脸庞发热，在那说道：“可，可，可我们确实相见华哥啊。”

　　那护士白了一眼那刚才对着自己吼叫的张大彪一眼，扭头说道：“一个一个来，刚才病人说了，他现在最想见的人是几个女孩子。”随着眼前的护士这么说，兄弟们一个个脸色囧了，站在那里。

　　幽若还有萧若男她们一下子破涕为笑。

　　只见众女听到那护士小姐这么说之后都一个个的跟了进去，在跟进去之后，便闻到了那杨华病房里边一股子的医药味道。

　　以往最爱干净的萧若男还有谢玉婷对药物过敏的她也是努力的忍着一步步的走了进来。

　　但见前面的白色纱帘挡着的地方就是一张病床，旁边的心电图仪器还在那滴滴滴的响着，象征着杨华生命力的强硬。

　　她们几个女孩子绕过了纱帘便看到了那在前面还嘴巴上戴着氧气罩的杨华在那眨着眼睛。

　　“杨华。”几个女孩在看到杨华的一瞬间忍不住泪珠儿一下子从眼里流了出来，围在杨华的身边。

　　只见杨华的面色有些苍白，上面挂着的血浆还在一滴滴的望着他的胳膊里边滴着血液。

　　“杨华，你好点了么？”走在最前面的幽若眼睛里边闪着泪花在那望着杨华询问道。

　　而旁边的地方也只见那李娜娜还有谢玉婷以及她们都在那望着杨华。

　　杨华慢慢的抬起手臂。

　　众女孩不解他要干嘛都在哪里纳闷的望着他。

　　“你要干嘛？”只听旁边的萧若男望着杨华询问道。

　　可是只见杨华呢，却是在那微微的眨着眼睛，然后开始抬起手臂把自己的输氧气的口罩给摘了下来。

　　众女孩一见杨华做出了如此的举动都大惊起来。

　　“杨华，你在干吗？不能摘掉啊。”身边的南希在那说道。

　　可是杨华呢还是硬要把眼前的口罩给摘下来，在摘下来之后众女孩都在哪里担心的望着他。

　　只见杨华慢慢的眨着眼睛说道：“你们放心吧，我没事了。”

　　他说话的声音明显的有些虚弱，但还是艰难的说了出来。

　　众女孩望着他：“你身上被扎了两刀还说没事？”

　　一边说一边泪珠都落了下来。

　　杨华欣慰的望着眼前自己心爱的女人们，心里不禁感觉到一丝温暖。

　　“我其实，其实只想看看你们。”杨华慢慢的说。

　　听到他这么说的女孩子们一个个流下了眼泪。

　　……

　　而此刻的外面呢？兄弟们一个个的焦急的在那等着，只有那诸葛青云一个人静静的坐在一边的走廊上的椅子上面，而一双剑眉浓眼则是在那一眨不眨的望着旁边穿着黑色一身西装小短裙的叶大美女。

　　那叶熙倩呢？那张精致的瓜子脸一直在那迈着头好似在想着什么巨大的心事一般。

　　旁边的地方坐着的是穆天娇倒是看出来那诸葛青云一直望着自己公司的总经理叶大美女。不过也并没有说什么。

　　而那诸葛青云呢？也好像是喜欢上了眼前的叶熙倩似的，一直的在那望着。

　　只见那叶熙倩猛然的转过那张精致的鼻梁上还挂着一幅黑框眼镜，显得很富有知性美气息，竟然一下子把头给转了过来，望着眼前的诸葛青云。

　　那诸葛青云也万没有想到那这个女孩子会突然的一下子转过头来，不仅有些尴尬赶紧的把头给转到了一边。

　　可是意外的是那叶熙倩竟然向着眼前的诸葛青云走了过来。

　　诸葛青云虽然没有用眼睛去看，但是已经感觉出来不对劲，但还是慢慢的把头给抬了起来，那张俊朗的脸在那一眨不眨的望着眼前的叶熙倩。

　　在两人的目光对注在一起的时候，只见那叶熙倩的目光不仅是一股冷冷的逼视目光在那望着眼前的诸葛青云，而且要命的是她还一步一步的向着诸葛青云走了过来。

　　那诸葛青云呢？此刻也没有回避望着她。

　　“你看我做什么？”只听走过来的叶熙倩突然的说道。

　　那张完美到毫无瑕疵的精致瓜子脸在那望着眼前的诸葛青云。

　　诸葛青云尴尬的笑了一下道：“不，我只是觉得你很像我以前的一个朋友。”诸葛青云找不到好的借口只能含糊的说道。

　　那叶熙倩呢？听到这诸葛青云这个含糊的借口之后，嘴角发出哼的一声，接着便挑着眉毛再次的看了一眼眼前的诸葛青云微微说道：“哦！是吗？可惜我肯定不是你的朋友，更不是你认识的女朋友。”

　　随着眼前的叶熙倩说完之后，她就转过头再也不理会眼前的诸葛青云。

　　那诸葛青云在听到叶熙倩这么说之后，嘴角不禁露出一股苦笑。

　　心里暗说道：这次自己可丢大人了。

　　正在他这样想的时候，只见那幽若还有谢玉婷已经从房间里边走了出来。

　　在走出来之后，便见到那幽若望着那大壮他们说道：“杨华让你们进去，他已经醒了。”

　　随着眼前的幽若对着兄弟们说出口之后，兄弟们这才好像疯了一样的向着那杨华的病房里跑了进去。

　　“华哥。”

　　“大哥。”只见跑进来的杨华的兄弟们还有那林逸，以及小庄在里边叫着说。

　　再仔细一看，那病床上面可不正是躺着的是那杨华么？他的脸色刚才还煞白之极，现在不过已经恢复了一点正常之色，在那脸上带着笑，望着走进来的兄弟们。

　　兄弟们当看到躺在病床上还一滴滴的输着血浆的杨华，不仅心疼起来。

　　“华哥，你没事了吧？”只听眼前的大壮急忙的问道。

　　杨华在一边的地方慢慢的摇了摇头。

　　然后整个身体用胳膊肘给支起来，好似像坐起来一般，兄弟们赶紧去搀扶华哥，把华哥给搀扶了起来。

　　在搀扶起来之后，杨华的背部后面垫着一个白色的枕头，半躺在哪里望着兄弟们。

　　“怎么样了天门？”只听杨华上去就问道。

　　在杨华猛地一下子问出口之后，兄弟们一个个你看看我，我看看你没有说话。

　　旁边的大壮想了想说道：“华哥，咱们先别管那天门的事情，现在最重要的是把你的病给养好。”

　　随着眼前的大壮这么说之后，杨华的脸上莫名的出现一股冰冷的杀气。

　　那股杀气当突然在他的脸上出现的时候，兄弟们的心中不禁微微的一愣，因为兄弟们感觉到了，他们感觉到从华哥身上传来一股子的恐怖戾气让他们后背的汗毛都不仅的一下子都直立了起来，一个个都纳闷的望着华哥？

　　怎么着突然病好的华哥浑身充满着一股黑暗的暴戾之气？

　　他们那里知道现在的杨华心里已经入魔！是不朽的黑暗之魔，是那个从一出生就遭受到了万千诅咒的黑暗之王。

　　所以现在的杨华才会变成这样，他的身体此刻说白了已经不由得他自己的灵魂做主，而是要依靠内心的魔的驱动着。

　　以后的生活，杨华将会用沾满鲜血的双手来填满他的黑道之路。

　　“怎么了？是不是发生什么事情了？”听到大壮那么说的杨华是何等的聪明，一下子那双冰冷的脸庞转了过来，望着大壮问道。

　　其实大壮还有兄弟们是本来不想把这些消息现在告诉华哥的，毕竟华哥还在受伤，不想让他担心，可是在听到杨华执意的问出口之后，大壮也是没有办法，只好无奈的点了点头。

　　“华哥，是出事了！”

　　“那王八蛋龙会均今天过来了，但我们跟他说你还在病危之中，那龙会均又走了，可是当他走之后，就有人告诉我们那龙会均明天就要准备开天门大会！到时候天门的所有香堂还有各分舵舵主都会参加天门大会，从而来选出天门的门主。”

　　在眼前的大壮一下子这么说之后，兄弟们都看到了令他们震惊的一幕。

　　那坐在病床上的杨华浑身的戾气围绕着他，尤其是那张脸上更是隐隐闪现出一股黑色气体。不仅都让兄弟们为之吃惊，他们不明白这是怎么回事，但是每个人都不由自主的感觉到浑身的皮肤像是有着刀子在那割着一般，带着一股子的生疼感觉。

　　“这么说那龙会均要当天门门主？”只听杨华突然冷吼道。

　　兄弟们一个个的在那站着没有说话，显然华哥说的一点都不错，那龙会均确实是想做天门的门主。

　　“他做不成！”只听杨华突然又说了一句。

　　“华哥，咱们准备怎么办？”

　　“那王八蛋绝对不能让他做天门的门主。”张大彪还在一边大声的骂着说道。

　　“他背叛天门，连萧老门主估计都是他害死的？他想做天门的门主？有这么容易么？”

　　“我会让他知道什么叫恶有恶报的。”

　　杨华在病床上面紧紧的攥着拳头说道。


第1850章 决战在即！！

　　兄弟们看到华哥的表情都没有继续的说话，他们其实心里不禁在那狐疑之极，眼前的华哥不是被捅了两刀么？刚刚清醒的华哥不是应该很虚弱么？可是现在看华哥的脸色已经他浑身给人的那种气势，完全不像是刚刚清醒的人，更不像是身子被捅了两刀的人。这不仅让兄弟们纳闷。

　　他们那里知道他们的华哥恢复能力达到了常人难以想象的地步，用两个字来形容，那就是惊骇！

　　如果他们现在扒开杨华的上身衣服就能看到他身体被捅的两刀的地方已经开始慢慢的愈合了。

　　不因为别的，就因为杨华身体内部有着一个魔。

　　“大壮，龙会均决定是明天开天门大会是么？”只听杨华猛地转过头望着大壮问道。

　　“嗯，应该是真的。”大壮说。

　　“好，我知道了。”杨华说道。

　　“现在我有件事情你们必须得去做。”只听眼前的杨华突然的说道。

　　在杨华这么的说出口之后，只听那兄弟们都是诧异的在那望着眼前的杨华问道：“什么事情。”

　　“把我被治好的消息赶快的通知天门，并且一定要让全天门上下都知道，最重要的是这个消息一定要传到龙会均的耳朵里。”

　　“还有你要传给龙会均一个消息，就说我明天也要回去惨叫天门大会。”杨华冷冷的说。

　　在杨华一下子这么说出口的时候，兄弟们完全的愣了。

　　“啊？”

　　“华哥，不是吧？你若是现在把消息传达给那姓龙的王八蛋，那姓龙的王八蛋到时候若是知道华哥你还没有死？肯定会过来加害于你，我估计没准他还敢派人来暗杀你，而且，华哥你要是告诉他你明天要参加那天门大会的话，龙会均要是狗急跳墙怎么办？”兄弟们都在那说道。

　　其实他们说的一点都不错。

　　现在的龙会均可谓是最希望杨华死的时候，如果当一旦知道那杨华真的在医院还没有死的话？真的不知道会做出什么样的疯狂举动。

　　那龙会均心里明白的很，他现在是靠着龙门的势力来控制着整个的天门，以及各分堂的他堂主，以及舵主。

　　可是在经历了这次的萧远河的出殡仪式之后，那些人会不会因为在拿住刀子捅了自己的疯狂举动所震惊而心里边向着杨华那边倾斜的话？那就不好办了。

　　所以若是让那龙会均真的知道眼前的杨华还没有死去的话，那将对龙会均来说杨华随时都是一颗定时炸弹，那么现在唯一能做的就是，赶紧把的那颗定时炸弹给提前的摘取掉。

　　现在的天门虽然说很多人都害怕龙会均，很多人都被威逼之后不得不屈服现在的天门，那不是因为别的，只是因为没有一个真正厉害的人来领导他们。

　　而且，要知道这次经历过着萧远河的出殡仪式之后，很多天门门徒都看到了杨华还有他的兄弟们为天门做的，要不是那杨华还有他的兄弟们，那昨天的出殡大日子能那么顺利么？那萧远河的棺材能安安稳稳的放进土坑里边么？绝对不能。

　　所以在大壮说怕那龙会均万一派人到时候来暗杀华哥的话？华哥现在刚刚的清醒，被捅了两刀的杨华怎么不也得好长一段时间恢复？所以兄弟们一个个的郁闷的站在那里望着华哥。

　　却只见杨华呢？嘴角却是出现一股冰冷的笑。

　　“我就怕那龙会均不派人来暗杀我。他若是派人来暗杀我，那就更好了。”杨华突然眼眸之中露出精光在那说道。

　　倒是兄弟们全部的傻眼了。

　　“华哥，你，你，你不会傻了吧？怎么现在竟然想让那龙会均派人来刺杀你。”只听张大彪在那郁闷的说道。

　　刚说出来只见杨华一下子笑了。

　　“你们只管听我的，到时候我会告诉你们所有的一切。”杨华胸有成竹的说道。

　　“可是……”兄弟们似乎还想再说什么。

　　可是杨华已经伸出手阻止住了眼前的兄弟们。

　　“大壮你们一定要按照我的吩咐去做，要不然若是明天真的等到天门大会的时候，而你们还没有将我病好的消息告诉那龙会均，咱们可就真的输了，一旦龙会均做上了天门之主，到时候他肯定会想方设法的对咱们赶尽杀绝，所以咱们一定要提前行动。”随着眼前的杨华这么说之后，兄弟们也是无奈的点了点头。

　　大壮在那心里想了想：其实即便是告诉那龙会均的，那龙会均能怎么样？若是他真的敢派杀人进来对付那自己华哥的话，到时候不还有他们自己么？

　　反正兄弟们这么多人一步也不会离开杨华的病房？那个人能过得来？

　　想了想的大壮不仅最后望着杨华说道：“好吧，华哥，我们听你的，等会我们就按照你说的计划行动。”

　　在大壮说完之后，杨华满意的点了点头。

　　“好了，你们先出去吧，我有点累了想休息一会，记着大壮你们一定要把我刚才所说的，给传达过去。”

　　只听眼前的杨华最后还在那叮嘱那大壮说，大壮默默的点了点头，然后对着华哥说道：“那我们出去了，华哥你自己好好休息，有什么需要兄弟们就在外面，你只要叫一声，我们就进来。”

　　杨华笑了一下，然后身子慢慢的躺在了病床上面。

　　兄弟们也一个个的走了出去。

　　当那大壮轻轻的把房门给掩上的时候，只听那旁边的张大彪上去就在那说道：“小泉，壮哥，你们有没有发现不对劲？”

　　那周小泉扭过头白了眼前的张大彪一眼狠狠的说道：“什么不对劲？”

　　“华哥啊！”

　　“华哥有些不对劲啊，说实话，他眼睛盯着我的时候，我都感觉背后的汗毛一根一根的竖了起来，害怕啊。”张大彪在那郁闷的说道。

　　在张大彪这么说之后，其实那周小泉也有一些同伴，在那沉着一张脸，好久没有说话。

　　过了一会才把头给慢慢的抬了起来：“其实大彪说的没错，我也总觉得华哥有点怪怪的感觉，可是他还是华哥啊，没有变化啊。”

　　“就是啊，我奇怪就奇怪在这点。”一边的张大彪在那郁闷说道。

　　“而且大哥这次还要让咱们把消息带给那龙会均？这不是惹火上身么？我觉得这样做有些不妥。”林逸在一边说道。

　　眼前一直没有出声的大壮想了想说道：“不管怎么样，我相信华哥的话，我觉得他之所以这样做应该有他的道理。”

　　“嗯，壮哥说的不错，我也相信华哥。”

　　“即便是那姓龙的王八蛋到时候若是真的派人过来的话，别忘记了咱们兄弟还在这里呢，难道还能保护不了华哥？”眼前的翔子说。

　　“嗯。”

　　“那咱们就听华哥的，奶奶的，要是那姓龙的混蛋真的派人过来，咱们就干死他。”

　　随着眼前的兄弟们一边商讨一边走了出来。

　　只见外面的地方那姜子房还有白送仁都在外面站着，只不过那诸葛青云不知道去了那里。

　　“那个诸葛青云呢？”只见眼前的张大彪在那望着周围以及旁边的医院走廊道问道。

　　“他刚走了。”一边的姜子房慢慢的说道。

　　“走了？”张大彪不仅一愣。

　　“他走的时候还叮嘱我一件事情，他说明天的时候他会想办法帮助你们，若是到时候真的杨华参加不了那天门大会的话他也会把那天门飞鹰堂的堂主给带去，以破坏那龙会均做天门门主的愿望。”姜子房在那说道。

　　“真是够哥们！我看那诸葛青云挺不错的。”眼前的张大彪在那说道。

　　那眼前的大壮也是在那微微的点头说道：“是啊，那诸葛青云确实不错。人家三番五次的来帮咱们确实挺够朋友的。”

　　“我看要不然等华哥好起来的时候，就让那诸葛青云来加入咱们得了。”

　　“扯呢！人家是三合会的少当家的，你以为人家真的会跟你在一起？”

　　兄弟们你一句，我一句的在哪里说着。

　　……

　　瞎扯归瞎扯，但兄弟们还确实要办自己的大事。

　　这不？很快兄弟们就安排了那周小泉还有那翔子去散步杨华病被治好的消息，这都是按照杨华所说的办法，及时的把消息在洛杉矶的天门6个分堂里边快速的传播。

　　那杨华的名字此刻早已经成为天门最善谈的对象，而且天门门徒都无不佩服杨华还有他的兄弟们，这次杨华在老门主的出殡仪式上自己捅了自己两刀防止大暴乱的整个事情更是惹来了众多的非议。

　　这些天门门徒当然都不想让杨华死，不想让他们的偶像死？这不？刚刚传说那杨华还活着的消息的时候，整个洛杉矶的天门就给炸开了锅似的。

　　消息很快就到了天门的总舵，维纳斯庄园那里。

　　……

　　只见维纳斯庄园内部，那本来属于以前萧老门主所居住的房间里边，此刻却坐着的是那龙会均。

　　一个用狂草勾勒出来的龙字霸气威武的挂在书房的正中间。

　　只见龙会均坐在那萧远河曾经坐着的那张龙椅上面，面色阴沉。

　　在他的身后依然站着的是忠心耿耿的手下敖广，对面的地方则是坐着另外的一个人。


第1851章 黑暗之王，幽王！

　　那人的穿着显得怪异之极，一身的黑色穿着，黑色的袍子上面还带着一个个的亮色斑点。

　　一张煞白的脸出现在面前，整张脸瘦长，好似驴脸一般，那张削长的脸庞上面还有一对大眼睛，但却显得麻木，空洞，整个人若是你猛地看上去的话，还不仅以为他肯定是个死人，如僵尸！

　　就是这样的一个人静静的坐在龙会均的对面，不动。

　　“明天的天门大会应该没有什么问题了吧？敖广？”只听那龙会均的声音慢慢的传到了那站在他身后的敖广耳朵里边。

　　敖广慢慢的点了点头，慢慢的说道：“已经全部的办妥，那些不愿意服从的人，还有不愿意给门主投票的人，我已经让人全部把他们关了起来，保证他们明天的时候不会到来。”

　　在随着眼前的敖广这么说之后，那龙会均笑了。

　　接着抬头说道：“这次要谢谢你了。”

　　他说话的时候眼睛抬着望着前面那个有着一张死人脸庞，整个人看上去犹如一个僵尸一样的家伙在那说道。

　　那犹如僵尸一样的男人微微的动了一下道：“不客气！应该做的。”

　　他说话的声音难听之极，如果你听过鬼叫声，就一定能明白过来这个家伙说话的声音是一个什么样子。

　　“你们黑门这次出力不少，到时候我一定不会亏待你的。”眼前的龙会均带着笑望着那跟僵尸一般的人物在那说道。

　　黑门？难道这个家伙是黑门的人？都说黑门的人阴阳怪气的，善于跟异灵生物打交道，看这个犹如僵尸一样的人物面色死板跟死人差不多想想却是也是那个道理。

　　那僵尸一般的人物没有说话，只是静静的在那坐着。

　　“明天就是天门大会，到时候等我做了门主之后，你们黑门就能够正大光明的出来，到时候我要你们黑门成为天门之中的第一大门。”龙会均哈哈笑着说。

　　在他说话之后，突然本来安静的房门响起了咚咚咚的声响。

　　那龙会均顿时脸色顿变：“谁这么大胆！不是说过任何人不得打扰么？”

　　随着眼前的龙会均出口之后，他身后站着的敖广说道：“我去看看。”

　　在敖广说完之后，就快速的走了出去，打开房门。

　　只见房门外站着的是龙门其中的一个分堂堂主，隶属天门洛杉矶的6分堂之一的堂主。

　　“怎么这么不懂规矩？门主不是说了么？任何人不能打扰现在。”只听眼前的敖广寒着脸对着门外的分堂堂主说道。

　　那分堂堂主脸色难看在那说道：“出大事了。”

　　他的声音很小，怕里边的人听到，但是那龙会均是何等人物怎么能听不到呢？

　　那敖广听到眼前的这个分堂堂主这么说的时候也不仅的微微的一愣。

　　“怎么了？”敖广急问道。

　　那分堂堂主还没有来得及回答，只听那屋子里边的龙会均已经开口在那说道：“进来吧。”

　　随着声音出口之后，那个分堂堂主以及敖广就慢慢的走了进来。

　　在走进来之后便只见那龙会均的脸色难看的问道：“出什么事了？”

　　随着龙会均的问出口之后，眼前的那个分堂堂主赶紧的回问道：“门主，杨华活了。他没有死。”

　　一句话一下子在那家伙说出来之后，龙会均的脸色瞬间的凝结在那里。

　　就连那旁边地方一直静静的坐着跟死尸一样的人物，这个时候眉头也不仅的微微的皱了起来。

　　“什么？你再说一遍。”那眼前的龙会均不敢相信自己耳朵里边所听到的事实。

　　那分堂堂主显得有些小心翼翼，慢慢的在那说道：“那杨华活了，而且我们已经证实过了，说出那些话的是杨华的兄弟们。当时为此我们还去医院特地的问过，那小子真的没有死，竟然被救活了。”

　　在眼前的分堂堂主再次的确认之下，那气急败坏的龙会均砰的一掌打在了那张坐着的龙头椅子一角。

　　随着狠狠的一掌打去，那龙头椅子咔嚓一声，一只脚活活的被龙会均给一掌打断，掉在了地上。

　　“怎么可能？他被捅了两刀还能不死？这他妈的怎么可能？”只听龙会均在房间里边咆哮说道。

　　那进来说话的分堂堂主赶紧的一句话也不敢再说。

　　敖广也是寒着脸不敢说话。

　　只见唯有那一边地方那个犹如僵尸一样的男人在那突然慢慢的说道：“难道那杨华真的没有死么？”

　　龙会均虽然气恼之极，但还是把一张带着杀气的脸给转了过来再次的向着手下问道：“你确定你说的真实情况？我告诉你如果让我知道你说一句假的，我就让你死都不得好死。”

　　那手下情不自禁的往后退了两步，在那说道：“属下却是查了所有的情况而且还去医院亲自的问了医生，可是医生说那姓杨的小子确实没死。”

　　“那看来那小子也许真的没有死吧。”那拥有着僵尸一样面容的男子突然的说道。

　　“这样都不死？真是奇怪了。”

　　“难道真的要我亲自派人去干掉他？”只听龙会均在那呻吟说道。

　　旁边的敖广在那提醒说道：“门主现在那杨华刚刚清醒，想必他的兄弟定会在他的身边守护着他。”

　　“若是咱们现在刺杀他的话，恐怕有些困难。”敖广说的一点都不错，那龙会均心里明白自己龙门里边能拿得出手的到底有几个高手？

　　就算有高手的话，想在杨华的兄弟以及白送仁还有姜子房，鬼手那样的人物看护着杨华的情况之下？怎么能得手？

　　眼前的龙会均不仅在那皱着眉头。

　　“门主，即便是杨华活了，也不能阻挡你明天天门大会的日子，毕竟他伤势刚刚的好。我猜即便是他没有死的话估计也受伤够重了，明天的时候绝对不会来这里闹事的，所以我觉得门主即便是杨华现在还活着也不能阻挡你什么。”

　　眼前的敖广说道，敖广其实说的全部是实话，一，他实在不想让那杨华死，虽然现在的敖广身不由己现在跟着龙会均，但是他的心底其实不愿意的，替龙会均做这些只因为他欠龙会均的，因为他的一条命曾经都是龙会均帮他救回来的，所以他得还。二，杨华却是被捅了两刀，试想一下一个被捅了两刀的人，刚刚在医院被治的清醒，怎么可能就这么快一下子明天过来闹事呢？这不是扯淡呢？

　　听到敖广这么说之后，那龙会均凝着沉重的眉头在那慢慢的点了点头，他也觉得敖广说的一点都不错，但是他心里还有些疑虑，猛地又摇了摇头。

　　“绝对不能再小看这小子了。”

　　“我发现在这小子的身上总是有着奇迹发生。不行，这次我一定得趁着这个机会要了他的命，要不然我真不知道在这个小子身上还会发出什么样的怪事。”那龙会均突然下定决心说道。

　　在龙会均这么说完之后，众人都没有再吭声。

　　“不过刚才敖广说的不错，要是想在他的兄弟们的保护之下把杨华给宰掉的话，确实有些困难。”只听龙会均担忧着说。

　　他明白那大壮还有阿力以及白送仁的势力。

　　单单这几个人的势力就够强悍，如果再加上林逸还有小庄，以及那鬼手的话？就更是没有把握了。

　　即便是龙会均派出大队人马去攻击那医院的话，也不一定能亲自将杨华给弄死，到时候若是杨华的兄弟们听到一点的风吹草动的话，再来个偷梁换柱把杨华给转移走的话，那就麻烦了，以后即便是想杀死那杨华，恐怕也找不到，到时候的龙会均就背负了一个嗜杀天门门徒的罪名，这可对于他以后当天门门主有些不利。

　　所以眼前的龙会均不仅有些郁闷，在那里凝着眉头仔细的想着。

　　那有着一张僵尸脸的男人突然在阴暗的角落里说道：“要不要我们黑门派点人动手？”

　　随着他那鬼叫的声音传来，那分堂的堂主以及敖广都不禁望着那男人。

　　“好！”

　　“不错，你们黑门要是对付那杨华的兄弟们的话应该不会是什么大问题。”眼前的龙会均突然高兴起来。

　　要知道眼前的黑门人物个个都是阴暗的人物，这些人什么手段都能用的出来，下药，隐藏，暗杀，无所不用，只要能让对方死的手段，他们都会不惜一切代价的用到，所以在眼前的这个犹如僵尸一样的男人说完之后那龙会均不仅开心起来。

　　只听那旁边的敖广却在那说道：“幽王，你们黑门虽然人才不少，可是真要摆到门面上的高手？可是没有几个！就凭你们的人想突破杨华的兄弟们的层层包围去把杨华给杀了？我担心恐怕……”

　　在敖广这么的说出之后，那被称作幽王的僵尸男人嘴里闷哼了一声，那一双空洞麻木的眼睛恶狠狠的瞪了眼前的敖广一眼，但敖广呢？却是不害怕他。

　　其实敖广说的一点也不假，真的说论道名正言顺的打斗的话，恐怕那黑门中确实没有几个真正的高手，但是这并不意味他们就杀不死人。


第1852章 来刺杀的人

　　相反的，这黑门中人个个残暴之极，嗜杀成性，他们信仰黑暗之魂，所以那些残杀生灵对他们来说，只是一种很平常的行为。

　　在敖广这样的说出挑衅的语言之后，只听那幽王说道：“这点就不用你操心了，只要我们想要杀的人，他绝对不会活的时间太长。”

　　那幽王在说完之后咯咯咯的笑了起来，声音带着刺耳的感觉。

　　这个幽王是谁？竟然敢说出这样的狂妄言语。

　　若是你知道黑门门主的名字，则肯定知道眼前的幽王是谁，不错，他就是当今天下黑门的门主，黑暗之王，幽王。

　　一个能做法操纵死尸的牛逼人物，传说眼前的幽王不仅能让死尸复活，还能让孤魂野鬼为他所用，而且能让死去多年的干尸站立行走……当然这一切都是外界的传说，那黑门本身就隐秘之极，所以他们的行事，外人一般都不知道是怎么样的一个情况。

　　有的说，黑门是继承了泰国的蛊毒之术，有的说是继承的是缅甸的驱魔术……等等这些的流言可畏多不胜数，可是真正知道内幕的能有几个人？恐怕也只有黑门自己人知道了。

　　在眼前的幽王信誓旦旦的说出那些话语之后，那龙会均哈哈大笑起来。

　　“我相信幽王说出来的话就一定能办到。”

　　“好，这件事就交给你们黑门，我希望在明天之前我能听到那姓杨的小子死讯。”只听龙会均满脸带着杀气说道。

　　那幽王默默的点了点头：“门主，你放心吧，此事交给我，明天正午时候那姓杨的必死无疑。”

　　……

　　在杨华让兄弟们把他病好的消息大肆的张扬出去之后，只见这洛杉矶的公立医院便空前的热闹了起来。

　　只见很多的被派过来潜伏的人都在那里望着那杨华的病房。

　　而病房外面呢？只见杨华的兄弟们还有白送仁以及姜子房他们都在门口紧紧的守护着。

　　每过去一个人，眼前的兄弟们都要仔细看看他们到底是谁？才让过去，面对这样的局面当真就是苍蝇恐怕都飞不进去。

　　只见杨华所住着的病房外面那走廊里边，张大彪四脚八叉的坐在一张走廊上面的椅子上，咧着大嘴对着一边的周小泉说道：“小泉，你说华哥为什么要将他被治好的消息给传出去呢？你看看外面，那些龙会均的走狗一个个跟狗似的在这里窥看，妈的，要不是华哥叮嘱，老子真想出去一个个把那群王八蛋给打的吃屎。”

　　张大彪在那怒着说，医院外面的那些龙门的人，张大彪当然看得清楚，这不？现在便大骂说。

　　在他说完之后，旁边的周小泉微微的皱了皱眉头：“其实说实话我也不知道华哥的用意何在。”

　　“哎，不管如何只要咱们好好的守护华哥的病房就对了，那龙会均要是真的派人赶来，咱们就让他们躺着出去就成。”周小泉说。

　　“嗯，你说的对，那帮王八蛋只要敢来，老子就敢杀，来一个宰一个，来一对，杀一双。”张大彪哈哈笑着说。

　　等了一会，只听咕噜一声，那张大彪摸着自己的肚子说道：“他娘的我有些饿了，你们呢？壮哥，翔子，你们饿不饿？”

　　等了将近快一天时间的兄弟们还有那白送人以及姜子房他们确实有点饿，只不过为了杨华的安危，兄弟们都不敢离开而已，更没有好意思说他们比较饿。

　　此刻在听到张大彪这么一说之后，只听那大壮望了望白送仁说道：“白老，要不要让大彪出去买点食物进来？咱们稍微吃点，毕竟今天晚上还得一夜，要是不吃点东西的话，怕兄弟们有些饿。”大壮说。

　　那白送仁点了点头道：“好啊，就让大彪出去弄点食物吧。”

　　随着白送仁这么说之后，大壮就点了点头。

　　“大彪，要不这样，你出去买点食物吧。”只听大壮对着早已经饿得有些发晕的张大彪说。

　　其实那厮早就想出去弄点东西吃只不过一直没有好意思开口而已，听到壮哥这么说之后咧着大嘴一下子从椅子上跳了起来说道：“好勒！”

　　“那我去外面弄点吃的哦。”随着说完之后就一溜烟的向着外面跑去。

　　惹得兄弟们哈哈的笑了起来。

　　却说那粗人张大彪跑出去之后便眼睛四处眨着在那望着买东西吃的。

　　正在他正准备找个饭店订饭的时候，突然便见到旁边的地方一个骑着一辆电动车后面戴着一个白色的箱子送盒饭的男人走了过来。

　　张大彪一眼便看出来，那人是餐厅里边订卖盒饭的。

　　只见那人50多岁的模样，外面穿着一件酒店的工作服，是一件蓝色的马甲，上面写着的是kotr酒店。

　　张大彪本来就懒，这一看到送外卖的人，顿时就跑了上来。

　　“喂，你们是送盒饭的？”只听眼前张大彪上去就问道。

　　只见那男人慢吞吞的从电瓶车上走了下来，年迈老希的男人有着一张普通人的脸，头顶是光着的，没有一根头发，在那慢慢的走了过来，脸上的皱纹一下子皱成了一团在那说道：“嗯嗯。”

　　“老板要订盒饭么？”只见那老者望着张大彪说道。

　　张大彪闻着那老者手上拿着的香喷喷的盒饭禁不住勾引起了食欲，在那咧着大嘴说道：“对，对，我要订。”

　　那老者笑道：“好的，要多少份？我这就先给店里边打电话。”只听眼前的老者问道。

　　张大彪心里数了数自己兄弟们的人数，然后报出了所要订的饭盒数。

　　那老者用笔记下之后，便笑着说道：“老板，等会就给你送过来，我先把这几盒给送进去。”

　　随着老者这样说之后那张大彪说道：“好的。”

　　“记着要送快一点哦。”张大彪最后叮嘱说道。

　　只见那光着脑袋慈祥的老者在那点了点头。

　　“嗯嗯，放心吧。”

　　随着说完之后，只见张大彪便转过身快速的离去。

　　就在他转过身的一刹那，那本来还面色带着微笑的慈祥老者，在一瞬间面色变得阴森恐怖，那张本来还长满了皱纹的脸变成了黑黢黢的颜色，看起来狰狞，尤其是那双诡异的眸子，散发着阴冷的目光望着离去的张大彪嘴角不禁显出一丝冷笑。

　　接着便快速的离去。

　　那张大彪呢？也是完全没有在意一个送盒饭的老人，这不？很快一个人便高高兴兴的回来了。

　　看到张大彪这么快就回来的兄弟们郁闷的问道：“你不是去弄吃的去了么？怎么回来了？”眼前的周小泉郁闷的望着那厮问道。

　　只见张大彪咧着大嘴说道：“放心吧，老子办事绝对是要求的是速度！等会人家就亲自送来了。”他说完咧着大嘴哈哈笑了起来。

　　那兄弟们听到这厮这么说都心里明白，这懒货肯定是订了盒饭，都没有理他。

　　时间在过去大概有十分钟的情况下。

　　只见那个刚才在外面送盒饭的老者果然出现在了走廊上面，他手里抱着一个塑料泡沫制的箱子，里边装着的果然是热腾腾的盒饭，脸上带着笑一步一步慢慢的向着这边走了过来。

　　“来了。”只听张大彪回头一望便看到了那老者在那笑着跑了过去，兄弟们也转过头去看，只见那张大彪已经端着那个塑料制的白色塑料泡沫所制的箱子跑了过来。

　　“看看，我说吧快吧。”一边说一边跑了过来。

　　那身后的老者呢？却是满脸带着慈祥的笑在那迈着小步子喊着说道：“小伙子，饭钱，饭钱还没有给我呢。”

　　那张大彪一下子醒悟过来。

　　“哦，对了，还没有给饭钱呢！”说着便把那一箱子的盒饭递给了眼前的周小泉。

　　周小泉白了他一眼道：“赶紧去给人家饭钱去。”

　　随着说完之后，只见那张大彪从口袋中掏出一张崭新的一百元递了过去。

　　“我没有零钱找你啊。”那老者摸着口袋在那尴尬的说道。

　　张大彪摆摆手说道：“不用找了。”

　　说着便跑了过来，他现在饿的难受那还顾得上钱啊，此刻赶紧跑了过来，端起盒饭就准备吃。

　　那老者眯着眼睛在那笑着说道：“那谢谢了。”

　　说完就蹒跚一步步的向着走廊另一端走去。

　　这边的兄弟们此刻已经一人一个饭盒放在了面前。

　　当周小泉把饭盒递给那白送仁的时候，只见白送仁的眼睛还一眨不眨的直勾勾的盯着那老者。

　　“白老，怎么了？”只听周小泉纳闷的问道。

　　只见白送仁微微一愣，缓过神来笑了一下，眼神迷茫的说道：“刚才那个老头我不知道为什么这么面熟？好像在哪里见过一样。”

　　白送仁在那琢磨着说。

　　在白送仁这么说之后，眼前的周小泉不仅回头望了一眼那还在蹒跚走着的老者，道：“听大彪说这个老者是专门往医院这边送盒饭的，估计之前见过吧。”

　　说着便把盒饭递给了眼前的白送仁。

　　白送仁虽然心里怀疑，可是眼睛一直望着那老者离开，这才慢慢的说道：“哦，也许吧。”

　　说着便把饭盒给端了过来。

　　里边的饭菜确实比较丰盛，而且里边还都加了一个茶叶蛋，滋味相当的不错，只见那边的张大彪还有饿着的兄弟们已经跟个饿狼似的吃了起来。

　　最后那白送仁也吃了。

　　却说那送盒饭的老者呢？手里握着那张崭新的一百元钞票在走出那兄弟们的视线之后，他的脸色开始变得狰狞难看，手里紧紧的握着一百元大钞在他的手心里一下子被他捏碎。

　　嘴角不禁传来一股冷笑，身子一转在走廊的另外一头就那么快速的消失了。

　　这个诡异的老人到底是谁？

　　从他的行为举止上来看，好似有着极大的阴谋？难道他就是那黑门派来刺杀杨华的人？


第1853章 螳螂捕蝉，黄雀在后

　　却只见那送饭的怪异老者在猛的消失之后，仔细一看，他竟然尾随一个穿着白大褂的医生向着这家医院的洗手间走了过去。

　　这诡异的送饭老者到底要跟着那穿着白大褂的医生干嘛？

　　却说他在跟着进去之后，那双诡异的眼睛盯了后面一眼，发现在没有人跟过来的时候，就轻轻的房门给掩蔽上了，谁也不知道那洗手间到底发生了什么事情。

　　却说外面的地方呢？

　　兄弟们本来就饿的发晕，这不？在那懒人张大彪就从门口的地方叫了一个订盒饭的老者送过来的饭菜之后，兄弟们都在那简单的开始吃。

　　吃过之后，那饭菜的味道确实不错，只不过让他们感觉别扭的是，不知道怎么回事，一个个都有些发困。

　　尤其是在吃过饭之后，他们眼皮都显得沉重之极，有些想睡觉。

　　旁边地方的打桩努力的睁着眼睛，不时的伸出一只大手掌在那拍着自己的脑瓜子，可是意外的是浓重的睡衣还是向着他的脑袋袭来。

　　旁边的周小泉么呢？只见那翔子此刻已经稀里糊涂的睡觉了。

　　另外一边的周小泉也是早已经整个头部埋在膝盖中间熟睡起来，而张大彪的脑袋更是使劲的栽啊栽啊，好似随时要倒地一般。

　　唯有那边的白送仁感觉稍微好点，但眼睛看东西也有点模模糊糊，几个女孩子就更不用说了，早就一个个的躺在地上熟睡起来。

　　怎么会这样？

　　刚才还一个个精神的不得了的兄弟们在突然间吃了一顿送过来的外卖之后怎么会都好像瞌睡了一般？这是怎么回事。

　　正在这边保护着杨华的兄弟们一个个都快要入睡的时候，再看那医院的洗手间，此刻砰的一声，洗手间的门打了开来，接着便见到一个穿着白大褂的医生从里边快速的走了出来。

　　如果这个时候谁要是能进去这洗手间里边定会看到里边的地方晕着一个戴着眼镜倒在厕所里的医生。

　　而刚才跟随那个医生进去的穿着订餐衣服的老者，则是意外的消失了？

　　真的是消失么？不是的，因为这个刚刚从洗手间出来的“医生”根本不是医生，他虽然整个脸部被用白色的口罩给遮挡着，但是如果你细心去看，就定会看到这个刚刚从洗手间出来的“医生”有着一双极其邪恶的眼睛，让人看上去的时候，心里不禁发寒。

　　只见眼前出来的“医生”神色不慌不忙的向着那医院的一侧走廊走了过来。

　　手里还端着一个托盘，白色的托盘里边放着的是一个细小的针筒，另外还有给人打针用的一些设备。

　　慢慢的向着杨华的病房走了过来。

　　当那双邪恶的眼睛望到那杨华的兄弟们一个个都睡去的时候，不禁眼睛里边露出一股阴冷的笑容。

　　一步一步的从杨华的兄弟身边走了过去。

　　此刻的大壮呢？虽然没有完全的睡着，但眼睛里边看到什么都是晃晃悠悠的，这不？他就看到了一个穿着白色大褂的医生晃着晃着走了过来。

　　“你，你，你是谁？”只见大壮努力的摇着发晕的脑袋慢慢的站起来说道。

　　他的脚步有些站不稳，整个身子好像随时都要倒地一般的望着那走过来的“医生”问道。

　　只见那“医生”呢？则是眨着眼睛在那一眨不眨的盯着大壮发晕的眼睛慢慢的说道：“我是来给你大哥治病的。”

　　声音当听在那大壮的耳朵里的时候，就好像是迷魂音一样。

　　大壮的意识好似全部的没有了似的，嘴里在那喃喃的重复着说道：“给华，华哥治病的！”

　　“哦！原来是给华哥治病的。”

　　迷迷糊糊说完之后的张大彪就那样的一屁股的坐在了冰冷的走廊椅子上面，昏昏欲睡。

　　而那边的兄弟们则已经完全的睡着了，就连那白送仁都晕倒在旁边的地方。

　　那“医生”对着坐下去的大壮不禁冷笑一声，接着慢慢的向着杨华所在的病房走了过去。

　　随着吱的一声响，那杨华所住着的房间门就被一瞬间的打了开来。

　　在被推开门的一瞬间，眼前的“医生”一闪身便走了进去。

　　在走进去之后，他那双冰冷的眼睛就向着前面躺在病床上的杨华望去。

　　难道他真的是来刺杀杨华的？眼看现在的杨华还躺在病床上面一动不动，旁边的心电图还在那滴滴滴的响着，身中两刀的杨华昨天才刚刚恢复了意识？现在怎么能抵挡住这来暗杀的人呢？

　　说白了现在的杨华估计连一个蚂蚁都捏不死？如果真的这家伙要是来杀杨华那可怎么办？外面本来保护杨华的张大彪还有大壮他们一个个此刻睡的跟死猪一样，那里清醒的了？

　　这不？在那假冒的医生走进来之后，他就慢慢的把脸上的口罩给摘了下来，露出了真正的面目，看起来狰狞之极，那双充满着黑暗之气的脸上还带着残暴的杀机欲望。

　　不禁一步一步的向着杨华的病床走去。

　　病床上的杨华还是安静的躺在那里，脸色不禁有些煞白，两只眼睛微微的闭着好似在哪里熟睡，此刻哪里能注意到眼前的杀手正在一步一步的向着他靠近。

　　却说眼前的假冒医生在走过来之后，就慢慢的吧手中的白色托盘给放了下来，随着放了下来之后，他就慢慢的从托盘里边拿出一根打针的针管。

　　那里边装着的是透明的液体！至于是药？还是致命的毒药，相比肯定是后者。

　　在拿出来之后，便慢慢的向着杨华的胳膊扎去。

　　却说就在这个假冒的医生马上就要把手里的针筒里边的不知名的透明液体准备向着杨华的胳膊扎去的时候，突然杨华本来紧紧闭着的眼睛在一瞬间的睁了开来。

　　那双明亮的眼睛此刻正在那里一眨不眨的望着眼前的假冒医生。

　　那假冒的医生本来正在全心全意的给杨华扎针，没有料到眼前的杨华突然眼睛睁了开来，顿时手臂吓得一哆嗦，但手中的针却是狠狠的向着杨华的手臂扎去。

　　可是就在这一瞬间，眼前的杨华本来藏在被子里边的手臂突然伸了出来，动作快的就让那假冒的医生没有一点的防备之心。


第1854章 找死！

　　这不，杨华快速伸出来的手臂一下子抓着了那假冒的医生手腕而且猛的一扭，那本来想向着杨华胳膊狠狠扎去的针管就那么一下子偏了一个方向。

　　在方向一下子的偏了之后，那假冒的医生感觉到不对劲，身子连忙的快速后退快去。

　　猛的站在一边的地方，双眼带着一股子难以置信的目光望着病床上的杨华。

　　“你没病？”只听那假冒的医生突然声音冰冷的在那望着杨华问道。

　　病床上的杨华淡淡的笑了一下。

　　“如果我猜的没错的话，你就是龙会均派来杀我的人吧？”只听杨华突然在那说道。

　　在他猛的说出口之后，那人面色一寒，在那说道：“这个就不用你操心了，你只需要知道你今天必死无疑就中了。”

　　随着那假冒的医生话音的落下，整个身子忽的向着杨华扑来。

　　那家伙的五只手指全部的张开，一抓狠狠的向着杨华的肩部抓来，另外一只手成拳状紧紧的攥着，一招霸王扛鼎向着杨华的胸膛砸来。

　　速度惊人，威力更是不小。

　　想不到这家伙不仅阴险至极，而且手上的功夫也确实不弱。

　　在他向着杨华扑来的时候，只见杨华嘴角传出一股冰冷的笑意，整个本来半躺在床上的身体，猛的一个鲤鱼打挺从床上一下子跳了起来。

　　接着身子从床上一个上空翻从床上落了下来，站在那人背后的地方。

　　那来刺杀杨华的人一下子的愣了，站在那里不敢相信的望着眼前的杨华。

　　“怎么可能？”那人嘴里突然自语说道。

　　“你难道不是杨华？你到底是谁？”只听那人突然面色寒这在那望着眼前的杨华问道。

　　他竟然说眼前的人不是杨华？可是那人确确实实是杨华啊，他为什么要这么说呢？

　　原来这个杀手得到的消息是那杨华是一个被捅了两刀奄奄一息的人？可是现在他面前站着的人呢？根本就是生龙活虎，那里像是被捅了两刀的人？根本就好像没事人一样，所以他才禁不住的怀疑道说？他不是杨华。

　　杨华一下子笑了。

　　这个杀手那里知道杨华早在第一天当他清醒的时候，他的伤口就开始快速的恢复，速度快的几乎达到了惊人的地步，当杨华望着自己致命的刀伤一点一点的愈合起来的时候，他就心里有了计划！

　　计划就是他要将自己病好的消息告诉龙会均，这样的话，一旦那龙会均知道杨华还没有死的消息之后，就会派人来干掉他？

　　然而现在呢？杨华已经完全的好了，站了起来，面对着刺杀他的刺客在那笑着，幸好所有的一切都在他的掌控之中。

　　那眼前的刺客当然不知道杨华身上所发生的奇迹情况？这不还以为眼前的人不是那杨华。

　　“不错，我就是杨华，你就是龙会均派来的杀手？”只听杨华冷冷的望着那杀手问道。

　　那杀手此刻也不再过多的隐瞒自己的身份，把自己真实身份给说了出来。

　　“是我又怎么样？”

　　“是你就对了！”杨华笑着说道。

　　“你以为你今天真的能活么？”只听眼前寒这脸的杀手冷冷的说道。

　　杨华笑了一下，道：“你觉得呢？你用药把门外我的兄弟们全部的迷晕，你以为我不知道？”只听杨华把他的全部的阴谋给说了出来。

　　在杨华一下子说出来这些的时候，那个杀手一下子的愣了。

　　“你怎么知道？”他不仅惊恐的说道，在他说出话语之后，只见本来紧紧关闭的房间门砰的一声被撞了开来，就在撞开来的一瞬间，便听到外面一个怒骂的声音传了进来。

　　“你他妈的王八蛋，你以为你用些迷药真的能迷住你爷爷们么？臭混蛋！看你今天忘那里跑？”

　　随着一声狂吼，只见撞开门的自然是那张大彪，在张大彪一下子冲进来之后，身后的兄弟们几乎同一时间的跑了进来，在那脸上带着笑望着那杀手。

　　那杀手呢？一下子蛋碎了！

　　打死他也没有想到自己多年捉鹰，可是今天呢？却被鹰叨住了自己的眼睛！

　　而兄弟们呢？此刻一个个又变得生龙活虎的站在那里。

　　“你们，你们怎么没有晕？”只听那杀手一下子愣在了那里睁着一双难以置信的眼睛在那望着张大彪还有大壮他们说道。

　　刚才的他可是亲眼看到杨华的兄弟们一个个的晕倒了，他下的迷药的威力足足够迷晕一头大象的，可是现在呢？兄弟们竟然不到15分钟就一个个的清醒了，这到底是怎么回事？

　　他不解！

　　原来这一切呢？都在杨华的掌控之中。杨华早已经把所有能遭遇到的刺杀全部的给想过了。

　　当然那张大彪出去买饭的事情也之前准备好的，对于迷药呢？别忘记了，杨华的身边可有一个药王的女儿在身边，那自然是南希。

　　对于这些迷药，那南希鼻子一闻就能闻得出来，自小就跟他父亲药王在一起的南希怎么能连这点迷药都不知道呢？

　　所以当时的兄弟们在率先吃了南希给的解药之后，然后一个个的又把那带着迷药的饭菜给全部的吃干净。

　　这不？刚刚的兄弟们确实是昏迷了，可是昏迷的时间还不到15分钟就清醒了。

　　而这一切，那来刺杀的人当然不会知道了。

　　他只知道今天自己看来是要遭殃了，实在没有想到今天自己要来刺杀的人会是如此的棘手，当下在那寒这一张脸开始慢慢的向后退去。

　　“王八蛋，你还想跑？今天就算你插上翅膀你也飞不出去。”只听眼前的张大彪怒吼着说道。

　　随着声音落下，眼前的张大彪就第一个率先的冲了过去，一对怒火的拳头，笔直的向着那杀手的头部砸去。

　　那杀手可是早已经听说那杨华身边的手下各个都是高手，眼下当然不敢轻敌，一只手成抓状向着张大彪的肩头抓来，而另外一只手则是护在他的胸前，飞起一脚同时向着张大彪踢去。

　　只见大彪身子不退，脚步横移一大步，右胳膊变拳出肘，狠狠的向着那杀手身子撞去。

　　那杀手好似不愿意跟张大彪缠斗，立马想跑。

　　这不？他看杨华的兄弟都站在门口的地方，只有那鬼手还有白送仁在那边站着，这不？他错身闪开了张大彪身子向着那鬼手还有白送仁扑去。


第1855章 大开杀戒！

　　但见那白送仁还没有出手，眼前只有一只手的鬼手率先的出手了，以前在国内的牛逼哄哄的蒙人鬼手，自从与杨华一战之后，他失去一条手臂，到现在归顺了杨华，自始至终都很少再出手。

　　现在看他出手，只见他的手快的出乎绝伦，甚至看不清他的手臂。

　　虽然只留下一只手的他，那伸出的手影则好像是有着千百条似的，向着那杀手攻去。

　　那杀手本以为这只有一只手的鬼手是最弱的，这不？当下郁闷了，身子连退都有些来不及，赶紧抬起两条手臂过去格挡。

　　可是已经晚了！

　　只听砰砰砰的三声重击，那鬼手狠狠的三拳打在了那杀手的肩头部位，只见那杀手被鬼手巨大的力道给震得向后飞了过去。

　　身子一下子将杨华本来用来测心电图的仪器给一下子的撞倒在地，发出噼里啪啦的声响。

　　那杀手嘴角已经流血，在那擦了擦嘴角的血迹，慢慢的从地上站了起来，抬起一双恶毒的眼睛望着眼前的杨华他们。

　　那张大彪还有兄弟们则是一步一步的向着那杀手逼近。

　　“王八蛋，看你往哪里跑？”张大彪嘴里还在那怒骂说道。

　　面对兄弟们的包围，那杀手知道就算他有天大的本事也跑不了了，但是他绝不能投降，只见他使出了全身的力气向着一边的兄弟们攻去。

　　可是他这最后一击却是显得那么的徒劳，分明有些鸡蛋碰石头的感觉。

　　这不？随着他的最后一击向着张大彪他们袭来。

　　突见一个身材魁梧的猛人第一个首当其冲的冲了上去，对着那攻过来的杀手就致命的一击，一对怒火的拳头咔嚓一声直接的打在了那杀手的肩头部位，只听得骨头支离破碎的声音，接着便听到一声惨呼。

　　那杀手顿时像是软倒了的茄子似的砰的医生直接的摔倒在地上，捂着已经被大壮给活生生打断的肩头整个脸部苍白毫无血色，牙齿紧紧的咬着，努力忍住肩头头子所传来的刺骨疼痛依偎在角落一边。

　　“华哥，这王八蛋要不要宰了他。”只听张大彪转过头望着眼前的杨华在那说道。

　　杨华一步步的走了过来，眼睛冷冷的望着那杀手，盯了一会然后慢慢的问道：“你不是龙门的人。”

　　随着杨华的一句话说出来之后，那杀手瞪着一双恶毒的眼睛在那狠狠说道：“想杀死你爷爷我，就赶紧的，少罗嗦。”

　　随着他的骂声出口，那张大彪上去一脚，直接的踹在那杀手的小腿关节之处，只听咔嚓一声，毫无悬念，那杀手的小腿顿时的肋骨被踹断。

　　疼的在那惨叫了起来，声音凄厉之极。

　　“王八蛋，我看你嘴硬？还是你的骨头硬？”张大彪怒吼着说道。

　　那杀手知道自己再骂，就难免在遭受非人的折磨，在那大口的喘着气，不说话。

　　“混蛋你说不说？”张大彪抬脚狠狠地踩在刚才踢断那杀手的小腿处。

　　那杀手被张大彪狠狠的一脚踩去，疼的差点晕死过去，在那大声的惨叫。头上更是豆大的汗珠一颗一颗的流了下来。

　　“我说，我说。”他艰难的在那说道。

　　随着他说出口之后，眼前的杨华笑了，双眼之中布满着冰冷的杀机：“告诉我，你到底是谁？还有你为什么要受龙会均的指示，我看你的模样，你绝对不是龙门中的杀手。”

　　在杨华问出口之后，眼前的杀手痛的喘了两口气，准备说出口。

　　可是就在他嘴巴刚刚的张开的一瞬间，突然只听外面遥远的地方突然传来“噗”的一声闷响。

　　什么声响？

　　大口径狙击步枪的声响，瞄准镜一点也没有错误的对着杨华的头部射去。

　　也许是第六感的作用？也许是杨华手心里的魔痣所起的作用，眼前的杨华在那狙击步枪的子弹射进来的一瞬间，身子本能的前移。

　　子弹破窗而入，啪嚓一声病房内的玻璃被悉数的打碎，破船而入的子弹擦着杨华的头皮射在了一边的墙壁上。

　　而杨华呢？头皮仅仅离那子弹大概只有一毫米的他却躲过了这致命的一击。

　　“趴下，有狙击手。”杨华一声大叫。

　　接着便又听到远处传来噗噗噗连住三枪向着杨华的病房射来。

　　其中两颗是向着趴倒在地的杨华射去，只见杨华身子翻滚，子弹落在了他后面的墙壁上面，坚硬的墙壁硬生生的被打进去一个深深的弹痕。

　　而在那远处的狙击手连住三枪都没有打死杨华的情况下，他的瞄准镜快速的转移，噗的一枪射出。

　　呼啸飞来的子弹向着那刺杀杨华的杀手飞了过去。

　　“砰”的一声，准确无误的一颗子弹打在了那杀手的头部，由于重型的狙击枪力道太猛，这不？那杀手的整个头部是被狙击枪直接的轰裂开来。

　　头部飞溅出来的血迹全部的沾在了趴在地上兄弟们的身上。

　　不想留下活口！

　　就在把那个杀手给干掉之后，整个病房里边恢复了平静。

　　眼前的杨华身子低着，赶快到一边的地方嗖的一下子把白色的窗帘给拉了起来，在把窗帘给拉起来的情况下，那狙击手一下子被遮挡住袭击的视线。

　　杨华爬低身子在那对着兄弟们说道：“看来对方想杀人灭口。”

　　兄弟们一个个的点了点头。

　　“狙击手很可能已经走了。”只听杨华慢慢的站起身子说道，身子贴着墙壁，在那眼睛瞄着外面说道。

　　兄弟们也是慢慢的把眼睛给转了过来。

　　“华哥，这派人来杀你的，肯定是那姓龙的混蛋干的，不用想，肯定是他。”只听张大彪在病房里边说道。

　　眼前的杨华当然知道是龙会均。

　　只不过他却皱眉说道：“虽然你我都知道是他干的，可是没有证据？别人是不会相信的。”

　　“杨华说的一点也不错，本来咱们还以为抓住了一个活着的杀手，没有想到竟然这么快就被龙会均的人给杀人灭口了。”白送仁在那叹息说道。

　　“那怎么办？华哥，明天咱们还阻止那龙会均么？”只听一边的兄弟们在那望着华哥说道。

　　眼前的杨华把头给转了过来，望着一边的方向说道：“当然要阻止。”

　　“明天的这个时候，不是他龙会均死！就是我杨华亡！”

　　一股阴冷的杀机浮现在杨华的脸上，看来明天的杨华真的要大开杀戒了。

　　可是那龙会均已经把天门的各分堂堂主以及分舵的舵主全部的用钱给买通了，真不知道，明天的杨华将要用什么办法来对付那帮人？

　　而且对付的可是整个的天门！


第1856章 入魔

　　在杨华的精心策划之下，那龙会均这次的袭击变得徒劳无功。

　　而现在那龙会均的阴谋基本上已经被杨华知晓，当然那龙会均也清楚的知道，自己终究不能纸包住火的，所以，他们现在唯一要做的就是把对方给置于死地！

　　因为只有那样的话一方才能有机会活命。

　　只见此刻的维纳斯庄园内部，龙会均所住着的房间内，他的那张脸变得是要多难看有多难看，虽然他实在无法接受刚刚回来报信的人所传来的刺杀消息，但无疑那是真实的消息。

　　在龙会均对面站着一个低着头的男人，男人穿着一件黑色的紧身上衣背上还背着一个大概有一米五左右的长黑皮箱子。

　　他是谁？从他的衣着还有轮廓去看的话，此人像是一个军人，其实猜的一点也不错，眼前的这个人确实是一个退伍的军人，专业的狙击手，刚才也就是他埋藏在那医院的附近用来狙击那杨华他们。

　　在那龙会均的身后还站着的是敖广，另外一边则是坐着的是黑们的门主幽王。

　　只不过现在的幽王并没有之前的那种嚣张气焰，他万没有想到自己派去的一流杀手就那么瞬间的被杨华给识破了诡计，而且还惨死在哪里，现在呢？一个人做在一边的地方默不作声。

　　“你真的确定那杨华没事了？”眼前的龙会均脸上这次问的一句话已经是他今天问出的第三遍了。

　　他以往不是一个喜欢麻烦的人，但是今天的龙会均却是在他的手下面前第一次把一句话给连住的重复问了三遍，就连那龙会均身后站着的敖广都不仅是好奇的很。

　　在龙会均的问出口之后，那手下赶紧的再次回问道：“属下确实看到那杨华千真万确的躲过了我三枪，而且看起来好像根本没有一点事情一样。”

　　在他再次的把这句话给说出来的时候，那龙会均彻底的愣在了那里。

　　目光有些呆滞的他，彻底的愣了。

　　“怎么会这样？不可能啊！他没有死已经算的上是万幸中的大幸？怎么还能一点事情都没有呢？你们相信么？一个两把刀活活的捅在自己身上的人，竟然能一夜之间就能够恢复如初？可能么？”龙会均突然笑了，只不过他现哦在的笑却比哭还难看。

　　“幽王，你跟我说说这到底是怎么回事？这杨华竟然捅了自己两刀一点事都没有？你说可能么？”龙会均忽然把眼睛给转了过来望着那眼前一边的黑门之主在那说道。

　　在他说完之后，那幽王寒这那张脸很久很久没有说话。

　　最后才慢慢的说道：“其实按照常理来说根本不可能。”

　　“但是若是真的相传那小子进过泰国的迷雾鬼林的话，那就不好说了。”眼前的幽王突然慢慢的说道。

　　在他如此的说出口之后，只听那龙会均猛的一抬头道问：“你什么意思？”

　　那幽王慢慢的解释说道：“门主，我们黑门本来就是研究邪恶生物以及黑暗物种的人，所以对于这种诡异的东西都比较过多的在意。”

　　“其实像那小子这种一夜之间身体竟然在受伤到那种程度突然恢复好的情况可谓是少之又少，但却不能说没有！因为我们知道确实有一种情况能使得一个人在很短的时间内将肉身恢复到正常的地步。”只听那幽王说道。

　　“什么情况？”那龙会均诧异的问道。

　　说实话眼前的龙会均本来对于那黑门以及幽王那些黑门众人研究这些死人，灵魂的事情，实在是不敢苟同，甚至可以说是憎恨之极。

　　但是为了他的大业，他不得不把黑门收复到自己的门下，现在猛然听到那幽王说出来，一个人能在很短的时间之内，让自己的受伤的肉身很快的恢复到以前的样子？这当然是诡异之极。

　　在龙会均的问出口之后，只听那幽王慢慢的说道：“入魔！”

　　“什么？”那龙会均当听到那幽王嘴里所出来的入魔俩个字的时候，不禁惊诧说道。

　　他不是不知道那发生在杨华身上的诡异情况，可是如今呢？想不到当自己要对付他的时候，这种诡异的情况再次的出现？这当然让他一下子的郁闷在哪里。

　　“入魔？难道那杨华身上真的有什么稀奇古怪的东西。”只听龙会均在那问道。

　　那眼前的幽王慢慢的说道：“现在我还不确定，但我深信，我只要见到那姓杨的小子，我就能知道他到底是不是曾经入魔了。”

　　“什么是入魔？”龙会均问道。

　　那幽王解释说道：“所谓的入魔从字面上讲就是一个人在某一段的时间内他的身体并不属于他自己，而是变成了阿鼻地狱的魔！魔鬼的意思，传说修罗王以及九幽之下的阿鼻老祖身体可以断肢两截，也可以在一夜之间断肢复生，这就是魔神的力量，这也就是我们黑门信仰的黑暗之力。”

　　“所以若是当初那杨华若是真的自己捅了自己两刀，而且真的快死了？若是门主的人真的没有看错的话，那小子今天是安然无恙的话，我幽王可以用姓名来担保，那杨华肯定是入魔了。”幽王慢慢的说道。

　　他说出来这些话语的时候，一边的龙会均则是在一边的地方寒这一张脸静静的坐在那里，一句话也没有说，而那双眼眸里边呢？却是散发着冷冷的杀机目光。

　　他心里不禁在想到，若是那杨华真的身上有这种诡异的能力？那该怎么办？

　　那自己岂不是对付不了他了么？自己明天的天门大会万一那杨华过来捣乱岂不是麻烦的很？心里这样想的他不仅闷哼出声。

　　“那你说怎么办？你们有什么办法能干掉那小子？”只听龙会均厉吼出口在那望着眼前的屋子内的所有人说道。

　　站在龙会均身后的敖广当然没有开口，而那个退伍军人狙击手也是一句话都没有说。

　　只有幽王慢慢的说道：“门主，这种入魔的人实难对付的很，因为这种人身体内都有一个黑暗灵魂附加在他的身上，一遇到危险情况的时候，他身体内的那种诡异力量就会莫名的催动着他来本能的反抗，若是想用一般的方法想要杀死那杨华的话，根本有些不可能。除非你能一下子让他死！让他身体内的魔性都无法快速的反应过来而把杨华直接的杀死。”


第1857章 驱魔降头术

　　幽王说的这种办法真的能行得通么？谁能一下子宰掉杨华？谁能在一招之内致杨华于死地？简直是天方夜谭！所以当那龙会均听到这个可行的办法的时候，简直认为他是扯淡。

　　“不过，门主其实如果你相信我的话，我还有一种办法可以尝试一下，虽然这种办法以前从来没有人用过，但是我相信应该能干扰杨华身体内的魔性。”只听眼前的幽王突然的说道。

　　“什么办法？”只听龙会均一下子的问出了口。

　　“缅甸的驱魔降头术。”只听那幽王慢慢的将一门被世界认为十大邪恶民族巫术技能的其一驱魔降头术给说出来的时候，那龙会均微微的一愣。

　　“驱魔降头术？”龙会均皱着眉头重复了那幽王的一句话。

　　只听幽王在那说道：“不错，这驱魔降头术源于非洲很早很早的一个部落，后来在公元356年，因为被波斯帝国的征服的非洲土著部落开始迁往亚洲，而此时这个驱魔降头术开始传进来到了缅甸，后来又经过缅甸的驱魔师加以改进而且用来使咒，从而演变成了现在的驱魔降头术！”

　　“驱魔降头术分为两类。其中之一为驱魔，驱魔的意思就是将一个被冤魂缠绕的人然后交给驱魔师，让驱魔师念动咒语或者使用法术来赶走冤鬼魂灵，这是驱魔！”

　　“而第二类则是最邪恶的降头术！”只听那幽王说道。

　　幽王在说道最邪恶的降头术的时候，不禁轻微的停顿一下，继续的说道：“降头术分为很多的种类，在这里我就先给你们一一的讲解一下，第一分为虫降：虫降的意思就是用毒虫来窃取被诅咒人的灵魂，或者钻其体内，或者让人吃掉其毒虫或者蠹虫，然后使用法术让那人生不如死而且导致肚子生疮腐烂以至于最后生成毒虫致死人！”

　　“第二种叫咒降：运用咒语或者符咒，利用五行及八卦原理或者驱邪请福对个体实降。与其他降头术不同的是，咒降是把两刃剑，可好可坏，可为人驱邪也可使人中邪。不过这种降术必然通过掌握人的八字，姓名和所在地点才能实施。”

　　“第三种：与虫降类似处就是都用蠹虫或者尸毒，不同的是虫降药降必须对受害人进行直接物理接触性的‘种降’，也就是说受害人必须误吃毒蛊，而飞降可以在远距离对受害人进行直接攻击，这点和咒降一样。但是飞降同样依靠被实降个体的所在位置定位，而且运用飞降的人必然是精神力量修位很高的巫师。”

　　“第四种则是最可怕也是最受争议的灵降！”当眼前的幽王说到这的时候，他那张跟僵尸一样的脸庞都开始出现了黑色。

　　“灵降是被称为缅甸乃至整个世界都是最邪恶，最黑暗的降头！一般使用灵降的人等于对那受害人下了一道死亡通缉令！据个例子，西方黑魔法中最著名的希伯来招魂术，使中招者无论在哪里，都会受到恶魔的影响。灵降运用符咒，但是与咒降不同的是，灵降专门运用灵界的精神意识体，如鬼魂等，这种灵降术不使用任何媒介，也不使用任何的道具，只要你见到他的人之后就可以直接的对他进行下降头！这种一旦中了灵降的人则会全身被冤魂缠身，即便是他身体内有很强的保护能力，又或者说他身体能有着什么魔啊，还是什么邪恶的东西都不重要。”

　　“比如说杨华，那小子虽然身体有魔，有着很是强大的邪恶力量，但是一旦中了可怕的灵降，我相信即便是他身体内再有黑暗之力也是于是无补，因为到时候他应付万鬼缠身都来不及？那还有力量来面对别的？而那个时候，门主若是随意的派出人手只要对那杨华出手致命的一击的话，我相信那小子就必死无疑。”

　　在幽王一下子介绍了这么多的诡异邪恶的黑暗巫术的时候，最后还是说出了用最可怕最黑暗的灵降要去对付杨华。

　　“真的能对付得了那个小子？”只听龙会均睁大了眼睛在那望着眼前的幽王问道。

　　现在他确实有些不放心，经过了这次的刺杀以及目睹了那杨华捅了自己两刀，而且在一夜之间竟然恢复了原状的杨华情况之后，眼前的龙会均简直有些不敢相信到底在那小子身上还能发生什么诡异古怪的事情。

　　“绝对能！”只听幽王保证的说道。

　　“即便是我看错了那小子身体内有魔？到时候一旦灵降用出，那小子也是必被万鬼缠身，必死无疑。”

　　“好！就这么办！到时候你幽王就专门来对付那杨华，只要你杀死杨华，到时候整个天门我就和你幽王平分！你们黑门当然也会成为我天门的第一大门。”龙会均笑道。

　　可是幽王呢？却是慢慢的摇了摇头。

　　“我不行！”幽王说道。

　　龙会均不禁一愣在那皱眉说道：“怎么了？你什么意思？”

　　那幽王说道：“这缅甸的驱魔降头术，必须又缅甸的降头师才能做到那种最可怕，最黑暗的灵降巫术，我不行。”幽王遗憾着在那摇头说道。

　　“你不行？那谁可以？上哪里去找降头师？”只听龙会均不禁郁闷的说道。

　　那幽王慢慢的说道：“有一个人其实可以对付杨华，不过这个人已经被我们赶出黑门了。”那幽王遗憾的说道。

　　“谁？既然他实力这么大？你们为何要赶走他？”只听那龙会均不解的说道。

　　那幽王叹气说道：“此人心术太过邪恶，而且因为常年给幽鬼魂魄打交道已经变得有些痴迷黑暗，之所以把他赶出黑门是因为他竟然用黑门中人当做祭品，杀死黑门之人，饮血祭坛。”

　　当猛然听到那人竟然把自己的同门都给杀掉而且吃掉对方的肉，喝掉对方的血用来祭坛的时候，龙会均的眉头不禁皱了起来。

　　“照你这么说，这个人还果真不是一般人？够奸恶的了？”龙会均说道。


第1858章 豪鬼出世！！！

　　眼前的幽王不禁叹了口气说道：“门主，不管他是什么人，咱们现在做的事情都不是什么好事，也许我可以请人去说动那个人让他来帮咱们一次。”眼前的幽王说道。

　　那龙会均想了想颇为赞成的点了点头说道：“其实我也是这么想的，现在咱们的当务之急是夺得天门之位，在天门大会上争取把来闹事的人给一网打尽！所以幽王这次就麻烦你了，你派几个人去把那吃人肉，和人血的家伙给请过来。”

　　幽王慢慢的点了点头。

　　“好。”

　　“对了，那家伙叫什么名字？现在在那？别忘记了明天就是天门大会了。”龙会均猛然的说道。

　　要知道现在的那个人已经被黑门给赶走，龙会均有些害怕眼前的幽王还找不到那人，如果要是找不到的话，那就麻烦了。毕竟明天就是大日子了。

　　只听眼前的幽王却是说道：“门主不用担心，那个人现在还在洛杉矶，而且我还知道他在哪里。”

　　随着幽王这么一说之后，龙会均才慢慢的放下心来。

　　“那就好！不管那人有什么样的要求，都尽量的满足他！只要他能用灵降术对付杨华就可以。”龙会均道。

　　幽王点了点头。

　　“那个唯一懂得灵降术的人是谁？”龙会均问道。

　　“陀罗！”

　　“也许门主你对这个名字有些不熟悉，但是我想他有一个师兄的名字想必你一定认识。”只听那幽王慢慢的说道。

　　那龙会均不禁微微的纳闷问道：“谁？”

　　“影！一个曾经在泰国制造神话的拳手，一个爱泰国几乎打遍了所有高手战无不胜的人物！”只听那幽王说道。

　　影？那龙会均当然知道！曾经的天门多次派人去请那影到天门，可惜都被影给拒绝了，影就像是一个一生醉心武道的人，一生痴迷于武！他曾经亲自创的鬼拳道可谓是厉害之极，打败多少的泰拳拳王！

　　影的一生充满了传奇色彩，一生唯有一败！是他年轻的时候血气方刚自认武功已经无人能及跑到华夏跟太极的67代掌门人对阵！

　　这不？被华夏博大精深的太极功给打败过一次，自此之后影就没有在踏入华夏半步！

　　所以当那龙会均在听到影的事情之后，现在心里当然明白那陀罗是个什么样的人物。

　　那龙会均当然不知道他们现在要找的对付杨华的人，也是杨华一直为了一个承诺所要杀死的一个人，而那个人就是陀罗！

　　影曾经教过杨华鬼拳道！自从学了鬼拳道的杨华的实力现在也许已经超越了当年巅峰时期的影！甚至比影更加的厉害，但是他却忘不了影当年临死前的一个承诺。

　　那就是替影杀掉那个害影中毒一生的人，陀罗！

　　想不到冤有头债有主，竟然在这里这两人即将要遇上，往事的恩恩怨怨全部将揭开，以前的恩怨，承诺杨华将要全部的兑现出来，真不知道当杨华遇上陀罗的时候会是什么样的局面。

　　一个是影的师弟！但却醉心与黑暗之术会降头术以及驱魔术的陀罗，另外一个则是身体内含着黑暗之王以及拥有影亲传的鬼拳道的杨华。

　　这必将是一场巅峰之战。

　　……

　　洛杉矶某条街某个酒吧内部，响着震耳的DJ声音，还有很多艳女郎在里边穿着性感的服饰与那些混混在一起喝着酒High着。

　　里边充满着一股浓重的烟草味道以及酒精味道。

　　吧台的地方只见一个白人小伙子正在那里拿着一杯一杯的啤酒给来往的客人。

　　角落里边坐着七八个光着身子，身上纹着龙啊豹啊的猛男。其中有一个黑人巨大无比，更加要命的是他结实的身材跟石头一块，身上的肌肉可真是一块一块的，在那大声吆喝着，喝酒。

　　粗壮的大腿上面坐着两个妩媚的金发女人在那里笑着跟他说话，他就是这一带的混混头子，名字叫做布莱恩！

　　这酒吧里边谁都知道这布莱恩是在洛杉矶黑市拳坛可是有名的地下拳王，重量级的牛逼拳手，这不？现在不打拳了，回来开了一家酒吧还买点白粉，生活也是乐此不疲！

　　眼前的这间小型充满着乌烟瘴气的酒吧就是布莱恩开的，就是那个大块头的猛男的酒吧场子。

　　房间里边的灯光很暗若是不定睛去看的话，很难看清楚一个人的脸，迷彩的灯光在大厅的地方快速的旋转着。

　　只见正在里边所有酒吧里边的人都在狂High的时候，一个哗啦啦的铁链声响从门口的地方传了进来。

　　接着便看到偌大的酒吧门被砰的医生推了开来。

　　一个宛如天神一样的猛人正迈着大步子一步一步的走了进来。

　　乖乖，这是个什么人啊？

　　只见那人身材巨大的比那布莱恩简直有的一拼，更加要命的人此人浑身好像还缠着什么东西哗啦啦的响，仔细一看，那猛人结实的身子上竟然缠着的是手腕粗的铁链，整个的缠在他的腰上，这不？才走起路来哗啦啦的响。

　　一张脸刚毅威猛，跟古代寺庙里边雕刻的罗汉一样的猛人两只硕大的眼睛在那闪着，大步的走了进来。

　　每走一步都是让人胆战心惊，好像要将地上的石板给踩碎一般。

　　在走进来之后的猛人，就引起了全酒吧的人的注意，没办法这人实在是太魁梧了，再加上他浑身缠着的铁链，外形看着酷似那寺庙里边的罗汉造型实在是太酷了，引得酒吧里边所有人都不禁尖叫起来，甚至有几个女孩嘴巴都张了开来，眨望着那猛人。

　　他是谁？

　　一个身上缠着铁链的魁梧巨人到底是谁？若是你能仔细的回忆定然能知道此人是谁？他就是曾经被（影）打败的牛人然后发誓自己打不败（影）的话就一辈子做人家徒弟的猛男。

　　他就是为了替影报仇，跑遍了大江南北，跑遍了整个泰国还有缅甸寻找仇人的巨男！

　　豪鬼！

　　一个曾经跟杨华有着过命的交情的人物，还跟杨华以及影在山洞里边呆了几个月的狂野猛人。

　　谁能想象得到眼前的豪鬼竟然会出现在了这里？出现在了洛杉矶？是巧合，还是因为他追踪仇人到了这里，这一切不得而知。

　　但大家却唯一知道的就是曾经的豪鬼也在影临死的时候发誓要找到影一生中最大的仇人，陀罗，然后亲手宰了他以祭（影）的在天之灵，想不到他终于来了。

　　影，豪鬼，陀罗，杨华他们的恩怨必将会很快的被引出来。


第1859章 别惹我

　　在豪鬼大步的跨进去这肮脏的小酒吧之后便直接的向着最中间的吧台走去。

　　在他这样的猛人在走进来之后，便成为了众人的焦点，那些手里拿着瓶酒瓶子在那喝酒的外国人此刻都把一双眼睛向着他投了过来。

　　“这家伙是干嘛的？”

　　“身上还绑着个铁链？真实好笑的很。”眼前的酒吧的那些人在那讽刺的说着豪鬼，可是豪鬼呢？并不在意。

　　也不知道是因为他根本听不懂英语？还是因为他并不想搭理这酒吧里边的小混混。

　　身上缠着铁链哗啦啦的响的豪鬼直接向着吧台旁边的地方走了过去。

　　一只古铜色的大手砰的一下子落在了吧台上面，那双瞪起来跟罗汉一样的大眼珠子在那望着眼前愣着的吧台后面的那个小白青年说道：“来瓶酒！”

　　声音跟炸雷似的，听着震耳！幸亏房间里边有着DJ的声音把那豪鬼的炸雷声音给掩盖了下去。

　　在随着那豪鬼猛的一声吼出口之后，只见那愣着的吧台后面的小白人青年这才赶紧的反应过来，赶紧的扭过头拿酒。

　　可是回头一想，这面前的大块头连什么酒都没有说，自己给他拿什么酒，当下便拍了一下自己的脑袋扭头说道：“喝什么酒？”

　　“能喝的酒都成！最好越烈越好。”只听豪鬼说道。

　　那白人青年皱着眉头望了一眼豪鬼的一身打扮，只见豪鬼身上穿着一件布裤子，宽松之极，腰上缠满着铁链，而伤身呢？则是一件黑红的衣服披着。

　　看他的样子，那白人青年一眼都能够看得出来，绝对是泰国人，或者是缅甸人。

　　瞧了豪鬼一眼之后心里虽然奇怪，这样的人物是干嘛的？难道是杂技团的？还是表演什么东西之类的家伙？但还是很快的从旁边放慢酒的酒架上面取出了一瓶上好的威士忌！然后倒出了一杯给递了过去。

　　那豪鬼也确实不客气一只粗壮的大手直接的抓过那杯没有加冰块，也没有兑绿茶的威士忌直接的一杯给干了。

　　喝完之后，便砰的医生把酒杯放在了眼前的吧台上面说道：“再来一杯。”

　　那白人青年看着猛人果真是威猛啊，当下又给倒了一杯，在倒出一杯之后，接着便又递给那前面的豪鬼。

　　豪鬼仍旧是一口干，那烈性的威士忌到他的嘴里就跟白开水一样。

　　看得那白人青年只发愣，接连喝了6-7杯！

　　那豪鬼才算是满意。

　　只见那边本来就把目光投注在豪鬼身上的众人，这个时候都不仅站了起来，望着那大块头豪鬼。

　　“那家伙是什么来头？到底来这里干嘛的？”

　　“不知道！以前好像没有见过这号人！”

　　“我去问问就好了。”随着说话，只见一个喝的已经有点高的黄头发青年走了上去，身上穿了一件大红的T恤，T恤上面印着一个狰狞的骷髅头在那一只手拿着半瓶的啤酒，一摇一晃的向着豪鬼走了过去。

　　“喂，你是干嘛的？”只听那黄毛上去就满嘴喷着酒气一只手竟然拍在那豪鬼的肩膀上。

　　豪鬼猛的一转头，那双睁起来跟罗汉一样的大眼珠子在那狠狠的瞪了一眼眼前的醉汉怒说道：“管你什么事？”

　　听到那豪鬼这么说，那眼前的醉汉晕晕乎乎的也并没有感觉出来豪鬼的气势压人，在那晕着说道：“就管老子事了，怎么着！这酒吧是我们大哥的，你来这里喝酒，玩？老子们问问你你还不乐意了？难道你还想挨揍？”

　　只听那醉汉大言不惭的说道。

　　其实醉汉说的不错，要不是因为那豪鬼的块头太大，而且浑身还缠着手臂一样粗的铁链，那酒吧角落里边吸毒的几个大汉早就上来收拾那豪鬼了。

　　这不？现在那阴暗的角落里已经有几个刚才还吸毒的家伙已经站了起来，而且脸上还带着阴毒的笑。

　　在他们身边站着的穿着暴露性感的女人也是手指甲上涂着黑色怪异的指甲油一个个好似看热闹似的盯着这样的场面，在她们心里，巴不得打上一场似的。

　　却说豪鬼呢？

　　在听到这样的挑衅之后，他闷哼了医生，紧紧的攥着自己的拳头忍着心里的怒火说道：“我今天不想打架，也不想在这里闹事，我只想喝酒，你最好在我没有发脾气前赶紧从我身边滚开。要不然我会打死你。”只听豪鬼面貌狰狞的说道。

　　其实今天的豪鬼真的不想动手，因为他还有别的重大的事情要做，他之所以来这里完全是因为他想喝掉酒，仅此而已。

　　可是豪鬼却不知道他说出的那句话对于这些没有见过世面，只是整天在这阴暗酒吧里边欺负人的一帮家伙确实一种赤裸裸的挑衅。

　　“你他妈的说什么？”只听那醉汉一下子听到那豪鬼说要打死他的时候不禁一下子笑了。

　　扭过头指着那边一帮子人说道：“这家伙说要打死我？你们说可笑不可笑？”

　　正在他一句话刚刚从嘴里出来的一瞬间。

　　那本来还在那边站着的一帮子人顿时嘴里惊叫了起来。

　　接着便看到那醉汉的后面，突然一只跟铁锤一样的拳头狠狠的朝着他的头顶砸去。

　　只听砰的一声，刚才还在那叫嚣的醉汉被那举起来的铁拳狠狠的击中了头顶部位，砰的医生巨响。

　　那醉汉突然浑身像是软了的面条一样瘫倒在地上，在看他的人呢？一下子七窍流血，被击中头顶的他，甚至嘴里连呻吟的声音都没有发出一声，直接的软倒在地上死了。

　　被豪鬼一拳给活活的打死了。

　　在豪鬼一击出手便打死了那醉汉之后，本来还放着DJ的酒吧顿时乱了起来，刚才还在抽着烟的几个女人一看到出了人命顿时尖叫着向着一边躲去。

　　而那阴暗角落里边这个时候那几吸毒的家伙也同时的放下手中的啤酒瓶子站了起来。

　　那一直静坐在角落里的酒吧老板布莱恩也一把把坐在大腿上两个丰满的女郎给直接的推开，睁着一双眼睛瞪着那豪鬼。


第1860章 你想死我就成全你！

　　而豪鬼呢？在一拳打死那醉汉之后，好像什么事情都没有发生一般，还在那里自顾自的喝酒。

　　那吧台后面的白人年轻人此刻吓得缩在一边不敢吭声。

　　只见那边的几个吸毒人已经拿出了手里的家伙，其中两个拿着的是棒球棍，另外一个则是手里拿着一把三棱刀向着豪鬼走了过来。

　　虽然他们人多，但是刚才他们可是生生的看到了豪鬼一拳将自己的同伴给打死，这不？慢慢的向着豪鬼走了过来。

　　正在走过来的他们，只见豪鬼猛的转过头来，一双暴睁的大眼珠子瞪着眼前走过来的几个人。

　　“你们是不是不服气？也想找死？”豪鬼那如炸雷一般的声音再次的爆响了起来。

　　“你他妈的知道这是什么地方么？竟然敢来这里闹事？”只听那边的人虽然震慑眼前豪鬼的身体强硬程度，但还是仗着人多在那吼着说。

　　而那人高马大足足有二米多高身子结实的跟石头一样的布莱恩也走了过来，紧紧的攥着一对拳头眼神冷冽的望着豪鬼。

　　“老子管你什么地方！”

　　“我现在只想告诉你们趁你爷爷我还没有发火之前，你们赶紧在我的面前消失！要不然我今天把你们整个酒吧给毁了。”只听豪鬼端着酒杯一口把一杯烈性的威士忌给一口饮干在那说道。

　　“好大的口气。”只听一直没有说话的黑人布莱恩终于说话了。

　　“你在我这里杀了人？还闹事，还敢说要把我的酒吧给毁了？真是不简单啊？”那布莱恩瞪着眼睛在那说道。

　　“你这个黑牛有屁就放！”只听那眼前的豪鬼一下子对着那布莱恩说道。

　　豪鬼竟然叫布莱恩黑牛？

　　要知道那边布莱恩最不喜欢就是别人说他们是黑鬼？可现在倒好，这豪鬼直接说他是黑牛，顿时怒了。

　　“你找死！”

　　随着一声怒吼，眼前的布莱恩，一对拳头突然便向着那豪鬼打去。

　　这布莱恩是这片区域有名的地下拳击手，再加上本来就虎背熊腰的布莱恩，所以这片可以说是比较厉害的。

　　攻出的拳法只地地道道的重量级拳手所打出的拳头，一个直拳，外加一个左勾拳向着那豪鬼头部砸来。

　　豪鬼猛然遭受到那布莱恩的袭击，本来坐着的他浑身一下子直立起来，那身上缠着哗啦啦的铁链顿时的炸响了起来。

　　一只犹如硕大的锤子一般的拳头猛的一下子给抬了起来，接着便对着那布莱恩击打过来的重拳相撞在了一起。

　　“砰”的一声巨响。只见两只拳头撞在一起。

　　那布莱恩蹬蹬蹬的连住退后几步方才拿捏住脚步，自己的拳头更是撞得生疼。

　　而那豪鬼呢？则是整个人好似脚跟被钉子给钉在那里一般连动都没有动一下。

　　这一击，不禁让那布莱恩顿时大惊。

　　这眼前的魁梧猛男怎么如此的厉害？正在他诧异的时候，他身边的小弟已经向着那豪鬼直扑过去。

　　其中那两个拿着棒球棍的家伙一左一右的向着豪鬼砸来。

　　手里的棒球棍向着豪鬼的头部砸来。

　　豪鬼身子一转，飞起一脚，踹在一个手里拿着棒球棍的家伙，只听啊的医生惨叫，被踹飞出去直接撞在旁边的桌子上的男人，只听得咔嚓一声把酒吧里边的一张桌子给砸碎了，桌子上面的那些酒杯还有啤酒瓶子哐哐当当的散了一地。

　　另外一个手里拿着三棱刀的家伙想过去从后面偷袭眼前的豪鬼，手里的三棱刀阴险的向着豪鬼的后背捅去！可是还没有直接的捅到那豪鬼的身上，只见豪鬼一下子扭过头来，两只硕大的手一下子跟老鹰抓小鸡一般的抓着那个男子。

　　还没有等那个家伙来得及撤退，只见那豪鬼两只手臂蓄积了骇人的力道整个人把那个汉子给活生生的举了起来。

　　被举起来的大汉人在空中吓得尖叫，面无血色。

　　可是豪鬼呢？却把他整个人像个皮球一样的投扔了出去，砰的一下子向着吧台那边直接的扔了过去。

　　身子直接的撞在那边的酒架上面哐哐当当的酒架上面的玻璃杯子还有酒瓶全部的被砸碎。

　　在豪鬼这一出手便把身边的几个小混混给打的一个个估计都得残废的模样，那另外一个汉子则是直接的丢掉手里的家伙吓得向外跑了出去。

　　此刻阴暗的酒吧里边只有那布莱恩还有豪鬼站在里边。

　　“别再惹我！否则我就把你们杀光。”只听豪鬼怒说。

　　身上的铁链还在那哗啦啦的响。

　　那布莱恩气的一张脸几乎都快发青，整张几乎快要扭曲的脸庞在那恶狠狠的望着眼前的豪鬼。

　　“你毁了我的酒吧！老子今天要跟你玩命。”

　　随着吼叫出口，那布莱恩一下子向着豪鬼扑了过去，左右摆拳狠狠的向着眼前的豪鬼身上招呼过去。

　　那豪鬼胳膊抬起格挡。

　　布莱恩连住快速的打出十几左右摆拳，可是都被那豪鬼给双手护头给格挡住了。

　　终于布莱恩的拳势有些放慢，只见眼前的豪鬼看准机会，猛的一个肘击向着那布莱恩重击过去，那布莱恩身手就没有豪鬼灵活了，想退的他，已经没有后路可退，只听砰的一声被那豪鬼的重肘打在脸上，整个身子一歪蹬蹬瞪的向后退去，果真是猛男啊，被豪鬼用重肘击中了脸部的布莱恩都没有倒下，只不过身子有些站不稳而已。

　　他呸的一口从嘴里吐出一口血，那双狰狞的目光望着眼前的豪鬼。

　　“老子跟你拼了。”吼叫着的布莱恩就要冲过来，只见那豪鬼呢？这次眼中已经露出了森冷的杀机，就在那布莱恩快扑过来的时候，眼前的豪鬼身上的铁链忽然哗啦啦的飞了出来。

　　那布莱恩还没有明白是怎么一回事，只见要命的手臂粗的铁链便一下子缠在了他的脖子上。

　　“你想死？我就成全你。”只听豪鬼怒说。

　　突然手臂一用力，被他一只大手攥着的铁链猛的用力一拉，那紧紧缠在布莱恩脖子上的粗铁链把布莱恩整个庞大的躯体给缠绕了过来。


第1861章 恐怖之地！

　　接着便只见那豪鬼一下子用铁链狠狠的将那眼前的布莱恩给勒住他的脖子，那布莱恩想要挣脱开脖子上的铁链可是却挣脱不掉。

　　整个脸部的青筋的暴现了出来，两只手更是拼命的扯着那铁链，可是豪鬼已经下了杀心，只见他用力，那粗壮的铁链紧紧的勒住那布莱恩的脖子。

　　本来的布莱恩还在哪里挣扎，可是到后来两只眼睛好似要凸出来一般，挥舞的两只手也慢慢的停止了动静！以至于最后两条腿一伸，就那样呗豪鬼给活活的勒死了。

　　在勒死眼前的布莱恩之后，豪鬼才把铁链给收了起来，继续的缠在自己的身上，而那布莱恩的尸体呢？则是扑通一声的栽倒在了地上。

　　再看那布莱恩的脖子，只见血管都被勒裂开，血迹从的他脖子处流了出来，整个脖颈变得发紫青色，倒在凌乱的地上，死了。

　　弄死眼前的布莱恩之后，眼前的豪鬼一句话也没有说直接的向着吧台旁边走去。

　　“给我再来杯酒。”只听豪鬼用粗壮的胳膊把吧台上面刚才由于打斗而散落的玻璃渣子哗啦一推，便说道。

　　原来那藏在吧台下面的白人小青年还在那里躲着，此刻听到眼前的豪鬼这么说，苍白着一张脸慢慢的站了起来，在那浑身颤抖着望着眼前的豪鬼。

　　“求你，求你，别杀我！不要杀我，我什么都没有看到，真的。”那白人青年在那吓得恨不得给眼前的豪鬼磕头在那说道。

　　豪鬼懒得听他说话，在那拳头狠狠的砸在了吧台上面说道：“我要酒！你没听见么？”

　　“听，听见了。”那白人青年唯唯诺诺的赶紧颤抖着双手从酒架上面取了一瓶的威士忌，向着那豪鬼递了过去。

　　豪鬼伸手便接了过来，拧开盖子咕噜咕噜的喝了起来。

　　一瓶烈酒瞬间的被豪鬼一口气给喝完！真是牛逼的很啊。

　　在喝完之后眼前的豪鬼砰的医生把喝干了的威士忌酒瓶给放在了吧台上面，站起了身子说道：“我不杀你可以！但是你要告诉我一个地方？”

　　那白人青年一听说眼前的豪鬼要告诉他个地方赶紧的问道：“什么地方？只要是我知道的我就一定告诉你。”

　　“恩！”豪鬼满意的点了点头。

　　“高街？怎么走？”只听豪鬼猛的问出口说道。

　　在他说出了高街的时候，那白人年轻人整张脸骇然变色，好像听到了什么比鬼怪更要害怕的东西似的。

　　在那愣着望着眼前的豪鬼：“你，你，你怎么要去那个地方？”

　　“别废话，告诉我就中。”只听豪鬼好似不愿意跟他罗嗦说道。

　　眼前的白人青年咽了一口唾沫在那颤抖着声音说道：“难道你没有听过关于高街的传说？”

　　“你小子再废话我就宰了你！我问你那个地方怎么走？”只听豪鬼已经显得有些不耐烦说道。

　　“好，好，我说，我说！高街从这里出去，一直向前走，然后会看到一条无人街区，穿过那条无人街区有一座空旷的建筑，那里就是高街。”只听白人年轻人在那说道。

　　豪鬼这才满意的点了点头。

　　接着伸手入怀掏出一张美元大钞放在了吧台上面说道：“不用找了。”

　　说完之后就转过头准备向着凌乱的酒吧外面走去。

　　“我问一下，你为什么要到高街？你去那里干嘛？”那白人青年壮着胆子最后问出一句话说道。

　　“去杀人！”

　　只听那豪鬼吐出三字，人已经向着黑夜中走了出去。

　　那白人青年倒是一瞬间的愣在了那里。

　　“去高街杀人？自己没有听错吧！那里怎么能有人呢？”白人青年自语说道。

　　不知道为什么当那白人年轻人在听到“高街”这个名字的时候会变得那么的害怕？恐怖，难道那个叫“高街”的地方有着什么可怕的东西！

　　而豪鬼说要去“高街”杀人！他要杀的是什么人？他一个人置身来到洛杉矶到底要杀谁？这一切的一切都成了一个巨大的疑问。

　　……

　　黑夜的洛杉矶可以说是灯火之城，明亮之极。

　　这不在洛杉矶的明亮如白昼的街道上正在行驶着一辆车。

　　车里边坐着其中一个是个穿着西装的司机，旁边的地方坐着的是另外一个样子古怪的人，全身的黑色长袍穿着，唯独露出一张毫无血色的脸在那笔直的坐着。

　　而后面的地方坐着的是两个西装笔挺的男子。

　　这些人是谁？原来这些人是那龙门的门主以及那幽王派来的人。这些人要干嘛？当然是去请那驱魔降头师，陀罗！

　　一个曾经被黑门赶出去的邪恶巫师。

　　只见坐在后面的两个人全部是龙会均派来的高手，而前面的那个坐在副驾驶位置穿着一身黑色袍子脸上没有一点血色的男人毫无疑问则是那黑门派来专门请陀罗的黑门中人。

　　“到前面的路口怎么走？”只听坐在驾驶位上穿着西服的男子转过脸望着旁边的黑门人说道。

　　那个面无血色的家伙冷冷的吐出俩字：“左拐！”

　　开车的司机也没有过多的说话，到了前面之后便方向盘一转便想着左边的地方开去。

　　在车子左拐之后，便听到后面的一个人说道：“问一下，那个叫陀罗的人物到底住在什么地方？门主说了，要尽快的把这个人给请回去！若是耽搁了时间，到时候门主怪罪下来那就不好办了。”眼前的一个人在那望着前面坐着的面色苍白毫无血色的黑门中人说道。

　　那黑门中那个家伙半晌没有说话，过了好大一会才突然的说道：“他住在高街。”

　　“什么？”

　　“高街？”当猛然听到眼前的俩字的时候，后面的两个龙会均派来的高手顿时跟听到了鬼怪一般似的，两个人的脸色不仅在一瞬间变得煞白，而前面那个开车的人也是禁不住的脚踩了一下油门。

　　那说完一句话的黑门众人在说出一句之后便再也没有说一句。

　　也是高街？为什么当所有人都听到“高街”的名字之后都会变得脸上带着满脸的恐惧呢？

　　原来那高街并不是一条街！只是一个地方，一个被传说是整个洛杉矶，乃至整个美国最恐怖的地方。

　　高街在19世纪之前是一间麻疯病院，当时这种病是极度的传染病，病人需要完全被隔离，而且一进去，只有等死，所以积存了一种怨气。传闻地库有精神病人撞头自杀，所以常听见传出撞击的惨声，以及晚上还能听得叫诡异的叫声，相传很多探险的人都曾经来过高街，在他们离开的时候都说里边有着闹鬼事件，而且有的探险者还为此丧了姓名，有的没有死的探险者出来之后都诡异的惹上了一种怪病，然后离奇死亡！

　　所以现在的高街可以说是整个洛杉矶最恐怖的地方！

　　而那个现在要去请的这些人就是要去前往高街，前往那个陀罗住着的地方高街。


第1862章 中邪

　　“那个陀罗就是住在哪里？”只听身后的一个坐着穿着一身西装的家伙在那里郁闷的问着说，想起了高街他们就头皮有些发麻！

　　只听那前面坐着的穿着一身黑袍的黑门中人慢慢的点了点头。

　　“一个伟大的巫师就是要身处最阴暗的地方那样的话他的巫法才能越来越厉害。所以这个陀罗当初被我们给赶出了黑门之后，就到了那高街。”

　　“原来是这样。”那后面坐着的两个龙门中的人不仅慢慢的点了点头。

　　车子随着一路前行很快的到了前面一条荒芜的街区，就连路灯都没有。

　　望着漆黑的街道，那前面开车的人都不仅有些浑身发毛。

　　“就在前面的地方，上面会有牌子的。”眼前的穿着黑色长袍的黑门中人在那慢慢的说道。

　　接着车子开始继续的向着前面的开去。

　　在到了前面的地方之后，果然车头一转便看见了一栋荒芜的建筑，只见那建筑像一栋教堂，一座废弃的教堂。

　　再加上黑夜的缘故，当看见那栋森冷无人的建筑的时候，不禁让人有着一种毛骨悚然的感觉。

　　那开车的男子眼睛瞪大着望着眼前的荒芜建筑，只见旁边的地方则竖着一个铁牌子，只不过那铁牌子已经被风雨侵蚀的不成样子，整个表面看上去黑黢黢的，但还是隐约能从上面的铁锈上看得出来那上面显示出来的几个字。

　　“高街！”

　　望着上面斑驳的两个字体，那开车不禁虚了一声说道：“到了。”

　　随着说完之后，众人的目光全部的眨着望着那前面那栋荒芜的建筑。

　　“下车吧。”只听坐在副驾驶位子上的那个黑袍男子说道。

　　在他第一个下车之后，那后面的两个保镖以及前面开车的那个家伙这个时候都跳下了车来，在跳下车来的一瞬间，便感觉到一股阴冷的空气袭来，不禁让他们浑身感觉阴冷的感觉，他们几个人下意识的打了一个寒战，在那眨着眼睛望着眼前的森冷建筑。

　　只见前面的建筑类似于教堂，侧面的地方还爬着一层一层的爬上虎在那冰冷的墙壁上爬着，在最顶端的地方还有两个黑洞洞的窗户，看起来好像是怪兽的两个眼睛一般在那里暴睁着。

　　“走吧！”

　　只听那站在一旁的黑门中人慢慢的说道，接着就率先第一个的向着前面慢慢的走去。

　　随着他向前走去之后，那身后的三个穿着西装的男人互相对望了一眼，但还是紧紧的跟了上去。

　　眼前的冰冷建筑的大门紧紧的关闭着，随着他们过来之后，只见那个黑门的男子率先的推开了眼前的房门。

　　只听吱的一声响，眼前的房门便一下子被推了开来，在被推开之后，还没有来得及进去，只见里边突然扑扑楞楞一大片黑压压的东西向着他们飞来。

　　几个人不仅嘴里发出惊叫声音。

　　呱呱呱的一大片黑压压的乌鸦惨叫着从那建筑里边飞了出来。

　　天哪，原来是成群结队的乌鸦！谁能想象得到这黑压压的一群乌鸦竟然会这房间里边。

　　惊魂未定的这几个人慢慢的站了起来，煞白的脸，眼睛也是带着满眼的惊恐之色打量这四周。

　　只见整个建筑里边早已经是荒凉已久，破败的蜘蛛网一层一层的，好友那些桌椅都是凌乱的摆放在哪里。

　　屋子里边更是灰尘很重很重，走进去之后更是能闻到一股子子的腐烂臭味。

　　“这里好像多年都没有人住了，那陀罗到底在不在这里？”只听身后一个男子望着那黑门中人问道。

　　那黑门中人慢慢的点了点头。

　　“你们放心吧，他肯定在这里的。”

　　在他说完之后，本来他们打开的大门竟然砰的一声自动的给关上了。

　　他们几个人不仅豁然的扭头，愣了一般的望着眼前的一切。

　　其中有两个人已经拔出了身上的枪，一双眼睛惊恐的望着那自个紧紧关闭的大门说道：“怎么回事？”

　　旁边一个人煞白着一张脸在那慢慢的摇了摇头，他也不知道是怎么回事。

　　在他们共同的把脸给转了过去望着那眼前的黑门中人的家伙的时候，突然只见那黑门的家伙在那里扯着嗓子对着眼前空洞的建筑大喊道：“陀罗！门主派我来请你来了。”

　　“门主还说了以前赶你出黑门的这件事情是他不对，在这里他向你道歉，希望你能跟我回去。”

　　随着声音在整个空洞的建筑内部久久的回荡，可是半晌之间却没有一点声音发出来。

　　“那家伙会不会不在？”只听一个手里拿着一把手枪的男子在那眨着眼睛说道。

　　“在，肯定在。”那黑门中人说道。

　　“我看这里荒废了这么久，估计没有人在，除非有鬼。”

　　在他的话音刚刚的落下，突然整个建筑内部传来一声诡异的惨笑声，那声音凄厉之极，又好似在笑，又好似在哭，而且还不止一个。

　　莫名听到那诡异的笑声从四面八方传来，那进来的几个人顿时愣了。

　　“什么声音？是人是鬼？”

　　他们手里紧紧的握着手里的枪，在那眨着眼睛四处的望着，那张煞白的脸更是吓得可怕之极。

　　“快，快把耳朵给捂上，这声音不能听。”只听那个黑门中人的男子顿时一声大叫道。

　　在他的话音落下之后，眼前的几个人微微的一愣，接着其中两个人赶紧的把耳朵给捂住，可是另外一个手里拿着枪还没有来得及捂住耳朵的男子，顿时耳朵里边全部充斥着那些诡异的声音。

　　他整个人呢？突然好似发疯了一般一下子把手里的手枪给扔掉了地上，接着好像得了失心疯一样的向着旁边的墙壁撞去！

　　“砰”的一声，只见他用他的头撞击着墙壁，脸上还带着古怪的笑。

　　砰，砰，砰！那家伙好似完全的失控，用自己的脑袋狠狠的撞着冰冷的墙壁，血液顺着他的整个头部全部的流了出来，满脸是血，可是他的人呢？却脸上带着古怪的笑，仍旧在哪里狠狠的撞着自己的脑袋。


第1863章 陀罗

　　旁边的两个人都看得好似傻眼了一般，情不自禁的向后退去，嘴里惊叫道：“这是怎么回事？这他妈的到底是怎么回事？”

　　活活的看着那个人用自己的头撞墙撞死在地上，脑浆都粘在了冰冷的墙壁上，而那头部也是整个的被撞裂了开来，死在哪里，但是脸上却带着笑。

　　这样子，好似刚才完全的疯了一样，一个活生生的人，怎么在听到刚才诡异的哭喊声音传来的一刹那间，竟然发疯了？这到底是怎么回事。

　　望着自己的同伴活活的用头部撞墙撞死在哪里，眼前的剩余的两个人两条腿发软的站在那里，刚才那诡异的哭声瞬间的没了。

　　他们慢慢的放下了悟在耳朵上的手一个个神情惊恐的望着眼前的一切。

　　“怎么回事？这到底是怎么回事？”其中一个手里颤抖握着手枪的家伙在那里竭斯底里的大喊着说道。

　　只听那穿着黑色长袍跟他们一起来的那个黑门中人说道：“是他，是他！”

　　“是谁？难道是那个陀罗？”只听眼前手里拿枪的人在那狠狠的说道。

　　那个穿着黑袍的黑门中人说道：“恩，是陀罗。他利用这高街的冤魂刚才控制了你兄弟们的心灵，所以他也跟这里边曾经的死过的人一样，得了疯病！然后用头撞墙撞死了。”

　　“这么说这里边真的有鬼？”只听眼前的那个拿枪的人在那里惊恐的说道。

　　那穿着黑袍的黑门中人没有再说话，把头给转过去一边对着空旷的建筑说道：“陀罗！我们是来请你回去黑门的，请你不要再伤害人了。”

　　在这话音响起来的瞬间，只听一个不是人的声音从四面八方给传了过来。

　　“请我回去？”

　　“我看是你们黑门是不是有什么困难了，所以要我帮忙？哈哈。”那声音猖獗的说道。

　　突然在听到那个声音之后，这三人都不仅的一愣，可是却看不到人影到底在哪里。

　　那黑门中人尴尬的说道：“你说的不错！陀罗，幽王门主已经知道自己当初错了不该赶走你，现在门主还有整个黑门都在总舵里边欢迎你？而且门主说了以后也允许你用人祭，血祭！这些门主以后都不会管你。”

　　这黑门中人知道自己的能耐没有这陀罗厉害，现在只想让陀罗安安生生的跟自己回去，所以把什么话都给说了出来。

　　却说那陀罗呢？不知道身在何处的他，突然笑了，笑的诡异恐怖。

　　“是真的么？他答应了？”

　　那黑门中人一听陀罗这么说，脸上顿时一喜在那说道：“是真的，不信你跟我回去见见门主就知道了。”

　　“好，你要是想让我相信的话，最起码得先表示一下。”那陀罗突然在黑暗中诡异的说道。听到陀罗这么说的那个家伙不仅一愣：“你什么意思？”

　　“我的意思是说你带来的这三个人，今天我要尝尝他们的血！如果你愿意的话，我就跟你回去，如果你不愿意的话，你们还是趁早滚出我的地盘，要不然我会让你们一个个的惨死在这里。”

　　猛然听到那陀罗竟然要这龙门的几个人的血肉，这两人顿时怒了。

　　此刻也不顾自己是不是龙会均派来请这个家伙的人，眼看对方都要吃他们的血肉，他们当然是生气了。

　　当下便见到那个拿枪的男子怒吼道：“王八蛋，就凭你一个小小的驱魔师都想要爷爷的命！有本事出来，让老子一枪打死你。”

　　随着话语落下，他手里的枪便砰砰砰的四处射了起来。

　　子弹打在冰冷的墙壁上，却是没有看见那陀罗的一丝人影。

　　正在他手里的枪狠狠的四处射击的时候，突然就在四处狂射的时候，突然整个房间里边的桌椅可是自动的乱动了起来。

　　那些桌椅好似被什么东西震荡一般似的自动的跳动了起来。

　　就在这些桌椅一下子自动的跳动起来之后，那拿着枪的男子突然自己的手腕好像不受自己指示一般，竟然诡异的转了过来。

　　他彻底的愣了，另外一只手使劲的掰着自己的手腕，可是却别不过去，好像那只手腕被施了什么魔法一样。

　　竟然把自己手里的枪给指向了自己。

　　他想把枪给丢掉，可是手里的抢就好像粘在他的手心里边似的，怎么丢也无法丢掉。

　　伴随着他的惊叫出声！只见他自己的手指最终扳动了那冰冷的扳机，砰的一声，子弹从枪口里边射了出来打在他自己的身上。

　　死了！

　　子弹射穿了他的头部，他的身体扑通一声的栽倒在了地上。

　　就在他一下子的惨死之后，另外一个早已经吓得腿软的男子，疯了似的向着门外跑去，可是就在他向着门口跑去的时候，脖子好似被人给狠狠的捏着一般。

　　整个人瞬间的喘不过气来，扑通一声他的身子栽倒，两只手拼命的想把紧紧捏着自己脖子上的鬼手给弄掉，可是却显得徒劳之极。

　　最终他倒在地上身体不断的抽噎，那捏在他脖子上的鬼手把他的整个脖子给捏的发紫青色，最后他还在挣扎的两条腿，瞬间的静止了。

　　也死了。

　　在这龙会均所派来的三个人以及那黑门中的那个人，转眼之间便死掉了那黑门中一人的时候，只见房间内回复了死一般的寂静。

　　那黑门中人苍白着脸，深深的咽了一口唾沫，壮着胆子说道：“陀罗，现在那两个人已经死了，你跟我回黑门如何？”

　　在他说话的时候，上面的地方突然传来脚步踩在木质地板上所发出的声响。

　　嘎吱，嘎吱的一声一声的传了下来。

　　接着便看到从二楼的黑暗地方慢慢出现一个人影。

　　仔细看去，那是人影么？准确的说是个半人半鬼的家伙，他穿着一件怪异之极的衣服，像是死人穿着的葬服，鞋子呢？是一双草麻鞋！

　　再看他的头部，两边的头发很长，但是头顶则是连一跟头发都没有，是个秃头！一张脸是一种诡异的酱黑颜色，好似整张脸上有着淡淡的黑气在弥漫着似的。

　　脖子上挂着一串怪异的东西，仔细一看才知道他脖子上挂着的是骨头，然后用着一根红色的线绳穿成一串戴在脖子上。


第1864章 天门的大日子

　　两只眼睛更是恐怖之极，一只眼睛是血红的颜色，另外一只眼睛则是黑瞳之色。

　　当那个仅仅活着的黑门中人看到了，这个陀罗双眼一只血红，另外一只是黑瞳之色的时候，不禁内心里边咯噔一下。

　　他确实已经被黑暗如体了！

　　原来常年跟阴灵之物打交道的陀罗早已经被那黑暗侵吞！现在的陀罗可以说是一个集无限怨气与一身的东西。

　　在那陀罗一步一步走下来的时候，那黑门中人来请他回去的家伙，情不自禁的后退了一步。

　　“请我回去？是不是你们有什么困难了？”

　　走下来木质地板的陀罗上去就问道，那诡异的双眼瞪在人身上的时候让人有一种不寒而栗的感觉。

　　那黑门男子赶紧的说道：“恩，恩，你说的不错，现在咱们确实面临一件大麻烦。”

　　那陀罗突然狂笑了起来。

　　“什么大事？”

　　“我们遇到一个半人半魔的家伙，这个家伙身体内有魔，只要魔性出来的时候，他所受的伤痛能瞬间的恢复好，而且一旦魔性掌控了他的身体的时候，他将很难对付。所以想请你回去。”

　　当那陀罗听了之后，血红的眼珠子爆射着光芒说道：“有意思。”

　　“这样的人物我确实想见一见，自古道，魔有魔窟，人有人体，若是魔占人身，人必死！可是照你这么说，那魔占人身相反的却被人压制住？可见这人肯定是个杀戮极重的人物！他的双手上面沾的血迹肯定不少！这样的人物是他的血液能让我做药引子的话，那该多好。”

　　那陀罗在那笑着说道。

　　那黑门男人听到陀罗这么说之后，不禁说道：“那你的意思怎么样？要不要回黑门。”

　　“回去是回去，但是我提前告诉你们，我不是冲着幽王，也不是冲着什么黑门，我只是想要那半人半魔家伙的血！”

　　那黑门男人道：“不管如何，我们都是要谢谢你的。”

　　“如果没有什么别的事情的话，咱们就走吧，因为那个半人半魔的小子明天就会到这里，所以咱们得尽快的回去，而且我们得将那小子的事情提前的跟你说一下。”

　　“好吧。”

　　……

　　在那豪鬼打听好了来那高街之后，他便打了一辆出租车快速的驶来这里，本来那出租车打死也不愿意来这个高街的鬼地方，无奈被豪鬼给一下子提着膀子给拽了起来，这不？才没有办法只好带豪鬼来到了高街。

　　豪鬼为什么要来高街呢？当然是为了陀罗呢！

　　原来一直走遍名山大川的豪鬼就是为了替影报仇，这不？最终功夫不负有心人，他知道了那陀罗所在的地方，这不？现在的他就要去为影报仇。

　　随着眼前的豪鬼在到了这高街之后，望见了那座诡异的建筑之后，那个出租车司机连车钱都没有要，方向盘一转就自己溜走了。

　　豪鬼也没有理会那出租车司机，这不？瞪着一对铜铃一般的大眼珠子在那望着眼前的高街。

　　想起来那影的惨死，豪鬼就是一肚子的火，这不？就大步向着眼前的高街内走了进去。

　　本来仅仅关闭的房门，直接被眼前的豪鬼给一脚踹开，那老旧的房门被豪鬼一脚给踹破，咔嚓一声，整个房门都倒在了地上，发出砰的一声巨响。

　　“陀罗你个王八蛋给老子出来。”

　　一脚炸开房门的豪鬼进去之后就在那怒吼道，屋子里边死一般的寂静，空气中弥漫着一股腐臭的味道，还有一股子的血腥恶臭。

　　但却没有一点的声音。

　　“陀罗，你个混蛋在那？”豪鬼也大喝出口。

　　里边黑乎乎的豪鬼并不能看的很是仔细，于是他一下子把身上缠着的粗壮铁链给拿在手里，对着房间里边的桌子还有椅子便狠狠的砸了起来。

　　砰砰砰那粗壮的铁链无论是打在什么地方，都直接的把那地方的东西全部的砸毁了。

　　可惜在豪鬼几乎快把这屋子里边什么东西都给毁了的时候，却发现里边并没有人的踪影。

　　正在他纳闷的时候，突然眼珠子一撇，只见前面的地方还有有一具尸体。

　　走上前看去，果真看到那个尸体的头部已经裂开，好似是撞墙死的一般，而且旁边的墙壁上还有一大滩的血迹。

　　那豪鬼蹲下身子摸了一下地上的血迹，又看了看死了的人，不禁眉头皱了起来。

　　“血还是热的！难道这些人是那陀罗杀的？他刚走？”豪鬼愣了一下。

　　接着眼睛又看到了另外的两具尸体，毫无疑问这三具尸体就是那龙会均所派来请那陀罗的人，只不过现在已经全部的变成了死人。

　　望着这些尸体，那豪鬼只发愣。

　　“不对劲啊，这些尸体没有打斗痕迹，也没有被人动手的痕迹，好像全部是自杀似的，这是怎么回事？那边墙上沾血的血迹分明是那家伙用自己的脑袋撞墙撞死的，而这个拿枪的是自己开枪打死自己的，最后一个被捏死的人，却也是自己的双手在紧紧的捏着他的脖子。”

　　当眼前的豪鬼看到这的时候不禁微微纳闷。

　　但还是没有过多的考虑，大步的踏门而出。

　　“陀罗，我一定会找到你，亲手宰了你。”他的声音在整个街区久久的回荡着，黑夜中他的身影又向着无边的黑夜孤独的走去。

　　继续为了一个承诺去做他该做的事情。

　　明天对于杨华他们来说无疑是个大日子！

　　天门大会即将要在明天召开，而继萧老爷子之后，下一任的天门门主也即将诞生。

　　此刻的杨华还有兄弟们当然不会再住进那维纳斯庄园里边了。

　　现在的维纳斯庄园里边以前老爷子的亲信，还有对天门忠心耿耿的人，早已经被那龙会均有的杀了，有的关了起来。

　　反正只要是不服他的人都没有一个有好下场的。

　　现在的维纳斯庄园里边布满的全部都是那龙门的人，也就是龙会均的人。

　　天门各路的香堂堂主以及舵主都悉数的来了，都准备参加明天的天门大会，还有一些没有来的舵主，堂主，当然早已经消失无踪了。

　　那些人毫无疑问都是被龙会均给宰了，虽然说整个天门都知道是怎么一个情况，但却是没有一个人敢站出来说话，因为他们谁都知道拿一个鸡蛋去碰石头的话那肯定是极其愚蠢的行为。


第1865章 鬼手的任务

　　现在的杨华他们在洛杉矶一家酒店里边住着。

　　因为这家酒店的老板跟小庄有些关系，所以对于保密来说是相当不错的。

　　只见此刻的杨华还有小庄以及所有的兄弟们就住在这家酒店里边。

　　这一晚上杨华没有睡觉，他一个人站在外面的窗台那里，十六层高的酒店杨华站在阳台的地方望着灯火通明的洛杉矶市在那一个人望着。

　　微微的凉风吹打在他刚毅的脸上，他自从清醒之后那双眸子里所散发出来的光芒都是让人有着一股子的不寒而栗的感觉，此刻正睁着那双森冷的目光遥遥的望着。

　　以至于连房门被打开的时候那杨华都没有听得见。

　　“杨华。”一声轻轻的呼喊从眼前身后的地方传了过来。

　　杨华转过头去，望见了后面站立着的倩影，那倩影不是别人，正是这几日以来一直为杨华操心的幽若。

　　精致的瓜子脸上带着一丝的忧郁还有担心在那望着杨华。

　　在看到了幽若之后，杨华本来那种不寒而栗的目光在一瞬间变得柔和了起来。

　　“幽若！”他也叫出了口，然后伸出一只手轻轻的把自己的爱人给抱在了怀里。

　　眼前的幽若贴着杨华的胸膛，感受着他浑身的气息，慢慢的说道：“明天会怎么样呢？明天你要与那龙会均反目成仇，是成是败？想必就在此一举。”幽若担心的说道。

　　杨华慢慢的点了点头道：“你说的不错！明天谁也不知道会怎么样，但是我还是希望能揭开龙会均丑陋的面纱！将他的恶行公布于整个天门。”

　　“可是杨华你要知道现在的龙会均已经快要控制了整个的天门。”幽若担心道。

　　杨华深深的皱着眉头道：“是啊，其实我也没有十成十的把握。但是既然已经这么决定了，就没有后路快要退了。不管明天是福是祸现在都已经来不及了。不过你不用担心，我是从鬼门关走过来的人，不会那么轻易被人打倒了。”杨华笑着说。

　　眼前的幽若微微的点了点头，那双秋水般的眸子在那凝视着眼前的杨华，伸出一只手轻轻的抚摸在杨华的脸颊上面，那样轻轻的抚摸着。

　　两个人紧紧的依偎在一起，拥抱着。

　　那兄弟们的房间内，只见大壮还有周小泉都在一起，除了他们之外就连白送仁还有姜子房也在里边。

　　“明天咱们一定要好好布置一下！我相信那龙会均肯定在维纳斯庄园附近布置了很多的人手，而且庄园内部的人也是绝对会很多。”只听一个声音这个时候传了过来在那说道。

　　说话的是那白送仁，他整个人弯着腰望着眼前的一张地图，这张地图是那的地图呢？原来正是那维纳斯庄园附近以及维纳斯内部的地图，这地图是小庄托人找关系才搞到的。

　　“所以这明天一仗，肯定是不好打的一仗，你们都知道天门人数众多，而且整个维纳斯庄园里边以前的人全部都已经被那龙会均给换掉了，现在遗留下来的那些保镖全部都是龙会均的人，所以你们要记着，这些人是绝对不会对咱们手下留情的，当然既然他们不手下留情的时候，你们要千万不要顾及他们是天门中的人，现在的他们全部是敌人，所以动手的时候一定要干净利索，绝对不能拖泥带水。”

　　“杨华还有大壮你们肯定是要进去维纳斯庄园里边的，所以里边的交给你们，而且我也相信就凭你们兄弟几个在里边也没有人能真的奈何住你们。”白送仁说道。

　　“至于外面呢？就交给我们。”

　　白送仁一边说一边指着眼前的地图，地图上显示的地方正是那维纳斯庄园附近的区域。

　　“龙会均是个心思极其缜密的人，即便是有百分之百的把握也会做到百分之二百，所以他不但会在维纳斯庄园内部布置人手，肯定外面也有人手，以我推断他肯定会在维纳斯庄园外面地方布置很多的狙击手，这样的话，即便是杨华还有你们能从那里边逃出来？但是也逃不过外面的狙击手的埋伏，所以我们第一件事情要做的就是替杨华先把后路给清理一下，把这一个个的狙击手全部的干掉。”

　　在白送仁说完之后，突听一个声音说道：“让我去！”

　　说话的是老将，姜子房，一个在特种部队里边干了多少年的狙击手的猛人。

　　白送仁微微的点了点头。

　　“那好，外面的所有狙击手都交给你。”白送仁说道。

　　接着又说道：“现在外面的狙击手完全的解决了，但是维纳斯庄园大门口还会有重兵把守，这些人手里有枪，而且看守着大门，这也不好对付。”

　　“要不让我去吧！”一个虽然声音很小，但是听着冰冷的声音传了过来。

　　说话的是鬼手！一个与杨华曾经有仇，现在却变成杨华兄弟的人，他苍白着一张脸站在那里望着眼前的白送仁说道。

　　白送仁望了鬼手一眼，关于鬼手的大名，其实白送仁也是略有耳闻，只不过当年的鬼手成名的时候，那白送仁早已经被关进了黑狱，所以对于那鬼手的事情也许还没有眼前的兄弟么知道的比较清楚。

　　在鬼手这么说之后，那白送仁不禁担心的望了一眼他的断肢。

　　那鬼手知道白送仁是怎么想的，站在那里说道：“白老，交给我吧！虽然我只有一只手，但是我一定保证把大门口的所有人给解决了。”

　　“我用命保证，绝对让杨华还有兄弟们出来的时候绝对没有问题。”眼前的鬼手最后又重复了一句。

　　他本来就是个甚少言语的人，自从与杨华在死城一战之后的鬼手根式一天都很少说一句话，这次竟然多说了几句，而且还说要把自己的命给堵上，听到他这么说的白送仁只能点了点头。

　　“那好吧！”

　　“大门口的地方就交给鬼手。”白送仁最后说道，兄弟们站在那里也没有过多的说话。


第1866章 天门五使全部死了？

　　“其余的地方呢？虽然也是危难重重，但是我相信杨华还有你们兄弟进去那维纳斯庄园之后，应该不会有什么大事，况且三合会的诸葛青云不是说了么？明天的时候他也会去帮咱们的忙，如果三合会到时候真的要帮咱们得话，相信即便是明天有危险也不会是什么大事。”

　　在白送仁这么说之后，兄弟们一个个的都在那里点了点头。

　　“好吧，事情就这么决定了，明天是成还是败，就在此一举了。”眼前的白送仁在那说道。

　　……

　　这一晚对于无论是杨华他们这边还是龙会均他们那边都即将是不眠的一夜。

　　他们都在等待着，等待着明天时刻的来临。

　　因为明天将决定谁是天门之主，谁将号令以后的整个天门！

　　时间一分一秒的过着，第二天终于在很多人的期盼下来临了，而一大清早的兄弟们早已经整装待发的做好了一切的准备。

　　而维纳斯庄园内部呢？果然如同那白送仁所说，只见单单门口的地方就有着二十多个保镖在那里守护着。

　　整个偌大的院落里边更是有着许多的人，而且里边的豪华停车场上已经此刻停满了轿车。

　　这些车辆都是来自于那些天门分舵的舵主或者是香堂的堂主的车辆。

　　只见向着天门议事大厅里边走着的还有很多的人。

　　那边的地方可以看得出来是驻扎在俄罗斯的天门分舵舵主，名字叫做董烈！

　　身后跟着5-6个身材高大魁梧结实的白人在那向前走着。

　　而在他的左边则是洛杉矶的一个分堂堂主姓张，名字叫张文奇，身后也是跟着两个人，走来。

　　见了面之后他们都寒暄了几句，便向着里边的议事大厅走去。

　　只见议事大厅里边此刻已经坐满了，总共两大排，一排在左，一排在右，众人都是按着顺序大小相继的坐在那里。

　　正前面的地方摆放着一张龙头椅子，空的。

　　在龙头椅子的旁边还放着四把照样空着的椅子，毫无疑问，第一把龙椅则是天门之主所坐的位子，而再下边的四个椅子则依次是天门的各门门主所坐着的椅子。

　　只不过由于尼克拉的叛变，黑门被通缉（现在的黑门还没有光明正大的回归总舵），X门还没有选出来正式的门主，剩余下来的便只有四门之首的龙门之主的椅子摆在那里。

　　在到了大厅之后，便见到人群中开始说话起来。

　　这左右两排单单分舵舵主，以及香堂堂主都总共有40多位！

　　一边坐着有20多人，另外一边也是如此。

　　只见那刚刚从俄罗斯过来的分舵舵主，因为上次有事耽搁而没有回来参加老爷子的葬礼，自感觉羞愧至极，此刻坐在那里有些难受。

　　但是关于天门最近发生的一些大事情他可是知道的不少。

　　因为山高皇帝远的缘故，这驻扎在俄罗斯的天门分舵舵主，现在还没有完全的被那龙会均给收买，这不？现在的董烈就在那眨着一双眼睛望着四周。

　　“老张，听说咱们天门五使之首，麒麟使者是很有才华的一个人，怎么今天天门大会那天门五使怎么一个都没有来？”他不仅纳闷的转着头望着那旁边的洛杉矶分堂堂主张文奇。

　　原来这董烈还不知道天门最近发生了什么事情，当然更不知道这其中事情的原委。

　　但他旁边的张文奇可是知道的一清二楚，作为洛杉矶6大分堂之二的龙虎堂堂主张文奇怎么可能不知道呢？

　　听到董烈竟然在这种场合突然提及那天门五使得名字，顿时脸色变了。

　　“嘘！老董！小声点。”那张文奇冲着眼前的董烈嘘声说道。

　　那董烈顿时感觉诧异道问道：“怎么了？为什么要小声点？”

　　那张文奇皱着眉头低声对着董烈说道：“你在俄罗斯那边当然不清楚天门发生什么事情了。你不知道，这边现在大乱了。”张文奇低声的说道。

　　“什么意思？”那董烈郁闷的问道。

　　“天门五使早已经全部的死了。”那张文奇突然的低声说道。

　　“什么？死了？怎么可能？我可是听说那五使之首的麒麟使是咱们天门最近崛起的人才，虽然我远在俄罗斯，但是可是听说不少关于那麒麟使的传说，他的名字是不是叫杨华？”董烈问道。

　　那张文奇皱着眉头点了点头。

　　“那就对了！你知道不？俄罗斯最大的黑社会阻止战斧有一次我们有了矛盾，后来不知道怎么回事，听到杨华的名字之后就这事平息了下来，那些老外都说杨华是个牛逼的人，他怎么可能这么快就死了呢？怎么死的？天门怎么都没有说？况且青龙，白虎，朱雀他们呢？难道都死了？”董烈纳闷的问道。

　　那张文奇道：“青龙白虎在上次平复那尼克拉之乱的时候在非洲遭遇袭击致死的消息想必你应该清楚吧？”

　　那董烈摇了摇头道：“我真不知道。”

　　“因为他们的死是那尼克拉害的，毕竟你也知道家丑不可外扬，所以当时的老爷子为了弥补这丑闻就没有把这个消息给你们说，当然很多道上的人都不知道，就连当时的我都不知道，后来我才知道那青龙白虎使早已经死了。”那张文奇说道。

　　怪不得这么长时间那青龙还有白虎使者都没有出来，原来他们真的已经死了。

　　当听到这张文奇这么说之后，那董烈叹了一口气！

　　“哎！这两年咱们天门发生的事情可真不少。”

　　“对了即便是青龙使还有白虎使他们死了，可是剩余的三位呢？皇甫小姐呢？以及那小庄呢？”董烈问道。

　　只听那张文奇在那低声说道：“也死了。”

　　他竟然说杨华还有皇甫静秋以及那小庄等人都死了！！

　　眼前的董烈一下子无语震惊在那里：“怎么死的？”

　　“老董，我告诉你，今日的天门已经不同往日了，所以咱们最好不要多管闲事，别人是死是活跟咱们一点关系都没有，你我最好的做法都是明哲保身。”

　　“其实我也是听别人说的，那杨华以及皇甫静秋都死，这事是真是假，你要问我，我也不知道，不过可以肯定的是，今天的天门大会那五使想必是出现不了了，因为有人是绝对不想让他出来的。”眼前的张文奇在那低着嗓子说道。


第1867章 僵局

　　“谁不想让他们出来？”董烈纳闷问道。

　　“你小声点！老董看在咱们俩一场朋友的份上，我就告诉你，等会大选的时候，你一定要把票投给龙门的门主，现在你要知道整个天门里边龙门一支独大，咱们这些人招惹不起，所以最好不要硬闹别扭。”那张文奇好心的提醒眼前的董烈说道。

　　董烈又不傻！听到张文奇这么说之后，顿时明白是怎么回事嘴里惊诧说道：“难道龙会均想……”

　　“你可别乱说话。”那张文奇赶紧制止住他。

　　在他们这边低声言语的时候，只见那边的地方已经有人走了出来。

　　在那边的人一走出来的瞬间本来喧嚣的大厅内一下子静了起来。

　　这不众人扭头看去，一眼便看到了走进来的龙会均。

　　在龙会均的身后还已久跟着的是敖广以及龙门中的人，倒是那黑门的幽王却没有出来。

　　说的也是，现在的幽王还不敢出来，要知道之前的天门已经说那黑门已经被龙门所灭，但是没有想到那龙会均竟然把那黑门中人给全部的收买了，现在的龙会均还没有坐上天门之主的位子，当然不能这样光明正大的带着幽王出来了。

　　在龙会均这么一出来的时候，他的脸上便带着笑望着众人。

　　“大家都来了。”含笑望着众人说道。

　　众人也都道在那点头，寒暄。

　　“之所以急着要召开天门大会让各位过来，想必大家都心里清楚，咱们这么大的天门总不能一日无主，想必在场的很多人都知道咱们天门现在所面临的局势，外面那些黑道势力一个一个的想侵占咱们得地盘，他们想趁老爷子死霸占咱们得天门？大家说可能么？”

　　随着龙会均极富有口才的演讲博来了众多人的赞同声音。

　　“当然不能。”

　　“这天门的天下地盘，都是咱们辛辛苦苦打下来的，现在别人想要占领？咱们岂能如他们所愿！所以现在咱们是最需要紧紧团结在一起的时候。”

　　“老门主走了，尼克拉叛变了，黑门当时也跟着叛变，这一系列的事情导致天门受了重大的内创，虽然外人不清楚，但是咱们自己心里明白，现在呢？咱们大家一定要团结起来，绝对不能允许有别人挑拨咱们。”

　　“而且还要尽快的把天门的下一任门主给选出来，因为只有那样的话，别人才不敢欺负咱们，别人才知道咱们天门不是已经无人了。”龙会均说道。

　　台下众人也都点了点头。

　　“龙门主说的不错。”

　　“是啊，依我看咱们就不需要什么投票了，直接选龙门主就可以了，大伙想想这几年时间那个门为天门做的贡献最大？当然是龙门了，而且现在论资历，轮大小都应该是龙门主，所以我看就不要选了，直接咱们选出来龙门主就可以。”一个分堂的堂主说道。

　　这家伙无疑是被龙会均给收买的，此刻在那大肆的喧哗说道。

　　那些也被龙会均收买的人，此刻都在哪里叫着说道：“是啊，龙门门主为天门贡献这么多，理应坐上门主之位。”

　　人群中响起了声音。

　　突然一个声音响了起来。

　　“大伙说的没错，龙门这几年确实为天门做了不少的贡献，但是家有家规，国有国法，投票选举一直以来都是天门的规矩，当然也是众望所归，我觉得还是该投票好。”

　　说话的是那龙会均。

　　他之所以这么说是因为他心里清楚的很，即便是投票，今天自己的门主之位也是坐定了。

　　“好！”

　　“既然龙门主都这么说了，大家就多费点事情投票吧。”那些被收买的人在那里叫着说道。

　　“龙门主，有件事情我想问一下。”正在众人开始要投票的时候一个声音突然的传了出来。

　　众人扭头去看，发现说话的人是那从俄罗斯回来的分舵舵主，董烈。

　　在董烈站起来的一瞬间，众人都不仅向着他望去。大家都知道这个董烈以前在总舵的时候都是一个牛逼哄哄的人物，而且还受老门主的器重，因为俄罗斯那边比较混乱，所以当时的萧远河就把此人给派到了俄罗斯，可是没有想到现在的老门主突然的死了，这不？董烈才急着赶回来，可惜的是已经晚了。

　　在他这么一下子说出口的时候，那龙会均把脸转了过来，笑着望着眼前的董烈。

　　不禁说道：“原来是驻俄罗斯分舵的董烈啊。”

　　“没事，有话你只管问。”只听龙会均淡淡的笑着说。脸上虽然带着笑，但是心里却在诧异，这家伙刚刚从俄罗斯回来，自己的人还没有来得及找他，他今天到底想问什么？

　　随着龙会均的说出口之后，只听那董烈望着龙会均说道：“龙门主，我只是想问一下，今天的天门大会按理说天门各大门主，以及天门五使还有香堂分舵全部来这投票，我也知道那黑门还有尼克拉等门背叛的消息，他们不来这就算了，可是拥有天门资历的天门五使要是不参加天门大会的话，这事情恐怕有些不妥吧。”眼前的董烈上去就说。

　　在他一下子提到了天门五使的时候，那龙会均的心里不禁微微一怔，但还是面不改色嘴角带着笑望着那董烈。

　　周围的人这个时候开始喧闹起来。

　　“是啊，按照常理说天门五使绝对应该来这里参加投票。”一些还没有被龙会均收买的分舵舵主在那说道。

　　但却是极少数的人，那些被收买的家伙们此刻在那叫着说道：“他们？天门五使早已经在平定尼克拉的时候死了！当初老爷子为了不让这事传出去，所以隐瞒的。”

　　“董烈，你刚才俄罗斯回来什么都不知道，最好还是不要乱说话了。”

　　“是啊。”

　　……

　　那些人都不想让眼前的董烈开口说话。

　　眼前的董烈人如其名，性子极其火爆，别人越不让他干的事情，他就越想干，此刻听到众人都不想让他说话，相反的更加的激起他心中的想知道的真相。

　　在那说道：“据我所知，那青龙跟白虎的却是死了，但是朱雀，玄武，还有新上任的麒麟使者都还没有死吧？”

　　“而且我虽然人在俄罗斯但是消息可不慢，据我了解那麒麟使者人叫杨华，是个不可多得的人才，我虽然人在俄罗斯但是道上流传他的消息很多很多，而且还知道老门主特别的器重此人，上次的尼克拉之变，应该就是那麒麟使者杨华平定的吧，所以我觉得今天咱们天门召开天门大会，这样的人物应该在场，而且是必须的，可是我不明白现在他们人呢？”


第1868章 下降头

　　在眼前的董烈一下子将自己心里的想法全部的说出来的时候，那些被龙会均收买的人一个个的不再说话了。

　　天门以为那董烈人在俄罗斯什么事都不知道，可是现在看来他们的确是错了。

　　人家早已经知道了事情的经过。

　　那龙会均也是没有想到这个刚刚从俄罗斯回来分舵舵主董烈会如此的询问，当下脸色变得难看之极。

　　那董烈呢？却不管那龙会均的脸色，他本来就是个倔脾气再加上为人比较正义，此刻不禁在那说道：“龙门主，若是天门五使今天不来参加这天门大会的话，那可就不太合规矩了，这事情要是传出去的话，咱们天门可是要受害啊。”

　　只见龙会均尴尬的笑了笑，带着一张阴沉的脸在那说道：“说实话那天门五使今天可能来不了了。”

　　“为什么？”董烈不解的问道。

　　只听那龙会均在那说道：“青龙，白虎就不用说了，他们人已经死了，死了的人当然不能参加这样的大会，而你所说的杨华还有皇甫静秋以及小庄他们三个，其实本来我不想告诉你实情的，但是你现在这样问了，那我就告诉你。”

　　那董烈眨着眼睛问道：“你说。”

　　只听那龙会均清了清嗓子在那说道：“杨华以及皇甫静秋还有小庄他们现在在别的地方。”

　　“在别的地方？”董烈纳闷了。

　　“是的！可能你不知道咱们得老门主是被当年的仇人给害死的，那仇人名字叫做金鹰，现在我们还没有找到那金鹰的线索。”

　　“所以当时那杨华还有皇甫静秋以及小庄他们三个就决定先去捉弄那害老门主的人物金鹰，所以赶不会来，而且当日在走的时候，他们已经说过了虽然说不回来参加这天门大会，但是他们依然会很支持我做出的任何决定。”龙会均笑着说道。

　　在龙会均一下子随便的捏造出来一个理由之后，当然不能就让眼前的董烈相信。

　　可是董烈该怎么说呢？现在无凭无据，既然龙会均都这样的找好了理由，现在他又有什么好说的呢？

　　“是啊，龙门主说的不错，那杨华还有皇甫他们去追杀老门主的仇人了，但是他们依然是支持眼前的龙门主的，董烈，你就别瞎想了，咱们还是赶紧的开始天门大会吧。”

　　“对！还是大家投票吧。”

　　随着这些被龙会均收买的人一个个的这么说之后，那董烈虽然脑海里边有着很多很多的疑虑，但是此刻也不知道该怎么开口。

　　……

　　在他们这边开始天门大会开始的时候，那龙会均为什么敢如此的肯定杨华今天不能来了呢？难道他不知道杨华身体已经好了？龙会均当然知道，可是他现在却说杨华来不了，是否他有把握能让杨华确实今天到不了天门的现场？

　　原来那龙会均早已经找人对付好了杨华。

　　只见在维纳斯庄园的内部地方一间好似封闭的卧室内，整个卧室黑乎乎的，没有开灯，也没有亮光。

　　唯有出现亮光的地方可能就是前面的一张木头桌子上面所点的一根细小的蜡烛，在那摇曳的闪着发着亮光。

　　透光亮光可以看得见里边站着几个穿着黑色长袍的黑袍人物。

　　一个个从头到脚全部是用黑色长袍包裹着躯体，透过微亮的烛光可以看得见他们苍白的脸庞。

　　静静的就像是死尸一般的站在那里。

　　只见在中间的放着一根蜡烛的地方中间位置还放着一个铁盆子，冰冷漆黑。

　　在那盆子里好似有着什么东西在那嘶嘶的蠕动一般。

　　而这边站着的两个人则一个是幽王，一个是被请来的驱魔降头师陀罗。

　　“现在可以下降了么？”只听幽王的声音慢慢的传进了那陀罗的耳朵里边。

　　在他的声音传进来到那陀罗的耳朵里之后的时候，只听眼前的陀罗阴冷一笑，点了点头。

　　他脖子上面挂着的骨头还在胸前一晃一晃的，向着前面那张桌子走了过去。

　　在走过去之后只见那桌子的上面地方放着一个小人，小人是用木头做的，做成了人形，那人形上面还用红色朱砂写出来的两个字：杨华。

　　显然这陀罗要给那杨华下最恶毒最邪恶的灵降。

　　在陀罗走过来之后，只见他伸出一只枯瘦的手指慢慢地把桌子上的小人给拿了起来，然后另外一只手随即摸出一把冰冷的匕首，在匕首拿出来的一瞬间开始用匕首向着自己的手指划去。

　　冰冷的刀锋划在他的手指上面。流出来殷红的血迹一滴一滴的向着那小木头人身上滴去。

　　在那血迹滴到那小木头人身上之后，只见整个小木头人瞬间变成了黑色，当真是奇怪之极，怎么可能？怎么可能红色的血迹滴到那小木头上面之后会变成黑色的呢？

　　就在一瞬间的变成黑色之后，那陀罗突然眼神暴睁，同时嘴唇快速的念动着听不懂的言语。

　　随着他的嘴念叨着听不懂的咒语之后，只见桌子前面放着的一个大铁盆子里边开始出现嘶嘶的声响。

　　接着便看到了让全部人都为之惊骇的一幕。

　　只见两条有大拇指那样粗的毒蛇从里边蹿了出来，一条是带着黑色花纹的黑色大蛇，另外一条则是身上起着红点则全身通白的大蛇。

　　这两条大蛇交织在一起，好像是受到什么东西的招引一般吐着那猩红的芯子，从铁盆里边游曳而出，竟然向着陀罗手中的木头小人爬了过去。

　　随着那陀罗嘴中念叨的咒语速度越来越快，很快便见到了那两条大蛇一下子整个身子缠绕在那小木头人身上。

　　黑色的小木头人此刻被那陀罗慢慢的从手底下放了下来，然后手中拿着一把匕首去刺两条缠绕在木头人身上的蛇。

　　狠狠的一刀刺出，两条蛇整个丑陋狰狞的头部一下子高束了起来，好像想要咬人一般，从两条蛇的身上流出来的血迹混合着向着那木头小人身上流了过去。

　　那陀罗此刻看起来很累一样子，慢慢的把木头小人给放回到桌子的一边，轻轻的虚了一口气，转过头对着后面几个穿着黑色长袍的幽王等人道：“灵降一下，等会必然会起反应。”


第1869章 杨华的痛苦

　　在他说完之后，那幽王脸上露出了一股古怪的笑容，满意的点了点头。

　　“不错。好！”

　　“只要灵降一下，那姓杨的小子今天肯定来不了。”幽王阴阴的笑着说。

　　……

　　在他们这边所有人都在对着那杨华做着害他的准备的时候，这边的杨华还有兄弟们早已经做好了一切的出发准备。

　　那姜子房一大早的时候就提着他的致命武器巴雷特M99去那维纳斯庄园提前对付狙击手去了。

　　而鬼手也自己去做了准备，现在的杨华还有他的兄弟们则是准备离开酒店准备去那维纳斯庄园。

　　他们今天势在必行一定要去阻止那龙会均登上天门之位，这不兄弟们此刻已经全部的上了车，而杨华呢？则还站在酒店门口的地方望着几个女孩。

　　那幽若等女孩都站在门口跟他告别。

　　只听那萧若男道：“你小心点，那龙会均不是个好人，是个大恶徒，所以你一定要当心。”

　　“是啊杨华！不管你怎么样一定要注意自己，你就是不为你自己想想，也得为她们想想。”那穆天娇望着众女孩对着杨华说道。

　　杨华站在那里望着众女慢慢的点了点头，然后道：“你们放心吧，我一定会回来的。”

　　说完之后他就再也没有看她们一眼，果断的上车走了。

　　车子在哼的一声发动起来之后，就飞速的向着前面驶去。

　　只见车内的兄弟们都没有过多的说话，而杨华也是静静的坐在后面，车子一路疾行便向着维纳斯庄园快速的驶去。

　　随着眼前的车子在向着那维纳斯庄园驶去的时候，那杨华突然的问道：“小庄，诸葛青云那边有没有联系上？”

　　那小庄听到华哥的声音扭头说道：“今天早上已经联系上了，那诸葛青云让你我放心，到时候他们三合会一定会来的，而且还会把飞鹰堂的堂主给带来。”

　　那飞鹰堂的堂主可不就是那龙会均当初说要干掉的对象么？

　　在听到小庄这么说之后，那杨华慢慢的点了点头：“那就好。”

　　说完之后他就不再说一句。

　　那刚才扭过头来的小庄此刻不禁一直眨着眼睛在那望着眼前的杨华：“华哥，你，你脸上……”

　　那小庄一句话没有说出来。

　　在他突然这么说的时候，前面坐在车上的大壮还有张大彪也不解的扭过头来，望着华哥。

　　“啊？”

　　“华哥，你的脸怎么会成这样？”眼前的兄弟们全部在那望着杨华，好似他的脸上有着什么极其古怪的东西似的。

　　在他们全部的这么说之后，那杨华也是完全的愣了。

　　他不仅一愣说道：“我的脸怎么了？”

　　原来他也不知道发生了什么事情。

　　而兄弟们呢？则是望见杨华的面容跟看见魔鬼似的。

　　原来仔细看去，只见那杨华的一张脸成什么样子了？天哪，他的脸竟然左边的脸颊变成了紫黑色，就好像是中毒了一般。

　　那半边的脸上好像是染了什么黑色的毒气一样，隐隐的发出黑乎乎的颜色，一直从脖子上延伸到他的头皮，而另外的半张脸庞却没有什么变化。

　　在兄弟们全部的惊叫声出的时候，那翔子也嘶的医生脚踩住刹车，把车子给停靠了下来。

　　就在停靠下来的一瞬间，兄弟们全部扭过头来睁着一双惊恐的眼睛望着华哥的脸庞。

　　杨华其实什么感觉也没有还不知道自己的脸庞会起这样的变化。

　　在停车之后，他就赶紧的把头转过去望着倒车镜中的自己，这一看，心里顿时咯噔一下，自己的脸怎么会成为这个样子？

　　“我的脸……”杨华一下子吃惊的坐在了那里。

　　“华哥，这是咋了？”

　　旁边的兄弟们全部是一脸担心的望着杨华。

　　这杨华呢？也是吃惊不小，心里不禁暗衬，自己的脸怎么会成为这个样子？

　　“我不知道啊！”杨华在那说道。

　　兄弟们一个个的你望望我，我望望你全部震惊在哪里。

　　“不行，华哥我们先不去维纳斯庄园了，先带你去医院看看。”只听前面的大壮上去就说道。

　　无论是谁这个时候发现那杨华的脸都会以为他可能是中毒了，所以眼线的兄弟们为了杨华的安危必须要带杨华去医院。

　　那杨华正准备反驳大壮的话语，不知道怎么回事他的身体里边突然好似有着万虫咬着他的身体似的，那疼痛的感觉好似针尖扎在他的内心深处一样，让他隐隐作痛。

　　而且仔细看他的右手掌心里边的血红魔痣就在一瞬间开始起了剧烈的反应，他的手掌心里边的魔痣一瞬间变得血色爆胜。

　　杨华难受的坐在车子的后面那张半边都黑了的脸上已经显得越来越布满了黑色的气体。

　　“啊”的一声从杨华的嘴里大叫了起来。

　　他突然好似忍受不住这剧烈的痛苦，整个头部好像是药爆炸似的在那大声的尖叫着。

　　他的痛苦表情一下子把兄弟们给吓坏了。

　　“华哥，你怎么了？”

　　“到底是怎么回事啊？怎么办？”兄弟们全部的乱了。

　　望着华哥那难受的神情还有那半张面孔都几乎成了黑乎乎的颜色，他们彻底的愣在哪里，心里干着急却是不知道该怎么办。

　　他们哪里知道他们的华哥已经被那黑门巫师给下了最恶毒的灵降。

　　现在的杨华正在受着剧烈的煎熬，头部好似要爆炸开来的他，忍不住双手紧紧的抱着头，那半张黑乎乎的面孔而且变得狰狞，那半张黑色的面孔上面好似有着虫子在他的脸上爬着一般，蠕动着。

　　眼看已经忍受不了的杨华发疯似的一脚踹开车门，整个人向着车子外面扑了出去，扑通一声倒在了地上，在地上痛的乱滚起来。

　　那兄弟们呢？赶紧的跑了出去，一个个去搀扶华哥。

　　“华哥，这到底是怎么回事？你怎么了啊？”兄弟们吓得一个个在那惊叫着说道。

　　可是现在的杨华呢？好像没有听到他们的声音似的在地上乱滚，痛的大叫。

　　没办法那撕心裂肺的痛苦现在正在煎熬着他，以往刀砍在身上的杨华都能忍住的他，可是现在呢？面对那痛苦却说忍不住，可想而知那疼痛该有多痛。


第1870章 魔

　　倒在地上的杨华已经好似失去了理智，他的身子在地上剧烈的抽噎，一会缩在一起，一会伸开，脸庞狰狞难看，好像中了魔一样！

　　不错，眼下的杨华正被那陀罗用着灵降下在他的身上，此刻他正在忍受着万千魔鬼的忍受之痛。

　　眼看那杨华就要忍受不住这等痛苦的折磨，就在此刻，他的另外半张完好的脸庞在一瞬间也同时的变得血光暴涨。

　　而在杨华内心里边却有着一个声音愤怒的响起：“还有东西向对付我？找死！”

　　随着那杨华心底那个好似地狱传来的声音响出的时候，他的另外半张脸上爆射出的血色光芒一下子向着杨华整张脸蔓延而去。

　　而杨华刚才痛苦的叫声也开始变得慢慢的消退。

　　而旁边的兄弟们则全部好似傻了一般的望着这不敢相信的一幕。

　　“怎么回事？”

　　“大壮你看，华哥的脸……”兄弟们惊诧的望着杨华的脸庞。

　　只见杨华另外右边的一张脸变得血色暴涨与另外的一边的黑色脸庞好似在进行着剧烈的战斗一般，那黑色的面孔上面蠕动着的黑色血丝好似受到了什么惊吓一般，开始不断的消散。

　　本来黑黢黢的脸庞开始黑色慢慢的变得消退。

　　而那本来倒在地上的杨华，此刻一瞬间的身子直了起来，整个身子脊背直直的坐在那里，双手放在两条腿上，眼睛紧紧的闭着，好似在努力的忍着什么似的。

　　他的脑海里还在传来一声声的愤怒的声音。

　　那个声音当然是杨华心底里边的魔，那个埋葬在地底的黑暗巫王！

　　在杨华一下子坐起来之后，他的身子还在剧烈的颤抖，脸上的汗珠一颗一颗的从头上落了下来。

　　“华哥这是咋了？怎么办？壮哥怎么办啊？”眼前的张大彪好似彻底的乱了阵脚在那望着华哥不知道该怎么办。

　　眼前的大壮也是急的跺脚，可是眼下他也是没有一点办法，他甚至连华哥到底是怎么回事都不知道，怎么可能帮得了杨华呢？

　　“我不知道啊！”

　　旁边的小庄伸手去摸那坐在地上身子剧烈颤抖的杨华，可是手指刚碰触杨华的身体，猛的被杨华身体内部传来的一股诡异强大的力道一下子给震得忍不住缩了回去。

　　“怎么了？小庄？”眼前的林逸眨着一双不敢相信的眼睛在那望着小庄。

　　只听小庄睁着一双惊恐的眼睛用手指着华哥说道：“不，不对劲！”

　　“华哥身体好像，好像不是他自己的。”小庄吞吞吐吐的说。

　　“什么？什么意思。”兄弟们完全不理解小庄说的话。

　　其实可能连小庄自己都不知道此刻自己在说些什么，他也有些狐疑，可是刚才自己手指在碰触杨华身体的时候，分明好像是有个东西咬了自己一口。

　　就在小庄想给兄弟们解释的时候，突然旁边的小泉指着华哥叫道：“大壮，你们快看，华哥脸上的黑气好像是在慢慢的消退。”

　　听到周小泉的呼喊声音，兄弟们全部的扭过头去看，果不其然只见杨华另外半张脸上的黑色气体开始慢慢的消散，本来使得杨华整张脸变黑的脸，现在已经变得好多了点。

　　但是杨华看起来却没有那么好，他好像更加的痛苦似的，整个身体也在剧烈的颤抖。

　　突然只听诡异的惨叫声音从杨华的身上发了出来，接着便看到杨华张嘴哇的一口黑色的血迹从他的嘴里给吐了出来。

　　黑色的血迹当被杨华一口从嘴里给喷出来的时候，只见那血迹沾在地上竟然好似硫酸一样冒起白色的烟雾，而且还发出嘶嘶的声响。

　　若是不用眼睛去看，打死也不敢相信杨华的嘴里竟然会吐出黑色的血迹。

　　随着杨华在血迹吐出来之后，骤然附近阴风袭来，吹在人的身上的时候，不禁让人毛孔都竖立了起来。

　　兄弟们站在那里望着四周诡异的情况一个个的惊恐的站在那里，谁也不知道是怎么回事。

　　突然在杨华的身上又传来一声凄厉的惨叫声音，那声音就好像是厉鬼被打死一般的惨叫。

　　接着便看到从杨华身上无形之中蹿出一股骤空气向着四周散去。

　　那周围的地方还放着一个垃圾桶，只见垃圾桶砰的一声好似某个脏东西给撞坏一般，垃圾桶撞倒，便没有了踪影。

　　好似杨华身体内的鬼东西一个个的被驱赶了出来之后。

　　在那一声声的凄厉的惨叫声中，杨华那半张黑色的脸庞也逐渐的恢复了血红之色，轰的一声在杨华心底好似爆炸出来一般。

　　再次忍受不住自己内心撞荡的杨华一大口血迹从嘴里喷射而出。

　　红色的血液，恢复了正常的状态，他没有再吐那黑色的血，而是嘴角吐出来红色的血液。

　　在兄弟们还想上去搀扶杨华的时候，他的眼睛猛地暴睁了开来，那爆射出来的血红光芒让兄弟们不寒而栗，情不自禁饿向后退了一步。

　　霍的从地上站起来的杨华，身子走路跟以前不大一样像是个木乃伊一样。

　　“小鬼，竟然还敢上我的人身上，还想把我赶出来？简直是找死。”一个根本不是杨华的声音却从他的嘴里说了出来。

　　他的脸上带着一股子的狰狞之色，那话音好似是地底响起来一般，带着疯狂的嘶哑声音大声说道。

　　眼前的兄弟们完全的愣了。

　　如果不是亲眼看到说出那话是从杨华的嘴里说出来的，打死他们也不会相信，这话音竟然是他们华哥的。

　　可是不是他们的华哥又是谁呢？是魔！是那个彻底被激怒的黑暗之王，一个被未出世就已经中了最邪恶，最黑暗诅咒的黑巫王。

　　魔！

　　“华哥，你，你说什么？”眼前的兄弟们惊诧的站在那里望着眼前的华哥。

　　只见杨华呢？却是没有理会兄弟们，他那双睁开带着无限恐怖的双眼慢慢的回转过来，哈哈的狂笑起来。

　　“我不是杨华，也不是你们的华哥。”地狱一般的声音从杨华的嘴里咆哮了出来。


第1871章 风起云涌！

　　在那好似地狱一般的声音竟然自己说他不是杨华的时候，兄弟们全部的愣了。

　　一个个你望望我，我望望你，睁着那双惊恐的眼睛呆立在那里望着他们的华哥？只见杨华的双目之中充满着狰狞之色，那张脸变的暴戾之极，好似要吃人一般似的。

　　“华哥，你的声音……”眼前的周小泉愣了一般的站在那里！

　　旁边的兄弟们也是好似全部发愣一般的站在那里，一个个望着不是华哥的华哥。

　　只见杨华猛的转眼扫了他们一眼，那双爆发着戾气的双眼好似要吞噬天地一样瞅着西边的地方默默念叨说：“这些小鬼全部是从西边地方过来的，看来有人想对付我！”

　　在那地狱一般的声音传出来的时候，众兄弟们都在那纳闷的望着眼前的华哥自言自语。

　　只见华哥突然转过头来，好像是对自己又好像是对另外一个人说道：“那个想对付我的人交给你了，现在我已经毁了他的降术之法，现在的你就可以亲手宰掉他。”

　　在那声音猛的从杨华的嘴里说出来之后，他的身躯猛烈的一震，接着本来血色冲天的两只眼睛瞬间的恢复了之前的样子，不过他的身躯好似很累一般一下子的坐倒在了地上。

　　就在坐下来的一瞬间，只见旁边的兄弟们赶紧的跑了过来，搀扶起来华哥。

　　“华哥，你怎么了？你没事吧？”兄弟们都在那担心的望着眼前的杨华。

　　却只见杨华呢？在这一下子的倒下去之后好似慢慢的清醒了一般的咋开双眼。

　　“华哥好了，你们看华哥的眼睛好像正常了。”旁边的兄弟们当看到杨华的眼睛变得正常的时候都禁不住在那激动的说道。

　　眼前的杨华倒好像是如梦初醒一般的望着眼前的兄弟们，接着又纳闷的看了看自己。

　　“我怎么了？”杨华突然问道。

　　在他诧异的问出口之后，兄弟们都狐疑的站在那里。

　　“华哥，你刚才的事情都不记得了？”只听眼前的兄弟们都睁着一双眼睛在那咋望着那杨华说道。

　　只见杨华摇了摇头望着兄弟们，使劲的回想，可是只能回忆起来自己头疼，还有刚才心底里边那个声音一直在告诉自己，杀死那个对付我的小人，杀死他，一定要亲手杀死他。

　　“我刚才怎么了？”刚才的杨华确实脑袋中间好似变得跟空白似的，什么也没有！

　　慢慢站起的杨华在兄弟们一个个惊诧的目光中，向着那车子慢慢的走去。

　　“华哥……”那张大彪还想开口询问，但却被眼前的大壮一下子给拉住手腕。

　　“大彪，先不要问了。”只听眼前的大壮向着那张大彪使眼色在那说道。

　　那张大彪微微的一愣，道：“可是华哥刚才确实不对劲啊！”

　　“算了吧，只要华哥现在没事就中了，别忘了，咱们现在还有大事情等着要办呢？”

　　在随着眼前的大壮顾全大局这么的说完之后，那张大彪慢慢的点了点头。

　　“好吧！”

　　说完之后，便只见兄弟们便跟着华哥向着前面走去。

　　刚刚清醒过来的杨华倒是脑子里边没有一点刚才的回忆感觉，此刻坐进车内的他也是一语不发。

　　那兄弟们坐上扭过头看了一眼华哥之后，也并没有过多的言语，然后便发动车子向着西边的维纳斯庄园继续的行驶而去。

　　……

　　却在杨华身体出现诡异情况的时候，那维纳斯庄园一间秘密的暗室内部，那陀罗等人呢？在那杨华身体内的魔狰狞现身的时候，只见这边下灵降的陀罗脸庞骤然变色。

　　再看那放在桌子上的小木头人上面紧紧缠绕着的两条毒蛇，好似受到了什么恐吓一般再也不敢靠近那小木头一点距离，狰狞的整个头部竖立起来，在那吐着血红的芯子嘶嘶的对着这边响着。

　　突然就在暗室里边的陀罗震惊的时候，那两条毒蛇，一黑一白突然竖立着向着他咬来。

　　吐着猩红的血芯咬向那陀罗，可是陀罗呢？岂能被两只毒物给伤着！

　　只见他身体一转，两只手一手抓住一条毒蛇的脖颈，接着用手狠狠的一捏！两条毒蛇瞬间的整个头部给捏碎！

　　接着便只见那陀罗伸手便把两条毒蛇给扔了出去。

　　“不好了。”只听那陀罗嘴里阴阴的说道。

　　在他说出这句话的时候，那后面站着的幽王脸色顿时惊变，走上前两步道：“怎么了？”

　　“那东西太厉害了，我对付不了！”只听陀罗慢慢的说道，带着仇恨的目光望着眼前的木头小人。

　　那幽王一下子怔在了那里，既然连黑门中最牛逼的驱魔降头师都无法对付那杨华的话？那还有谁能对付的了他？

　　“他真的有这么厉害？”只听幽王冷冷的说道。

　　那陀罗虽然满脸的怒恨，但却是一点办法也没有只能在那里慢慢的点了点头。

　　“是的，他很厉害！他是魔！一个埋葬地底千年的魔！”

　　“而且我现在已经感觉出来，他的气息已经越来越近了。”陀罗慢慢的闭起眼睛，然后仰首望着天在那深深的用着鼻子嗅着说。

　　那幽王还有里边的黑门的邪恶中人都是一同脸色惊变。

　　“我得去告诉龙会均。”只听幽王慢慢的说道。

　　“晚了！他已经来了。”

　　只听那陀罗在那幽王飞快的走出了眼前的暗室之后，他的嘴里默默的念叨说。

　　却说那幽王本来想去亲自告诉那龙会均，可是无奈自己的身份的关系，所以不能够亲自去，于是就把这消息传给了龙会均的手下，让龙会均的手下去通知他。

　　正在维纳斯庄园里边的大厅里边正在要投票的龙会均等人，此刻已经开始投票仪式。

　　现在的龙会均可谓是满脸的笑意，那张脸笑的奸诈，狰狞，他心里明白，只要现在的投票结束之后，就算真的杨华来了也是于事无补！

　　一旦他要做了天门之主之后，就无人敢不听他的话，到时候即便是杨华带来了证据，可是又有什么关系呢？在天门有一条不成文的规矩就是一旦做了天门之主，即便是曾经犯了什么大错也是没有关系了。

　　所以现在的龙会均巴不得自己赶紧坐上着天门门主的位子。


第1872章 杨华来了

　　眼看大厅内部所有的香堂堂主以及分舵的舵主都已经把投票给投了，站在上面一个龙会均的手下还在那检查着投票结果，一旦投票结果公布出来的时候，那就意味着龙会均将会登上天门之位。

　　可是就在这个时候，只见那幽王派来传达消息的人已经快步的走了进来。

　　到了那敖广的身边，然后低语在敖广的嘴边说了几句。

　　当几句话说完之后，敖广的脸色蹲变，赶紧的向着一旁已经胜利在望的龙会均走了过去。

　　“门主，陀罗没有能阻止杨华，杨华现在已经快到了，而且他们说也许马上就要进来。”

　　随着眼前的敖广这么一说，本来正在哪里等待着胜利结果的龙会均突然整张脸上布满了杀机。

　　“你说什么？陀罗没有阻止那杨华？”龙会均转过头一脸杀机的望着手下敖广。

　　敖广低着头慢慢的点了点头。

　　“王八蛋！都是一帮废物！”只听龙会均在那怒说，两只拳头狠狠的攥着好似要捏碎万物一般。

　　“他们现在在那？”只听龙会均赶紧的问道。

　　那眼前的敖广说道：“他们说杨华已经快进来了。”

　　在敖广这么说之后，眼前的龙会均赶紧的扭过头望着眼前的投票，只见在统计票处的一个穿着西装的男子正在那整理投票结果。

　　“带人务必阻止那杨华他们进来！记着不管用什么办法都一定要阻拦住那杨华。”眼前的龙会均突然狠狠的说。

　　那敖广在接到命令之后飞快的点了点头。

　　接着便只见那敖广飞快的跑了下去对着那边站着的6-7个天门门徒微微的一招手，那6-7个天门门徒便会意，赶紧的跟了过来。

　　就在那敖广马上就要出去的瞬间，只见只听本来紧紧关闭着的维纳斯议事大厅里边突然传来砰的一声巨响。

　　那声音好似是什么东西撞在紧紧关闭着的大门上面一样，随着眼前的撞击声音狠狠的撞击在大门上之后，这屋子里边的香堂的堂主，以及分舵的舵主都顿时的愣了，扭过头去看。

　　而那龙会均更是一张脸变得极其的难看，好似想要杀人一般。

　　在他的脸色猛然变成这样的瞬间那敖广带着身边的人向着大门口的地方跑去。

　　刚跑出两步路，突然只能轰隆一声巨响，而且伴随着一声剧烈的惨叫声音，接着整个大门被活生生的给撞了开来。

　　随着被撞开的一瞬间，两个人影直接被扔飞了进来，伴随着惨叫声音，只见两个人在被扔进来的时候狠狠的摔在地上晕死过去。

　　天门门徒！

　　没错，被扔进来的人当然就是那本来在外面门口把守的人，可是没有想到此刻竟然被扔了进来。

　　到底是什么人干的？

　　这房间里边本来静坐着的天门人群顿时一个个的站了起来，都眨着眼睛望着外面。

　　“谁干的？”

　　“谁敢来天门总舵闹事？简直是找死。”

　　随着那些人的声音传来之后，便听到大门外面的地方突然传来一声咆哮：“龙会均你今天的死期到了。”

　　那声音好宏厚有力，听在那龙会均的耳朵里，只见龙会均紧紧的攥着一对拳头，眼睛露出了无限的杀机。

　　他知道杨华他们来了，本来想想着安安稳稳坐上天门位子的他，倒是没有想到这杨华果真已经闯到了这里。

　　在那声音发出的时候，只见一队人影已经慢慢的向着这边走了过来。

　　他们是谁呢？毫无疑问他们便是那杨华还有兄弟们。

　　随着他们在走进来的时候，那天门里边的分舵舵主以及香堂堂主都不仅愣了。

　　“是他。”

　　“杨华！”一个个在那睁着一双惊诧的眼睛望着那杨华他们。

　　“玄武使者，皇甫小姐……你们回来了？”只听那董烈此刻眨着眼睛在那望着那小庄还有皇甫静秋激动的说道。

　　刚才被龙会均欺骗的董烈，此刻一下子转过脸去望着那龙会均问道：“龙门主，你不是说玄武使还有皇甫小姐去追查那金鹰等人的线索了么？”

　　随着他这一声问出，那龙会均突然满脸杀机的转过头来瞪着那董烈说道：“你给我闭嘴！这里还没有你说话的份！”

　　在那龙会均一下子发火之后，脾气暴躁的董烈上去还想说话，被身边的人给一把拽住，身边的人冲着他使了个眼色，他这才嘴里闷哼一声慢慢的坐了下来。

　　只见那走进来的杨华还有兄弟们此刻与那敖广等人对战在一起，那敖广还有手下们都已经把家伙给亮了出来，拿着冰冷的枪对着杨华他们。

　　而杨华还有兄弟们呢？则并没有表现出想大打出手的样子。

　　只听杨华突然的说道：“今天是天门大会的日子，我本不想来这里搅局，但是无奈老门主对我有恩，我却不能不报！所以我今天来这里，是绝对不能让奸诈小人所取得门主之位。”

　　在杨华这一下子说出口之后，那天门大厅里边的所有人不仅开始喧嚣了起来。

　　有的不认识杨华的人在那问道：“这家伙是谁？”

　　只听那认识杨华香堂堂主以及分舵的舵主在那说道：“他就是杨华，天门五使的麒麟使者。”

　　“原来道上流传的那个人就是他。”那些人都在那惊诧的一边议论一边望着这边说。

　　那龙会均虽然面对突如其来的状况有些震惊，但还是临危不乱在那突然奸笑道：“杨华，到底怎么了？”

　　“本来按照规矩说你应该来参加天门大会，可是我看你上次受伤，以防你身体不适，所以就没有请你！”

　　“倒是没有想到你这么快就好了，既然你来了，而且还身为天门五使之首理应在天门大会中有一席之地！来，来，来，你也坐这里投票！”只听那龙会均笑着说。

　　他现在还不想和那杨华撕破脸，毕竟他现在还不至于！因为他知道即便是眼前的杨华还有那小庄以及皇甫静秋都来了，他们三个人若是不闹事，真的要投票的话，那么即便是他们三个人都是投的反对票的话也是没有用处，以多胜少那龙会均还是做了天门之主。

　　所以现在的龙会均才会这么说。

　　可是杨华傻么？当然不傻，只见他笑了。


第1873章 赎罪

　　“龙门主，别再演戏了！咱们明人面前不说暗话，老门主是不是被你给害死的？”只听眼前的杨华突然的说出了一句让全场为之震惊的话语。

　　当这句话说出来的时候，本来静寂的天门大厅一下子的整个的乱了。

　　“什么？老门主的死是龙门主干的？”

　　“不可能吧！”

　　“绝对不可能，怎么可能是龙门主呢！”

　　那些被龙会均收买的香堂堂主以及分舵的舵主当然这个时候都替那龙会均说话。

　　只见龙会均呢？脸色一瞬间变得铁青。

　　“杨华，你这话是什么意思？我怎么可能害老门主呢？你千万不要无中生有！”只听龙会均已经脸上露出了森冷的杀机。

　　杨华却在那说道：“本来按照道理说你龙会均曾经有恩于我！即便是当日老门主在世的时候，他曾经说过让我当下一任的天门门主，可是那个时候我并没有接受，我还想着你！我跟老门主说你合适，可是我没有想到的是你竟然为了门主之位竟然跟金鹰联合起来加害老门主。”杨华双眼此刻已经喷火说道。

　　随着说完之后，只见杨华手里突然嗖的一下子拿出了一把剑！

　　“砰”的一声扎在地上，龙纹剑！

　　“这把龙纹剑是当日老门主给我的，今天我就要用这把龙纹剑亲手杀了你。”杨华冷冷说道。

　　那龙会均突然的笑了，笑的猖獗。

　　“杨华，你凭什么说我害死了老门主？我在天门多长时间了？况且我为天门做了多少？你一个刚进天门的人就敢说是我暗害了老门主？你让大伙说说可笑么？”龙会均大笑道。

　　本来听到杨华说的真相都大吃一惊的众人在听到龙会均这么说之后，果然觉得有理的很，是啊，现在的杨华无凭无据，凭什么就能说那龙会均就是杀害老门主的暗害之人呢？

　　杨华道：“你想要证据是吧？”

　　那龙会均微微的一愣。

　　“只要你拿得出我龙某害死老门主的证据，你今天想怎么样就怎么样！”只听龙会均狠狠的说道。

　　“好，那我就告诉你证据！”

　　“老爷子当日之死腹部上面有一刀，而且是致命的一刀，那一刀就是你暗害老门主的一刀！如果不是的话？就凭金鹰还有十二煞星根本不可能在老门主致命之处捅那一刀！”

　　“这些伤口，当日小庄还有皇甫静秋都看到了，有他们可以作证，你们若是不相信的话我这里还有照片，这些照片是当时我在老爷子的伤口处照的。”

　　随着杨华这么说那旁边的小庄就从手中拿着的一个塑料袋子里边拿出了那些照片。

　　只见这被洗出来的照片上果然看起来血粼粼的，一处刀伤。

　　在发给了众人之后，众人都在哪里议论了起来，虽然这里的很多人都被龙会均给收买了，但是这谋杀老门主的罪名他们可不敢与那龙会均一起承担，若是龙会均真的害死了老门主的话，他们即便是被龙会均给收买了也是不敢再投龙会均的票，再站龙会均这一边的。

　　所以此刻的人群开始有了不小的议论声音。

　　“荒唐！”

　　“就凭你拿着这些破照片就能证明我龙某人是杀害老门主的凶手？可笑么？”只听龙会均大怒说。

　　“这些我知道还不够！可是你别忘记了，你当初与那金鹰等人合伙起来暗算老门主的事情，你别以为你做的天衣无缝就没有人知道了，龙会均你没有想到，当日的金鹰已经把所有的事情告诉我了！”

　　“他说你主动联系他想篡夺天门之位，而在杀害了老门主之后，你怕事情走漏消息于是就想杀掉那金鹰等人，可惜你一个人难以对付那金鹰以及十二煞星，所以当时就故弄玄虚假装受伤，还在我们赶到之时把所有的罪名都推到那金鹰等人身上，可是你千算万算没有想到那金鹰会主动找上我，把所有的事情给我讲清楚了！”杨华在这里冷冷的说。

　　“编！继续编！我看看这里有几个人信你的一派胡言。”那龙会均说道。

　　“你们相信他说的话？还是我说的？就凭他在这里编造几个子虚乌有的故事，发了几张死人的照片就能说明我就是杀害老门主的凶手？”只听那龙会均笑了起来。

　　众人虽然感觉事情有些可疑，但那龙会均确实说的不错。

　　就凭杨华的一面之词，怎么能说明那龙会均是杀人凶手呢？完全的不可能！

　　“姓龙的，你别跟老子装蒜！那你派人刺杀我华哥的事情这笔账该怎么算？”医生怒吼的张大彪在那怒叫着说道，双拳狠狠的攥着好似想与那龙会均拼命。

　　那龙会均瞪了张大彪一眼：“你算什么东西？竟然敢这么说我？”

　　“你说我派人杀你华哥？证据呢？谁能证明我杀他？”只听龙会均奸诈说道。

　　“你他妈的。”

　　随之一声怒吼，眼前的张大彪彻底的怒了！对着身边拦着他的一个天门门徒上去便是一个直拳，砰的一声，站在他面前的天门门徒直接被一拳打飞了出去，鲜血直流！

　　在张大彪奋力的向着那龙会均扑去拼命的时候，只见那站在不远处的敖广猛的身子向着张大彪扑去。

　　轰隆一声，两人各自攻出狠狠的一招，接着便飞速的后退！

　　“姓敖的，你也不是他妈的什么好玩意！你整天跟你主子狼狈为奸，害我华哥，害死老门主，老子今天就替天行道亲手宰了你。”

　　随着张大彪一声怒吼，就准备向上扑去。

　　而那敖广呢？在被张大彪这一下子骂出口之后他的表情痛苦至极，站在那里好似傻了一般的并不出手！

　　砰的一拳，只见张大彪的一拳狠狠的撞击在那敖广的胸前，那没有一点防备的敖广被整个人的打飞了出去，扑通一声栽倒在了地上。

　　哇的一口血迹从他的嘴里喷了出来。

　　他竟然没有躲！

　　这不仅都让众人一愣。

　　“废物！”那在上面看到敖广被张大彪一拳给打的吐血的龙会均怒吼着说道。

　　就在张大彪一拳将那敖广给轰飞出去之后，那天门门徒一下子都把枪对准了张大彪，而且从里边的地方一下子冲出来二十多个天门门徒将杨华他们给团团的围住。

　　再说那敖广呢？被重重打了一拳的他脸色有些煞白，慢慢的站了起来，捂着自己的胸口擦了擦嘴角的血迹。

　　刚才的一拳那敖广之所以没有还手，是因为他在赎罪！

　　他明白那张大彪说的话一点也没有错，他虽然心里对所有的事情都是了如指掌，但还是没有说一句话，因为他不能！

　　他是一个顶天立地的男人，自己的命曾经是被龙会均救的，所以他得还！即便是他死了，也不会害自己的恩人！


第1874章 三合会的人赶到

　　情势一下子变得紧张起来，就在敖广被那张大彪打飞出去的一瞬间。

　　“你们想干什么？”突听小庄冷冷的望着围着他们的天门门徒说道。

　　那些天门门徒虽然现在都唯那龙会均是主人，可是想想当初这小庄可是玄武使者，便也不敢再多放肆，转过头望了一眼他们的主子龙会均。

　　只见龙会均确实冷笑道：“杨华，你的人难道都这么没脑子么？找不出来污蔑我的证据、然后想用武力解决是么？”

　　随着龙会均的这么说完之后，那分舵的舵主还有香堂的堂主都不仅在那议论起来，毕竟刚才那激动的张大彪动手是不对的。

　　现在可是天门大会，在那龙会均这么说完之后，只听杨华说道：“他不过是为你的卑鄙行为所愤恨而已。”

　　“我卑鄙？你拿的出证据么？”龙会均大笑道。

　　他本以为那杨华真的找到了什么有利的证据，可是现在看来那杨华好像一点证据也没有？如果连一点证据都没有的话，他今天还有兄弟们可就真的载了！

　　“好吧！你真的想要证据的话，我就给你！”随着眼前的杨华一声冷冷的出口之后，只见外面的地方突然传来一个声音在那说道：“龙会均，我们来了。”

　　随着声音的一声叫出之后只见那外面突然人影窜动。

　　仔细一看来的人可是不少，穿着黑色的中山装，一个个身材健壮魁梧，再看他们领头的人是谁呢？

　　可不就是那三合会的诸葛青云么？在诸葛青云的旁边还有另外一个满眼带着仇恨的黝黑男子。

　　当龙会均看到三合会的人竟然插手进来的时候，不仅脸色一瞬间变得难看之极，尤其是当看到那三合会身边所带着的黝黑男子的时候，更是脸上显现出来无尽的杀机。

　　他的两只拳头情不自禁的狠狠的攥紧，好似想大开杀戒一般的冷冷的瞧着眼前的局势。

　　那周围的天门分舵舵主还有香堂的堂主在看到那诸葛青云带着十几个人进来的时候，不仅都在那纳闷的说道：“是三合会的人。”

　　“不错，是三合会的人，那小子就是三合会中的青年才俊，名字叫做诸葛青云。”

　　“他们怎么来了？”只听眼前的那些分舵的舵主以及香堂的堂主都不解的说道。

　　“不对啊，你们看那诸葛青云身边的男子是谁？他，他，他是不是洛杉矶的天鹰堂堂主黑虎？”

　　“对！是黑虎！龙门主不是说黑虎死了么？怎么会出现在了这里？”

　　有些舵主被那龙会均给蒙骗在这里不解的问道。

　　那些有的被逼迫归顺龙会均的人此刻在看到黑虎竟然活着的时候，也是禁不住的脸上路出了愉悦的表情。

　　这不？在眼前的诸葛青云带着那黑虎以及三合会的人来到了之后，整个场面一瞬间变得有些扭转乾坤的意思。

　　只见那走进来的诸葛青云诧异的眨着眼睛望着杨华笑道：“你病真的好了？”

　　那杨华微微的笑了笑：“这次谢谢你！”

　　那诸葛青云俊逸的脸上露出一丝笑容：“不用客气，别忘记了，咱们可是朋友。”

　　在诸葛青云视若无睹的进入了天门总舵的时候，来了之后竟然连瞅那龙会均一眼都不瞅，而是和杨华率先的攀谈起来，当真是在场的人全部的郁闷起来。

　　毕竟以前老门主在世的时候，那天门和三合会的关系还算不错，所以以往的三合会来到天门的时候，都最起码知道礼貌，可是现在明显不把那龙会均放在眼里，龙会均当然恼怒了。

　　只不过现在的龙会均可没有功夫在这里生气，他把森冷的目光瞪着一边刚才被张大彪一拳打中胸口的敖广。

　　声音里边带着无限仇恨的意味在那低声说道：“他怎么还活着？这他妈到底是怎么回事？”

　　在随着眼前的龙会均冷冷的说出口之后，只听那敖广无奈的摇了摇苍白的脸，低下头去，其实他是真的不知道。

　　想当初那龙会均派他去干掉那黑虎的时候，他确实派出去几个高手去对付黑虎，只不过当时的几个高手一去没有回来，因为那段时间事情比较多的缘故，那敖广也没有过多的在意那件事情，毕竟他对他手下的人还是放心的，可是现在却没有想到那黑虎竟然会在三合会人的手里？

　　却只见那一走进来就惹得众人沸沸扬扬的三合会的诸葛青云，此刻不禁抬起那张俊逸的脸蛋望着那龙会均笑道：“龙门主，今天本是你们天门大会之日，我这个外人本不该来，可是没办法我手下救了一个人，他说是你们天门的洛杉矶分堂的堂主，因为我听说这次天门大会召开要求的是公平投票，每一个堂主还有舵主都得投票，这不？我就冒天下之大不韪把此人给送了过来，至于他说的是真是假？他到底是不是你们天门的飞鹰堂堂主，说实话我不太清楚，这不？我没办法确认他的身份只好把他带到了这里，如果他要真是的话？那正好，他能参加你们天门大会，如果要不是的话？那就证明他在骗我。”

　　那诸葛青云始终带着笑说。

　　虽然他在笑，但是那龙会均呢？那张脸却是变得难看之极。

　　周围的香堂堂主以及舵主都是愣在那里，其实谁都知道那下面跟在三合会人手里的男子当然就是那天鹰堂的堂主，黑虎。只不过眼下他们却不敢说一句话。

　　“龙会均！你认识我么？”只听那黑虎此刻一下子暴怒说道。

　　“你这个混蛋，派人暗杀我！幸亏我黑虎命大，死不了！被三合会的人给救了，我看你今天还怎么当上这天门门主，我一定要把你的丑恶面孔全部的公诸于众。”那黑虎暴怒说道。

　　那些有的分舵舵主不明白是怎么回事的他们都在哪里低声嘀咕说道：“到底咋回事了？”

　　“是啊，不是说黑虎已经死了么？怎么现在跟龙门主扯上关系了？”

　　“听他的意思好像是龙门主派人暗杀了他。”


第1875章 天门大乱

　　那边刚从俄罗斯回来的董烈更是大着声音在那问道：“黑虎没有死！怎么有人说人家死了？这到底是怎么回事？”

　　他的嗓门声音最大，此刻一说出来的时候，那边诸葛青云还有杨华他们都笑了，此刻众人的脸都望向了那龙会均。

　　却只见龙会均呢？在那大笑起来。

　　“黑虎！你原来还没有死。”龙会均慢慢的说道，好像连他也是刚知道似的。

　　那黑虎在那里怒说：“你以为你派几个人就想杀了我？混账王八蛋！你逼我投票给你做天门门主，我不愿意，你就派人杀我，幸亏我黑虎命大！今天我就要向全天门的人揭发你的阴谋。”眼前的黑虎一下子将真相给说了出来。

　　引来了全场的虚惊！

　　那些有的却是被龙会均逼迫过来给他投票的分舵舵主还有香堂堂主此刻也是想忍不住说话。

　　只见那龙会均却是奸诈之极在那说道：“你觉得大家相信你么？”

　　“你一个跟着别的帮会在一起的人？你觉得我们天门会相信你所说的话么？”龙会均在那大笑着说。

　　“龙会均，你不要狡辩了！大家都心知肚明，这么多的分舵舵主以及香堂的堂主难道没有人是你威逼的么？”只听那黑虎怒吼着说道。

　　这一下子可谓是捅住了那龙会均的要害，要知道在场这么多人，十之八九都是被他逼迫过来的，现在猛然听到黑虎这么说，那些有的分舵舵主不仅已经站了起来。

　　“对！龙门主，这点你做点就有点太过分了。本来我们很多人都站在你这边，但是今天看到你连自己人都要杀害，而且还杀害不服你的人，你这样做就是不道义。”

　　虽然有一两个分舵舵主已经站起来说话，但大部分还是怕得罪那龙会均，得罪龙门，要知道现在的维纳斯庄园里边，已经全部是龙会均的人。若是到时候这龙会均万一来了个大变脸，杀！

　　到时候这里边的人可是一个都不能活着出去，他们可不傻。

　　在人群中的指责声中，那龙会均满眼尽是杀机。

　　突然冷笑一声说道：“笑话！就凭你们几个就敢说我残杀天门门徒？我看你们是分明想惹事！今天我就让你们全部的死在这里，看你们还敢乱说。”

　　只听那龙会均冷冷的说道。

　　在他这么一下子露出了原始的本性之后，台下的那些香堂堂主以及分舵舵主都个个脸色惊变。

　　而杨华他们呢？也是小心翼翼。

　　只听俺杨华此刻大声说道：“龙会均，你现在终于露出圆形了，你想称霸天门，把不服气你的人全部的杀死，但是你别忘记了，这里可有这么多的香堂堂主还有分舵舵主，我就不相信你今天能杀的光。”

　　在杨华这么一下子刺激的言语爆发之后，整个大厅内部可谓是全部的乱了。

　　那些本来还想着忍忍过去一关的分舵舵主，以及香堂堂主，在听到杨华这么一说之后，心里不禁暗想，即便是今天他们帮助这龙会均可是万一到时候这个龙会均一下子翻脸杀他们的时候，可就后悔了。

　　这不？那些聪明的分舵舵主此刻不禁一下子站了起来说道：“龙会均，杨华说的确实不错！我们再也不受你的威胁了！”

　　“今天豁出去了，看你还能把我们怎么样？”

　　“是啊，我要告诉大伙，我们这里一大部分香堂堂主还有分舵舵主都是被这个姓龙的威胁来的！而且还威逼我们把票投给他。”

　　随着人群的一下子暴乱，那龙会均的眼眸之中已经显露出来无限的杀机。

　　此刻的场面已经完全出乎那龙会均的想象，他心里本来盘算着自己登上天门之位的计划终于被杨华给揭穿。

　　暴怒的他已经完全的失去了理智，一声怒吼：“给我杀！”

　　“谁要敢拦我我就杀谁！”在龙会均最终说出了残暴的言语之后，那些人数众多的天门门徒首先的愣了一下。

　　接着再次听到龙会均再次的法令说道：“杀！”字出口的时候。

　　那些人才反应过来，枪声一瞬间的响了起来。

　　砰砰砰的子弹声开始对着人群扫射。

　　那些还没有做好准备的分舵舵主以及天门的门徒顿时被打死。

　　而杨华他们这边呢？一看那龙会均狗急跳墙，那大壮率先狂奔出去，对着两个要向这边开枪的龙门两个家伙扑了过去。

　　一拳一个，直接拳头直接击中两人的胸膛，两个拿枪的汉子被一拳砸飞了出去，惨叫一声倒在地上把旁边的一排桌椅给杂乱。

　　而那杨华身边的小庄还有兄弟们也拔出了身上的枪，对着龙门的门徒射击了起来。

　　此刻的大厅内变成了血腥的一幕。

　　那些分堂的堂主以及舵主也开始各自的保命，他们现在已经于那龙会均翻脸，此刻也只能尽这身体的最大能耐冲出去活命。

　　只见整个场上只能听得见子弹呼啸的声音，以及那些人身被子弹打中溅出血迹的画面，惨不忍睹。

　　却只见龙会均呢？此刻已经在身边几个手下的掩护之下快速的离开了大堂。

　　暴怒的他恨不得把这一屋子的人给全部的宰了。

　　杨华当看到那龙会均准备逃跑离开？顿时准备去追。

　　旁边的诸葛青云在那说道：“要不要我帮你？”诸葛青云望着杨华笑着问道。

　　却只见杨华慢慢的摇了摇头。

　　“不用！毕竟这是天门的事情！今天我一定要亲自去找那龙会均去做一个了断。”

　　随着杨华说话，手里的龙纹剑仓的一声呗他拔了出来。

　　“阿力，大壮跟我来。”

　　随着一声怒吼，那旁边的阿力一刀看中其中一个龙门门徒的头部，转过头，冰冷的刀上沾满血迹的阿力向着华哥跟了过去。

　　而那大壮呢？更是一脚踹飞一个家伙在对着小庄还有张大彪他们说道：“这里交给你们了，我去帮华哥。”

　　在他说完之后，兄弟们都飞快的点了点头，只见大壮也飞速的赶了上去。

　　这边呢？有那白送仁以及小庄他们在这里，再加上那天门分舵的舵主以及香堂的堂主，还有三合会的帮忙，这些龙门的人当然瞬间被歼灭。


第1876章 血洗天门

　　而外面这个时候还有一群人飞速的赶来，手里都拿着重型的家伙，向着这边冲。

　　只见深藏在远处的狙击手姜子房早已经在今天早上的时候把那龙会均暗藏的狙击手全部给做掉，此刻端起手中的大狙便对着这边向着那维纳斯庄园大厅冲过去的天门门徒射击了过去。

　　“噗”的一声，巴雷特发出重型狙击的闷哼声音，子弹从枪口呼啸而出。

　　“嗖”的一声射在一个天门门徒的胸脯整个半边身子都被狙击枪巨大的力道给贯穿开来。

　　死了。

　　在这边兄弟们全部在对付那龙门门徒的时候，那杨华还有大壮以及那阿力却尾随着那龙会均还有敖广等人的脚步快速的跟去。

　　龙会均此刻可谓是心里满腹的恨意。

　　在穿过一排暗室之后，便到了前面。

　　只见前面的地方正站着几个黑袍的人，木立在哪里，毫无疑问这些人就是黑门中人以及那陀罗。

　　“怎么了？龙门主？”只听旁边的幽王上去便问道。

　　龙会均脸色难看的想要吃人。

　　“我要把这里的人全部给宰掉。一个都不留。”龙会均恶狠狠的说。

　　那幽王面色顿变：“杨华他们是不是来了？”

　　龙会均懒得搭理他：“走吧！我要调人过来，今天我要血洗天门。”

　　随着龙会均这一声冷冷的咆哮出来之后，他要做最恶毒的计划，那就是血洗天门。

　　在维纳斯庄园外面的龙会均可是带来了很多的龙门中人，而且每个都是全副武装，到时候龙会均只要一出去，就会立马的让那些人发起疯狂的进攻，到时候就算是神也难以从维纳斯庄园里边跑出来。

　　这当然也是龙会均所做出来的最后一丝计划。

　　在听到龙会均要血洗天门的时候，身后跟着的龙门门徒当下的愣了。

　　“门主，不能啊！若是咱们一旦把这里的人全部杀光？到时候天门可就大乱了！”身后的敖广在那惊诧的说道。

　　那龙会均猛的转过头去，眼睛里边露出来森寒的杀机。

　　“你给我闭嘴！”

　　“现在还轮不到你说话，我还没有找你算账呢。”随着龙会均怒吼着对着敖广叫嚣出口之后，那敖广慢慢的低下头去，再也不敢多说一句。

　　“幽王，你跟着我，到时候我绝对不会亏待你！虽然这次事情败了，但是我要让那杨华还有跟我作对的人知道，想跟我龙会均作对只有死路一条。”只听龙会均狠狠的说道。

　　那眼前的幽王呢？现在也确实无路可退，现在的龙会均要血洗整个天门？他能怎么办呢？顺者昌，逆者亡，现在即便自己想逃离那龙会均的控制可也是死路一条，肯定会和杨华他们一样被龙会均给血洗了。

　　想了想的幽王无奈的叹了一口气说道：“好吧！”

　　龙会均听到眼前的幽王这么说之后，说道：“那好，跟我离开这里，我就马上血洗这里。”

　　随着说完那龙会均就首先的向着外面走去，身后跟着的幽王以及黑门众人还有陀罗此刻也只能跟着他出去。

　　只要离开维纳斯庄园，那龙会均的人就会发动总攻，到时候整个维纳斯庄园肯定片瓦不留，一个人都别想活。

　　正在那龙会均带着众人向着前面跑去的时候，突然只见在前面的大门的地方站着一个身高有2米多高的壮男。

　　身上缠着的是手腕粗的铁链，看着跟寺庙里边的罗汉一样的猛人正在哪里好似寻找着人一般。

　　旁边的地方更是烫着4个龙门的手下，一个个都是趴在地上难以站起来。很显然那四个龙门的门徒都是被那“罗汉”一样的猛人给打倒在地上。

　　他是谁？

　　豪鬼！

　　不错，正是追仇人的豪鬼！

　　他怎么会在这里？原来那豪鬼在去了那陀罗所居住的（高街）之后，没有找到自己的仇人，于是就离开了那里，可是他万没有想到在一个酒店里边竟然遇见了龙门的人。

　　那龙门的人都在大肆谈着他们的门主要等天门之位，而且还说有人想阻止他们的门主。

　　不过他们却听说门主已经请来了最牛逼的驱魔降头师去对付那阻止龙会均登上天门之位的人了。

　　当说到这的时候那豪鬼一下子揪住了谈话的两个龙门门徒。

　　豪鬼在听到那驱魔降头师的时候一下子想到了陀罗！这不在抓住那两个龙门的门徒的时候，他就大声的叱问道：“那驱魔降头师叫什么名字？”

　　那俩龙门门徒刚开始还不想说？可是被豪鬼给狠狠的毒打一顿之后，这才没有一点办法赶紧把那陀罗的名字给说了出来。

　　当知道陀罗被请到维纳斯庄园之后的豪鬼，威猛的他就一个人闯了进来。

　　可是竟然没有想到赶上了天门的大乱？也是巧的很。

　　却说本来那龙会均还有眼前的幽王以及那陀罗想要快速的出去这维纳斯庄园，然后血洗天门的时候，却是没有想到这突然之间半路杀出来一个大块头！一下子不禁愣了一下。

　　“这家伙是谁？”只听那龙会均当一眼在望见眼前的豪鬼的时候不禁纳闷的问道。

　　却只见那幽王还有眼前的黑门中人都在那愣着看着那大块头豪鬼。

　　倒是那陀罗不禁眼睛眨着望着豪鬼，心里喃喃的自语说道：“是他？”

　　“陀罗！好你个混账王八蛋！你让老子好找啊！从泰国到缅甸，接着又到美国，老子一路上可都在找你报仇，想不到今天终于让我找到你了！”

　　一句话从那豪鬼的嘴里咆哮而出，大嗓门的豪鬼直接把眼前的众人给弄愣了。

　　“陀罗？你认识这个人？”只听旁边的幽王一下子转头说道。

　　却只见那陀罗慢慢的站了出来，脸上带着阴毒的笑在那说道：“嘿嘿，此人是我曾经一个故人的徒弟，想不到竟然傻到追我追到了这里。”

　　在他这么说完之后，那豪鬼怒骂说道：“王八蛋！我看你今天望那里跑！我一定要为我师父报仇。”一声怒吼出口的豪鬼，身上缠着的手腕粗的铁链一下子挣脱开来，接着手中挥舞着铁链呼的一声便向着陀罗狠狠的砸去，力道之恨，足能开山劈石！


第1877章 杨华见到豪鬼

　　在眼前的豪鬼猛然的一击爆发出手之后，只见那龙会均身边后面的跟着的天门门徒手里的枪顿时向着豪鬼射去。

　　“砰”的一声，子弹准确无误的向着豪鬼的身子射去。

　　那豪鬼也傻？怎么可能一个人抵挡住那龙会均这么多人呢？难道他没有看的出来眼前的陀罗是跟那龙会均他们是一伙的么？

　　只听砰的一声，子弹打在了那豪鬼的胸口地方，豪鬼本来痛击过来的巨大身子就像一堵墙也似的瞬间的摔倒在了地上。

　　“蠢货！”那龙会均大骂了地上一声的豪鬼，转过眼没有理会这眼前的猛人带着眼前的人便准备往前走。

　　可是在他们刚刚准备要离开的时候，只见刚刚被子弹打中的身影，那两米多高身上缠着铁链的豪鬼竟然从地上爬了起来。

　　他的眼睛通红，好似充血了一般，那紧紧握着铁链的一对手似乎要捏碎人的头颅一般，古铜色的身上流着血迹，子弹还留在他的身体内，但是他却好像没事人似的，慢慢的从地上给站了起来。

　　看到那豪鬼竟然中枪倒地又爬了起来，当下不禁让人发愣。

　　这家伙还是人么？

　　“干掉他。”只听龙会均下出命令说道。

　　在龙会均这么一下子说出口之后，只见他身后跟着的几个龙门手下手里的抢顿时准备对准了那眼前的豪鬼，手指扣在冰冷的扳机上面，就要开枪。

　　随着手指的扣动扳机，只听砰砰砰的枪响声向着豪鬼射去。

　　这次豪鬼可不傻，当然知道自己要躲，身材巨大的他，但是行动却是敏捷之极，这不？只见他的身子猛地横移，射过来的子弹全部打在了冰冷的墙壁上。

　　接着只见那豪鬼手里的铁链哗啦啦的随着炸响声音快速的出手，接着便看到一根巨大的铁链砰的一声砸在其中枪手的头部，那货的头部直接被重铁链给砸的出血，惨叫着摔倒在地上，第二个枪手还想开枪，但是已经为时已晚。

　　因为那豪鬼猛手中的铁链猛的横着那么一拽，接着只见手腕粗的铁链一下子挡在那龙门门徒的胸部之上，重重的力道砸的他手中的枪拿捏不稳，接着砰的一声，子弹打偏，呼啸飞过的子弹射在了墙壁之上。

　　就在子弹射在了墙壁上面之后，那剩余的枪手便对准了豪鬼。

　　豪鬼再猛，也比不上子弹啊！

　　这不？马上就要死在枪下的豪鬼，只见后面猛然传来枪声。

　　砰砰砰连住三枪，子弹全部的射在了那龙门门徒的身上，接着便看到另外一个凶人像是一头猛虎一样的插进了眼前的龙会均手下的人群里边。

　　左手中的刀仓的一声拔出来，扑哧一刀直接的捅在一个龙门门徒的胸部，血液从胸口像是喷泉一样的飚射了出来。

　　另外一个刚刚回头过来的龙门手下，手中的枪正对着这个冲过来脸色煞白，看起来跟黑夜中的煞神一般的人物，正准备开枪，可是已经晚了。

　　只见那凶人手中的刀嗖的一声，划出一条完美的弧线，接着那家伙的脖子只感觉到跟蚊子叮了一般，双手猛地捂住自己的喉咙管，可惜血液已经从喉咙管喷咧了出来。

　　他的身子在一震痉挛之中崩溃倒下。

　　“龙会均，我看你今天望那里跑。”一声冷冷的喝声从后面的一个站在那里的人嘴里怒叫出来。

　　接着便看到一把刻着龙纹剑的剑鞘像是箭一样的向着龙会均的后面激射而来。

　　那龙会均以往是从不出手，此刻在猛然感觉到背后有着劲风袭来的时候，猛的身子一转，速度之快可谓是快的出奇！

　　那飞射过去的剑鞘虽然没有射中那龙会均，但是却把龙会均身后的一个枪手的胸部刺穿，砰的一声，穿破那龙会均身后的剑鞘扎在了后面的大门之上。

　　只见站在龙会均后面的人是谁呢？他便是一手持着龙纹剑目光之中暴露着无尽杀机的杨华。

　　一剑在手的杨华当真是犹如君临天下之势尤其是龙纹剑所映射出来的光芒更是让杨华王者之气倍增。

　　而刚才出手的阿力还有大壮两个人已经转眼之间的放倒了那龙会均身后的五六个枪手。全部的打死在地上。

　　此刻在那龙会均一眼望见杨华的时候，他的拳头紧紧的攥了起来。

　　身边的幽王还有陀罗也在一瞬间的露出了凶戾的眼神。

　　“杨华！”

　　猛然从那豪鬼嘴里喊叫出来一个声音。

　　只见豪鬼睁大了一对跟罗汉似的大眼珠子在那愣了一般望着杨华。

　　而杨华也没有想到会在这里碰见他？豪鬼！

　　曾经在泰国的时候他们两个还战过，只不过当时的豪鬼不是华哥的对手而已，最后杨华被影给捋走之后学鬼拳道之后，两人的关系可谓是犹如兄弟一般，以至于影最后被杀，两人都发誓要为那影报仇。

　　可是由于当时的豪鬼想自己出去报仇，所以他们两个就从哪里开始分道扬镳，分手了之后的两个人，那豪鬼就一个人开始追寻自己的仇人，陀罗……

　　“豪鬼！”杨华也是眨着激动的眼睛不敢相信的望着那身子中枪，但却好似没有一点事情憨笑着的大块头豪鬼。

　　“你怎么在这里？”杨华纳闷的问道。

　　只听那豪鬼猛的转头伸出一只手指着那眼前的陀罗说道：“我来杀仇人！”

　　“杨华，你还记得么？这家伙就是陀罗，那个曾经害死师父影的混账。”只听那豪鬼怒叫了出来。

　　在豪鬼一声的吼叫出口的时候，眼前的杨华猛的把凶戾的眼睛给扭转了过来，望着那眼前的陀罗。

　　“陀罗！”

　　只听杨华狠狠的说。

　　这么多年他也一直在追寻这个人，可惜一直没有找到，后来听说他进了黑门，可惜后来黑门被那龙会均给灭了，现在当看到陀罗还在这里的时候，他的心里豁然的全部的明白过来。

　　“龙会均，原来老爷子让你铲除黑门的人，你竟然没有？”杨华狠狠的说道。

　　只听那龙会均却是满脸阴狠的笑容。

　　“事到如今我也不跟你隐瞒了，不错！我确实没按照那老家伙说的去做。”


第1878章 龙会均的真正实力

　　“凭什么？凭什么老家伙让你当天门的门主，你为天门做过什么？你只不过是我当年在黑狱里边救的小人物而已？就凭你都想做天门门主？休想！”

　　“既然老家伙不肯把天门门主传给我，我就宰了他！”

　　“我从那一天就开始发誓，谁要敢阻拦我当上天门门主，我就杀谁，一个不留，今天就是你们所有人的死期。”那龙会均狠狠的说。

　　“你找死。”

　　一声狂吼出口的大壮魁梧的身形一下子向着眼前的龙会均扑了过去，一只拳头在前，另外一只手五指张开向着那龙会均扑去。

　　可是只见那龙会均却是嘴里冷哼一声：“不自量力！”

　　伴随着那大壮身形的袭来，那龙会均突然浑身的力气蓄积在了双臂之上，就在大壮的一拳狠狠的向着他的胸口砸来的时候，只见那龙会均错身闪开，身子猛地旋转，一只手飞速的向着大壮的咽喉抓去，另外一掌则是向着大壮的胸膛重击而去。

　　那大壮一时大意万没有想到这龙会均的本事竟会是如此之大。

　　来不及撤退的他只能飞快的格挡住那龙会均的咽喉致命一抓，可是在等他回身要阻挡那龙会均一掌的时候，可惜已经晚了。

　　龙会均左脚塔前，脚步踩在冰冷的石板地上，那坚硬的鞋底踩着地面所发出的巨大气劲，突然整个的向着大壮的胸脯轰去。

　　只听砰的一声巨响，那龙会均的一掌狠狠的打在了大壮壮如牛犊的身躯之上，接着便看到大壮的脸在一瞬间变得煞白之极，接着蹬蹬瞪的连退数步倒退了回来。

　　虽然被龙会均狠狠的一掌打的没有吐血的大壮，五脏内确实汹涌翻腾，随时好似要吐血出来，而他的脸色更是煞白的难看，站在那里，再也没有出手。

　　那一边的杨华也是没有想到这龙会均竟然有如此的身手？竟然大壮上去一招都不低？何等的厉害。

　　在大壮猛的一下子受挫退败回来的时候，那旁边站着的阿力也是忽的身影一转，手中的刀致命一击向着龙会均砍去。

　　刀势如虹！

　　这当头一劈，那龙会均也不敢大意，身子连退，脚下的步伐退得飞快，在退过去那阿力的致命一击之后，只见眼前的阿力手腕一转，手中的砍刀化作一条长虹刷刷刷连住三刀顺势直接的向着龙会均再次的砍去。

　　只见龙会均脸色一变，这次却没有再退，双手迎起，看准机会突然猛地向前攻出，就在那阿力挥刀的瞬间，龙会均猛的一只手抓住了那阿力的手臂。

　　阿力手臂被抓，当下一愣，手中的刀猛的在空中一抛，右手飞速的伸出，直接的接住那把刀，然后猛的一刀向着那龙会均的手臂削去！

　　可是龙会均呢？却是嘴角露出一股冰冷的笑意，那只手本能的松开阿力的胳膊。

　　接着一条腿弯曲，另外一条腿飞速的抬起，在阿力还没有一点的防备之下，整个抬起的膝盖猛的撞在阿力的胸怀之处！

　　“砰”的一声，阿力的身躯像是遭受了炮击一般整个人飞速的被撞击了回来，倒在地上连住翻了两滚这才停了下来。

　　竟然阿力也不是那龙会均的对手？

　　只见倒在地上的阿力慢慢的站了起来，脸色出现一股惨白，手中握着的冰冷的刀锋还在使劲的大口喘气。

　　“就凭你们几个就想要我死！简直是可笑。”那龙会均猖獗的大笑着说。

　　“今天我就要血洗天门，让你们一个都走不了。”

　　在龙会均狠狠的说完之后，他猛的转过头对着那敖广说道：“拦住他们，绝对不能让他们任何一个人离开这里半步。”

　　说完之后的龙会均就抢先一步的向着外面跑去。

　　在他这么一说之后，那敖广带着手下的龙门门徒向着杨华围攻过去，这边的黑门中的人呢？却是被那豪鬼给拦着。

　　“让开。”只听那边的幽王还有手底下的几个黑门门徒恶狠狠的望着那豪鬼说道。

　　“让你妈的头！”豪鬼一声怒吼，手中的纯钢铁链哗啦啦的向着那幽王招呼过去。

　　手腕一粗的精钢铁链向着那幽王缠去的时候，那幽王也是一点也不敢大意，赶紧的低头闪过。

　　而后面其中一个黑门门徒没有来得及躲避被那豪鬼的纯钢所致的铁链砰的一声砸在了脑门处，脑浆都好似被砸咧了出来，倒在地上一命呜呼。

　　在豪鬼一下子跟这边的黑门之人动手之后那边的龙门中的人还有敖广也跟杨华还有大壮以及阿力动手。

　　只见那些龙门门徒也不是吃素的一个个也是龙门之中的好手。

　　可是在杨华的面前呢？这些人就相当于三岁学走路的孩子一般，只见那些龙门的门徒在向着杨哈扑来的时候，杨华手中的龙纹剑猛的一抖，剑尖刺出许多的诡异的剑花。

　　那最先扑过来的龙门门徒还不知道是怎么回事，脖颈之上顿时便有着鲜血给冒了出来，惨到在地上死了。

　　那另外的7-8个天门门徒在看到杨华一剑之下就杀掉了两个同伴，吓得再也不敢攻上去。

　　却只见那敖广向着杨华走了过来。

　　“让开，要不然我连你一块杀。”只听杨华眼光之中露出凶戾的光芒说道，他的手心内的血红魔痣还在那里隐隐的发着爆盛的光芒。

　　在杨华说完之后，只见那敖广慢慢的说道：“对不起！”

　　在听到敖广猛的这么说之后，杨华一愣。

　　“你明明知道龙会均就是杀害老门主的凶手？为什么还要和他那种人同流合污？还帮着他继续残害同门？”杨华冷冷的问道。

　　在杨华的逼问之下，只听那敖广无奈的笑了一下。

　　“我这条命是他给我的！没有他，我早在几十年前就死了！所以这恩我不能不报。”眼前的敖广慢慢的说道。

　　“为了报恩你就跟着他做出那么多的坏事是么？”杨华满眼血红在那说道。

　　那敖广苦笑一声没有再说话。

　　“看在你以前帮过我的份上，你现在赶紧给我让开！要不然我就杀了你”杨华怒说。


第1879章 豪鬼VS陀罗

　　可是那敖广呢？却是站在那里不动。

　　“你是真的不准备让开了是吧？”只听杨华怒说。

　　敖广望着杨华忽然的笑了，那笑笑得很是无奈，接着敖广出手了，他向着杨华出手。

　　一对拳头向着杨华扑来，看起来好像势要阻挡那杨华似的。

　　盛怒之下的杨华猛的龙纹剑一抬，整个身子也向着敖广急刺过去。

　　那敖广也是不简单的人物，曾经是敖氏双雄之一的敖广也绝对非浪得虚名，这不？在杨华快速的攻来的时候，他的手臂一转，猛的身形一错，一对拳头继续向着杨华攻来。

　　力道之恨，好像是使出了全部的力气。

　　本来的杨华还看在那敖广曾经帮助过自己的份上，不愿意痛下杀手，可是看到那敖广为了一个十恶不赦的人竟然对自己痛下杀手的时候，他怒了。

　　手中的龙纹剑猛的发出一声龙吟叫声，接着整个身子猛的跃起，手中的龙纹剑更是一瞬间化作一条飞天长龙，刺眼的一剑向着那敖广直刺而来。

　　也不知道是因为那敖广根本躲不过去杨华这一剑呢？还是因为他的心底有愧疚根本不愿意躲过这一剑！

　　只见那敖广竟然连闪避都没有，整个身子直着撞在那杨华的龙纹剑下。

　　噗嗤一声，龙纹剑横穿了那敖广的胸膛，血液一瞬间的顺着那敖广的胸口流了出来，滴在了冰冷的石板地上，而那敖广呢？被龙纹剑刺中胸膛的他，砰的一声双腿跪倒在了地上。

　　“为什么要这样？”杨华望着眼前的敖广问道。

　　只见那敖广慢慢的抬起痛苦的脸来，脸上已经面如死灰的他露出了一丝微弱的笑：“因为……因为只有死在你的剑下，我才能恕我以前的罪。”

　　“我知道我做错了，从一开始我就错了，但是我没有路走，我的命是他给我的，现在我把这条命还给了他！我也可以安心的死了。”敖广当说出这些话的时候好像很艰难痛苦的模样。

　　杨华望着他，内心里边跟刀割一样的痛！

　　他也没有想到结局会是这样？曾经的这些人都是帮助过他的人，包括敖广，包括龙会均，可是现在呢？杨华要一个一个的把天门杀光？

　　“好，我成全你！”

　　扑哧一声，杨华的龙纹剑从那敖广的胸膛之处拔了出来！

　　那跪在地上被拔出来龙纹剑的敖广最后嘴角露出一丝笑容，身子倒在了血泊之中死了。

　　在眼前的敖广死后，那些龙门门徒再也不敢攻了！

　　他们知道若是再阻止杨华的话，必是死路一条。所以他们一个个的把手里的武器给扔掉了。

　　“我们不打了，我们投降，求求你饶了我们一命吧。”那些龙门门徒在那跪在地上求饶说道。

　　杨华抬起沾满了鲜血的龙纹剑，只见那饮到人血的龙纹剑此刻还嗡嗡嗡的发着龙吟之声，日光之下的龙纹剑更是显得极其的耀眼。

　　他慢慢的转过头来望着这血腥场面，心里头不知道是怎么回事，竟然是一股子愉悦的感觉，这股感觉当突然向着他心头涌上来的时候不仅让他有些害怕。

　　只见那边的地方豪鬼拦住那陀罗以及幽王等人。

　　杨华走了过去。

　　“豪鬼，这个陀罗你能行么？”杨华问道。

　　那一边用铁链只见勒住一个黑门中人的豪鬼，手臂猛地用力狠狠的用手一拽，只见那个黑门门徒一下子整个脖颈都被直接的勒断，痛的惨死在地上。

　　“交给我！我答应过要替影报仇！”只听豪鬼在那说道。

　　杨华望了一眼豪鬼还有那几个黑门中人，心里想道这里还有大壮以及那阿力在这里，有他们两个在这，那豪鬼应该能宰掉陀罗。

　　于是这样想了之后的杨华就提着手中的龙纹剑快速的飞跑了出去，一边追那龙会均还一边对着后面说道：“好，那这些人就交给你们。”

　　说完就飞快的向着外面走去。

　　却说这边的豪鬼一下子在瞬间的干掉了那两个黑门中人之后，就把目光一下子恶狠狠的对住了眼前的陀罗与幽王。

　　那幽王知道一旦龙会均出去之后，这里将会被全部的血洗，到时候这里的所有人都可能会被龙门的人给宰了，到时候即便是他也可能死在这里，所以现在的他只想逃出去活命！

　　“喂，你跟他有仇但是不关我事！”只听那幽王对着眼前的豪鬼说道。

　　那豪鬼一下子转过头冷冷的望着眼前的幽王。

　　“你算什么东西？赶紧给我老子滚。”只听豪鬼怒说。

　　在豪鬼的眼里，他现在只想杀那陀罗，所以对于眼前的黑门门主幽王，他可是不在乎他的死活。

　　那幽王一听眼前的豪鬼并没有意思与自己为敌，当下便高兴起来。

　　道：“好，我走，我走。”

　　说着就准备向着一边的地方跑去。

　　可是在他刚转过身，那后面阴森这一张脸的陀罗猛的一只手像是幽灵一样的掐住了那幽王的脖子。

　　那幽王想反抗，可惜那陀罗的尖长的指甲已经穿透了他的皮肤已经直刺进到那幽王的脖颈里边。

　　“你——你——你——”那幽王连死也没有想到最后把自己杀掉的会是陀罗。

　　只见陀罗在那阴森的笑着说：“你想活命？还不如把你的命给我吧。”

　　随着他冰冷的话语出口他的手指甲已经深深的刺透到那幽王的脖子里边，两只受伤沾满了血迹的陀罗，猛的使劲一拽，接着眼前的幽王的尸体，砰的一声倒在了地上。

　　死的时候那幽王两只眼睛还在睁着！显然有些死不瞑目。

　　“好狠。”只听那豪鬼说道。

　　那陀罗慢慢的转过头，露出一张阴森可怕的脸望着眼前的豪鬼：“你就是被影打败的家伙豪鬼？”只听陀罗说道。

　　原来的豪鬼确实是败在影的手下，以至于最后豪鬼发誓不打败那影一辈子就跟着人家做人家的徒弟！

　　日久相处的影与豪鬼不禁是对手还是徒弟与师傅的关系？

　　听到那陀罗这么说，那豪鬼怒声说道：“是老子又怎么样！”

　　“老子今天来就是为了替我师傅报仇。”豪鬼怒骂说。


第1880章 不要你帮忙

　　在豪鬼这么一下子的咆哮出口之后，那陀罗阴森的脸笑了一下。

　　望着眼前的豪鬼还有另外的大壮以及那阿力，此刻的大壮还有阿力都是受了伤，刚才被龙会均给伤住！

　　就连那豪鬼也是中了一枪，不过这豪鬼身体的结实程度远非常人能够想象的了，竟然在中了一枪的情况下，毫无一点反应。

　　那陀罗此刻要面对三人的，当真是有点压力不小。

　　不过看那陀罗的神情，他好像并不在意似的，难道他有什么必胜的把握么？

　　“就凭你这种没脑子的蠢货都想替影报仇？”那陀罗哈哈的笑道。

　　在他一声说出来的时候，眼前的豪鬼一声狂啸，手中的钢制铁链横扫向着陀罗扔去。

　　别忘记了那陀罗可是影的师弟？功力到底错那影多少呢？谁也不好说。

　　在那陀罗的精钢铁链呼的一下子向着陀罗飞去的时候，带起一震冷冽的风，可是呢？陀罗呢？竟然连闪躲都没有，而是直接的用手这么微微的一抬。

　　“啪”的一声，只见那精钢铁链准确无误的被那陀罗一只手给拽在了手里。

　　在一条钢制的铁链被两人给拽在手里之后，只见豪鬼暴怒，一只手狠狠的用力拽着那铁链。整个铁链被拽的哗啦啦的响。

　　而那陀罗呢？力道当然没有这豪鬼生猛，单单凭力气的话，肯定不是豪鬼的对手，这不？虽然他扎稳了马步，但还是被拽的忍不住向前滑去。

　　就在那豪鬼用尽了全身的力气使劲拽的时候，却只见那陀罗猛的手臂一送。

　　大块头豪鬼在猛的被对方手松开眼前的铁链之后，脚下踉跄不稳，偌大的身子像是一堵墙似的砰的一声倒在了地上。

　　这一下可把豪鬼给气坏了。

　　“妈的，我要你命。”暴怒之下的豪鬼，一个翻身从地上利索的滚了起来。

　　手中的精钢铁链呼呼的向着那陀罗扫去，陀罗也是不敢大意，身子连退，退出那豪鬼的攻势。

　　这边的豪鬼发疯似的狂攻，而那边的陀罗呢？则像是耍小孩一样跟他玩？这可是要了豪鬼的命。

　　旁边站立着的大壮还有阿力，一看这样不中。赶紧上去帮忙。

　　眼前的大壮双拳迎起，像是一头雄狮一样的向着那陀罗扑了过去。

　　那陀罗眼角一瞥便看到了大壮的身影，嘴角冷笑道：“又来一个送死的。”

　　嘴里说完之后，脚下步子飞快的移动，躲过那豪鬼的攻势，两只手像是鬼魅一般的向着那一边的大壮身子袭击去。

　　只见大壮看到陀罗向着自己袭来，身子并没有闪避，与那陀罗正面交锋。

　　他们的两只手快速的攻击着，每一招都是足以致命。

　　那陀罗一下子感觉到这个大块头果然是个不简单的人物！心里不禁在那暗暗吃惊，可是现在看来已经显得有些晚了。

　　大壮猛的挺起胸膛，把结实的胸膛故意的露给了那陀罗。

　　只见陀罗呢？在看到这大壮竟然胸膛之处并没有挡着的时候，一只手飞快的向着大壮的胸膛抓去。

　　可是他那里知道这根本就是大壮故意做的。

　　只见那陀罗猛的伸手一抓抓在大壮胸膛上的时候，他万没有想到那大壮的身子结实程度竟然超乎了他的想象？

　　五指尖长的指甲本来能深深刺破大壮的胸膛的陀罗，可是五指呢当抓在那大壮的胸膛上的时候，就好像碰触了钢铁一样。

　　这不？手指狠狠的抓在大壮胸膛上面，硬是抓不进去。

　　可是大壮呢？却在这一瞬间猛的身子发力，巨大的力道直接把那陀罗的整个手指甲全部给震断！

　　接着便看到一只硕大的拳头像是铁锤一般的向着那陀罗砸去。

　　陀罗大惊之下赶忙后退，但还是稍微的有些晚了，只见虽然他的身体竭力的后退但还是被大壮攻出去的一拳给狠狠的砸飞了出去。

　　身子像是断了线的风筝似的扑通一声栽倒在了地上。

　　哇的一口血从陀罗的嘴里给喷了出来。

　　挣扎着从地上站了起来，双目带着血腥光芒望着让他受伤的大壮。

　　“好，很好。”只听那陀罗嘴里在那念叨说，眸子里在一瞬间露出了一股凶戾之极的光芒，那目光绝对不像是一个人所能发出来的目光。

　　可是这边的大壮还有那豪鬼完全的没有注意。

　　只见豪鬼呢？在看到那大壮突然上来帮忙的一瞬间，猛的把头给转了过去，怒视着眼前的大壮：“谁让你上来帮忙的？”

　　猛然听到那豪鬼如此说话的大壮微微的一愣。

　　“你说什么？”大壮怒说。

　　只听豪鬼道：“我说，我的事情不用你帮忙！给我闪一边去。”

　　在听到豪鬼这么牛逼哄哄的说话之后，那大壮脸色一下子变寒：“要不是因为华哥，你以为我会帮你？”

　　那大壮原来就跟豪鬼有过节，记得在泰国的时候，曾经的豪鬼就与大壮战过，而且当时豪鬼还跟影把杨华给捋走了，虽然说当初是为了杨华好，但毕竟最后那大壮还有兄弟们根本没有见到豪鬼跟影！所以在兄弟们的心中对于这大块头豪鬼并没有多好的印象。

　　刚才临走的时候，那杨华说过要让眼前的大壮还有阿力帮忙对付那陀罗，所以刚才的大壮才出手？这不？在猛的听到豪鬼这么一说的时候，本来还想出手帮忙的大壮顿时也不出手了。

　　可是在他们两个人在这边使劲吵架的时候那边的地方只见陀罗呢？竟然双手放在胸前，成一个古怪的形状握着，然后双眼紧紧的闭着，嘴角忽然念动怪异的咒语。

　　“壮哥，别吵了，你看他……”那边的阿力一下子说出了口，同时用手指着那眼前的陀罗。

　　眼前的大壮还有那豪鬼那还有心思在吵架，一下子的转过头来，只见那眼前的陀罗整个身形弥漫在黑色雾气之中，而且随着他嘴角的念动周围不自觉的刮起了一股阴风。

　　这眼前的豪鬼还有大壮以及那阿力一下子的愣了，带着一双不敢相信的目光望着眼前的一切，而那豪鬼这个时候也不与大壮争吵了。


第1881章 召唤冥兵

　　“我要你们死！全部的死。”

　　只见那陀罗双眼在一瞬间的暴睁开来，爆射出来的凶戾光芒就好像要吞噬万物一样，他的嘴角还在不停的蠕动着，念动出来的咒语像是催鬼的符咒一样。

　　整个本来阴风阵阵的地面，突然好似要崩裂开来一般。

　　哇的医生鬼叫！

　　只见崩裂的地面一下子蹿出一个鬼影，人形骷髅，而且手持钢刀飞扑着向着眼前的豪鬼扑来。

　　召唤冥兵？

　　那豪鬼一下子从嘴里惊叫了出来，在泰国有一种极其罕见的巫术，就是利用自身的巫法力量去幽冥地狱召唤冥兵！而这冥兵？就是所谓的鬼兵。

　　只见这些带着凄厉惨叫出来的鬼兵，整个身子是骷髅形状，带着尖长的獠牙，手持钢刀的向着那豪鬼扑去。

　　豪鬼可是为之一惊，身子连忙的后退，同时手里的精钢所制的铁链一下子向着其中一个冥兵甩了过去，可是那冥兵却是厉害之极，随着他手中手腕粗的铁链打过去的时候，只见眼前的冥兵身子一跃，竟然腾空的飞了起来，躲过去那豪鬼的猛然一击。

　　狠狠的一刀向着那豪鬼的后背砍去。

　　豪鬼一个没有注意只见后背敞开，扑哧一刀被那些陀罗所召唤出来的冥兵一下子给砍中了背部地方。

　　就在一刀砍中那豪鬼的背部之后，只见豪鬼的背部流出来的血液却是浓黑色的，而且还嘶嘶嘶的白烟。

　　这一下把豪鬼给惹怒了，在背后被砍中一刀之后，只见豪鬼一下子咆哮出声，手中的精钢铁链忽的一个旋转直接的套在那冥兵的身上，接着狠狠的一拽，只见那骷髅冥兵，哗啦啦的整个身子碎成了粉末，没有了。

　　就在豪鬼一下子干掉那出来的冥兵之后，整个崩裂开了的地面，噗，噗，噗的又一下子蹿出三个一样像刚才那样的冥兵，向着豪鬼扑去。

　　带着凄厉的惨叫声，围着那豪鬼，豪鬼本来对付一个都有些困难，可是现在要一下子面对三个不禁有些吃力的很。

　　“壮哥，他快不行了，咱们上去帮忙吧。”只听眼前的阿力突然的说道。

　　在他说完之后，只见大壮寒这一张脸在那慢慢的说道：“好。”

　　随着一声说完，他们俩就向着冥兵扑去。

　　只见那大壮两只拳头紧紧的攥着，对着扑过来的冥兵，猛的轰出一拳，只听砰的一声巨响，那冥兵直接被大壮的拳头给轰成了碎末。

　　而另外一个冥兵呢？刚转过头便被速度极快的阿力一刀砍中了身体，那骷髅身体被阿力的冰冷刀锋一刀砍中，嘴里传来一声极其惨厉的叫声，接着整个身子碎成了粉末。

　　而那边的豪鬼呢？此刻也是用手里的精钢铁链干掉了一个幽冥鬼兵。

　　可是在他们三个刚刚杀死了三个幽冥鬼兵的时候，崩裂的地面突然噗，噗，噗，噗的响了起来，这一下子出来的幽冥鬼兵更加的多，竟然增加到了六个。

　　望着眼前好像永远杀不完的幽冥鬼兵，这三人一下子的愣了。

　　那豪鬼此刻也不嚷嚷着不让那大壮帮忙了，而是瞪大了一对罗汉似的眼睛吃惊的望着眼前，嘴里还禁不住喃喃的说道：“妈的，怎么出来这么多？”

　　随着他的说话，只见眼前的大壮还有阿力也震惊的望着这一切。

　　“壮哥，这杀不完啊！”只听阿力说道。

　　那大壮望了望局势，目光盯着慢慢的向着他们走来的那些成包围形状的六个幽冥鬼兵，接着又看了看，那边还在嘴角快速念动咒语的陀罗，想了想说道：“不行，咱们必须要把那家伙给弄死，要不然咱们早晚会被这些怪物给拖累死。”

　　大壮说的一点也不错，要是他们现在不杀掉那陀罗的话，这被他召唤出来的幽冥鬼兵只会越来越多，到时候即便是大壮他们能把这些怪物给杀死，但也会被累死。

　　听到大壮这么说的阿力飞快的点了点头：“壮哥说的不错，看来咱们必须要空出一个人过去宰掉那个家伙。”阿力说。

　　那一直没有说话的豪鬼此刻也不禁的鼻子哼了一声，算是答应了。

　　“好！阿力你去对付陀罗，这里的怪物交给我们。”只听大壮一声吼出。

　　在他这一声吼叫而出的时候，只见他跟豪鬼虽然没有言语，但配合的却是天衣无缝，两个硕大的身影猛的向着那边的幽冥鬼兵扑去。

　　那凄厉惨叫的幽冥鬼兵此刻也全部举着手里的刀向着他们俩扑来。

　　而那阿力呢？则是看准了机会，猛的身子就地一个翻滚，手中恶狠狠的刀向着那边的陀罗砍去。

　　陀罗本来在念动着咒语，但还是能感觉到劲风向着自己袭来，眼睛猛然一睁，便看到一把致命的刀，当头向着自己劈来。

　　身子赶紧飞快的后退，这才躲过去那阿力致命的一击。

　　在躲过去之后，只见阿力的手腕一转，手中冰冷的刀刷刷刷的连续的砍出三刀。

　　这三刀果然是犀利之极，刀法轻盈狠毒，每一刀都足以让那陀罗致命，陀罗也没有想到这个有着苍白的脸的家伙竟然是如此的棘手，连住后退几步。

　　而这边呢？那大壮还有豪鬼已经跟那些幽冥鬼兵战在了一起。

　　“砰”的一声，只见大壮一拳又活活的把一个幽冥鬼兵给轰成了碎末，而那豪鬼呢？也是一脚踹飞一个鬼兵，化作漫天飞出的碎末。

　　在这两个猛人的配合之下，那六个幽冥鬼兵，瞬间的华为无有，全部被打成了碎末，从空中落了下来。

　　而本来还崩裂的地面也全部恢复了以前的样子，地上再也没有那崩裂的痕迹。

　　原因呢？当然是那边的阿力正在与那陀罗缠斗，那陀罗根本没有时间再念动咒语，他现在都自己不能保身，那还有心情念动咒语！

　　只见阿力的刀法每一刀都是刀招中的精髓，浸淫在刀中这么多年的阿力又经过白送仁的指点之后，刀法更是致命，这不？逼得那陀罗连连后退。

　　此刻的大壮还有豪鬼再把那些陀罗所召唤出来的幽冥鬼兵给全部的干死之后，也全部的扑了上来，向着陀罗攻去。

　　“我看你今天怎么活。”豪鬼怒说。


第1882章 杨华找死么？

　　手中的精钢铁链化作一条长虹直直的向着那陀罗撞去。

　　陀罗想后退，可惜后面阿力一刀向着他劈来，陀罗想望右边闪躲，可惜这边还有一对那大壮致命的拳头！

　　这不？终于没有退路的陀罗被那豪鬼的铁链狠狠的击中胸膛。

　　惨叫的声音从陀罗的嘴里发了出来，手腕粗的铁链重重的击在那陀罗的胸膛之上，只见陀罗像是一个断了线的风筝似的，从空中给跌落了下来，重重的摔倒在地上。

　　脸色变得面如死灰的陀罗被豪鬼这致命一击，变得有些爬不起来。

　　面对这三个要命的人物，那陀罗没办法也只能认命了，但是他的双眼却是怀着恶毒的光芒瞪着眼前的三人，嘴角沾满了猩红血迹的他，在地上艰难的爬着。

　　“王八蛋，我看你今天还怎么活。”只听眼前的豪鬼手中拿着手腕粗的铁链在那怒吼道，眼前站着的是大壮还有阿力却是一句话也没有说。

　　那陀罗突然的狂笑起来，嘴里的血也随着他的狂笑一丝丝的从嘴里流了出来。

　　“就算我死了，也会到地狱诅咒你们。”陀罗惨笑道。

　　“去尼玛的诅咒。”只听豪鬼一声怒吼，手中的精钢铁链一招狠狠的向着那陀罗的头部砸去。

　　那陀罗本来就已经是半死之躯，那里能经受的住这样的痛击！

　　“轰”的一声，只见眼前的豪鬼手中的精钢铁链狠狠的砸在了那陀罗的头部，整个脑袋瞬间的像是西瓜一样整个的裂开。飞溅出来的血浆四处的溅射，血液洒在了站在一边的大壮还有那阿力身上。

　　两个人不禁微微的皱了皱眉头。

　　陀罗死了。

　　影最后临死前的心愿终于被完成了，也许在九泉之下的影也该瞑目了。

　　那在杀掉陀罗之后的豪鬼慢慢的把手中的沾满了血迹的精钢铁链给收了起来，转过一张古铜色的大脸望着眼前的大壮还有阿力。

　　一向牛逼哄哄，从来不说半个谢字的他终于对着大壮还有阿力说道：“谢谢了。”

　　他好像说出这谢谢俩字感觉很费似的，但是他这么说，那阿力还有大壮还是微微的笑了。

　　“走吧，跟我们一起去找华哥吧。”大壮向前走着说道。

　　当走到那豪鬼身边的时候，还伸出一只胳膊拍了拍眼前豪鬼的肩膀。

　　“杨华？”

　　“好，咱们去找他。”

　　“其实你们不知道，我跟杨华啊，还算是师兄弟呢？按照道理说他得叫我师兄，但是论武功的话，我得叫他哥，我打不过他。”只听豪鬼一边走还一边大笑着说道。

　　就这样三个猛人向着杨华后面的步伐追了上去。

　　却说呢杨华呢？他一直的在追着那龙会均。

　　因为他一定要龙会均死，不仅仅为了整个的天门，还是为了给老爷子报仇。

　　而且他也能感觉出来，那龙会均万一的一离开眼前的维纳斯庄园的话，这里很可能就会血流成河，到时候在维纳斯庄园里边的人绝对不可能有一个活着。

　　这不？现在的杨华还在紧紧的追着前面的龙会均。

　　“龙会均，你要是有胆子的话，就别跑跟我一决生死，你要是能杀的了我！天门就为你所有，你要是杀不了我，不管追到天涯海角你都必死。”杨华在后面冷冷说道。

　　只见在前面快速跑着，眼看就要出去的龙会均猝然停住了脚步。

　　他不在跑了。

　　猛的转过了眼睛：“你真的想死？”只听转过头去的龙会均猛然的说道。

　　在龙会均不跑之后，杨华不禁心头暗喜，说道：“不错，我今天就要看看是你死还是我忘。”

　　在杨华这么一下子说出口的时候他已经快速的赶了过来，手中的龙纹剑好像要急着喝人血一般的在那嗡嗡的鸣叫。

　　只见那龙会均呢？却是嘴角不禁露出一股子森冷的笑容。

　　“好！既然你想死在我的手里我就成全你。”

　　随着他的话语说出，只见的手腕一抖，接着向着腰中抽去，嗖的一声，只见一把软的跟绳子一样的一把软剑从那龙会均的腰中拔了出来。

　　当他的剑露出来的那一刻，不禁让杨华为之一怔。

　　原来这就是龙会均的致命兵器。

　　游龙剑！

　　若是杨华能早生十年进入黑道的话，肯定知道这把游龙剑的来历，这把游龙剑是清末时期一个在朝中保护皇帝的高手所佩戴之物，因为游龙剑，极细，极软，能跟皮带一样缠入腰中，所以眼前的游龙剑又命名为刺杀中的致命之剑。

　　很久都没有使用过自己兵刃的龙会均已经忘记自己多少年没有用过自己的剑了，是因为还没有人能够让他出剑，还是因为他不屑用？

　　对于这些都已经无关重要，重要的是眼前的龙会均终于亮出了他的致命兵刃：游龙剑。

　　一把好似龙如江海一般的剑，游龙剑。

　　“今天我就用这把游龙剑斩断你的头。”龙会均狠狠的说道。

　　“我十年已经不用此剑，但今天却是你逼我的。”

　　站在龙会均对面的杨华，目光冷冽说道：“龙会均，我本不想杀你，无奈你所作所为已经到了人神共愤的地步，尤其是你斩杀老爷子。”

　　“如果你当初跟我说，你想做天门之主！那个时候我就算退出天门也会让你坐上天门之位，况且你也许还不知道，当时的老爷子已经差不多快许诺把天门之主让给你，可惜没有想到你恩将仇报，将他害死。这笔账，我已经在老爷子的灵位前发过毒誓，一定要血债血偿。”

　　“好一个血债血偿，那我今天倒要看看你怎么让我死。”只听龙会均一声怒吼道。

　　一声狂吼，只见眼前的龙会均手中的游龙剑在他的手中一抖，如风一剑笔直的向着杨华刺来。

　　这一剑轻盈狠毒，辛辣致命，可是杨华呢？只见杨华手中的龙纹剑已经感觉出来危险的气息，在他的手中嗡嗡的作响，好像想要战斗一般。

　　可是杨华自己呢？却是一只手紧紧的抓住龙纹剑站立在哪里，好像不准备躲避一样。

　　这不仅让那龙会均微微一愣，但手中的游龙剑还是狠狠的刺出。

　　扑哧一声！

　　让所有人惊呆的一幕出现在了众人的眼里。

　　只见成了什么样的局面，天哪，那杨华竟然真的没有躲避，那龙会均的游龙剑正一剑刺中了杨华的肩膀头子，深深的穿过了杨华的身体。

　　杨华没有躲！是的，他好似傻了一般站在那里连躲都没有。

　　而眼前的龙会均呢，也是完全的愣了？他是找死？还是干嘛？


第1883章 还你的恩

　　却说那龙会均的游龙剑深深的刺进了杨华的肩头，在一瞬间眼前的龙会均扑哧一声拔出了手中沾满血迹的游龙剑，倒退回去。

　　再看杨华呢？由于肩膀头子被那龙会均的游龙剑给一剑刺穿了整个肩膀，瞬间血液喷出，一股巨大的疼痛向着他的整个心头涌了上来。

　　“砰”的一声，只见眼前的杨华一下子双腿跪在了地上。

　　脸色出现一股死灰之色的煞白之感，他的内心里边却有一个愤怒的声音在那咆哮说道：“你这个笨蛋，为什么不躲！你真是愚蠢！”

　　这个声音毫无疑问便是杨华心底的魔，他右手掌心还在发着血红色的光芒，可是却被杨华心头巨大的意念给强制的压了下去。

　　“你为什么不躲？”只听那龙会均手握游龙剑在那诧异的问道。

　　随着他的话音出口，只见这时候后面突然传来了兄弟们的叫喊声音。

　　“华哥。”

　　“杨华……”

　　只见跑过来的三人可不正是那大壮以及阿力还有那豪鬼么？

　　当看到杨华跪在地上血迹顺着他的肩头一丝一丝流出来的时候，兄弟们全部的愣了。

　　“华哥，你怎么样？”

　　“你没事吧？”

　　眼前的大壮一下子跑了过去问道。

　　“龙会均，我跟你拼了。”只见眼前的大壮在看到华哥一下子受伤之后，忍不住心里的愤怒顿时便想上去跟那龙会均拼命，但却被杨华给一声喝住。

　　“回来。”随着杨华的一声怒吼，那跑出去的大壮硬生生的停下了脚步，退了回来。

　　只见杨华望着眼前的兄弟们在那说道：“今天我跟他的这一战你们谁都不要插手。”

　　“华哥……”只听眼前的兄弟们还想说什么。

　　但却被杨华一下子给伸手阻止了。

　　“听我的。”

　　“即便是我被他杀死，你们也不要出手。”杨华最后吩咐了一句，他的声音中含着一股与生俱来的霸气之感，当眼前的大壮还有阿力在听到华哥这么说之后，也只能在那慢慢的点了点头。

　　只见杨华呢？却是艰难的站了起来，没有还手的他被那龙会均的游龙剑一剑给刺中了肩膀，这疼痛果真不是开玩笑的，肩膀头子所传来的剧痛，够痛的。

　　脸色煞白的他在站起来的一瞬间，那对面的龙会均不禁对杨华有着一股尊敬之感。

　　“你刚才为什么躲开我的一剑？难道是想让我？”只听龙会均慢慢的说道。

　　听到龙会均这么说之后的兄弟们方才明白，原来刚才的华哥之所以中那一剑，完全是因为他没有躲避？而不是因为他根本躲不过去。

　　“华哥，你刚才为什么不躲啊？”兄弟们也是郁闷的望着杨华。

　　只见杨华却慢慢的抬起头，望着那龙会均。

　　“刚才那一剑是我还你的。”

　　“当年在黑狱，要不是你，我也不可能有今天，可能那个时候的我早已经在黑狱里边死了，这一切多亏了你。刚才那一剑，就当我抱你的恩。”杨华一字一句的说。

　　当声音听到那龙会均的耳朵里的时候，龙会均的心头不禁怦然一震。

　　是啊，当年的自己是那么的器重他？可是现在呢？两人却是刀兵相见，要你死我活？这一切都是为什么呢？只是为了利益与权利。

　　只听龙会均说道：“往事就不要再提了！既然你想报恩，那你就应该乖乖的做我的属下，跟我一起好好管理天门？而不是现在这样。”

　　却只见杨华苦笑了一下：“事到如今你还不知道自己走错路了么？”

　　“一个天门门主真的值得你这么做么？”杨华无奈的望着龙会均问道。

　　可惜现在的龙会均可以算的上是被魔鬼附体一样，好似被权利迷糊了他的意志，在那里疯狂大笑道：“当然值得。”

　　“我这么多年辛辛苦苦的为天门，为龙门，不就是为了等这一天么？”

　　“可是你，今天却被你给我毁坏了，早知道如此我当初就不应该在黑狱救你。”只听眼前的龙会均冷冷说道。

　　那杨华嘴里也是默默的念叨说：“其实你当初不救我，我死在黑狱里边也许更好一些。”

　　想起了走过来的一路，以及现在的处境，他自己都感觉自己挺苦的。

　　“废话少说，既然你今天阻拦我当上天门门主，那就是我的畔脚石！对于一切阻挡我当天门之主的人，我都要统统的杀死，一个不留。”龙会均吼道。

　　“那就来吧。”随着杨华医生狂吼，手中的龙纹剑突然划出一道彩虹一般的光芒，整把剑像是一条七彩虹光，向着那龙会均一剑斩去。

　　却见龙会均呢？嘴角阴冷一笑。

　　右手之中紧紧握着的游龙剑猛的一抬，也同时的向着杨华手中的剑狠狠的急刺过去。

　　两把剑在猛的交织在一起的时候，在旁边的兄弟们只能看得见，两把闪烁着的亮光犹如雷电交织在一起一样，两把剑撞击在一起的声音，发出金戈之响。

　　只见那龙会均手里的游龙剑细软绵长，在龙会均的手里刷出来的时候更是像是一条细丝一般。

　　这不？只见当杨华手中的龙纹剑再次的一剑刺出的时候，那眼前的龙会均猛的手中的游龙剑，像是一条丝一样的整个向着杨华的龙纹剑缠去。

　　接着手臂猛的一拽只见一股巨大的力道从剑中传来，杨华手臂一下子几乎快丢掉手中的龙纹剑，这不？赶紧用力使劲的捏着剑柄！

　　可是肩头受了重伤的他，那里能禁得住这样的比拼身体力气？只见杨华此刻的肩头部位随着他身体用力，血液一丝一丝的从他的肩膀处流了出来。

　　“哼，你要是刚才不挨我的那一剑，也许还能跟我有的一战，但是现在？你认输吧。”随着龙会均一声狂吼，他整个身子猛的后退，手中本来缠着杨华剑的游龙剑此刻狠狠一拽，接着一股巨大的力道向着杨华震来。

　　杨华拿捏不住脚下的狠狠力道，脚下一瞬间站不稳脚跟，整个身子对着手中握着的龙纹剑砰的医生重重的摔倒在了地上。


第1884章 让我对付他

　　随着这重重的摔在了地上，这边的大壮眼看华哥受伤，气的整个眼睛都变得血红。

　　两只拳头在有一起紧紧的攥着，想上去拼命，可惜想到了华哥的话，他却又只能停在了那里，这不？现在的他气的在那跺着脚，急的要死。

　　那眼前的豪鬼望着局面，睁大了眼睛说道：“没有想到这一年多时间没有见杨华，他的功夫又精进这么多。”

　　刚才的杨华当使出龙纹剑的时候，那豪鬼简直都看出神了，以前的豪鬼还能跟杨华稍微的过上几招，但是估计现在就够呛了。

　　他心里明白，现在的杨华受伤完全是因为他的肩膀处疼痛的缘故，要不然就凭刚才那龙会均的一剑，根本无法伤的了杨华。

　　只见杨华在重重的摔倒在地上之后，又艰难的爬了起来，肩头处的伤口此刻流出来的血液已经将他的白衬衫全部给染的血粼粼的红。

　　在他艰难的站起来之后，只见那龙会均脸上带着阴狠的笑容在那说道：“怎么样？跟着我吧！要不然你若死了，多可惜。”

　　“我就是死也不会跟着你。”杨华慢慢的站了起来在那怒说。

　　“好，那我就让你死。”

　　“我倒要看看你身体内的血还有多少？”

　　随着龙会均的一声怒吼，只见眼前的龙会均手里的游龙剑，刷刷刷的攻出三剑，向着杨华的全身致命处刺去。

　　杨华奋力的抬起手中的龙纹剑去格挡，两把剑相击在一起，火星四射，每一剑杨华的肩头都有鲜血溢出。

　　这样的情况就算等会那龙会均不亲手杀他，那杨华浑身的血液也会直接的流干而死。

　　只见此刻的杨华还在奋力的抵抗着，而那龙会均呢？此刻已经露出了胜利一般的笑容。

　　手中的游龙剑像是飞舞的长龙，在龙会均的手里变幻多姿。

　　猛的一声狂吼，那龙会均整个身子腾空的跃了起来。

　　“飞龙在天。”

　　一招刺出，天地都好像瞬间的变了，只见那龙会均手中的游龙剑猛的化作万千光芒，那万千光芒散发出来的森寒剑气就连周边的豪鬼以及大壮还有那阿力都情不自禁的后退了一步，剑气当扫过眼前的大壮还有那豪鬼一击阿力的肌肤，生冷发疼。

　　可想而知那被剑气包围的杨华呢？

　　只见由于整个空间内好似全部被那龙会均最致命的一招飞龙在天给剑气包围，那杨华手持龙纹剑奋力抵抗，可是那无形的剑气还是嗖嗖嗖的刺破了杨华的身体。

　　他的浑身上下的衣服都被剑气给划破，身上给是多处被那剑气所伤，就连俊朗的脸庞上都被那威力巨大的剑气给划破了脸庞，血液流出。

　　空间里边弥漫的剑气彻底的将杨华给包围起来，再看那腾空跃起的龙会均，手中的游龙剑在九天之上猛的化作一条长龙，一剑向着杨华斩下。

　　当真是身似蛟龙，剑如峰芒。

　　这一剑的威力可想而知，杨华虽然被巨大的剑气包围，但还是要阻挡那龙会均的致命一剑，他总不能被龙会均真的给一剑杀了吧？

　　“轰”的一声爆响，只见杨华双手奋力把龙纹剑抬了起来。

　　龙纹剑此刻也是嗡嗡嗡的发着龙吟响声，好像在迎合着他的主人一起奋力抗战一样。

　　只见那龙会均的游龙剑一剑斩下，气势如同万千劲力一同压下，只见杨华手中的龙纹剑则是成格挡之势。

　　“轰”的一声爆响。

　　只见天地间都好似为之颤抖了一般。

　　再看眼前的局面，无形的剑气骤然的散开，好似刮起了一阵巨大的风似的，向着那站在一边地方的阿力还有大壮他们散去。

　　三个人情不自禁的向后急退。

　　只见那激战中的两人呢？只见龙会均的游龙剑当头横在杨华的龙纹剑上面，两把剑发出嘶嘶嘶的作响。

　　而再看他们两个人呢？那龙会均好似天神下凡一样整个人威风凛凛的站立着，而杨华呢？一条腿则是半跪在地上，整张脸惨白之极，肩头的部位还有殷红的血迹一丝丝的流了出来。

　　看样子是在努力的忍着。

　　“我看你还能撑多久！”只听那龙会均一声怒吼，抬起脚砰的一声踢在那杨华的胸口位置，只见杨华被龙会均一脚整个人踹得飞了起来。

　　“砰”的一声，身子笔直的栽倒在地上，同时手里的龙纹剑呢？也在一瞬间的掉落在了地上，就在龙纹剑掉落的一刹那间，本来还嗡嗡作响，战意很浓的龙纹剑却在一瞬间的消失了他的光芒，变得静止了下来，掉在一边。

　　“华哥。”

　　“杨华。”那豪鬼还有眼前的兄弟们一下子疯了似的向着那眼前的杨华倒着的地方跑了过去。

　　只见倒在地上的杨华一下子被大壮给搀扶起来，只见他的嘴角流着血，那张脸好像没有一点血色一样，惨白的如同一张纸。

　　在那艰难的双手拄着地，想要站起来，可惜努力几次都没有成功。

　　“老子跟你拼了。”只听怒吼出口的大壮再也不顾那杨华的话，向着那龙会均扑去。

　　但见龙会均嘴角冷冷一笑，找死。

　　手中的游龙剑，如蛇一般的向着大壮刺去。

　　大壮身子闪躲，谁知道那龙会均手中的游龙剑却是软的，猛的剑身已完，嗖的划在了大壮的胸膛上面。

　　血粼粼的一道口子从大壮的身上流了出来。

　　眼前的大壮还想再攻，但却被一个声音给唤住了。

　　“大壮，回来。”能唤住他的人自然是杨华，在杨华的开口之后，那大壮果然停了下来。

　　此刻的杨华已经被那阿力还有豪鬼给艰难的搀扶了起来，他变得奄奄一息，好像随时要倒下去一般。

　　“华哥，让我跟这个王八蛋拼了。”大壮在那怒吼着说道。

　　可是杨华呢？却是慢慢的摇了摇头。

　　“你回来。”随着杨华这么说，那大壮虽然满脸的不情愿，但还是一步步的退了回来。

　　在退过来之后，只见杨华望着兄弟们说道：“大壮，阿力你们相信我么？”他苍白着脸在那望着兄弟们问道。


第1885章 一代枭雄，死了！

　　随着他的话语问出，阿力还有大壮虽然心里担忧，但他们对华哥的相信还是保持着以往那样的坚信程度。

　　“我们相信你。”

　　“相信我的话，就听我的，龙会均让我来对付，我在你们俩面前发誓，今天定杀死他。”

　　随着杨华一句话说完，他的眼眸里边再次的出现极其旺盛的斗志，两个兄弟在那点了点头。

　　那边的豪鬼望着杨华，伸出一只宽大的手掌拍了拍眼前杨华的肩膀说道：“杨华，你要干掉他。别忘记了，你我还有约，因为我早晚有一天会打败你的。”

　　随着说完之后，杨华露出一丝微笑，望着眼前的豪鬼。

　　接着眼前的杨华好像走路都显得有些困哪似的，去拿旁边掉在地上的龙纹剑。

　　在一剑在手之后，龙纹剑再次的发出嗡嗡的鸣响声音。

　　接着便只见杨华抬起了他带着旺盛斗志的眸子。

　　刷的一剑刺出，带起万朵剑花向着那龙会均刺去。

　　龙会均眼睛里边带着阴狠的笑容，嘴角喃喃说道：“三杀斩！”

　　“想不到老东西竟然把自己的家底功夫都传给你了。”随着龙会均的话音说出之后，只剑他手中的游龙剑也飞快的刺出。

　　他的游龙剑轻盈之极，而杨华手中的龙纹剑则是显得阳刚暴虐。

　　此刻交织在一起的时候，整个空间只能看得见两条飞速穿插的剑光在扫射。

　　“轰”的一声，只见杨华手中的龙纹剑使出三杀斩中的第二招，只见他的龙纹剑也随之发出嘶嘶响声。

　　威猛霸道的一剑，如雷霆千钧之势一剑向着那龙会均斩去。

　　附带起来的剑气横扫四方，那龙会均也是不敢大意，手中的游龙剑奋力格挡。

　　三杀斩中的第二招还是被龙会均给破了。

　　“来吧，我倒要看看你的三杀斩到底有多厉害？使出第三招吧。”龙会均手握游龙剑猖獗的说道。

　　他心里明白的很，三杀斩要靠身体的力道凝聚起来才能发挥出极大的威力，可是现在呢？杨华之前中了自己一剑，而且刚才自己的那一招飞龙在天，也差点的要了杨华的命，现在的杨华可以说是强弩之末，想用身体余力来使出那三杀斩中最后一招，极其富有杀伤威力的一剑，肯定是相当的困难。

　　就算是杨华能使出最后一剑，也不会有多大的威力，因为杨华现在的体能已经到了他身体的极限，所以眼前的龙会均根本用不着担心。

　　可是事实真的是这样么？

　　“轰”的一声爆喝声音叫出，眼前的杨华手中的龙纹剑好像要使出来三杀斩中的第三招似的，整个天地都已经变色。

　　那龙会均感觉到无边的剑气袭来的时候，手中的游龙剑赶紧划出一个极大的圆圈然后奋力的保护自己，没办法，那三杀斩中的最后一招，却是凶悍之极。

　　就在龙会均做好了一切准备去应付那杨华三杀斩中的最后一招的时候，只见杨华手中的龙纹剑竟然嗖的一下子从他的手中飞了出来。

　　笔直的向着那龙会均射去。

　　龙会均不禁一愣：不是三杀斩中最后一招。

　　手中的游龙剑猛的格挡，游龙剑与杨华的龙纹剑重击在一起，发出清脆的响声，接着便看到杨华竟然徒手攻了过来。

　　这让眼前的龙会均万没有想到。

　　他竟然弃剑不用，改用近身搏斗？

　　这不？龙会均一愣，手中的游龙剑害死飞速的刺出，可是杨华的身影已经到了他的身边。游龙剑刺出，杨华抬手，使出在黑狱里边那白送仁交给他的小擒拿手，一把抓住龙会均的手臂，接着手腕一转，那龙会均猛的感觉手臂一痛。

　　手中的游龙剑砰的一声掉落在了地上。

　　就在掉落下去的一瞬间，眼前的杨华飞快的踢出两脚，那龙会均暴怒，飞快的闪躲过去。

　　可是杨华却没有给龙会均机会，脚步猛然塔前，一只手本来攻向那龙会均左肩膀的快手，猛的变爪为拳，狠狠的一拳砸在了龙会均的腹部。

　　“砰”的一声，只见龙会均被重击，整个身子仰天栽倒。

　　而杨华呢？却是没有给那龙会均一点翻身的机会，飞快的跑了过去，继续再攻，受到重创的龙会均奋力的爬了起来。

　　可是面对杨华暴风雨一般的狂攻，显得有些手忙脚乱。

　　砰砰，两掌！

　　一人各自受了一击，向后倒去，眼前的龙会均跟杨华都倒在了地上。

　　随后俩人又爬了起来，继续的再战。

　　直把旁边的阿力还有大壮还有那豪鬼看呆了。

　　这简直是亡命的搏斗！

　　本来那杨华受到重创，按照道理说，他身体应该弱一些，可是没有想到他的攻势却是越来越显得犀利，越来越显得厉害。

　　而那龙会均呢？也是大惊，他没有想到眼前的杨华像是疯了一样的攻击。

　　在两人连住倒下三次的时候，还是最后的站了起来，龙会均砰的一掌打在杨华的胸口，一口血液从杨华的嘴角吐了出来。只见杨华呢？含着嘴里的血，一口吐在了龙会均的脸上。

　　猩红的血迹当吐在龙会均脸上的那一刹那，龙会均双眼被血红之色弥漫，赶紧用手擦脸。

　　可是杨华却一只胳膊猛的像是铁链一般的锁住了那龙会均的脖子。

　　龙会均此刻满脸是血，被杨华吐在脸上的血迹，看起来当真是狰狞之极，而杨华呢？则是用一只手臂紧紧的勒住他的脖子，砰的一声，两人同时的栽倒在地上。

　　可是即便是栽倒在了地上，那杨华依旧是狠狠的勒着那龙会均的脖子。

　　龙会均被这样紧紧的勒着，整个沾满了血迹的脸，狰狞，双手还在那不住的挣扎，可是杨华呢？却是不给他机会。

　　“龙会均，今天我要你死在我手里。”

　　“啊”的一声，仰天长啸。

　　四周静了！空气好似凝结住了一般，就连风好似都停住了脚步。

　　再看场上，那本来还挣扎的龙会均，却被杨华死死的按在地上，杨华勇钢铁一般的手臂勒着那龙会均的脖子，而龙会均呢？眼睛好似整个的凸出来一般，四肢终于静止在哪里。

　　死了。

　　一代枭雄终于死了。

　　而杨华呢？满脸是血的他，也不禁砰的一声倒在了地上，好像用尽了身上全部力气的他，连一点意识都没有，直接的摔倒在地上。

　　咔嚓一声，本来晴朗的天空忽然雷鸣炸响，瞬间功夫，便狂风暴雨下了起来。

　　哗啦啦的大雨点子打在了那躺在血泊中的两人，杨华还有龙会均的身上。

　　血在他们身上流着，而冷水也在他们中间流着。

　　那狂奔过去的兄弟们赶紧搀扶起来倒在地上的杨华，一声一声的华哥喊着，可是杨华呢？却好像是死了一般的没有动静。

　　地上还躺着另外一具尸体，龙会均的。

　　他的尸体被血液泡着，从天上落下的冰冷雨水一滴一滴的打在这个枭雄的身上，变得凄凉之极。

　　他终于死了。

　　死在杨华的手下。


第1886章 阻止战事！

　　大雨滂沱的下着。

　　雨水混合着血水从空中落了下来，那大壮还有阿力搀扶起倒在血泊中的华哥，像疯了一样的大叫着：“华哥……”

　　“华哥，你没事吧？”

　　可是良久，良久，华哥都是没有一点反应，好像整个身体死了一般。

　　旁边的豪鬼也是冒着大雨疾步的走了上去，用手摸着杨华的鼻息，突然一下子跳了起来：“他，他死了！”

　　“没气了！”

　　在豪鬼刚一说那杨华死了的时候，旁边的大壮忽的一下子推开了豪鬼：“滚开。”

　　“华哥，不会死！永远都不会死。”只见那大壮推开豪鬼，豪鬼站在一边愣了一下，但也是没有再说一句话。

　　只见地上躺着的杨华紧紧的闭着眼睛果真好像死去一般，他的身体看起来确实已经死了，就连心跳都已经不动了。

　　可是就在那冰冷的雨水打在他身体上的时候，猛然发现他本来已经静止不跳的心脏，突然在一瞬间的砰砰砰跳动了起来。

　　而且心跳逐渐的加速，接着便发现杨华哇的一口血从嘴里给喷了出来，整个身子忽的坐了起来。

　　“华哥，华哥好了。”眼前的阿力还有那大壮一下子在那惊叫道。

　　随着他们的尖叫声发出，只见眼前的杨华果然一下子清醒了，在清醒的一瞬间，赶紧一只手紧紧的握住龙纹剑，嘴里还迷糊的叫着说道：“他死了么？”

　　“他死了么？”

　　眼前的大壮还有那阿力惊喜的说道：“华哥，你终于好了。”

　　“那家伙死了！已经被杀死了。”只听大壮笑着说。

　　那一边的豪鬼看见杨华死而复生，不禁郁闷的摸了摸脑袋嘴里还在禁不住嘀咕说道：“这样也可以？可以活？”他不仅有些纳闷，因为他刚才确实看到那杨华死了。

　　可是没有想到杨华竟然又活了，眨着一对跟铜铃似的眼珠子在那不解的望着说。

　　只见那边的杨华已经在滂沱的大雨中给站了起来，眨着一对眼睛在那望着面前倒在不远处的龙会均的尸体。

　　鲜血已经被雨水给冲洗干净，那龙会均的尸体就倒在水洼里边。

　　“他死了！终于死了。”杨华喃喃的说道。

　　旁边站着的兄弟们一句话也没有说。

　　……

　　维纳斯庄园里边此刻还在战着，那些以往跟着龙会均的死党，此刻还在做着最后的反抗，对着张大彪还有白送仁以及在维纳斯庄园里边的分堂堂主以及舵主进行着残酷的杀戮。

　　那边的几个分堂堂主已经被乱枪给活活的打死。

　　剩余下来的分舵舵主，以及香堂堂主还在那奋力抵抗着，因为今天是天门大会的缘故，所以那些香堂堂主还有分舵的舵主都没有带多少人来，而相反的那龙会均手下的龙门门徒却是多的数不胜数。

　　此刻对战起来，当然是吃亏的多，这不？好几个堂主都已经被乱枪给活活的打死。

　　只见那边的地方张大彪手中抱着一把枪，对着几个冲上来龙门门徒便是一阵狂扫，子弹射穿了那些人的身体，只能听得见惨叫声音，以及血肉模糊的血腥场面。

　　这边的白送仁更是一手一个，像是宰猪一般在那杀戮着。

　　那些龙门门徒虽然彪悍，但是在杨华的手手里，却变成了一个个菜鸟，但是龙门门徒很多，而且手里还拿着枪，这不？那边的周小泉还有翔子都双双的受了重伤。

　　还在那艰难的抵抗着，整个维纳斯庄园里边陷入了一片战火似的暴乱。

　　正在整个场面被血腥的杀戮弥漫着的时候，突然从后面的地方传来一声狂吼声音。

　　“都给我住手。”

　　随着这一声响彻天地的声音传来，接着便看到了一个浑身沾满着血迹，同时浑身的衣服已经被雨水给打湿的猛人，手里正提着一颗血粼粼的人头站在维纳斯庄园的大厅里边。

　　另外一只手则握着一把森冷寒光的龙纹剑，笔直的站立在哪里。

　　杨华。

　　在杨华的后面还一左一右的站着两个身材魁梧的吓人的猛男，一个是豪鬼一个是大壮，阿力在另外一边的地方站着。

　　当所有人都听到这声呼声的时候，都情不自禁的停下手来，那些龙门的门徒也不知道是怎么回事，慢慢的停下手来，都在那眨着一双不敢相信的眼睛望着当前的场面。

　　他，杨华手里提着的是什么？

　　是人头，不错，确实是人头。

　　是谁的人头，仔细一看，那龙门门徒还有在场的所有人都惊诧在哪里。

　　龙会均的人头，是那些龙门门徒门主的头颅？

　　当眼睛看到龙会均的人头的时候，所有人都好似愣了一般的傻站在哪里。

　　却只见杨华呢？手中的龙会均的人头像是皮球一样的扔到了那些手中还拿着枪在浴血奋战的龙门门徒哪里。

　　随着龙会均的头颅像是球一样的咕噜噜的滚到他们的跟前，眼前的所有龙门门徒都怔在了那里，眼睛里边全部是一副不敢相信的样子。

　　“谁还要打？谁还要战？”

　　一声狂吼从杨华的嘴里咆哮了出来。

　　只见他手中的龙纹剑突然仓的一声，扎在了眼前的桌子上面，整个剑身都深深的刺进了厚重的木头桌子里边，眨着那双噬人一般的眸子，望着眼前的场面。

　　“华哥。”张大彪一下子高兴的叫了起来。

　　那边的翔子还有周小泉，两个人受了重伤，此刻也是慢慢的一点一点搀扶着走了过来，望着杨华在那笑。

　　杨华的师傅白送仁也同样的走了过来。

　　在杨华猛的说出这些话之后，那些龙门门徒都站在那里好像愣了一般的不为所动。

　　“你们以前跟着龙会均，可是现在他已经死了，我也知道你们很多人都是他的手下棋子，也许连什么事情都知道，更不会知道他的大阴谋。而且我要告诉你们，你们的门主就是害死老门主的凶手！”

　　在杨华这一句话说出来的时候，那些龙门门徒一下子的愣了。

　　“什么？龙门主是杀害老门主的凶手？”


第1887章 选天门门主

　　“真的还是假的？”

　　……

　　那些跟着龙会均的死党龙门门徒在听到杨华突然说出了一个惊天的大消息的时候，他们一个个的愣了。站在哪里你望望我，我望望你。

　　“我知道你们很多人都不知道到底是怎么回事，其实是你们的门主骗了你们，他一心想着就是要称霸天门，然后害死老门主只是他的一计而已，真正他要做的，就是要做上天门的门主，可惜遗憾的是他永远再也当不了天门门主了。”

　　“你们本来就是天门中人，只是被龙会均一时给蒙蔽了双眼而已，若是现在回头的话，还来得及，若是还想一心跟着已经死了的龙会均，或者是想与我们作对的话？我可以陪你们玩到底，只要你们不怕死。”

　　在杨华冷冷的说完之后，那些龙门门徒一个个的在那愣着。

　　“不打了！”

　　“原来老门主是被龙会均给杀的，这事情我们跟本都不知道，原来我们所有人都被他给骗了。”只听其中一个手中拿着枪的龙门门徒在说完那句话的时候，手中的枪哐啷一声的扔在了地上。

　　“不打了，这打着还有什么意思？原来咱们的门主连自己的老主子都害死了？咱们还替他卖命干啥？兄弟们别打了吧，虽然咱们不怕死，但是最起码咱们要死的有价值点。”

　　在其中一个龙门的门徒领头的把手中的武器给丢到了地上之后，那些另外还活着的龙门门徒此刻一个个都把手中的枪给扔在了地上，他们不傻，谁都知道，现在再斗下去的话，无疑是必死无疑！

　　况且这些龙门门徒确实不知道那龙会均的阴谋，龙会均生性奸诈阴险，对手下更是装的亲近无比，以至于他的龙门门徒都对那龙会均相当的死忠。

　　可是当现在的所有龙门门徒在知道了那龙会均的奸诈阴谋的时候，他们开始放下了手中的枪，一个个的像是投降了一般把手中的武器给放掉。

　　当杨华看到那些龙门门徒在把枪放下来的那一刻，他的内心终于在一瞬间的释然了。

　　而那些分舵舵主以及各香堂的堂主，此刻也是高兴起来。

　　龙门的人一不打，这就意味着他们能活着，只要活着比什么都好。

　　此刻只见那从俄罗斯回来的分舵舵主董烈第一个开始狂喊着那杨华的名字。

　　“杨华，杨华，杨华……”

　　随着董烈这一喊出口之后，台下的分舵舵主，以及以前根本不服气杨华的香堂堂主在这一瞬间也全部的齐呼出来杨华的名字。

　　而那些刚才放下枪的龙门门徒也在那里大声的喊着杨华的名字。

　　那大壮还有眼前的兄弟们更是一个个的扯着嗓子喊着，脸上带着激动的神情。

　　这一刻，整个维纳斯庄园里边都充斥着杨华的名字，这一刻，那杨华的名字像是一个时代的印证，印证着杨华的时代终于来临了。

　　如雷的呼唤声在整个维纳斯庄园里边震荡着，整个偌大的天门空前的这么团结在一起。

　　那些杨华的兄弟们，大壮还有张大彪，林逸，以及小庄他们的欢呼声如雷震耳，响彻在整个维纳斯庄园里边。

　　只见门口的地方慢慢的出现一个俊朗的身影，他的身后还跟着几个穿着一身黑色中山装的男人，一个个健壮挺拔，而且身上还有着血迹。

　　显然他们也是经过一场大战。

　　仔细一看，此人是谁？可不正是那三合会的诸葛青云么！

　　站在门口的诸葛青云当看到整个维纳斯庄园里边都在呼喊着杨华的名字的时候，他笑了，靠在门口的他，摆出一个懒洋洋的姿势，在那带着一份欣慰的眼睛望着这场面。

　　终于，他们如雷般的欢呼声停了！

　　也不知道谁在人群中说道：“正好今天是天门大会的日子，虽然场面有些乱，场地上还沾满了血迹，但是我觉得今天的日子才是最应该开天门大会的日子。我们应该今天把天门门主给选出来。”

　　随着这话语一下子的说出来之后，只见人群中顿时有人符合着说道：“说的不错，我们今天就是应该把天门门主给选出来。”

　　“要不然外面黑道还在对咱们天门虎视眈眈，若是现在咱们不把龙头给选出来的话，外面的人还以为咱们他妈的真的好欺负似的。”

　　在这人群中这么一说话之后，那旁边的张大彪顿时激动了起来：“华哥，开天门大会吧，你做门主，嘿嘿，那兄弟们就牛逼了。”

　　旁边的翔子还有周小泉俩人虽然受了重伤，但是此刻也禁不住的在那说道：“是啊，华哥开天门大会吧！正好今天做门主。”

　　“以后你做了门主，看看那个王八蛋敢欺负咱们，谁要是欺负，咱们就杀过去，杀死他全家。”那周小泉在一边笑着说。

　　一直含笑没有说话的白送仁此刻也不禁拍着杨华的肩头说道：“杨华，一辈子这样的机会不多，男人本就应该扬名立万，虽然不能载入史册，但最起码要无悔此生！今天从你开始，就让所有看看，天门从此再一统天下黑道。”

　　在白送仁这么说之后，杨华扭过头来，露出一丝笑容。

　　其实在他的茫茫野心里边，又何尝不想做着天门之主呢？

　　于是只见眼前的杨华突然说道：“好！今天虽然有鲜血染堂，但是天门大会还是要开！”

　　“从现在开始我们就还是按照天门的以往规矩，大选选门主！也从今天开始，天门跨入了一个崭新的时代，从此以后我杨华发誓，谁要敢对不起天门，亦或者谁要敢欺辱天门，我一定要他血债血偿。”

　　随着这满含暴戾的言语在说出来之后，整个维纳斯庄园里边响起了呼唤声音。

　　“在坐的有些堂主，还有舵主很不幸在这场事故中死去，我们表示深深的哀悼，没有死的，还活着的，能举着手的，现在就开始投票选门主。”一个声音传了过来。

　　大家都在那叫着说道：“好。”


第1888章 一世英雄！

　　于是所有的那些还活着的香堂堂主，以及分舵舵主，都开始在这血淋淋的房间里边开始了大选天门门主。

　　外面瓢泼的大雨还在哗啦啦的下着，从屋子里边流淌出来的血迹，好似染红了整个维纳斯庄园一般。

　　人们在满是尸体与鲜血的维纳斯庄园里边开始了投票，大选。

　　经过几分钟的忙活，投票结果开始出来了。

　　当念票的家伙一字一句念着杨华的名字的时候，全场高呼，尤其是杨华身边的兄弟们更是笑得合不拢嘴。

　　那小庄以及皇甫静秋还有林逸他们更是开心，看到大哥终于登上了天门之位，他们的心底当然是高兴之极。

　　终于投票结果出来了，连上剩余袭来的玄武使小庄以及那朱雀使者皇甫静秋，还有剩余下来的17位分舵舵主，以及洛杉矶5个分堂堂主，总共22票，这22票竟然全部是杨华的名字。

　　当念票的家伙最后的一张票念出那杨华的名字的时候。

　　外面风雨交加，雷鸣电闪！

　　杨华在这一刻，登上了天门之位！

　　外面的狂风暴雨仍旧在倾盆的下着，而杨华呢？也在这一刻，他笑了。

　　兄弟们更是开心的大笑着。从这一刻开始，整个天门成为了杨华的时代。

　　“参加门主！”

　　全场跪拜！

　　就连杨华的兄弟们，大壮以及张大彪还有他的师傅白送仁都跪拜了下来，本来杨华还不想让兄弟们还有白送仁跪拜，可是当所有的天门门徒以及那些香堂堂主还有分舵舵主跪拜下来的一刻，所有人都开始跪了下来。

　　杨华站在最上面，一手持着龙纹剑，满身是血的他慢慢的说道：“起来吧。”

　　全场的人这才慢慢的站立了起来。

　　下面的兄弟们再也不能跟华哥平起平坐，此刻也只能站在下面的地方，但是他们每个人的脸上都还含着笑容，在那激动的望着华哥，这是他们等待的结果！这也是他们一直在这条路上奋斗，砍杀出来的一条路。

　　在他们全部喊出声音的时候，只见杨华微微的一挥手在那说道：“起来吧。”

　　随着声音说出来之后，只见眼前的那些分舵舵主以及香堂的堂主都站了起来，杨华的兄弟们也都一个个的站了起来。

　　在站起来之后，只听杨华说道：“从今天开始，天门进入了一个全新的世纪！”

　　在杨华说出这些话的时候，下面的那些人开始一个个的欢呼起来，他们为新的天门门主诞生而兴奋，为新的天门再次的站立起来而高兴。

　　因为这维纳斯庄园里边此刻受伤的人数太多，而且死伤的人也都在这屋子里边，于是杨华便下令，让人开始把这维纳斯庄园给打扫一下。

　　搬尸体的搬尸体，清扫地面的在那清扫地面，外面的瓢泼大雨还在那下着，伴随着大雨还有雷鸣电闪。

　　只见杨华带着笑，向着一直在门口站立着的三合会的诸葛青云走了过去。

　　“这次谢谢你。”只听杨华由衷的说道。

　　若是没有诸葛青云，还有他身后的那些人的帮忙，杨华今天绝对不会这么快成功，那些很多的分舵舵主，以及香堂堂主，当然知道那三合会的势力，当三合会来的一刹那，他们就心里纳闷，想不到杨华竟然还跟三和会有联系。

　　这也是杨华今天能这么顺利的坐上天门门主之位的重大因素。

　　却只见那眼前的诸葛青云在那带着笑脸望着眼前的杨华说道：“别忘了，咱们是朋友么。”

　　一句朋友出口，两个人大笑了起来。

　　“龙会均终于死了，现在你们天门也算是安稳了。”只听诸葛青云在那欣慰的说道。

　　杨华微微的点了点头，但却又飞快的摇了摇头。

　　他这个样子让那诸葛青云有些不解。

　　只见那诸葛青云纳闷的问道：“难道你还有未了的心愿么？”

　　杨华慢慢的点了点头：“当然。”

　　“那金鹰还没有杀死呢！”只听杨华狠狠的说道。

　　那金鹰的仇恨杨华当然不能忘记，只不过这两天的事情太忙，根本没有时间去抽空管那金鹰的事情。

　　更何况那纳兰梦熊以及谢晓天还都在那金鹰的手里。

　　听到杨华这么说的诸葛青云微微的点了点头说道：“那个金鹰莫非就是几十年前的与你们天门老门主共同跻身于神榜三大高手的人物之一？”

　　眼前的杨华慢慢的点了点头。

　　“对，就是他。”

　　“这个人非杀不可！”杨华狠狠的说道，眼眸之中露出一股凶戾的光芒。

　　在说出口之后，那诸葛青云慢慢的点了点头：“哦！原来是这样。”

　　“不过你放心好了，到时候我会让我们三合会的人一定帮你找找此人，一有消息我就会立刻的通知你。”

　　在眼前的诸葛青云这么说之后，杨华点了点头，目光中带着感激说道：“无论如何，都要谢谢你。”

　　那诸葛青云微微一笑：“不用谢我！其实在我心里你一直是我的对手，只不过我这个人一向喜欢公平竞争而已！”

　　“等到你什么时候身边的事情处理完了之后，我一定要找你好好的打一场，到时候我倒要看看到底是谁厉害。”在诸葛青云大笑着说完这些话之后，眼前的杨华笑了。

　　“好！我随时奉陪。”

　　两个人在雨中大笑了起来。

　　……

　　当杨华坐上天门门主的消息传出去之后，立马像是瘟疫一样的席卷了整个黑道！

　　那些以往对天门有想法，或者是认识杨华的人，以及国外的黑社会势力在听到这些消息的时候，首先都感觉到无比的惊讶。

　　接着他们就会打听那天门的龙门龙会均的消息。

　　可是外面却传不到那龙会均一点的消息，好像龙会均这个人就好像从空气中给蒸发了一样似的，变得瞬间的没有了。

　　而那些以往与龙会均有交情，而龙会均称许过那黑势力也在一瞬间得不到任何的消息。

　　他们哪里知道，那龙会均的死已经让杨华给彻底的封闭了起来，外面更是连一点消息都不知道！

　　龙会均死于没死？除了天门之人外，外面现在还没有一个人知道。

　　但他们却唯一知道，世界上最大的组织，天门将会迎来一个真正的牛人掌控天门，那就是杨华。


第1889章 我不能杀！

　　经过了一场暴风雨的洗礼，整个维纳斯庄园重新的恢复到以前的样子。

　　只不过物是人非的维纳斯庄园，却迎来了崭新的一天。

　　分舵舵主以及香堂堂主还有那龙门归降的龙门门徒，不禁都已经归顺了杨华。

　　这一晚，注定杨华要睡一个安稳的觉！

　　因为一直在靠着信念支撑着的杨华，当和兄弟们说完话之后，他的体能以及到达了极限，别忘记了他身上还中了一刀，而且还受了那么严重的伤！

　　这不？现在的杨华就静静的躺在维纳斯庄园里边安安静静的休息。

　　门外的地方是周小泉还有翔子在那守着，为了华哥的安危，为了让华哥休息，眼前的两人一直静静的守在门外，不管外面有多大的事情发生，他们都不会让人进来。

　　那张大彪已经亲自带着天门门徒去接那还在酒店里边的萧若男她们。

　　只见当张大彪带着天门的门徒开车赶来的时候，几个女孩自从昨天就一直担心着，晚上的时候连觉都没有睡好，以至于那萧若男还有幽若以及娜娜的眼圈跟熊猫眼睛似的。

　　当看到张大彪带着人赶来的时候，每个女孩心中都充满着惊喜。

　　“大彪，杨华呢？他怎么样了？”

　　“你们都没事吧？龙会均呢？”

　　“杨华受伤了没有？他现在在那？”

　　……

　　在众女孩的关心声音之中，只见眼前的张大彪咧着大嘴笑道：“华哥现在在休息呢。”

　　在一听到张大彪突然说那杨华在休息的时候，眼前的幽若还有众女孩无不为之一愣：“在休息？”

　　“他是不是受伤了？伤的怎么样？重不重？”几个女孩是何等的聪明，在一听那杨华休息的时候，当下就肯定心里明白杨华是受伤了，要不然他怎么可能会休息呢？

　　“重倒是不重，不过要好好的休息一下。”张大彪说道。

　　“那就好。”

　　“谢天谢地！杨华没事就好。”几个女孩终于轻轻的虚了一口气，一块压在心中的大石头终于缓慢的给落了下来。

　　在落下来之后，便只听张大彪继续说道：“还有一个大好的消息今天要告诉你们。”眼前的张大彪说。

　　在随着张大彪说完之后，众女孩在那幽若的带头下便问道：“什么好消息？”

　　只听张大彪咧着嘴，气冲丹田，大呼说道：“华哥做了天门的门主，现在整个天门已经唯华哥独尊了。”

　　在张大彪这么一下子说出来的时候，众女孩无疑震惊在哪里。

　　“什么？杨华做了天门的门主？”

　　“他竟然做了门主？”

　　在随着眼前的众女孩的诧异声中，那张大彪拍着胸脯说道：“当然了！而且那龙会均已经被华哥把人头给割了下来，就连龙门的人现在也全部的归降到华哥的旗下了。”

　　几个女孩除了听到张大彪的话语之后，心里除了震惊之外，更多的是高兴。

　　想不到杨华终于做上了天门的门主之位，这是何等的大事情。

　　那边站在穆天娇身边的萧逸激动的说道：“我姐夫现在是天门门主？哇！那这么说以后肯定没有人敢欺负我了？嘿嘿。”

　　刚说完这话，就被旁边的萧若男上去一个栗子打在了头上。

　　那一直静静站在一边，戴着一副黑色精致眼镜的大美女叶熙倩此刻也不禁心里激动，但是内心里边却有着微微的失落，一直在角落里边站着。

　　望着在她前面的幽若，还有萧若男，谢玉婷，娜娜，还有南希以及那美姬她们，不知道为何，叶熙倩却像是个被丢弃的木偶一样，有着莫名的失落之感，但是她那张骄傲如初的脸上，却是一点也没有表现出来。

　　可是那离她最近的穆天娇却是看在了眼里，但也是没有说话。

　　“走吧！去维纳斯庄园吧！”

　　“华哥叮嘱过我，说你们不用住在这里，回维纳斯庄园里边。”随着眼前的张大彪这么说完之后，只见眼前的众女孩都高兴的点了点头。

　　她们现在巴不得赶紧的见到杨华，赶紧的看看他到底怎么样了。于是就连行李都没有收拾，直接的上了车。

　　那萧若男带着萧逸，还有旁边的穆天娇也是飞快的上了车。

　　那站在远处的叶熙倩微微的愣了一下，只听穆天娇在那喊着道：“小叶，上车啊。”

　　叶熙倩这才慢慢的点了点头，然后轻轻的抬起玉手扶了一下眼眶上的黑丝镜框，接着便走了过来，也缓缓的上了车。

　　车子随着发动之后，总共四辆车，浩浩荡荡的向着天门总舵驶去。

　　……

　　维纳斯庄园里边，那间以前只有天门老门主才能住进的偌大豪华卧室内部，此刻的杨华却是静静的躺在那里。

　　他的伤口已经被包扎了，而且还上了药。

　　一张足足有两米多宽的柔软大床上面，杨华静静的躺在上面。

　　也不知道是因为什么缘故，本来静静睡着的杨华猛然眉头紧皱，接着整个人好似做恶梦一样的身子乱动了起来。

　　再看他的身体，莫名的发着黑色的气体，好似整个身子被黑雾给弥漫住了一般。

　　接着在杨华感觉不到的地方，他的右手掌心猛的开始出现了血红之色。

　　那种光芒一出现，毫无疑问是杨华内心里边的魔在作怪。

　　可是现在熟睡的杨华身体内的魔为什么要作怪呢？

　　只见他的右手掌心血色暴涨，猛的一下子，只见血色像是一束光芒一样的照在了整个房间中间。

　　偌大的卧室内部，能看得见的全部是血色光芒，如果这个时候有人看见，肯定会感觉到一股血淋淋的感觉，让人感觉到血腥害怕。

　　而杨华呢？此刻就深处在血淋淋的光芒之中。

　　外面的翔子还有周小泉根本不知道这里边发生了什么事情，还在那里安安静静的守着，却说里边的杨华呢？在手掌心猛地闪耀出血红的光芒瞬间。

　　他的整个人突然在不断的挣扎，好似在抗拒着什么似的，整个人好似深陷在极大的痛苦之中。

　　“我不能杀！我不能说杀！”

　　怪异的字语突然一个字一个字的从他的嘴里吐了出来。


第1890章 魔入体！

　　因为房间的门厚重的缘故，那在外面的翔子还有那周小泉根本不知道这里边到底发生了什么。

　　而杨华呢？却是深陷在巨大的痛苦之中。

　　他为什么会这样呢？如果谁能进入到他此刻的梦境里边则一定会发现一种极其怪异的情况，梦境里边的杨华好像一分为二。

　　一个是他原来的自己，一个却不是他原来的自己，而是另外的一个人。

　　而那个人的模样却和他一模一样，手中紧紧的握着龙纹剑在血泊中战斗，脸上带着狰狞的光芒，在一剑一剑的刺死身边的人。

　　他的脸上带着狰狞的表情，手中的龙纹剑像是要毁灭天地一样在那格杀勿论的杀者。

　　一声声惨叫声充斥着杨华的耳朵。

　　“不要杀！我不想再杀了。”杨华在梦境中惊呼出口说道。

　　可是对面的那个“自己”却是扭过头来，冷冷的冲着他笑了。

　　“你非杀不可！”“你的命是我的，你早已经注定要帮我完成这一段血腥的旅程，因为只有你的手杀出来的人，流出来的血，我才能复活。”

　　那个对面的“杨华”声音像是从地狱里边传出来一般的对着他狂笑着说道。

　　“不，不！”

　　“我要你离开我，离开我的身体！我不想杀人，不想杀人……”

　　杨华的声音一声一声的变得脆弱，最后连一点声音都没有。

　　可是对面的那个“杨华”呢？却是残暴之极，猛的转过头冷冷的望着眼前的杨华：“别忘记了，我既是你，你既是我！”

　　“你和我同为一体！”那对面的“杨华”忽然狂笑出口。

　　接着眼前的杨华就看到了令他吃惊的一幕，那对面的杨华在杀着谁啊？仔细一看，在恍惚的梦境之中看到的是兄弟们，那是大壮还有张大彪他们。

　　梦境中的兄弟们都带着怜悯的目光望着对面的那个手持龙纹剑，浑身被血迹沾满了身体但却依然猖獗大笑的“杨华”。

　　兄弟们在梦境中对着那个“杨华”说道：“华哥，你变了！你变了。”

　　“华哥，不要杀我们，我们是你的兄弟啊。”

　　“华哥，是我，我是大壮啊，你不要杀我，我是你的兄弟啊。”

　　可是那些声音听在对面的那个“杨华”的耳朵里，却是显得那么的无助，对面的那个“杨华”好像是疯了一样的举起手中的龙纹剑，对着兄弟们砍去。

　　“杀！杀！杀！我要杀光所有的人。”只听那个“杨华”在那大叫着说。

　　接着眼前的杨华就会看到兄弟们一个个的倒在了自己的脚下，死了。

　　大壮被自己亲手给杀死了，就连张大彪，还有小庄，林逸他们都被杀了，全部的死了。

　　那些血迹充斥在杨华的眼前。

　　杨华想叫，想大喊，想摆脱这个令他愧疚的梦寐，可是无论他怎么样的大叫，或者大喊，却是无法清醒。

　　无奈的他只能跪在了地上，望着那个前面的自己一剑一剑的杀着兄弟们。

　　兄弟们在梦境中全部的被杨华给杀了。

　　在杨华血淋淋的看到自己的兄弟们在梦境中被他一剑一剑的给全部杀了之后，接着杨华就看到了自己爱着的女孩们，一个个的站了出来。

　　梦境中的她们望着地上的那些杨华兄弟们的尸体，在那狠狠的指责着自己。

　　“杨华，你怎么能杀你的兄弟？”

　　“杨华，你怎么能杀大壮还有张大彪他们，你知不知道他们是你的兄弟？他们是你这一生之中最好的兄弟？杨华你怎么能干出这种事情？”

　　在她们的绝望声中，杨华想解释，可是变得徒劳。

　　最后她们的人离去了，就连幽若还有娜娜也理他而去了，身边的人全部的离开了那个血腥的杨华。

　　他一个人孤零零的跪在梦境中，想哭，哭不出来，想喊，喊不出声。

　　那个在他对面的“杨华”慢慢的转过了头，露出了一副极其可恶的笑容。

　　“怎么样？你知道结局了么？”只听那个地狱里边的声音从“杨华”的嘴里说了出来。

　　只见这边的杨华猛的抬起了充满了血腥的眸子，一瞬间的向着那个“杨华”扑去，狠狠的捏着他的脖子。

　　“我要你死！我要你死！”眼前的杨华像是疯了一样的捏着对方的脖子。

　　可是那个“杨华”呢？却是在那大笑着：“捏吧！捏死我吧！”

　　“你捏死我，就等于捏死你自己，我倒要看看，你怎么样杀死你自己。”

　　只听那个“杨华”在那猖獗的大笑着。

　　一边狠狠用力想把对方给捏死的杨华，自己的喉咙好像是被捏着一样，整个脖子显得吴青，喘不过来气！

　　以至于最后他颓废的倒在了地上。

　　“你为什么要害我，你到底是谁？”眼前的杨华坐在地上无力的说道。

　　那个“杨华”呢却是奸笑着说道：“我就是你，你就是我。”

　　“不，不，我不是，我不是你！”

　　随着他的惊呼声音出口之后，只见对面的杨华猛的变了形状，竟然在一瞬间变成了另外一个人，他的脸庞扭曲，四肢也开始随之变化。

　　终于等看清楚了形状，一下子让杨华震惊在那里。

　　只见他面前的是个什么东西？是个浑身笼罩着黑袍，其中一条胳膊还在熊熊的燃着烈火的黑暗之魔。

　　“是你，魔！”只听杨华说道。

　　那站在他对面的黑暗之王，一个拥有了万世诅咒的魔在那说道：“你摆脱不了命运。”

　　“你的命只有我来做主。”

　　“从今天开始，我要你手上沾满血，沾满所有人的血！我要你杀！疯狂的杀戮。”

　　他的笑声像是从地狱里边传来一般，一字一句的传进了杨华的耳朵里。

　　“不！我不会听你的！我不会……”

　　在梦境之中的杨华突然只感觉眼前轰的一声，接着对面的万世诅咒的魔，突然消失了，再待杨华喊出口的瞬间，已经彻底的失去了那万世诅咒魔的踪影。

　　接着梦境中的杨华突然眼前猛地血红光芒暴现，就像是流淌出来的血迹一样，一下子他眼睛里边的所有视线里边全部是血腥的场面。

　　那血色充满着他的眼睛。


第1891章 杨华的命运！

　　“啊”的一声大叫，眼前的杨华一声狂叫声音从整个床上坐了起来。

　　听到屋子里边惊叫的杨华声音之后的周小泉还有那翔子，脸色一变，砰的一声推开大门。

　　“华哥。你怎么了？”俩人震惊的望着笔直坐着，眼眸里边带着一股惊恐之色的杨华。

　　却只见杨华呢？浑身像是刚洗过澡一样，被冰冷的汗水把衣服全部给打湿，额头上还有一颗颗豆大的汗珠从头上落了下来。

　　整个眸子里边带着一股子的惊恐，好像是看到了魔鬼一样害怕的眼神望着眼前的翔子还有那周小泉。

　　“小泉，翔子，你们没事吧？”在杨华的嘴里突然问出这样的怪异的话语。

　　在杨华猛的一出口之后，那翔子还有周小泉不禁纳闷的互相对望了一眼。

　　不禁笑着说道：“华哥，我们怎么可能有事呢？倒是你？是不是做恶梦了？”

　　俩人不禁诧异的在那问道。

　　他们哪里知道眼前的华哥岂止是做恶梦？而是做了一个非常可怕的梦！梦境中眼前的周小泉还有翔子，全部死在了自己的龙纹剑之下！

　　所以刚才的杨华在看到两个兄弟一进来的时候就禁不住的问道。

　　可是眼前的翔子还有那周小泉却是不知道怎么回事，当然更不会知道刚才华哥所做的那个诡异之极的梦寐。

　　只见杨华在摇了摇头之后，用手抹了一把脸上的冷汗，缓慢的说道：“可能是我做恶梦了。”

　　在杨华这么说之后，那翔子还有周小泉才放下心来。

　　“华哥，你只管好好休息，现在已经没有什么值得咱们害怕的了。”只听翔子在一边笑着说。“而且华哥，大彪已经去接嫂子们去了。”周小泉嘿嘿笑着道。

　　他嘴里所谓的嫂子们，当然就是那幽若还有谢玉婷她们，听到眼前的周小泉这么说之后，杨华的脸上不禁露出了一丝愉悦！

　　也只有几个女孩在他身边的时候，他的心才能平静如水。

　　嘴角露出淡淡的笑容说道：“那就好！”

　　“等她们来了的时候，你们一定要叫醒我。”杨华在那叮嘱两个兄弟说道。

　　说完之后，眼前的周小泉还有那翔子都笑了笑：“好的，华哥你继续休息一会吧。”

　　“我们两个就在门外守着，保证不会有人来打扰你。”随着说完之后，兄弟们就退了出去。

　　只见眼前的杨华在兄弟们退出去之后，才一下子躺倒在柔软的床上。

　　眼睛一瞥，只见在自己右侧的地方正放着那把龙纹剑，而且是出鞘的龙纹剑。

　　森冷的杀气光芒映照在杨华的脸上，这让眼前的杨华禁不住内心里边微微的一震。

　　“龙纹剑怎么会自动的出鞘了呢？”望着眼前出鞘的龙纹剑杨华震惊在哪里。

　　他还记得自己在躺下来的一刹那，他亲自把龙纹剑给插进了剑柄里边，可是现在的龙纹剑竟然无辜的出鞘，而且整个剑身所散发出来的森冷杀气，让人有着一股子不寒而栗的感觉，刚刚躺在床上的杨华，一下子的坐了起来。

　　慢慢的伸出手去握住旁边的龙纹剑。

　　当杨华的手一把握在龙纹剑上的时候，猛的感觉到从龙纹剑的剑柄上传来一股抗拒的力量，好似整把剑不愿意被杨华给拿捏似的。

　　这不仅一下子激起了杨华的倔强的脾性，他用力一捏，只见手中的龙纹剑，顿时恢复了平静之态，再次的紧紧的握在杨华的手里。

　　“连你也不想在我手里？”只听杨华突然眼光之中出现暴戾的光芒，手中紧紧的握着眼前的龙纹剑说道。

　　那龙纹剑的剑身好似在发着嗡嗡的鸣响声音，跟在回应杨华似的。

　　“难道我真的要做出什么大逆不道的事情？”杨华再次的说道。

　　手中的龙纹剑，仓的一声呗杨华给拔了出来。

　　寒光四射，剑气外露。

　　望着自己手中紧紧的握着的龙纹剑，杨华苦笑了一下：“如果有一天，我真的入了魔！要杀我的兄弟的话，我必先把自己杀了。”

　　一句话从杨华的嘴里一字一句的说出。

　　刚才那个噩梦像是一把烧红的烙铁深深的烙进了杨华的内心一般。

　　他是无论如何也无法再忘记了，没办法，那个梦实在是太可怕，太凶戾了。

　　……

　　在杨华这边做着古怪梦寐的时候。

　　只见维纳斯庄园的内部地方，只见小庄正在跟人说话。

　　跟小庄说话的是那洛杉矶6香堂之一的天鹰堂，堂主，黑虎。

　　这个黑虎自从被那诸葛青云救了之后，又在杨华杀了龙会均之后，可谓是对杨华还是天门都是忠心耿耿。

　　此刻看他的脸上不禁带着一股烦躁的表情，正在那里跟着小庄说话。

　　“玄武使，你说我该不该这个时候去打扰门主（杨华）。”只听眼前的黑虎对着小庄说道。

　　那小庄不禁问道：“如果没有什么大事的话，就不要打扰大哥！”

　　刚说出“大哥”两个字的小庄，就感觉不对劲，别忘记了现在的杨华已经是天门之主，而且是全世界最大黑势力性质的龙头之一，现在即便是小庄还有杨华的兄弟们都不敢再胡乱的称谓，于是小庄赶紧在那改口说道：“如果没有什么要紧的事情话，就不要打扰门主了。”

　　“你也知道门主对付那龙会均，已经负伤，现在正在好好的休息，门主为天门做了这么多，就让他好好的休息吧。”小庄不禁在那关心着杨华说道。

　　那黑虎慢慢的点了点头：“玄武使说的不错！”

　　“不过，玄武使，这件事情即便是不告诉门主，可我也得告诉你。”只听黑虎突然说。

　　那小庄不禁一愣问道：“什么事情？”

　　那黑虎道：“现在虽然天门归一，可是毕竟龙会均的叛变再加上老门主的死，使得咱们天门现在在外人的眼里处于动荡时期。”

　　“这不？现在洛杉矶香堂的堂口很多都被那些西班牙人，以及美国本土黑帮滋生闹事，这两天，咱们的华人堂口已经多次出现了闹事的局面。”

　　“之前那些堂口都是听那龙会均的命令按兵不动，可是现在那帮狗娘养的以为咱们天门好欺负似的，屡次的动咱们的堂口，而且有时候还扔啤酒瓶子，开枪，斗殴，截止到目前为止，咱们的华人堂口已经被那西班牙那帮混蛋，还有美国的本土黑帮给杀了十几个弟兄了。我在想，若是咱们还不给那帮混账王八蛋换一颜色的话，恐怕咱们的兄弟心中会有话传。”


第1892章 她美么？

　　其实黑虎说的一点也不错！

　　现在的天门虽然说是在杨华的带领之下统一了，但毫无疑问的是，现在的天门被龙会均的叛变，以及老爷子还有老伯的死，使得整个天门遭受到了有史以来最大的一次重创，所以现在的外面的黑势力集团基本上都是在对天门虎视眈眈。

　　不说远的，单单从最近的地方来说，洛杉矶。

　　那些西班牙的黑势力，还有美国本土的黑帮都已经开始对天门的驻扎在洛杉矶的香堂滋扰生事。

　　别的地方分舵还有分堂虽然还没有传回来消息，但估计情况也不太乐观。

　　所以在黑虎说完之后，那眼前的小庄也不禁微微的皱起了眉头。

　　按照道理讲，这样的大事必须要赶紧的通知门主，当然也就是杨华，可是现在的华哥正在休息，所以小庄也不禁郁闷在哪里。

　　“玄武使，这些事情我也知道此刻不能麻烦门主，可惜没有办法，如果咱们再不还以颜色的话，恐怕那西班牙那帮恶势力以及美国本土黑帮那帮混蛋会越来越嚣张。”只听黑虎说道。

　　在随着黑虎这么说之后，只见眼前的小庄在那点了点头。

　　“好的，我知道了。”小庄说。

　　“这样吧，你去跟其他五个香堂堂主说一下，你们先联合起来把那帮闹事的人，全部给我抓回来！谁敢不服，就打谁！打的让他们服！”

　　“还有，这件事情要尽快处理，我不希望门主醒过来的时候，还听到这些消息。”只听小庄对着眼前的黑虎说道。

　　在小庄这么的说之后，那黑虎赶紧的点了点头。

　　“好的，我知道该怎么做了，我一定会尽快的收拾那西班牙的恶势力以及那美国本土黑帮那帮混蛋。”

　　在眼前的黑虎说完之后，就快速的走了出去。留下来的小庄仍旧站在那里。

　　……

　　正在黑虎出去的时候，也正是那张大彪把幽若她们接来的时候。

　　只见她们坐着的四辆车以及气势轰轰的向着维纳斯庄园的停车场驶去。

　　停车场上站立着是带枪的天门门徒，当看到张大彪还有几个女孩子的下来的时候，都不仅微微的行礼。

　　那张大彪啥时候受过如此的待遇，看到有人向着自己行礼，心中那个美啊，简直比打了一架还是舒服。

　　此刻在那咧着大嘴大笑着说道：“看看，看看，这里以后就是咱华哥的地盘了，以后他娘的谁要是敢欺负我们，就打谁。”

　　那萧逸也在那笑着道：“就是，谁不服就打谁！反正后面有我姐夫在挡着。”

　　那穆天娇望着自己的儿子淡淡一笑，道：“胡说八道。”

　　“走吧，赶紧进去看看杨华，看看他怎么样了。”随着眼前的穆天娇说，几个女孩于是便向着眼前的维纳斯庄园快速的走去。

　　一路上，那些站立着的天门门徒，以及保镖都对着众女行礼。

　　气派够大！

　　走了进去之后，那小庄一眼便看到了走进来的张大彪还有众女，于是脸上便带着笑快速的走了过来。

　　“你们来了。”只听小庄笑着冲众女孩打着招呼说道。

　　几个女孩点了点头。

　　“杨华呢？”

　　“华哥呢？”随着几个女孩的问出口之后，只见这边的张大彪也在那望着小庄问道。

　　小庄用手指了指楼上的地方说道：“门主在上面休息呢。”

　　“哦！我去看看他。”

　　接着几个女孩便赶紧的向着楼上走去。

　　只有下面的穆天娇还有叶熙倩站在那里，只见穆天娇身边站着的叶熙倩在看到众女孩向着楼上走去的时候，她的心中出现了一股巨大的失落之感，不知道为什么，她突然想哭！

　　那种感觉让她的鼻子有些发酸，这不？叶熙倩赶紧的转过脸去，以防被旁边的小庄他们看到。

　　叶熙倩的这个微微的动作，虽然在张大彪还有那小庄的眼里看不出来什么，但是在穆天娇的眼里可就不一样了。

　　只见穆天娇下意识的转头望着旁边转过头神情异样的叶熙倩。

　　“小叶，怎么了？”穆天娇关心的问道。

　　这个叶熙倩，自从萧家陷入困难之后就一直的帮助萧家度过危机，虽然穆天娇最后坐上了萧家总裁的位子，但是没有叶熙倩这个总经理帮忙的话，萧家绝对不可能那么的一帆风顺。

　　所以在某种程度上来讲，眼前的叶熙倩可谓是萧家的恩人，而穆天娇也对叶熙倩犹如家人一样的待着。

　　在萧若男还有萧逸去美国的这段时间，有时候整个偌大的萧家豪宅只有那穆天娇孤零零的一个人，每当这个时候，那叶熙倩就像穆天娇的亲生闺女一样的陪着穆天娇。

　　而这么长时间那叶熙倩也是独自一人，自从进入了萧氏企业之后的她，好像还没有谈过任何的对象。

　　一直如此。

　　这不？在穆天娇担心的问出口之后，那叶熙倩赶忙道：“我没事呢。”

　　穆天娇还想说话，可是看到叶熙倩好似心情很沮丧，于是也并没有过多的说话，只是回头望了一眼向着楼梯上正在走的几个女孩看了一眼，心中不禁涌现出了一些想法。

　　都说这个世界上最敏感的是女人，这话说的一点都不假！

　　做为同是女人的穆天娇，基本上可以从心里边感觉出来那叶熙倩到底是怎么了？

　　因为她也是个女人，只见在木田间叹了口气的情况下，她慢慢的转过头对着眼前的叶熙倩说道：“小叶，你跟我来一下，我有话跟你说。”

　　在穆天娇说完之后，站在那里的叶熙倩不禁默默的点了点头。

　　“好的。”

　　接着就果真跟着眼前的穆天娇向着前面走去。

　　站在大厅里边的张大彪倒是不怎么注意，但是那小庄却是比那厮聪明多了，不禁眨着眼睛望着那慢慢向着穆天娇走过去的叶熙倩，笑着说道：“大彪，你说那个姓叶的女孩漂亮么？”

　　在小庄忽然这么说之后，那张大彪眼珠子一下子向着叶熙倩望去。

　　穿着一身黑色职业女装的叶熙倩，一头乌黑的秀发像是瀑布一样的披散在肩膀上。

　　高挑的身材，紧紧的裹着一件职业短裙，那丰满的身姿与整个细挑的身材完美的结合，可以说是多少男人梦寐以求的尤物！


第1893章 女人的心思

　　只不过这种告知性的美女，却不是随便一个普通男人能降得住的。

　　这不？眼前的张大彪望着那走出几步的叶熙倩，眼睛都快蹦了出来，深深的咽了一口唾沫说道：“当然漂亮了！他娘的，傻子才说她不漂亮，简直是尤物啊。”

　　旁边的小庄呵呵笑了起来。

　　“刚才你看到她脸上神情的变化了么？”只听眼前的小庄突然的说道。

　　那粗人张大彪当然没有看见，他要是能看见叶熙倩的细微变化，他就不叫张大彪了，在那郁闷的摇了摇头：“咋了？难道你看出来什么端倪了？”

　　在眼前的张大彪说完之后，那小庄眨着眼睛说道：“我刚才注意了一下，发现这个女孩在看到幽若还有萧若男她们去看望咱们华哥的时候，她的眸子里有那么一瞬间出现的是一股巨大的失落。”

　　在小庄这么说之后，那张大彪皱着眉头咧着大嘴道：“失落？她失落什么？”

　　“你个笨蛋！”

　　“一个女人在看到另外一个女人去看男人的时候，你说她为什么失落？”只听小庄对眼前那粗人张大彪骂着说。

　　张大彪虽然傻！但不至于傻到了家，此刻一听便明白过来。

　　“喜欢！肯定是喜欢加嫉妒。”

　　“难道你的意思是这个姓叶的大美女也是喜欢咱们的华哥？”只听张大彪好像跟哥伦布发现了新大陆一样的好奇说道。

　　那小庄鄙夷的看了这厮一眼说道：“好像美女喜欢华哥是一件多么值得惊讶的事情似的，我操，你看看华哥身边那个不是美女，有这么大惊小怪么？”

　　随着眼前的小庄说完之后，张大彪赶紧哈哈大笑起来。

　　“你说的是，你说的是，不过要是这个姓叶的大美女要是真的被华哥收的话，我还是很高兴的。毕竟有这样漂亮的嫂子，多拽啊。”张大彪在那笑着说。

　　“可是就不知道华哥是怎么想的！”

　　“好像华哥之前不认识这个姓叶的吧。”小庄在那说道。

　　张大彪在那摇了摇头：“这我就不知道了，等回头问问华哥不就知道了。”

　　俩人在这里说话，他们当然不会知道以前在萧家时候的杨华与叶熙倩的是是非非！这些陈年往事也许只有掰开那叶熙倩的内心，才能真正的知晓。

　　……

　　在俩人说话的时候，那叶熙倩呢？被穆天娇叫了出去，说有事跟叶熙倩说，而在同一时间呢？只见眼前的幽若还有众女孩以及那萧逸已经快步的走到了那杨华所住的房间门口！

　　那间只有天门门主才可以住着的房间。

　　当萧逸还有众女孩来到这间房间外面的时候，便一眼的看到了在杨华的门口守着的周小泉还有那翔子两个人。

　　两个兄弟也真是够好的，只见那俩家伙说实话，在于龙会均一战的时候，他们也受了伤，但是他们却不顾自己身体的疼痛还是坚守在杨华的门口。

　　本来那小庄说派两个天门门徒守着华哥的房门，可是他们俩却是不放心，于是就这样，俩人自从昨天晚上就一直守到现在。

　　俩人的脸上不禁带着万分的憔悴之感，身体的伤痛在加上一夜的煎熬使得两个人都显得疲惫万分。

　　当幽若还有娜娜她们赶到的时候，只见俩人像是个叫花子一样的靠在杨华房间的门上，竟然在那里好像熟睡一般的睡着。

　　当看到两个人蜷缩着身体脸上带着万分疲惫的模样依偎在门口的时候，那幽若还有众女孩都不仅露出心疼的目光。

　　那萧逸可就不一样了，上去便说道：“咦，小泉怎么睡在这里？”

　　刚出口，就被萧若男赏了一个狠狠的栗子：“别说话你会死啊！让他们两个好好休息，没看到他们很累很累么？”

　　在这姐弟俩说话的时候，只见那在门口蜷缩着身体的翔子还有周小泉眼睛猛然的睁了开来，虽然他们两个人确实很累！但是为了华哥的安全，他们还是忍着身体，做好了一切的突发准备。

　　这不，在一下子的睁开眼睛之后发现是幽若还有萧若男她们的时候，不禁内心里边轻吁一口气。

　　“是你们啊！”只见周小泉揉了揉眼睛脸上带着一股子疲倦的笑在那慢慢的说道。

　　随着说完之后，便赶紧的站了起来，旁边的翔子此刻也飞快的站了起来。

　　那幽若脸上带着心疼的笑望着周小泉还有翔子问道：“你们一直守在这里啊？”

　　随着她的话音出口之后，只听那眼前的周小泉还有翔子都微微一笑，接着在那点了点头。

　　几个女孩子都不仅目光中露出一丝丝心疼的目光，不仅在心里暗衬：这杨华的兄弟可真是够好的。

　　“对了，你们见华哥是吧？”只听周小泉撇开话题在那说道。

　　几个女孩子点了点头。

　　“哦！华哥在里边休息呢，不过华哥提前已经跟我们打过招呼了，说只要大彪一接你们回来，就赶紧的让叫醒他。我这就去把华哥给叫醒。”只听周小泉一边说着，就准备一边去把眼前的房门打开，去叫醒杨华。

　　可是刚准备这么做，就被眼前的幽若赶紧给叫住。

　　“不用叫醒他。”只听幽若忙说。

　　听到幽若这么说的周小泉不禁微微的一愣：“为什么啊？”

　　在他问出口之后，只听幽若笑着说道：“他太累了，我们就进去看一眼，只要看到他没事就好了，还是让他好好的休息吧。”

　　那周小泉望着几个女孩想了想说道：“那好吧。”

　　随着这么说，只见幽若转过头来冲着娜娜她们说道：“咱们进去就看看他，不吵醒他？你们觉得好么？”

　　在幽若这么说出口的时候，几个女孩当然都在那里快速的点了点头。

　　“好的。”

　　“走吧。”

　　说着只见幽若便伸手去把眼前的房门给推了开来，在推开房门的一瞬间，便闻到杨华房间里边传来一股医药的味道，那医药的味道当然是杨华受伤的时候，包扎身体伤口所留下来的余味。

　　只见左侧的地方是一间厢房，那杨华此刻就安安静静的躺在里边休息。

　　几个女孩进来之后就一直蹑手蹑脚的慢慢的向前走，当终于看到杨华的时候，她们都是小心翼翼的向着杨华的床边走来。


第1894章 不可能的事情

　　在柔软大床上的杨华此刻正甜睡一般的在床上静静的躺着，双目微微的闭着，鼾声很重很重，好像他很累一样，肩膀头子的地方还包扎着厚厚的伤口。

　　脸庞上面还有几条血痕，这脸上的伤疤是与那龙会均对战的时候被龙会均的游龙剑剑气所伤，此刻已经愈合，但还是有一条条疤痕在脸上留着。

　　看着眼前的杨华在床上重重的鼾声传来，几个女孩不禁都在那心疼的望着。

　　“伤的好重啊！”只听眼前的萧若男在那低声说道，她怕吵醒正在睡熟的杨华，所以只能压低了自己的嗓音在那说道。

　　在说完之后，只听那眼前的谢玉婷也是微微的点了点头，望着杨华微微有些发白的脸说道：“算了吧，咱们还是出去吧！还是让他好好的休息，休息吧，你看他的鼾声！哎！他肯定很累，很累。”

　　随着谢玉婷的说话，几个女孩都在那慢慢的点了点头。

　　只见那幽若看到杨华身上搭着的被子从床上落了下来，她轻挪着步子，然后慢慢的走了过去，轻轻的拿着被子然后去帮杨华给盖在身上。

　　可是就在她的手刚抓起手中的被子向着眼前的杨华身上搭去的时候，只见眼前的杨华竟然条件反射一般的嗖的一下从床上绷直了身体。

　　同时下意识的手中拿起在他身边静静放着的龙纹剑，仓的一声，龙纹剑随之出手。

　　接着便听到“啊”的一声尖叫。

　　只见，眼前的杨华手中握着的龙纹剑在那幽若脖子处仅仅几毫米的距离处停顿了下来。

　　而旁边的众女孩呢？也是全部的惊诧的站在了那里，一个个眼睛好似圆溜溜的珍珠一样，望着这不敢相的一幕。

　　而杨华自己呢？本来他要向着那幽若刺出的龙纹剑，若不是刚才听到一声尖叫声音，肯定会直接的刺下去。

　　正是刚才那萧若男的一声尖锐的叫声，把他彻底的从昏迷中给震醒了起来，此刻睁大着目光望着身边的幽若，和自己手中的剑。

　　“幽……幽若……”只听杨华嘴里惊呼出口，接着愣了一般的望着自己手里的龙纹剑。

　　只见那幽若手中拿着的被子好像被定住了一般在空中，那双美眸里边一瞬间略过无限的痛苦之色。

　　这时候外面的翔子还有周小泉在听到里边刚才那萧若男的尖叫声音的时候，砰的一声撞开了房门。

　　可是第一眼便看到了，华哥手中拿着龙纹剑正在那幽若的脖子处，顿时的愣了。

　　“华哥，你，你，你在干吗？”

　　“华哥，你手中拿着剑在干吗？”俩人不禁同时的问出口。

　　在他们两个人一下子的问出口的时候，杨华手中的龙纹剑，哐啷一声的掉落在了地上。

　　“我……我……”两声我字出口的杨华还是不知道该说些什么。

　　倒是众女孩此刻的目光都不仅的盯在那杨华身上。

　　“幽若是在帮你盖被子，怕你凉着呢。”眼前的萧若男上去就说道。

　　旁边的娜娜以前是最理解杨华，可是此刻也不禁诧异的望着眼前的杨华。

　　只见杨华的眸子中顿时闪现出万分的痛苦之情，在那一下子的后悔莫及。

　　“幽若，对不起，我不知道是你！”只听杨华在那痛苦的说道。

　　在他这说出口之后，只听眼前的幽若慢慢的把手中的被子给放落了下来，脸上出现了笑容，望着杨华说道：“没事，你可能是太累了，还是你赶紧好好的休息。”

　　“是啊，可能是华哥最近太紧张的缘故，你们也知道，我们跟华哥一起对付那龙会均的时候，是多么的危险，说实话，差点我们可能就全部的载了。”

　　眼前的小泉是何等的聪明，此刻赶紧的替华哥说话。

　　在听到周小泉这么说之后，几个女孩这才心里慢慢的放了下来，心里暗衬，也是杨华这么久都在外面拼死拼活，刚才的举动无非就是他的身体本能反应而已！他怎么可能对幽若下手呢？

　　这绝对是不可能的事情。

　　这样想了之后的几个女孩于是就慢慢的放下心来。

　　“你要注意自己，不要让自己太累了，我们还是先出去吧，你好好的休息。”娜娜说。

　　“是啊杨华，你把我们都吓着了。”

　　……

　　最后还是幽若脸上带着温暖的笑在那道：“杨华，没事的，刚才的事我知道是你的本能反应，也怪我们，进来的时候本想不吵醒你，让你好好休息，可惜没有想到到最后还是把你吵醒了，这样吧，你先休息一会，等你休息好了，我们再来看你。”

　　眼前的幽若还有众女孩说着就要出去。

　　“幽若……”眼睛里边满含痛苦的杨华突然的叫出口来。

　　那幽若慢慢的转过头来望着杨华。

　　只见杨华嘴巴张了张，但还是一句话的没有说出来，也不知道自己该说什么，那幽若冲着杨华微微的笑了笑：“好好休息吧，我们等会再来看你。”

　　说完之后，就转过身跟几个女孩慢慢的走了出去。

　　在几个女孩走了之后，只见房间里边顿时便只剩下了眼前的周小泉还有翔子，以及眼睛里边满含痛苦之色的杨华在里边。

　　“华哥，你没事吧？”眼前的周小泉试探性的望着杨华问道。

　　那旁边的翔子也是一眨不眨的盯着华哥。

　　只见杨华充满痛苦的眼睛，无奈的摇了摇头：“我怎么了？我到底是怎么了？”

　　“小泉，你们看到没有，我竟然冲着幽若出手？我疯了！我真的疯了。”杨华一个人在那痛苦的说道。

　　旁边的龙纹剑被他一脚的踢开，龙纹剑掉落在地上发出仓的鸣响声音。

　　那周小泉赶紧的跑了过去：“华哥，你刚才不是故意的！幽若她们肯定会理解的。”

　　“是啊，华哥，你不必太放在心上，刚才的幽若肯定是会理解你的。”翔子也劝说。

　　可是杨华呢？却是睁着一双满含自责的眼睛在那慢慢的摇着头说道：“不，不，我不是故意的！”

　　“翔子，小泉，刚才连我都不知道自己在做什么？”

　　“你们知道我，我从来不会失手！刚才说实话，我看到是幽若，可是，可是我手中的剑却好像不听我指挥似的，还是向着幽若刺去，心底里边好似有个怪物在驱使我一般。”

　　“若不是最后若男的一声尖叫将我从震惊中惊醒，也许，也许……”杨华简直不敢想象最后的场面。

　　他竟然要对幽若下手！

　　可是他怎么可能呢？


第1895章 穆天娇的话

　　在杨华这么说出这些话语的时候，眼前的翔子还有周小泉也是全部的愣了。

　　“华哥，你，你，你不会真的是要杀幽若吧？”那翔子眨着眼睛跟听到一个天要塌下来的消息似的，在那难以置信的说。

　　旁边的周小泉赶紧使劲的拽了一下那翔子。

　　“瞎说什么呢？华哥怎么可能？刚才的华哥肯定是做恶梦了。”周小泉说。

　　可是只见杨华呢，他的脸色难看犹如木头桩子一样的静静的坐在那里，不说话，眼睛里边带着痛苦之色，那周小泉还有眼前的翔子站在那里想想说道：“翔子，咱们先出去吧，还是让华哥好好的休息。”

　　那边的翔子望了一眼华哥也是慢慢的点了点头。

　　只见这时候周小泉转过头去望着还在床上怔怔坐着的杨华说道：“华哥，我们先出去了，你再好好的休息一下。”

　　周小泉说完之后，就带着翔子开始慢慢的向着外面走去。

　　却说杨华呢？就好似跟没有听到那周小泉说话一样，一个人仍旧好似傻愣愣的感觉似的，呆呆的坐在床上，谁也不知道他到底在想着些什么。

　　“我怎么可能？”

　　“到底是怎么回事？”杨华眼睛里边满含痛苦的喃喃说道，想起来自己刚才敢出来的一切？他就心里后悔，他能感觉出来刚才的幽若虽然嘴上并没有说什么，脸上也没有表现出来什么，但是那种忽然偌即离远的感觉却忽然的向着杨华的心头涌了上来。

　　……

　　在经历了这样怪异的一幕之后，走出门去的幽若还有几个女孩子无论是谁？都是心情沮丧。

　　“刚才的他到底怎么了？”只见眼前的萧若男皱着眉头在那问道。

　　旁边的女孩们也是摇了摇头。

　　“不太清楚，可是我总感觉他有点怪怪的感觉。”那南希突然的说道。

　　“怪怪的感觉？”只听眼前的萧若男纳闷说道。

　　心思细腻的南希在那默默的点了点头，眨着明媚的眸子说道：“其实我也不知道感觉的是对还是错，可是我就是感觉他好像有点陌生了。”

　　在南希忽然的说出口之后，那边的谢玉婷说道：“我猜可能是因为杨华压力太大了吧。”

　　“恩，我想也是。这么多天他确实是累坏了，要是一个普通人的话，可能早就倒下了，咱们也得体谅他。”一直没有说话的娜娜在那说道。

　　“是的。”

　　“他可能是太累了。”最后的幽若慢慢的说道。

　　话语虽然从那幽若的嘴里给这么的说出来，但是谁都能感觉出来她的心里还是有些不舒服！是啊，毕竟自己爱的人，突然拿剑指着自己的喉咙，差点杀了自己，那感觉肯定有些别扭！

　　“算了吧，我想等到他休息好了，就会自然好了，大家也别在这里多想了。”最后萧若男说道，在她说完之后，几个女孩在那默默的点了点头，表示答应了下来。

　　……

　　在萧若男她们这边上楼去看杨华的时候，那穆天娇已经带着叶熙倩走在了维纳斯的花园里边，穆天娇好似看出来了叶熙倩的心情似的，尤其是当萧若男还有众女孩去看望杨华的一瞬间，叶熙倩眸子中所流露出来的巨大失望。

　　只见此刻的穆天娇走在前面，那叶大美女则是在后面跟着，她的头低着，一头乌黑的秀发遮挡住她那张精致无暇的小脸。

　　“小叶，你不是有心事？如果有的话，就告诉我。”穆天娇慢慢的转过头来，抬起那张脸望着眼前的叶熙倩说道。

　　在穆天娇突然的这么问出口之后，只听叶熙倩却在那说道：“没事，我没事呢。”

　　那穆天娇却是定睛的望着叶熙倩：“你从来都不会说谎的。”

　　在穆天娇这么说之后，那叶熙倩的脸一瞬间的红了一下，但还是瞬间的恢复了之前的态度，恢复了笑容说道：“穆总，我真的没事。”

　　“小叶，别瞒我了，我早就看出来了。”

　　“哎！毕竟我也是女人。”那穆天娇突然的说道。

　　在穆天娇一下子这么说出口之后，那叶熙倩不禁心头砰的一震，难道穆天娇真的知道了？她看出来了？

　　只见叶熙倩尴尬的笑着说：“穆总，我真的没有什么事情瞒着你。”

　　“是么？那杨华呢？”只听穆天娇突然的说道，在她说出口的时候，只见眼珠子此刻一眨不眨的盯着那叶熙倩的眼睛。

　　那叶熙倩也没有想到穆天娇竟然会突然的提那杨华的名字，就在他听到杨华的名字的时候，她的心里不禁砰的一震。

　　“不，不，不是，我跟他又有什么关系呢？”叶熙倩赶紧在那仓促说道。

　　在那叶熙倩着急忙慌的这么说完之后，只听穆天娇却是微微的笑着说道：“小叶！我对你们之前的事情都清楚的很，我也知道他曾经救过你，所以你若是真的喜欢上他的话，也没有什么不可以的，毕竟他那么优秀。”

　　在穆天娇一下子的这么的说出口之后，那叶熙倩一下子脸庞变得绯红。

　　“穆总，不是的，你不要多想，我跟杨华真的没有什么关系，我们最多也只是朋友而已。”叶熙倩极力的在那说道。

　　她本来就是个倔强之极的女孩子，而且再加上这么多年在生意场上打拼的缘故，早已经把她变成一个女强人很少在别人面前认输的一个人，就连感情上也是如此。

　　此刻那杨华身边已经有了那么多的女孩子，如果自己再去刻意的去追求杨华的话，那成什么样子？那叶熙倩丢不起这个人，更何况自己要与那么多女孩分享同一个男人，这自己还是心里一点准备都没有。

　　在叶熙倩的极力的争辩之下，只听那眼前的穆天娇却是微笑道：“小叶，你记住我一句话，一个女人什么事情都可以逞强，可以自己扛起来，可是唯独感情的事情你扛不过来。因为你到最后发现吃亏的还是自己。”

　　“当某一天你真正的在镜子中看到自己脸上一点一点的多了皱纹，看着自己一天一天老去的时候，你就会知道，原来在感情面前女人要逞强是最终会输的。”


第1896章 叶熙倩的心

　　“也许你赢的了自己心里的一时痛快，但是却输了一辈子的幸福！小叶，所以你要好好的想想。”穆天娇苦口婆心的劝着说道。

　　那叶熙倩是何等聪明，听到那穆天娇的一些话，不能说是茅塞顿开吧，但最起码在她的心里也是有了一点点的涟漪。

　　她不禁在自己的心里暗衬道：我的感情会输一辈子么？现在自己真的该争取么？

　　“小叶，你听我说，你如果真的喜欢杨华的话，就不用在意别人的目光，也不用在意有多少人喜欢他，这么多人喜欢他，证明他优秀！你说是么？如果没有人喜欢的话，那只能证明他懦弱！”

　　“所以你要是喜欢他的话，就大胆的去追求，别人也不会说你，因为好的东西总是有很多人抢着去要的。而且你不用刻意的去回避若男还有幽若她们，你看她们几个女孩子，刚开始的时候，她们当聚在一起的时候，那是水火不容，可是现在呢？还不是一个个的跟姐妹似的，所以啊，什么事情都得习惯，人啊，只要习惯了，什么事就可以了。”

　　“在咱们国家，虽然不允许这样，但是若是你看看现在随便拆开任何一个女孩子，不管是娜娜还有幽若，又或者是若男的话？我相信这样只会害了她一辈子，她一辈子也不会幸福。”

　　“人这一辈子多短！难道在这短短的几十年内，不应该追求自己的幸福么？明明能幸福的过一辈子？何苦要痛苦的过一辈子呢？”穆天娇在那说着这些道理。

　　这些道理当听在叶熙倩的耳朵里的时候，叶熙倩只觉得有些荒唐，可是荒唐之余，她也觉得穆天娇的话语也不乏有些道理。

　　是啊，人活着难道不应该追求自己的幸福么？何况还是在这里。

　　只见叶熙倩慢慢的抬起了充满了勇气的眼睛，望着穆天娇说道：“穆总，我……我，我不知道该怎么说。”叶熙倩一下子变得尴尬起来。

　　那旁边的穆天娇微微一笑道：“我一直都拿你当我的亲生女儿一样！一个母亲说白了最大的幸福就是看着自己的儿子，女儿能过的幸福！所以在我眼里，只要你们幸福比什么都好，我若是看见你们痛苦一生，我就算是死也不会瞑目的。”

　　“所以，小叶，你放心好了，我知道你有的时候脸皮薄，有些话说不出来，不过你放心好了，既然我都这么说了，这件事情就交给我吧，我会去跟那杨华沟通一下，看看他心里是怎么想的。到时候我再跟你说。”

　　在眼前的穆天娇如此的说完之后，那叶熙倩既没有点头答应，也没有摇头反驳，倒是一把的扑进了穆天娇的怀里。

　　两个女人在那拥抱着，她们之间的感情就好像是母女一样。

　　……

　　杨华在经过了自己的荒唐行为之后，一直变得很自责，以至于他根本无法休息好。一个人静静的呆在房间里边，整张脸上满是懊悔之色。

　　正在他一个人呆在房间里的时候，只见房门在这个时候砰砰砰的响了！

　　“进来。”杨华的声音从房间里边传了出来。

　　就在传出来的一瞬间，只见房门应声而开，随着房门打开之后，便看到了门口站着的是含笑的穆天娇。

　　当看到是穆天娇走进来的时候杨华不禁微微的一愣。

　　“怎么样？身体好点了么？”穆天娇进来之后就在那关心的问道。

　　在问出口之后，只听杨华笑了笑道：“已经没事了。”

　　“那就好。”

　　“现在天门的事情终于平定了，你打算做什么？”只听穆天娇望着杨华问道。

　　“而且国内你被通缉的事情也已经被彻底的压了下来。”

　　“哦？”杨华对于自己在国内救出白送仁以及此刻的消息被压下来赶到有些震惊。

　　“恩，已经被压下来了，现在在国内已经没有人再通缉你了。”穆天娇道。

　　“如果可以的话，你会不会回去？”穆天娇在那眨着眼睛望着此刻的杨华道问。

　　只见杨华听到让自己回到自己的国家，回到自己的家乡的时候，他心里当然是向往之极，但是也只有他自己知道自己不能走，他要走，天门必乱。

　　所以杨华最后无奈的摇了摇头。

　　“我不能走，我还有很多事情要做。”杨华慢慢的说道。

　　那穆天娇眨着眼睛在那望着他问道：“什么事情？”

　　“谢晓天，还有幽若的爸爸纳兰司令，现在还在那金鹰等人的手里，况且现在天门刚刚的稳定下来，所以我不能走。”

　　在杨华这么说之后，那眼前的穆天娇也是叹息一声，最后点了点头，其实她心里明白的很，她知道杨华走不了，杨华若一走的话，整个天门就陷入了崩溃的地步。

　　只见那穆天娇笑了笑，撇开话题在那说道：“幽若还有若男她们见过你了吧？”

　　听到穆天娇这么一说，杨华的脸色有些难看。毕竟自己做出了那种荒唐的事情让他的心里有着不舒服，此刻在那点了点头：“恩，已经见过了。”

　　“哦。”

　　“杨华，其实我今天过来想跟说些事情。”穆天娇突然言归正传的说道。

　　杨华微微一愣，问道：“什么事？”

　　“小叶，叶熙倩的事情。”穆天娇慢慢的说，在说着叶熙倩的名字的时候，她的眼睛一眨不眨的注视着杨华的眼眸。

　　杨华在忽然听到从那穆天娇嘴里传来那叶熙倩的名字的时候，不禁微微的一愣。

　　她怎么会突然提起那叶熙倩的名字呢？这让杨华实在有些不解。

　　只听杨华问道：“她怎么了？”

　　那穆天娇微微一笑，摇了摇头：“她没有怎么，只不过爱上了一个不该爱的人而已。”

　　“爱上了一个不该爱的人？”杨华微微的错愕。

　　他当然记得叶熙倩，那个曾经骄傲的大美女，在当初国内的时候，因为叶熙倩被绑架，最后的杨华去救她的时候，她的眸子里出现的感激目光。

　　虽然那个倔强的女孩子一直没有表露出来自己的心思，可是有的时候杨华知道，自己那一次救了她之后，无疑是触动了她的心扉。


第1897章 真假杨华！

　　只不过当时的杨华走的太匆忙，离开萧家的时候太快而已。

　　所以杨华此刻禁不住在那纳闷呢。

　　他望着眼前的穆天娇问道：“她该不会是……”

　　杨华何等的聪明，听到穆天娇突然来找自己说那叶熙倩的事情，他当然明白是怎么回事了，自己一下子不禁震惊在那里，毕竟当忽然知道叶熙倩原来还爱着自己的时候，他有些受宠若惊的感觉。

　　只见穆天娇却是笑了。

　　“是的！小叶爱上你了。”

　　在穆天娇一句话说完之后，无疑是一个晴天霹雷打在了杨华的心头，杨华一下子震惊了。

　　“本来你们年轻人的事情，我不该过问，况且我还是若男的母亲，这事情本不该说，可是小叶呢？确实跟我亲生女儿一样亲！我不想看着她受苦，受委屈。”

　　“哎！也许是孽缘吧，谁能知道这个女孩也爱上你了，你也知道小叶呢？是个倔强的女孩子，一向脸皮比较单薄，所以有些事情她明明自己心里苦，却是说不出来，可我知道，若是她不说的话，她会后悔一辈子，也许这一辈子都将不会幸福，所以我这不才来跟你说么。”

　　在穆天娇说完之后，杨华终于明白是怎么回事。

　　他的脸色不禁有些犹豫道：“可是若男，还有幽若，况且……”

　　杨华心里当然担心，自己身边已经有了这么多的女孩，若是叶熙倩此刻再来了，那怎么办？

　　眼前的穆天娇却在那说道：“我心里明白你的想法，可是我现在只想问你一句，你是否喜欢她？喜欢小叶？”

　　在穆天娇这样的问出口之后，杨华犹豫了一下。

　　他本来想说不喜欢，可是他却没有说出口，想起来那叶熙倩的模样，杨华心里有着一股子的别扭，所以对于这句话杨华兵没有直接的回答出口。

　　只听穆天娇微微的笑了笑道：“只要你喜欢什么事情都可以！况且小叶确实很喜欢你，我基本上能够看得出来。”

　　杨华一句话猛的想从嘴里说出来，想告诉那穆天娇自己不喜欢那叶熙倩。他怕，怕伤害那个女孩，可是话到嘴边的时候，他正要说出来的之时，却不知道为何，突然在那停顿了下来。

　　接着在杨华的脑海里边出现一个声音在他的内心里边响着：告诉她！告诉她，你喜欢她！你想要她，想要叶熙倩的身体。

　　在那个莫名的声音突然的出现在了杨华的内心里边之后，杨华本能的一下子愣了一下，然后嘴里边竟然鬼使神差的说道：“我，我喜欢。”

　　一句话当从杨华的嘴里说出来的时候，穆天娇笑了。

　　“好！那就好。”

　　“我这就去告诉小叶。”

　　在穆天娇正准备出去的时候，只听杨华突然又说道：“还是让她自己来吧，我跟她说。”

　　听到杨华这么说之后，那穆天娇更加的高兴，连声道说好，接着便快速的走了出去，她那里能注意到杨华眼眸之中此刻所散发出来的原始欲望，就像是恶魔一样。

　　……

　　却说那穆天娇出去之后，就把消息告诉了叶熙倩，在外面的叶熙倩当听到穆天娇亲口告诉她说喜欢她的时候，心里是又惊又喜，惊的是以后不知道闯进杨华的生活之后，会是什么样子，喜的是自己爱的人，竟然也一样的爱着自己，这事情无论对于哪一个女孩来讲都是值得兴奋的一件事情。

　　“小叶，你去吧，杨华在房间里边等着你呢。”穆天娇在那对着叶熙倩说道。

　　叶熙倩一张精致的笑脸羞红，道：“可是我……”

　　“哎呀，不用可是了，两情相悦终究是好事，你去吧！”穆天娇推着眼前的叶熙倩说道。

　　那叶熙倩被穆天娇这么一说，本来羞红的脸此刻更加的绯红，于是便默默的点了点头，然后提着步子一步一步的向着杨华的房间走去。

　　每一步她的心就扑通扑通的跳着，有些激动，有些害羞的她，毕竟这是与杨华的第一次的单独相见。

　　慢慢的敲了敲门之后，便听到屋子里边传来了杨华那有磁性的男人声音。

　　“进来。”

　　接着叶熙倩便羞红着脸慢慢的推开了门！

　　而那杨华呢？就在前面的地方站着。

　　在叶熙倩进来之后，就发现杨华此刻竟然眼睛一眨不眨的盯着自己，顿时脸色变得绯红起来，尤其是叶熙倩感觉到那杨华的目光带着一股火热的感觉。

　　而且眼珠子在自己的浑身上下不住的打量！

　　这样的目光让叶熙倩有些微微的不适应，而且她在心里也在纳闷，今天的杨华是怎么了？怎么感觉跟以往遇见的大色狼一样？

　　可是她认识的杨华是绝不会这样的啊？

　　其实那叶熙倩猜的一点都没有错，此刻的杨华已经早已经不是他自己，他现在的目光带着一股原始的欲望，还有无尽的邪恶之感。在那盯着那叶熙倩细挑的身体。

　　叶熙倩今天的穿着跟以往一样，一身黑色的短裙制服装束，一头乌黑的秀发散披在柔嫩的肩上，里边是一件白色的衬衫。

　　而两条修长的美腿更是穿着一条极具诱惑力的丝袜！

　　脚踝上面则是套着一双黑色的高跟皮鞋，整个曼妙的身材看在此刻的杨华眼里，无疑变成了火药。

　　而杨华呢？此刻那双饱含着欲望的双眼此刻就在一眨不眨的盯着叶熙倩的身体，整个人像是入了魔。

　　“杨华！”

　　那叶熙倩被杨华这样看着身体，情不自禁的向后退了一步，不知道为什么，当她接触杨华的目光的时候，她有些害怕，那种害怕感觉就像一个女孩子夜晚走在夜深人静的巷子口里边，突然遇见了一个喝酒醉的男人一样恐惧。

　　这种恐惧可能什么事情都会发生。

　　所以现在的叶熙倩赶紧的叫了一声那杨华的名字。

　　在叶熙倩叫出口之后，只见杨华好像微微的清醒了一般，他的目光一瞬间变得清澈的抬了起来。

　　“叶熙倩……”杨华叫出了口，但是声音里边却是充满惊讶，好似很诧异眼前的叶熙倩会在自己的面前一样。

　　在这句话刚说出口，他的目光一瞬间的又变得邪恶起来，而且嘴角还带着一股无法言语的笑。

　　“你过来一下。”一句话猛的从杨华的嘴里说了出来。


第1898章 邪恶的杨华

　　在杨华的一声：你过来之后，叶熙倩不禁心里边有些害怕。

　　抬起眸子在那凝视着眼前的杨华，不禁感觉越来越怪异，今天的杨华到底是怎么了？怎么越来越觉得不对劲。

　　聪明的叶熙倩并没有直接的过去，而是抬着脸恢复了以往的神色说道：“什么事？”

　　却只见杨华说道：“我想告诉你些事情。”

　　叶熙倩顿了一下问道：“什么事？”

　　杨华突然的笑了。

　　“关于你我的事情。”

　　叶熙倩没有想到杨华竟然会突然的说了出来，心里不禁猛然的一跳。

　　“还记得么？曾经在萧家的时候……”杨华忽然的望着叶熙倩说道。

　　在杨华猛的说到了那在国内萧家的时候，那叶熙倩的神色微微的变了，这一句话无疑已经触动了她那凌乱的心悬，她的心里边再一次的起了涟漪。

　　而杨华的声音也此刻像是魔咒一般的慢慢的向着叶熙倩传来。

　　“其实，当初我就喜欢你，那么的喜欢，可是你却一直没有告诉我……一直都没有，你难道不知道我爱你么？”

　　随着杨华一句句的说，他的脚步竟然带着侵犯的意味向着那叶熙倩慢慢的走了过去。

　　好像愣了一般的叶熙倩站在那里，脚步看到杨华带着一双火热的眸子向着自己一步步的走来，她想躲开杨华的目光，可是却躲避不开，好似那杨华的目光带着某种吸引力一样，吸住了她似的，令她根本无法闪躲。

　　看着杨华一步步的走来，叶熙倩由心里害怕。

　　可是正在她想要躲闪的时候，那杨华突然两只要命的手，一下子揽住了那叶熙倩的小蛮腰。

　　手掌上面带着火热的温度当贴在那叶熙倩的小蛮腰的时候，令叶熙倩心里不禁砰的剧烈的跳动了一下。

　　而且最要命的是，当叶熙倩惊呼出口的时候，那杨华竟然手一用力，那叶熙倩整个向后仰的娇躯一下子贴在了杨华的怀里。

　　只见杨华呢？眼眸之中带着火热的欲望，那双带着血丝的目光正一眨不眨的盯着叶熙倩。

　　而叶熙倩呢？则是心都提到了嗓子眼，两只手想要挣脱杨华，可是无论她怎么挣脱都好像是挣脱不掉似的。

　　“杨华，你要干嘛？”那叶熙倩不禁惊叫道，胸脯一起一伏的她不禁害怕之极。

　　可是这样的一声呼喊却是更加的刺激住了眼前的杨华。

　　他的眼眸之中带着一股邪恶的笑，喘着浓重的粗气在那说道：“我喜欢你！你难道不喜欢我么？不爱我么？”

　　叶熙倩耳朵里边听着杨华发疯的言语，身体则是在那剧烈的颤抖，此刻的她是害怕极了，就好像是遇见一个大色狼一样的害怕。

　　“你放开我，放开我。”叶熙倩在那大声喊出口。

　　可是就在她一句话刚说出口的时候，杨华的热唇突然大举侵犯，向着那叶熙倩娇嫩红艳的小嘴肆虐的亲了过去。这一下可把叶熙倩吓坏了，她使劲的躲避着，两只芊芊玉手在那狠狠的打着杨华，试着能把杨华打醒。

　　可是她的这些据举动不但没有阻止到了眼前已经可以说是兽性大发的杨华而且相反的更加刺激住了杨华。

　　只见他的唇铺天盖雨的向着叶熙倩那张精致的脸蛋亲去，同时那只本来揽在叶熙倩小蛮腰上的一双粗暴的大手，更是肆无忌惮的在叶熙倩丰腴的身子上摸去。

　　叶熙倩想要惊呼出声，可是一句话到嗓子眼又咽了下去，她不知道自己此刻该怎么办？若是自己真的大叫出声，被杨华的兄弟还有萧若男她们发现的话，会怎么样？

　　难道杨华的形象就在自己的一瞬间被毁掉了么？

　　别忘记了，现在的杨华可是天门的门主。这样为杨华着想的叶熙倩于是把嘴里的呼喊声音生生的给咽了进去，咽到了自己的肚子里边。

　　眼眸中一滴晶莹的泪珠从眼眶中落了下来，她没有再挣扎，也没有再躲避！而是任眼前的杨华肆虐的在她的身上动着。

　　只见杨华呢？此刻好像已经彻底的失去了理智，他的双眼之中已经满是血红的光芒，整个人更是在那剧烈的喘着浓重的粗气。

　　“嘶”的一声！

　　只见叶熙倩那两条美腿上面穿着的丝袜被杨华一只手给撕开，接着便露出了白皙的腿部。

　　叶熙倩在那流着泪，而杨华呢？好似完全没有注意到叶熙倩的泪珠儿似的，就这么双手一抱那叶熙倩的小蛮腰，叶熙倩整个娇躯被杨华给环抱了起来。

　　“砰”的一声，只见杨华一下子把叶熙倩给扔在了一边的大床上。

　　接着三下五去二的褪去自己身上的衣服，露出了一副满是伤疤跟图腾一样的身子，向着衣衫不整的叶熙倩走去。

　　叶熙倩倒在床上，眼眸里边含着泪珠儿，望着天花板，慢慢的把眼睛闭了起来。

　　自己神圣从来不受玷污的身子，此刻却被杨华粗暴的一下一下把身上的短裙制服给撕碎，全部扔在了地上。

　　接着杨华的攻势就像是暴风雨一般的向着叶熙倩亲去。

　　最后杨华就像是粗鲁的蛮牛一般的进入了叶熙倩的身体！

　　叶熙倩痛的咬着牙，流着泪珠儿！第一次的她怎么能不知道痛呢？她两只手紧紧的抓着洁白的床单，脸上的泪痕一丝一丝的流着，可是到最后呢？

　　她的保持了20多年的神圣的身子却在这一夜给了杨华。

　　耳朵里边除了能听到杨华浓重的喘息声音之外，别的什么也听不到。

　　时间一分一秒的过去。

　　叶熙倩也默默承受着身体带来的巨大痛苦，而在上面的杨华呢？则是高昂兴奋之极，终于！

　　在一个多小时之后，杨华累了！停了！所有的一切都完了。

　　而叶熙倩呢？自己的第一次却是被整整的一个多小时的煎熬！况且还是那么的粗暴，早已经痛的无法动弹。

　　躺在那里忍着痛，手指紧紧的抓着洁白的床单在那无声的缀泣。

　　而杨华呢？也不知道是因为他清醒的缘故，还是他心里的那个魔终于有了一点的良知，只见他抬起自己的臂弯把流泪的叶熙倩一把的搂在了怀里，然后呼呼的大睡过去。


第1899章 深情相拥

　　停了，什么事情也完了！

　　一个人躺在床上呼呼的大睡，而另外一个柔软光滑没有一点瑕疵的身子则是在那哭泣，流出的泪珠儿把洁白的枕头都给打湿了。

　　终于在昏昏大睡了一会之后，那杨华终于醒了。

　　在他醒来有意识的那一刹那就猛然的感觉出来不对劲，自己，自己的身子好像还紧紧的压在另一具热乎乎光溜溜的身子上面。

　　这不禁让眼前的杨华大惊。

　　接着杨华就感觉到身边有个散发着芬香的身体在那轻轻的呼吸着。

　　眨眼一看，天哪，彻底的把杨华给吓坏了，旁边竟然是光着身子的叶熙倩。

　　而且叶熙倩好像被欺负了一般的在那流着晶莹的泪珠儿，哭着，旁边的枕巾都好像被她给哭湿了一般。

　　“叶，叶……”杨华当望见叶熙倩的一刹那震惊在那里，张着嘴巴倒是震惊的一句话也说不出来。

　　尤其似的当看到眼前的大美女竟然一丝不挂的在自己的身边，那散发着诱人的体香差点让杨华晕厥过去，而此刻的杨华呢？则好像是不记得刚才自己的恶行似的，眨着那双眼睛郁闷的看着眼前的局面。

　　在他叫出口的时候，那叶熙倩向他投去了狠狠的目光。

　　这让杨华不解。

　　望着自己浑身赤裸的身子，以及地上那些被撕碎的衣服，还有被撕烂的丝袜，杨华彻底的无语了。

　　他心里猛然有了一个巨大的疑问，这到底是怎么回事？怎么会这样？

　　自己好似唯一记得的就是他跟穆天娇在谈话，谈话之后，他就什么都记不起来了。

　　可是眼前怎么会这样呢？

　　从那些被撕碎的衣物来看，杨华一瞬间明白了是怎么回事，顿时心里边砰的剧烈的震了一下，就好像是地震一般的充斥在他的心头。

　　“我到底做了什么啊？”杨华惊声出口。

　　可是在他这句话说出来的时候，心里边猛然有了一个怪异的声音：“难道你不知道你已经占有了她？而且你也许不知道她还是处子之身吧？哈哈。”

　　“王八蛋！都是你！都是你这个混蛋。”杨华忽然在听到心目中那个魔的声音之后，突然像是发疯了似的在那大骂着说。

　　就连一边的叶熙倩也深深的震惊在哪里。

　　他到底怎么了？

　　“混蛋！离开我！离开我的身体！不要再纠缠我！不要再逼我。”杨华一声声的大叫道。

　　可是心底里边那个魔却是仍旧的冷笑着：“你想让我离开你，可能么？别忘了，你和我的契约。”

　　“去你妈的契约！我就算死！也不会再被你利用。”杨华大叫出口。

　　旁边本来还怨恨他的叶熙倩在看到了杨华忽然像是疯了一般的在那大叫的时候，不禁愣了，望着他，不像是装的啊！可是杨华到底怎么了呢？她们那里能知道杨华所作所为完全是被心里的魔给控制住了。

　　此刻的杨华慢慢的转过头，带着一双悔恨的眼眸望着床上的叶熙倩。

　　“对不起……”一句话忽然从杨华的嘴里给说了出来。

　　叶熙倩哭了，泪珠儿从她粉嫩的腮帮子下慢慢的一滴一滴的落了下来。

　　只见在杨华说出口之后，那叶熙倩竟然直起了身子，从床上艰难的走了下来。

　　洁白的床单上还有着点点的“梅花”图案！

　　叶熙倩下床都有些艰难，走起路来，两条路好像不听使唤似的，差点跌倒！

　　毕竟第一次就一个多小时！而且还是那样的粗暴，这叶熙倩怎么能受得了？

　　“没有什么对不起！”只听一句话从叶熙倩的嘴里冷冷的吐了出来。

　　她在艰难的下床之后就开始慢慢的捡着地上自己的衣服，凌乱的衣服已经被杨华给撕烂，撕碎，此刻被叶熙倩艰难的蹲下身子在那捡着。

　　她每捡一件，泪珠儿就从脸庞上留下来一分，晶莹的泪珠儿打在冰冷的石板地上，让杨华心疼不已。

　　就在叶熙倩艰难的忍着身子的疼痛去捡衣物的时候，杨华一把从背后抱住了叶熙倩。

　　“跟着我吧！是我对不起你！我知道我做错了事，可是我不知道该怎么跟你解释。”杨华痛苦的说道。

　　被后背抱着的叶熙倩也哭了，泪珠儿从她的脸庞上流了下来。

　　良久，只听被抱着的叶熙倩问出口说道：“你爱我么？”

　　在叶熙倩这么说之后，杨华毫不犹豫干脆的说道：“爱！我爱！”

　　叶熙倩心里忽然起了一股暖流，再也忍不住的情绪猛的转过头来扑进了杨华的怀里。

　　两只粉嫩的拳头狠狠的在杨华的身上打着。

　　“既然爱我，为什么要这样对我！”她一边哭一边用粉拳捶打着杨华。

　　杨华任凭被她打着，自己心里的苦，却是没有办法说出来，没办法，毕竟自己的苦只有他自己知道，他把叶熙倩给深深的揽在了怀里。

　　最后缓缓的把叶熙倩抱了起来，他怕她走路不稳，怕她累着。

　　躺在床上，叶熙倩整个人像只温暖的小猫依偎在杨华的怀里。

　　“我刚才是不是不像是我自己？是不是，很，很粗鲁？”杨华望着地上那些撕碎的衣服望着叶熙倩说道。

　　叶熙倩又气又羞！在那使劲的捶打着杨华。

　　“何止！”

　　“你，你，你，还我身子。还我清白的身子。”叶熙倩在那娇嗔说道。

　　望着怀里的美人儿，杨华也不知道自己是该笑呢？还是该哭？

　　叶熙倩莫名的闯进了自己的生活，而且是自己的无礼，粗暴，差点伤害住了眼前的美人，毫无疑问在杨华的心里是对眼前的叶熙倩是一股深深的愧疚。

　　可是说实话，能有像叶熙倩这样的美女当自己的爱人，杨华也该知足了。

　　用手轻轻抚摸着眼前叶熙倩身子刚才被自己弄疼的地方，杨华可谓是心疼不已。

　　这样美的身体？他怎么能粗鲁呢！

　　谁要是敢忍心对这样的身体粗鲁，简直就是禽兽！杨华不禁在心里想。

　　不管是杨华对也好，还是错也好，也不管是缘分也或许是孽缘的关系，叶熙倩已经闯进了杨华的生活，而且毫无疑问的可以说是直接的闯进来的，比若男还有幽若以及娜娜她们都来的实际。

　　所以杨华在某种程度上对叶熙倩还怀着一股深深的内疚。

　　而且现在的杨华还极其的担心，若是当幽若还有娜娜以及美姬她们看到自己的话？会把自己想想成什么样的人……他不禁有些担心，有些害怕。


第1900章 给我那件衣服哦！

　　就在杨华暴风雨的享受这一切的时候，那维纳斯庄园的外面则是快速的驶过来几辆车。

　　只见车子在到了维纳斯庄园之后便被那天门的守卫给拦了下来。

　　接着只见车窗玻璃在缓慢的摇下来之后，便看到了一张东方人的面孔，穿着一件黑色的中山装。

　　“你们是谁？”只听天门门徒上去便问道。

　　“三合会的！我们是奉我们小主人的命令来告诉你们天门门主一些重大的消息。”只听车内的人说。

　　在这边的天门门徒听到是三合会的人之后，不禁让开了路。

　　毕竟三合会可是在铲除龙会均的时候，帮了不小的忙，而且杨华还曾经说过，这里谁都不可以随便进入，但惟独那诸葛青云例外。

　　所以眼前的天门门徒很快的把人给放了进来。

　　只见眼前的三合会的一辆车子在到了停车场之后，便飞快的下车，向着维纳斯庄园快速的走去。

　　门口的地方正好是小庄还有林逸站在那里。

　　当看到那三合会的人穿着中山装走过来的时候，不禁微微一愣。

　　“好像是诸葛青云的人。”林逸说。

　　“恩，应该是。”只听小庄便说便走了过去。

　　“这位莫非就是天门的玄武使者？”只听那走过来的三合会等人上去便尊敬的对着眼前的小庄说道。

　　小庄点了点头：“你们的小主人呢？”

　　“他因为有事，所以没有自己来。”三合会人说道。

　　“哦！原来是这样啊！怎么了？有什么事么？”小庄问。

　　三合会道：“我们今天来这里是想告诉你们天门门主，我们已经发现了那金鹰等人的线索，而且据我们的线人提供的可靠消息，那纳兰梦熊以及谢晓天根本没有死，现在还在被那金鹰等人困着。”

　　在眼前的三合会等人一下子将这么重要的消息给说出来的时候，无疑是让眼前的小庄还有林逸都大吃一惊。

　　这金鹰的消息，现在的整个天门可是都在加紧的搜索，想不到终于有人发现了那金鹰等人的线索。

　　“真的发现了那家伙？”小庄又确定性的问了一遍。

　　只听那三合会的人赶紧的点了点头：“是的，我们也是经过了确认之后，才来告诉你们的。”

　　“好，我这就去告诉门主。”只听小庄说。

　　“林逸，你先照顾一下这几位兄弟，我去告诉门主。”

　　随着眼前的小庄说完之后，他就快速的向着楼上的地方跑去。

　　此刻的杨华还呆在房间里边，怀里边正抱着美人呢，没想到房间门在这个时候砰砰砰的响了起来。

　　听到门响的叶熙倩一下子羞红了脸。

　　“我怎么办吗？”只听叶熙倩在那红着脸用被子蒙住自己的头说道。

　　杨华赶紧利索的从床上跳了下来，赶紧穿衣服。

　　“你先在床上呆着，我下去看看是谁。”

　　杨华一边说，一边飞快的穿着自己的衣服，然后快速的从床上给跳了下来。

　　“谁啊？”

　　“大哥，是我小庄啊。”只听门外传来了小庄的声音。

　　杨华此刻已经穿好了衣服，整理了一下自己，然后慢慢的去把房门给打了开来。

　　在打开门之后，便看到了小庄。

　　“怎么了？”杨华上去便问着说。

　　那小庄呢？鼻子也挺尖的，一进来之后，就感觉气味有些不对劲，一股女人的香味。

　　这不仅让小庄一愣。

　　“华哥，你这房间里边……”一句话没有说出来，就被杨华一下子给伸手捂住了他的嘴。

　　“嘘！”杨华低声说道。

　　那小庄何等聪明，眨眼一看，那被子是掩盖着的，而且鼓鼓的形状好似有人，顿时明白是怎么回事，脸上顿时出现了一股坏笑。

　　下意识的点了点头。

　　“大哥，我不说，我不说，我保准不说。”在小庄这么说之后，杨华才放下心来。

　　“到底怎么了？”杨华问道。

　　小庄脸上带着笑道：“诸葛青云的人来了，而且他们还发现了金鹰的人在那。”

　　在眼前的小庄这么的说出口之后，杨华一愣。

　　“好！”

　　“他们现在人在那？”杨华立马的问出口。

　　只听那小庄道：“就在楼下的大厅里边，林逸正在招待他们呢。”

　　“好，我马上下来。”只听杨华说。

　　小庄点了点头，眼睛又瞄了一眼那边的床，嘿嘿笑着说道：“那我先走了。”

　　说着便退了出去，杨华砰的一声把门给关上。

　　在那小庄退出去之后，便不禁笑着道：“那床上是哪个美女呢？幽若？还是萧若男？又或者是娜娜，谢玉婷？”一个人在那瞎想着。

　　却说杨华在关上房门之后，赶紧的跑到了这边。

　　这边的叶熙倩羞红着脸，躲在被窝里边，像只猫一样的可爱。

　　“没事了，他走了。”

　　叶熙倩这才慢慢的把小脑袋给露出来，脸色红的像是个大苹果。

　　望着床上的叶熙倩，杨华恨不得去狠狠的亲她一口，但还是忍住了，在那说道：“我得必须下去一趟，下面兄弟们都在等着我呢。”

　　叶熙倩乖巧的点了点头。

　　“恩！”

　　“你先在这里呆着，等会我就过来。”杨华说。

　　叶熙倩点了点头。

　　“记得给我拿件衣服。”叶熙倩突然说。

　　一说出口脸色便红晕了起来，想到自己的衣衫都被这杨华给撕碎，俩人不禁脸上都有些红晕。

　　杨华在那点了点头，笑着说道：“我会的。”

　　说完之后杨华就快速的向着楼下走去。

　　终于发现了那金鹰等人的线索，杨华怎么能不急呢？他恨不得现在就找到那金鹰还有十二煞星中的几个魔头把他们给一网打尽！

　　以报那老门主的在天之灵！何况幽若还有谢玉婷的爸爸们还都在那金鹰等人的手里。

　　只见杨华在快速的下了楼下之后，便只见大厅里边兄弟们此刻已经全部的到齐了。而且幽若还有谢玉婷她们竟然也在！

　　原来那林逸将消息告诉了几个女孩之后，那幽若还有谢玉婷担心自己的爸爸情况，这不？赶紧的都跑了过来。

　　当看到杨华赶来的时候众人的目光都不仅的望着他。


第1901章 最好的女人

　　在杨华从阁楼上走下来之后，众女孩的目光便一起的投在他的身上。

　　而且目光中带着异样的感觉，本来的杨华想用平常的目光望着几个女孩，可也不知道为什么，也许是因为叶熙倩的缘故，也许是因为做贼心虚的缘故吧，反正杨华看着众女孩的表情有些别扭。

　　但还是飞快的转过头把眼睛投注在那大厅内的兄弟们身上。

　　只见眼前的兄弟们都在房间里边，而且那边的地方还是三合会的人，当看到杨华出来的时候。

　　那些站立着的天门门徒一起的行礼：“参见门主。”

　　旁边的张大彪还有大壮他们稍微的愣了一下，但这才赶紧的反应过来，一同跟着那些天门门徒叫着说道：“参见门主。”

　　别忘记了现在的杨华可是天门的门主！世界上最大的黑道势力天门啊。

　　那杨华也在看到自己的兄弟们跪拜下来叫自己门主的时候，有些微微的不适应，赶紧的摆手说道：“起来吧。”

　　在杨华这么说之后，兄弟们还有天门门徒一个个的才站了起来。

　　“奶奶的，我都忘记了咱华哥是天门门主了，嘿嘿。”眼前的张大彪睁大着双眼在那说道。

　　眼前的周小泉也是笑着道：“咱们兄弟以后可不能忘了规矩，这样对华哥不好。”

　　“恩恩，小泉说的是。”那边的小庄也说。

　　“华哥，这几位就是三合会的朋友。”只听眼前的大壮转过头对着从阁楼上面走下来的杨华说道。

　　杨华此刻慢慢的把头给转了过去，望着那穿着黑色中山装的三合会成员。

　　那几个三合会的成员当望着黑道势力的第一大门，门主杨华的时候，眼眸之中也同样的显现出来尊敬之意。

　　“诸葛青云没有来啊？”杨华上去便问道。

　　“我们小主人因为有事，所以没有亲自过来，但是他一再叮嘱我们一定要把消息传达给你。”那三合会的人员在那说道。

　　“哦，请说。”杨华道问。

　　只听那三合会的其中一个男子说道：“我们在洛杉矶城郊外发现了金鹰等人的踪迹，还有那十二煞星中黑煞的踪迹。”

　　“在那？”杨华当听到那金鹰等人的消息的时候无疑心头一震急问道。

　　随着眼前的杨华猛的问出口之后，只听那三合会的人赶紧的说道：“在洛杉矶城郊的一处荒僻地带。而且那里还有着空余的两间房屋，想必应该就是金鹰等人的隐藏所在。”

　　突然的说出那金鹰的下落，杨华眼睛里边顿时出现了冰冷的杀机。

　　“有没有我爸爸的消息？”只听那幽若带着一副焦急的口吻问道。

　　随着一下子的问出口之后，只见谢玉婷也是目光担忧的凝视着眼前的三合会的人。

　　只听那三合会的人在那说道：“我们的人跟踪了很久，虽然没有发现纳兰司令还有谢家家主的踪迹，但是我们能从那金鹰手下的举止行动中看得出来他们肯定是关押有人，如果猜得不错的话，想必就应该是他们。”

　　当听到三合会的人突然这么说之后，那幽若还有眼前的谢玉婷不禁这才放下心来。

　　“我爸爸没事就好。”两个女孩在那说道。

　　“好！”只听杨华突然的说道。

　　“大壮，你去吩咐洛杉矶的分堂，让天鹰堂选出20名好手跟我一起去截杀那金鹰。”杨华突然的说道。

　　听到命令的大壮飞快的点了点头：“是。”

　　接着便快速的跑了出去。

　　眼前的杨华望着兄弟们说道：“你们也去准备一下，咱们马上出发，这一次我一定要了那金鹰的命。”杨华狠狠的说。

　　兄弟们飞快的点头答应，接着去准备家伙。

　　杨华在吩咐完之后，这才慢慢的转过头望着幽若还有谢玉婷道：“放心吧，我一定会救他们出来的。”

　　两个女孩感激的望着杨华，别的话也并没有多说。

　　本来的杨华在说完之后，就准备向着楼上走去，可是那站在这边的穆天娇却突如其来的蹦出来一句话。

　　“杨华，小叶呢？她怎么没有下来啊？”穆天娇当看到杨华一个人从楼上走下来自然郁闷在那问道。

　　她那里知道现在的叶熙倩已经躺在了杨华的床上，而且要命的是一丝不挂。

　　此刻一下子问出口之后，不禁杨华一下子郁闷了，不知道该怎么回答，而且就连几个女孩也是共同一怔，接着目光都瞅着眼前的杨华。

　　她们都知道叶熙倩，那个叶大美女。

　　而且听刚才那穆天娇的言语，好像叶熙倩跟杨华在阁楼上面，他跟叶熙倩在楼上干嘛？而且为什么就他一个人下来了？叶熙倩呢？

　　“妈，叶姐怎么跟他在一起？”那边不解的萧若男眨着眸子望着穆天娇问道。

　　穆天娇没有想到自己一句话说漏了嘴，顿时有些不知道该怎么的告诉女儿，支吾了一会说道：“没事，你叶姐说要找杨华说点事，所以……”

　　“是吧？杨华。”穆天娇聪明的紧，一下子把包袱丢给了杨华。

　　在众女孩一下子扭过头带着一副狐疑的目光望着杨华的时候，不仅让杨华一下子显得尴尬至极。

　　他摸了摸鼻子，想了想说道：“叶熙倩啊，她在楼上呢！”

　　“在楼上干嘛？”只听萧若男继续的追问道。

　　“她，她，她要跟我谈点事情，这不？刚才还没有说完，她还等着要跟我说呢。”

　　在杨华随便的找了一个根本不是借口的借口之后，几个女孩都心里微微的一震，脸色忽然的有些变化。

　　“算了，若男可能是他们有事要谈吧。”旁边的幽若看的出来杨华有些难看，赶紧替杨华解围说道。

　　本来萧若男还想继续再问下去，可是听到幽若这么说之后，便也没有继续的再问，只是转过头瞪着美眸狠狠的望了一眼杨华，好像要是杨华敢做出什么不好的事情，眼前的萧若男就跟他没完似的。

　　而杨华呢？在幽若给自己解围之后，不禁轻嘘一口气的说道：“幽若，那我先上去了，等会我还得去对付那金鹰。”


第1902章 找到地点

　　杨华一边说，一边就赶紧的上了楼。

　　在杨华快速的上去之后，只见楼下的几个女孩的脸色都甚是不好，只有幽若的脸色看起来还和平常一样。

　　她轻轻的走出门去，那双水汪汪的大眼睛望着外面的蓝天白云。

　　几个女孩不禁都跟着幽若走了出去。

　　“幽若姐，他有些不对劲。为什么不让我问他呢？”只听眼前的萧若男在追出去之后对着幽若问道。

　　旁边的娜娜还有谢玉婷她们虽然没有直接的说出口，但是从她们的眼神之中也是能感觉出她们怀揣在心里的疑问。

　　幽若苦笑了一下说道：“怎么问呢？难道要让他在众人面前难堪？”

　　在幽若这么的说出口之后，萧若男不说话了，是啊，难道真的能让杨华在天门门徒面前难堪么？别忘记了，现在的杨华可是天门之主。

　　“可是，他，他，他要是真的……”萧若男没有把后面的话给说出来。

　　虽然她没有把后面的话给说出来，但是几个女孩是何等的聪明，又怎么会不知道呢，只听幽若淡淡一笑道：“他肯定不会的！即便会，也是有着他不得已的苦衷，我相信他。他不是那样的人。”

　　也许真的只有幽若才算的上是最了解杨华的人，都说心有灵犀一点通，也许曾经作为女鬼的幽若曾经在杨华的心里边，所以才能如此的感觉到杨华，还是别的什么缘由……但这些都已经无关紧要了，最重要的是，她能够理解他。

　　“哼，幽若姐，我可没有你这么大度，他要是真敢……我就……”萧若男紧紧的攥着一对粉拳，两只杏眼瞪得圆圆的在那说道。

　　“不行，我得去问我妈。”说着的萧若男就转身去向着她的母亲问去。

　　留下了幽若还有众女孩在那里静静的呆着。

　　……

　　“妈，你跟我说实话，叶姐到底去找杨华干嘛？”只听走过来的萧若男可谓是气势汹汹的向着穆天娇问道。

　　里边站着的穆天娇没有想到自己的女儿忽然的问起这个话题，赶紧说道：“傻丫头，不是和你说了么，你叶姐找杨华有事？”

　　“真的？”萧若男睁着一双狐疑的眼睛在那望着母亲说道。

　　穆天娇笑了一下：“怎么？难道母亲还骗你不成。”

　　萧若男想了想：是啊，没理由连自己的母亲也骗自己吧。

　　在这样的想了想之后，便说道：“好吧，我相信你。”

　　“不过，妈，你最好不要把叶姐真的塞进他的怀里哦。”只听萧若男撅着嘴在那说道。

　　旁边的穆天娇搂着自己的女儿笑了起来：“怎么了？难道我的宝贝女儿还吃醋了。”

　　在这么一说之后，萧若男的俏脸一瞬间的红了，当然吃醋啊！那个女人能不吃醋？看着自己的爱人忽然被别的女人共同的分享，那要是不吃醋才是傻瓜呢。

　　……

　　却说那杨华在快速的到了自己的房间之后，才算是轻嘘了一口气。

　　刚才若不是幽若给自己解围，自己还真不知道面对萧若男还有谢玉婷她们怎么说，现在想想还有些害怕。

　　“怎么样了？”只听一个优美的声音从那边传了出来。

　　说话的是那露出一个小脑袋的叶熙倩，整个人还在用被子紧紧的裹着自己的身体，脸色娇红在那说道。

　　“没事了。”

　　“只不过我得马上要出去一趟。”杨华说。

　　“出去一趟？”叶熙倩眨着眼睛纳闷的说道。

　　“是的，现在已经发现了金鹰的踪迹，我必须在他令寻他处的时候找到他。”只听杨华说道。

　　听到杨华这么说的叶熙倩也只能在那点了点头。

　　“你……”杨华望着眼前的叶熙倩想说什么，但话到了嘴边没有说出来。

　　那叶熙倩倒是突然的说道：“我知道了，你放心吧，我会马上离开你的房间的。”

　　在叶熙倩这么说之后，那杨华不禁说道：“我不是那个意思……”

　　只见叶熙倩呢？却是微微一笑：“没事的，我呆在这里也不是什么好事，万一要是被若男或者她们看到的话，总归不太好。”

　　那叶熙倩一边说着，一边开始慢慢的从床上爬起来。

　　望着眼前的叶熙倩，杨华内心里边只有深深的内疚。

　　“对不起。”

　　最后的杨华说出了三字就快速的走下楼去，留下了那叶熙倩一个人在房间里边。

　　离开房间下了楼的杨华已经看到了兄弟们此刻都在大厅里边，他们个个都整装待发，随时准备出发。

　　看到兄弟们都准备好了的杨华一声令下说道：“出发。”

　　接着兄弟们就跟着眼前的杨华向着维纳斯庄园外面走去。

　　外面的地方还站着的幽若以及谢玉婷她们。

　　“杨华，一定要救我爸爸出来。”两个女孩都在那望着眼前的杨华说道。

　　杨华冲着她们露出一个安慰的笑容：“放心吧。今天我一定会把他们给救出来。”

　　在杨华说完之后，就带着人向着停车场走去。

　　……

　　这次不禁杨华还有他的兄弟们一起去，而且还派出了20名天门高手，这20个人无疑是天门之中的好手，此刻已经全部的整装待发的站在维纳斯庄园的停车场那里。

　　每个人都是西装搁笔，面貌冷酷，同时每个人的西装历百年都塞着枪。

　　“出发！”只听眼前的大壮一声令下在那说道。

　　接着眼前的20多个人，分别坐在5辆车里边，而杨华还有兄弟们则是坐进了最中间的两辆黑色轿车里边。

　　随着车子发出哼的一声响，眼前的一大队车马就快速的向着前面飞驰而去。

　　……

　　洛杉矶城郊的地方，只见一处荒僻的角落里，确实有着几栋比较荒凉的建筑。

　　这好像是一座废弃的工厂似的，只不过规模相对来说比较小点。

　　前面的厂房建筑以及被摧毁，剩余的全部是凌乱的石头以及破铜烂铁。

　　只见虽然看起来破旧的厂房区内，却有着几个人在那来回的走动守着。

　　几个人的穿着比较另类，但是从他们手里拿着的枪支一看都知道这些人绝不是什么善类人物。


第1903章 挑拨离间

　　破旧的厂房四周总共有5个人在那守着，一个人守着一端的地方。

　　在其中一个最中间的破旧的屋子里边还能听得见人的说话声音。

　　仔细一看，只见里边的地方也有人，其中两个健壮肌肉发达的黑人坐在那里，正在用着英语对话。

　　“这些人什么时候宰掉他们？”其中的一个黑人问着说道。

　　他的一双森冷的眼珠子望着里边的屋子说道。

　　显然好像那黑乎乎的屋子里边关着什么人一样。

　　另外一个黑人在那淡漠的说道：“我怎么知道！妈的，这趟活老子真不想干了。”

　　“算了吧，既然咱们拿了人家的钱，就得听人家的。”只听那个黑人说道。

　　“可是整天他妈的呆在这种鸟不下蛋的鬼地方，旁边连个寻乐子的地方都他妈的没有，真他妈的憋屈。”那个黑人抱怨说道。

　　在俩人的抱怨声中，只见房门突然被推了开来。

　　走进来一个人，当这个人走进来的时候，两个黑人赶紧的不再说一句话，闭上了嘴巴，好像很谨慎一般的快速的站了起来。

　　却说那走进来的是谁呢？

　　眨眼一看，可不就是那金鹰么？还有身边跟着的阴煞，以及阔斧！

　　那阴煞还有阔斧的脸色阴沉难看，跟着那金鹰走了进来，那金鹰的脸上也是一阵阵的发青。

　　“没有想到那小子那么狠！竟然把龙会均给宰了。”

　　“鹰老大，现在那姓杨的小子已经做了天门的门主，你准备怎么办？”只听那阴煞突然的说道。

　　在眼前的阴煞猛的说出口之后，那金鹰鼻子里边闷哼了一声，对于天门这突如其来的变化，着实让金鹰也没有想到。

　　本来以前夺取天门完美的计划，可是在龙会均的背叛之下，变得毫无一点希望，现在呢？整个天门虽然说死了萧远河以及老伯两个重量级的人物，但天门毕竟在杨华的带领下统一了。

　　一旦统一之后的天门，将会不可低估，凭他现在的金鹰以及旁边的阴煞还有阔斧，他们这些人想要再次的震撼住天门，肯定是不可能的事情，所以现在的金鹰也是沉浸在迷茫之中。

　　他的脸色难看之极，两只跟爪子一样的大手紧紧的攥在一起。

　　“我也没有想到连那个王八蛋姓龙的家伙都栽在了那小子手里。”金鹰说道。

　　“是啊，那小子现在一翻身做了天门的门主，可是对咱们即将大大的不利。”阔斧在一边说，脸上再也没有之前的弥勒佛笑容。

　　“怕什么？”

　　“难道咱们还怕他个小毛孩？”只听金鹰冷冷说道。

　　按照岁数以及前辈身份来讲，那杨华在他们的眼里还果真如果乳臭未干的小孩一般，可是就是这样的一个小辈已经呼风唤雨！而且金鹰虽然嘴上说不怕，他的心里呢？其实也是有些害怕，试着想象，这几天杨华所做出来的惊人之举，已足以震惊世界黑道。

　　在萧老爷子的出殡之日的傲然出头，以及现在坐上了全世界最大的组织天门门主，这份荣耀已经值得杨华为之自豪了。

　　“别忘记了，他的老丈人还在咱们的手里。”

　　那金鹰突然冷笑道。

　　旁边的阴煞还有阔斧对望了一眼，也并没有多说什么。

　　“把门打开，我要进去看看。”只听金鹰突然的对着那两个黑人说道。

　　两个黑人赶快的向着里边的一间紧紧关闭着的房门跑去，里边传出一股极其难闻的恶臭气味。

　　随着破门在被打开之后，里边黑漆漆的，还能听得见沉重的喘息声音。

　　在那旁边的一个黑人男子手指按在了旁边墙壁上的开关之后，只见整个黑乎乎的房间里边亮起了一盏昏黄的电灯。

　　在电灯被打开的一瞬间，一眼便看到了里边地方所被用绳子紧紧绑住的几个人。

　　仔细一看，赫然发现，这些奄奄一息的人，可不正是那纳兰梦熊以及谢晓天他们么？

　　只见除了纳兰梦熊以及谢晓天之外，还有纳兰梦熊身边的警卫，索尔伦，只不过现在的索尔伦却是煞白着一张脸，看上去跟快死了一般的坐在那里，背靠着冰冷的墙壁，双手，双脚都被帮着，他的肩头还有着一大片的血迹，原来之前中枪的索尔伦一直在咬牙坚持着，挺过来活了这么长时间，不过现在的他已经看起来奄奄一息。

　　而那纳兰梦孟雄呢？也是蓬头污面，以前的野司军区总司令的威风荡然无存，此刻只是一个俘虏的纳兰孟雄也被紧紧的绑着，嘴里边在那喘着气，那双眼睛里边虽然还带着愤恨，恼怒，但是却像是关在了笼子里的猛虎一般，失去了应有的锐气。

　　那边的谢晓天更是受不了，此刻身子倒在地上苟延残喘的活着，他的两个保镖一个小刀，一个是藏獒还在他的身边，只不过两人的皮肉之苦也是受得不少，尤其是小刀，身上看起来皮开肉绽，痛苦的被绑在那里。

　　却说在金鹰还有阴煞以及阔斧他们走进来之后，便冷冷的望着这纳兰梦熊还有谢晓天等人。

　　“还没死一个！真他妈能活。”只听走进来的阴煞冷冷的扫了一眼被绑着的一个个苟延残踹的纳兰梦熊他们说道。

　　那纳兰梦熊还有谢晓天他们也不知道是没有力气，还是因为别的缘故，竟然连说话都没有说。

　　原来眼前的纳兰梦熊还有那谢晓天他们已经两天都没有吃一点东西了，连水都没有喝一滴！此刻的他们，只能忍耐着。

　　“哼，那姓杨的小子现在做了天门之主，每天开开心心大鱼大肉的，也许早已经忘记了他的岳父大人们还在咱们的手里了吧？”那旁边的阔斧突然的说道。

　　“他要是真的忘记了，那咱们留着这些废物岂不是没用了？”那阴煞突然怒说。眼眸之中散发出来的杀机，好像随时要把眼前的纳兰梦熊还有那谢晓天一伙人给宰了似的。

　　却说那眼前的纳兰孟雄以及谢晓天本来都奄奄一息，可是在听到金鹰他们嘴中说到，杨华竟然做了天门门主的消息之后，一个个不禁睁大了眼睛。

　　“你刚才说什么？”只听那纳兰孟雄突然从嘴里艰难的吐出一句话道问出口。

　　只听那金鹰冷哼一声说道：“你们的好女婿现在已经做了天门门主。”

　　“是啊，你们这帮老废物，他是连看都不会在看你们一眼的。”只听那阴煞哈哈笑着说。

　　“对，对，人家现在居高临下，像你们这样的人物根本不在人家的眼角，你们还是死了那条他来救你们的心吧。”

　　……

　　随着眼前的金鹰还有阴煞以及阔斧的言语，却只见那气的快要疯掉的纳兰梦熊一下子的怒说：“胡说八道！”


第1904章 引开他们

　　那纳兰梦熊一声大喝之后，旁边的金鹰冷笑道：“你还不信？”

　　“是啊，你当然不会知道你的那个好女婿现在已经是天门门主了。哎！只不过你们这样窝囊的岳父大人，人家就懒得管了。”那阴煞阴笑着说道。

　　“你们，你们，这群混账王八蛋，有本事放了我。”只听纳兰梦熊蓄积力气最后说道。

　　说出这句话之后，只见他好像没有了力气一般在那喘着粗气。

　　旁边好似快要是的索尔伦苍白着一张脸在那望着纳兰梦熊慢慢的说道：“司令，别跟这群王八蛋废话。”

　　“杨华不会是那种人的，他一定会来救我们的。”

　　“哼，不知死活。”

　　“你等着吧！就算你死他也不会来的。”阴煞狠狠的笑着说。

　　旁边的阔斧露出一副弥勒佛的笑容道：“就算是他现在在找你，他也不知道我们这个地方，哈哈，所以你们还是死了这条心吧。”

　　……

　　在金鹰这边用着激烈的言语在这一声一声的刺激纳兰孟雄以及谢晓天的时候，只见杨华他们呢？已经潜伏了进来。

　　此刻的他们早已经下了车，车子停在不远处的地方，而杨华还有兄弟们则是带着人，直接的埋伏在那破旧的工厂四周。

　　望着眼前那金鹰手下的人在那守着，眼前的杨华趴在地上扫了一眼。

　　“大彪你带几个人去那边。”只听杨华用手一指西边的地方说道。

　　听到命令的张大彪点了点头，然后一招手冲着后面的天门门徒说道：“你们几个跟我来。”

　　说着身后4-5个天门门徒便飞快的跟着张大彪向着前面走去。

　　在张大彪去了西边的地方之后，只见这边呢？

　　只听杨华继续的下令说道：“大壮，你看见那间房子了没有？”

　　随着杨华这么说，大壮冲着华哥手指的方向望去，在随着这一望之后，便看到了那间门口果真有着4个人在那守着，其中两个是黑人，另外两个则是手里端着半自动步枪，在那来回的走着。

　　大壮扫了一眼，回头对着华哥说道：“看到了。”

　　“我估计那间房子应该关的就是纳兰司令他们。”只听杨华慢慢的说道。

　　是的，眼前的众多房屋，也只有那间房子把守的人最多，理论上应该是。

　　旁边的大壮在听到华哥这么说之后，于是便飞快的在那点了点头道：“华哥，要不我领几个人先过去看看。”

　　在大壮这么说之后，杨华点了点头。

　　大壮飞快的站了起来，冲着后面的几个天门门徒说道：“你们几个跟着我。上。”

　　一声令下的大壮，正准备向前去，突然杨华惊叫道：“等等。”

　　随着杨华的一声令下之后，眼前已经站起来的大壮身子飞快的趴到了眼前的地上，那几个本来要跟着那大壮快速向前的天门门徒听到杨华的惊呼声音，也是飞快的赶紧低下头去。

　　“华哥，怎么了？”趴在地上的大壮赶紧的问道。

　　只见杨华望着那刚才的房屋地方低声说道：“你看。”

　　随着他说完出口之后便随着杨华手指的地方看去，这一看便看到了那从房间里边看起来好似有人影从里边走了出来。

　　仔细看去，那人影是谁呢？可不就是那金鹰等人。

　　“华哥，是金鹰他们。”大壮激动在那说道。

　　眼前的杨华也是紧紧的握着拳头，再一次的看见仇人的杨华当然是眼红，整个眸子里边都散发着仇恨的目光。

　　眼前的人，就是杀害萧远河的凶手，而且还是把那纳兰梦熊以及谢玉婷给关起来的人。所以杨华的目光在一瞬间的变得杀机尽显。

　　“华哥，要不要冲？”只听身后的小庄望着华哥问道。

　　杨华望了望眼前的局面说道：“现在还不能，别忘记了，纳兰司令还有谢家家主都在那金鹰等人的手里，如果咱们一旦硬攻的话，恐怕到时候就算制服住了那金鹰等人，恐怕纳兰司令他们也会有危险。”

　　在杨华这么说之后，眼前的小庄在那默默的点了点头。

　　“那怎么办啊？那家伙现在手里有纳兰司令以及那谢晓天等人做人质！”旁边的林逸问道。

　　杨华想了想说道：“看来也只有把那金鹰等人先引开才可以。”

　　“引开金鹰？”只听眼前的兄弟们为之一愣。

　　杨华说道：“对！金鹰还有十二煞星相比的话，只有他的能力是最大的，若是能将他引开的话，到时候咱们就能先把纳兰司令还有谢家的人给救出来，那样的话，就不怕那金鹰利用人质来牵制咱们。”

　　“华哥，让我去引开他们。”只听大壮拍着胸脯说道。

　　眼前的杨华想了想说道：“也好，不过有一件事你一定要记着。”

　　在杨华这么说的实话，大壮微微的一愣。

　　“什么事情？”

　　“就是千万不能让那金鹰看出来咱们是天门的人，而且一定要装着很弱的样子，一打就跑，最好是装成节节溃败的样子。”杨华道。

　　在杨华这么说之后，眼前的大壮不禁有些纳闷，问道：“为什么啊？华哥。”

　　“因为那金鹰狡诈的很，若是他一旦知道咱们是天门的人话，就一定能猜到行踪暴露了，到时候他肯定先顾人质，绝对不会被你们引开，所以如果你们不想办法把那金鹰给引开的话，我们这边根本去救不了那纳兰司令他们。”

　　在杨华这么的给那兄弟们说完之后，眼前的兄弟们都点了点头。

　　“华哥，我知道了，那我现在就动手。”大壮在那说道。

　　在说完之后，眼前的杨华默默的点了点头。

　　“好吧，注意点，最好不要跟金鹰有正面冲突！那个人很厉害的。”

　　杨华说道。

　　在杨华说完之后，大壮便带着几个人从那边地方准备去引开还在门口的金鹰他们。

　　只见眼前的大壮在带着人向着那边很快的跑了过去，那边的地方还守着有那金鹰的三四个人。

　　大壮看了一眼眼前的地方，故意的率先开枪。


第1905章 救纳兰孟雄

　　只听荒野之中突然传来一声铭亮的枪响声音，在随着枪响声音传出的时候，顿时便看到那大壮手中的枪，砰的一声向着那其中一个金鹰的手下射去。

　　子弹毫无疑问的射穿了那眼前的金鹰手下的一个人的胸脯，那人中枪倒地。

　　“有埋伏。”

　　看到自己同伴死掉的金鹰手下，顿时大喊了起来，同时手里的自动步枪开始对着大壮他们这边疯狂的扫射。

　　子弹像是下雨一般的冲着大壮他们射来。

　　大壮他们没有正面的交火，而是一个个的身子躲避起来，子弹在他们身边嗖嗖嗖的射击。

　　那边的金鹰等人的手下，听到这边同伴的呼喊，飞快的带着人过来支援。

　　那站在门口的金鹰还有阴煞以及阔斧三个人，脸庞一瞬间的变色。

　　“他们来了？”只听阴煞脸色难看的说道，整张脸上布满的黑色气体，像是中毒一样的笼罩在整个脸庞上面。

　　那金鹰也是眨着冰冷的眼睛望着那边。

　　“看起来好像是那姓杨的小子带人来了。”

　　“他们怎么知道我们在这里呢？”旁边的阔斧郁闷的说道。

　　“管他呢！既然那姓杨的小子敢来？咱们就顺手宰掉他就可以。”那阴煞牛逼哄哄的说道。

　　只有金鹰一个人在那阴沉着一张脸望着那边的攻势情况。

　　但见大壮那边，却是如按照杨华所说的一样，没有与那金鹰手下的人发生正面冲突，而是边打边退。

　　当看到了这种情况发生之后，只听那眼前的阴煞冷冷的说道：“好像不是天门的人吧，怎么会那么的弱？”

　　眼前的金鹰也是微微的皱了皱眉头。

　　“你们两个留在这里，我去看看到底是什么人。”只听金鹰冷冷的说道。

　　在金鹰说完之后，那阴煞说道：“为什么我们兄弟要留在这里？”他有些不服气。

　　那金鹰猛的转过冷冷的眼睛恶狠狠的说道：“废话！难道你不知道，这里还有咱们的人质么？如果对方是用调虎离山计的话，那岂不是咱们的行动变得功亏一篑？”

　　在金鹰冷冷的说完之后，那眼前的阴煞难看着一张脸，但却是一句话也没有说。

　　只见金鹰飞速的赶了过去。

　　在金鹰这边一动身被大壮引开之后，这边的杨华突然嘴角笑了。

　　“小庄带人从那边冲上去。”只听杨华下令说道。

　　在杨华一声令下之后，小庄立马便带着身后的人从另外一侧的地方向着那阴煞等人包抄过去。

　　本来还在着急慌忙的向着那边跑去的金鹰手下的人，万没有想到从他们背后的地方又有人钻了出来，顿时大惊。

　　还没有回过头来，便听到枪声一瞬间的响了起来。

　　砰砰的子弹声音贯穿了他们的身体，一个个的惨倒在地上。

　　那阴煞还有阔斧一看这边竟然有人偷袭，顿时怒了。

　　“妈的，这边还有敌人。”

　　顿时只见阴煞的黑魔功施展出来，整张脸上弥漫着黑色气体。

　　接着便只见阴煞一下子跃进了战圈里边，那旁边的阔斧也顿时抽出后面的两把大斧头向着小庄冲去。

　　那阴煞果然厉害之极，只见小庄看到阴煞冲过来，手中的枪连忙射击，可是没有想到那阴煞的移动速度竟然是快的达到了骇人的地步。

　　只见他的身子像是在飞速的移动时的，一个天门门徒还没有反应过来，直接被一刀抹中了脖子，顿时只见鲜血飞溅，那个天门门徒被一刀砍死。

　　而这边的阔斧呢？也是手持双刃大斧猛的向着其中一个天门门徒砍去！

　　一斧头直接削掉一个天门门徒的头颅，鲜血淋漓的头颅像是足球一样咕噜噜的在地上翻滚着。

　　这边的小庄一看自己的手下根本不是那阴煞还有阔斧的对手，手中的枪砰的一声扔在地上便向着眼前的阴煞攻去。

　　小庄作为天门的五使中的玄武使，能力自然不弱，一下子向着那阴煞扑了过去的时候，那阴煞也是不敢大意，与小庄战成了一团。

　　而那边的地方呢？金鹰已经向着大壮那边赶了过去。

　　看到金鹰果然被自己们给吸引了过来的大壮一声怒吼道：“给我上！”

　　接着便只见手下的天门门徒一下子的向着那金鹰疯狂的攻了过去。

　　那金鹰嘴角冷冷一笑：“不知死活的东西。”

　　随着他的话音出现，接着如影子一般的身影突然的向着大壮还有身边的天门门徒攻了过去。

　　只见那些天门门徒只看到一条影子在他们身就那么一转，接着猛然感觉到咽喉的地方出现一丝剧烈的疼痛，用手一摸，鲜血像是喷池一样的飞溅了出来。

　　一声声的惨叫声从他们的嘴里发了出来。

　　大壮一看，这些天门门徒根本不是那金鹰的对手，此刻也顾不了那么多，怒吼一声，抬起一对怒火的拳头便向着眼前的金鹰攻了过去。

　　气势如虎。

　　那金鹰冷笑一声，十指戴着的坚硬爪子致命的向着大壮攻去。

　　大壮一个不慎，只听扑哧一声，那金鹰手上戴着的钢爪一下子抓在了他的后背之上，连衣服都被那金鹰的爪子给抓破，大壮结实的后背一下子出现五条血红的印子。

　　怒火冲天的大壮像是发疯的猛虎一般向着金鹰再次的攻去。

　　而这边的杨华呢？在小庄顺利的把那阴煞还有阔斧也给牵制住的一瞬间，便一下子的站了起来。

　　“走，跟我去救纳兰司令。”

　　话音落下，杨华首当其冲冲了下去，一个刚刚转过头来的金鹰的手下，还没有看清楚来人是谁？便只见眼前寒光一闪！接着耳朵里边只听到仓的一声龙吟之声。

　　扑哧一剑！

　　只见一把带着凶戾剑气的龙纹剑应声出鞘，一剑刺死一个金鹰的手下。

　　杨华还有他的人如同下山猛虎一般的向着那间房屋冲去。

　　房屋里边两个守着大门的黑人，一看来人走来，抓起手中的自动步枪便是一阵扫射。

　　笃笃笃的子弹向着杨华他们扫来。

　　杨华横剑闪躲。

　　身后有两个没有躲避过去的天门门徒被子弹射穿了身体，惨死在地上。

　　只见杨华身子一跃跳进了房间，其中一个黑人大惊，手中的枪刚想举过来，但却被杨华一剑砍中了手臂，那只端着枪的手还没有来得及开枪却被杨华一剑给削掉。


第1906章 合起来宰了他

　　痛的一瞬间倒在了地上，惨呼起来。

　　而就在眼前的一个黑人被杨华砍断了手臂的时候，另外一个黑人想过来帮忙，却被杨华一脚给踹飞，倒在了地上。

　　还没有等他爬起来便被冲进来的阿力两刀给捅死。

　　杨华眼睛一看，便看到里边的暗门，心里暗衬：纳兰梦熊他们是不是就被关在了这里？

　　随着心里这么一想，便赶紧的向着房门里边冲去。

　　那里边的地方，确实是关着的纳兰孟雄以及谢晓天他们，此刻在忽然听到外面的枪声以及打斗声传来的时候，那纳兰梦熊心里就知道，肯定是有人来救他们了。

　　只听砰的一声，眼前的黑门一下子被撞了开来。

　　“纳兰司令？”只听一声呼喊从门口的地方喊了进来。

　　因为里边比较黑暗，杨华并不能看清楚里边到底有没有人。

　　在一声喊出之后，猛的便听到一个虚弱的声音传了过来。

　　“是杨华么？”那个声音在杨华一听之后，便听得出来是那纳兰梦熊发出来的。

　　“司令！”杨华惊叫出口，然后用手寻找着里边的电灯开关，摸了一会，终于寻找到里边的开关，接着用手一按，便只见本来黑漆漆的小屋子里边出现了一盏昏黄的电灯泡。

　　而蓬头污面的纳兰孟雄还有那奄奄一息的谢晓天都眨着激动的眼睛在那望着他。

　　杨华要是不是亲眼看到纳兰孟雄他们，打死也不敢相信他们一个个会变成这种样子。

　　一个是野司军区的总司令，一个是国内著名的董事长，想不到竟会变成这种模样，就好像大街上的乞丐一样。

　　杨华一下子跑了过来。

　　“司令，谢伯父。”杨华望着两个人，然后赶紧飞快的给他们解开绳子。

　　只见那纳兰孟雄眨着一双暗淡的眼睛慢慢的说道：“我还以为我跟老谢会永远的被困在这里。”

　　“不会的！从此之后，再也不会了。”杨华飞快的解开了眼前的纳兰孟雄的绳子，然后赶紧去给谢晓天解开，然后一个个的都把眼前的人绳子给解开了。

　　那小刀还有藏獒眨着眼睛望着杨华：“谢谢你了。”

　　几个人终于在杨华的帮助下一个个的把绳索给解开，那索尔伦脸色苍白，本来受伤极重的他，在解开绳索之后，便眼眸之中露出了浓重的杀机。

　　“王八蛋！我一定要为死去的兄弟们报仇。”

　　一声怒吼的他，率先的冲出门去。

　　那小刀还有藏獒也是如此，眼眸之中带着血腥的光芒，向着外面冲去。

　　他们本来都是奄奄一息，要死不活的样子可是没有想到在杨华救了他们之后，竟然重新燃烧了胸中的怒火仇恨。

　　此刻连身上的伤痛也不顾了，也不再顾自己两天来一点水都没有喝，拿着家伙便向着外面冲去。

　　此刻的杨华搀扶着那纳兰孟雄还有谢晓天慢慢的走了出去。

　　当看到华哥终于救出来了纳兰孟雄以及那谢晓天之后，这边的周小泉他们快速的跑了过来。

　　“小泉，翔子，快把司令还有谢伯父给搀扶到安全的地方。”杨华说道。

　　听到呼喊声的翔子还有小泉赶紧的过来搀扶那纳兰孟雄还有谢晓天。

　　这边正在跟小庄颤抖的阴煞，还有阔斧一看纳兰孟雄还有谢晓天被人给救了，当下就郁闷了。

　　“姓杨的，原来是你？”只听阴煞一声怒吼，整个弥漫着黑气的身子像是一阵狂风一样的向着杨华袭来。

　　杨华连看都没有看阴煞一眼，手中的龙纹剑，仓的一声，森冷出鞘。

　　寒光闪烁之处，只听一声龙吟，无形的剑气便一剑向着阴煞刺去。

　　阴煞虽然心里有着千般恨，万般的怒火，可是面对杨华汹涌霸道的一剑，不敢硬接，只能身子连连后退，这才挡了过去，但是身上的衣服却是阻挡不了杨华巨大的剑气！

　　这不？胸膛上的衣服被杨华手中的龙纹剑剑气给划破。

　　那阴煞此刻再也不敢嚣张，站在杨华的对面。

　　而这边的阔斧也赶了过来，抬着一双想要杨华死的眼眸望着他：“他妈的，原来咱们中计了。”只听阔斧说道。

　　“我要杀了你。”

　　眼前的阴煞还有那阔斧好像疯了一般的向着杨华冲来。

　　旁边的小庄还有阿力，一瞬间就过来帮忙。

　　“阿力，小庄退下，你们去帮助大壮，我来亲自解决这两人。”杨华医生怒啸说道。

　　在杨华一下子出口之后，那小庄还有阿力本来想冲过来帮忙，可是还是飞快的退了回去。

　　转眼便向着那大壮跑了过去。

　　这边在阿力还有那小庄离开之后，就只剩下了那阔斧还有阴煞两人。

　　阴煞手中拿着的一把弯刃，锋利无比，而那阔斧则是手持两班双刃大斧，牛逼哄哄。

　　杨华则是一剑在手，人剑合一。

　　“龙纹剑？想不到今天又遇见了龙纹剑。”眼前的阴煞冷冷的望着这把龙纹剑说道。

　　这把剑曾经是萧老爷子的，几十年前，这把剑就重创过眼前的阴煞还有那阔斧，没有想到几十年过去了，现在的阴煞还有那阔斧还要再次的面对这把凶戾的龙纹剑。

　　只见杨华抱剑合一，冷笑道：“几十年前你们两个就败在这把龙纹剑之下，今天你们两个还想赢么？”

　　“臭小子，你毛都没有张齐呢？竟敢这么的跟你阴煞爷爷我说话？简直是找死。”

　　“老六，咱们两个解决了这个小子，让他知道什么叫姜还是老的辣。”

　　随着眼前的阔斧的一声怒吼，手中的两把双刃大斧率先的向着那杨华砍去。

　　只见杨华手中的龙纹剑一扬，好似龙纹剑也感受到了敌人一般，发出戾啸声音向着那阔斧刺去。

　　“砰”的一声，龙纹剑刺到那阔斧的双刃大斧之上，火星四射。

　　只见阔斧手中拿着的双人大斧的他竟然情不自禁的向后退去。

　　蹬蹬瞪的连退三步，脸色苍白之极瞪着一双眼睛怒视着眼前的杨华。

　　而杨华呢？则是抱剑站立在那，根本身子连动都没有动。

　　“妈的，老六，咱俩还是一起上宰掉这个王八蛋。”只听阔斧怒说。

　　本来还想一对一的阔斧可是在跟杨华一招交手之后，就觉得自己根本不是那杨华的对手，于是愤恨的说道。

　　那阴煞也是看出来了异样，在那飞快的点了点头。

　　“好，今天就先宰了他。”

　　声音出口，便只见阴煞的黑魔功使出，向着眼前的杨华扑来。而那边的阔斧手中的双人大斧也是力劈华山一招向着杨华头顶狠狠劈来。


第1907章 以一敌二

　　在杨华受着眼前的阔斧还有那阴煞共同夹击的时候，只见他手中的龙纹剑猛的仰天长啸，接着大力一挥。

　　一股无形的剑气率先的向着那阴煞斩去。

　　阴煞刚才被那杨华无形的剑气所伤，知道那剑气厉害程度，赶紧闪避。

　　就在阴煞闪避过去的时候，只见杨华手中的龙纹剑猛的一转，一剑接着再次的向着那阔斧斩去。

　　阔斧怒吼一声，手中的两把双刃大斧猛的仰头一挡！

　　只听的哐啷一声剑与斧发出刺耳的响声，响彻在三人的耳朵里边。

　　接着只见杨华右手中的剑，猛的一收，飞速抬腿，一个飞腿向着阔斧连环爆踢而去。

　　只见眼前的阔斧身材巨大臃肿，面对杨华凌厉的攻势有些艰难！

　　这不？手中的双刃大斧再次的迎举了起来，砰的一声，只见杨华脚并没有闪躲，而是直直的撞在双刃大斧之上！

　　从腿上传来的巨大力道直让那阔斧双手拿捏不稳手中的大斧，砰的一声，身子像是一个重重的沙袋一样栽倒在地上。

　　就在阔斧被杨华一脚踹倒在地的时候，阴煞黑煞功向着杨华攻去。

　　脸上布满黑气的他，像是个怪物一样，同时手中的弯刃，散发着戾啸的声音，致命的刀法一刀一刀的向着杨华的全身致命之处砍去。

　　只见杨华呢？也是丝毫不敢大意，提剑格挡。

　　两个人的身法越来越快，整个场中仿佛只能看到一个是白色的剑影，另外一个是黑色的人影在剧烈的交织着。

　　突然一声爆喝！

　　猛然看到正在激战的两个人，其中一个猛的身体提了起来，接着便看到他手中的剑光幻化做一道有一道的光柱，笔直的向着在地上招架的阴煞射来。

　　阴煞当下就愣了，一股从心底之处涌上来的冰冷寒意，瞬间的涌上了他的心头。

　　“天哪！这是什么剑法？”他那张带着惊恐的眼眸之中望着满天的光柱愣了似的在那说道。

　　这招剑法不是那萧远河曾经教过杨华的“三杀斩。”

　　更不是这眼前的阴煞还有阔斧曾经见过的剑法，难道是杨华自己创的一招？

　　其实也算是吧，这招剑法其实纯粹的说不是剑法，只是杨华把毕生的能力全部的融合在这一招剑招之内，加上自从学了鬼拳道之后他领悟了所有的招数没有一成不变，只有融会贯通的精髓之后，他这招剑势，可以说是随性而发。

　　望着满天的向着阴煞自己斩来的光柱，眼前的阴煞拼劲了身体内最后一点力量去用力的格挡。

　　可是满天的光柱只是那阴煞看到的幻影，还有剑气。

　　真正的杨华那把剑已经隐藏在光柱中间，致命的向着他袭来。

　　当那阴煞真正的看到杨华的那一剑向着自己刺来的时候，他的心一下子好似停住了跳动。

　　接着眼睁睁的看着那把嗡嗡鸣响的龙纹剑，扑哧一声插进了他的身体内。

　　“老六！”那阔斧刚刚从地上站了起来，眼睛里边散发着血红光芒在那大喊着。

　　可是阴煞呢？他的人好似呆住了一般，望着杨华手中的龙纹剑深深的刺进了自己的心脏内，眼眸之中还带着一股子的不敢相信。

　　可是剧烈的疼痛已经向着他的身体袭来。

　　哐啷一声，只见阴煞手中的弯刃掉在了冰冷的地上。

　　他的人开始慢慢的抽噎起来，那双睁着不敢相信的眼眸再一次的低头望着插在自己心脏中的龙纹剑，但见血迹一丝一丝的从他的胸口给溢了出来。

　　接着，那慢慢抬起头的阴煞望着眼前的杨华嘴里慢慢的吐出两个字：“好剑！”

　　杨华冷笑一声，手中的龙纹剑扑哧一声的拔了出来。

　　血液飞溅。那阴煞身子扑通一声栽倒在地上，身体在地上像是痉挛一般抽噎了两下的阴煞，惨死了。

　　死在了杨华的剑下，曾经在几十年前都名震黑道的猛人，就这样的惨死在杨华的剑下。

　　在他这一死之后，那边的阔斧像是疯了一样的大叫起来。

　　“老六！老六，你不能死啊。”眼前的阔斧大喊着阴煞。

　　可是那阴煞呢？此刻确实已经死了，整个身体早已经没有了一点的呼吸。

　　“现在轮到你了。”慢慢转过头手中紧紧握着那把还沾着阴煞血的龙纹剑，杨华冷冷的指着眼前的阔斧说道。

　　那阔斧看到自己的兄弟惨死，当真是快要疯了似的，几十年前十二煞星就是有名的兄弟之情，可是没有想到今朝十二煞星就剩下阔斧一个人，那阔斧怎么能不疯呢？

　　“混蛋，我要拔了你的皮，吃了你的肉，替我兄弟报仇。”一声爆喝出口的阔斧手中提着自己的双刃大斧疯了一般的向着杨华致命的砍去。

　　虽说处于疯癫状态的阔斧功力已经大打折扣，但是这力道还是不容忽视！那阔斧手中斧头本来就是至刚的武器，这一招拼死冲来杨华也是不敢大意。

　　只见他身子连忙的闪躲，那手中的龙纹剑忽的在他的手中一转，划出一道圆圈，接着杨华脚步左闪，犀利的刺出一剑。

　　那阔斧虽然好似发疯，但还不至于不会躲避，手中大斧猛的抬起来格挡。

　　可是杨华在剑刺出的一瞬间，猛的又收了回来，接着另外一只空闲的左手，成鹰爪之状向着那阔斧的咽喉抓去。

　　那阔斧本来最担心的是那杨华手中致命的龙纹剑，倒是没有想到这杨华竟然弃剑不用，改用近身搏斗。

　　这下不禁一愣，还想要闪躲，可是那里又杨华的速度快啊。

　　猛的一爪抓住了那阔斧的咽喉部位，接着五指像是钢爪一样猛的用力狠狠一捏，那阔斧大惊，生怕自己的喉咙管被捏碎，使出全身力气用来阻挡杨华的手臂。

　　可是当他有些笨拙的手臂来抓杨华的手的时候，只见杨华嘴角一声冷笑。

　　猛的手臂松开，接着准确无误的抓在了那阔斧的肩膀头子上。

　　还没有等那阔斧反应过来，杨华手指用力，接着猛的一拽，那阔斧拿捏不住自己的身形，整个人像一堵墙似的向着杨华撞来。

　　只见杨华抬膝，猛击。

　　扑通一声，眼前的阔斧就像是个大沙袋一样的栽倒在地上。


第1908章 杨华的疯魔

　　他怒吼着想要爬起来，但是那杨华却不给他机会，整个身子就地一滚，那阔斧一愣，还没有看清楚人影，只见杨华的两条腿一下子夹住了那阔斧的脖颈。

　　阔斧被夹着脖子，想要用力挣脱，嘴里更是疯狂的大叫。

　　可是杨华呢？却不再给他机会。

　　望着脖子被两条腿夹着的阔斧杨华突然像是魔鬼一样的冷笑道：“我送你跟你兄弟团聚去。”

　　随着他的冰冷窒息的声音出口，接着便看到眼前的杨华猛的双腿一扭，只听咔嚓一声，那被夹着脖颈的阔斧脖子瞬间的被扭成了一个Z状。

　　本来还在那咆哮的他，此刻那双大眼珠子都好像要凸了出来一般，眼眸之中好似还充满着猩红的血液，扑通一声，身子软倒在地上。

　　死了。

　　死了的时候那阔斧眼眸之中还带着一股无法相信，眼睁睁的死了，好像一副死不瞑目的杨华，望着地上的两具尸体，杨华只是淡漠的看了一眼。

　　猛的仰头望天，手提沾着猩红血迹的杨华，在驻首望天的那一刹那，风云变幻，本来晴朗的天气此刻充满了乌云。

　　而那乌云也正好把杨华给遮挡住了，好似杨华本来就属于黑暗的世界似的。

　　在这样恐怖的景象出现的时候，那些站在周边的天门门徒一个个的都愣了，望着眼前的杨华：“门主……”他们一个个小声翼翼的喊着说。

　　却没有想到眼前的杨华竟然豁然的转过头来。

　　那双充满着无尽杀戮的光芒，让那4-5个站在周边的天门门徒情不自禁的后退了一步。

　　“门主要干嘛？”其中一个天门门徒傻眼了一般，声音在那剧烈的颤抖着说道。

　　此刻的场上也只有这4-5个天门的门徒，而杨华的兄弟们都在那边对付金鹰，还有周小泉跟翔子已经把纳兰孟雄还有那谢晓天送到了车上。

　　所以这眼前的4-5个天门门徒当看到自己们的门主突然眼眸之中露出一副森寒杀戮的光芒的时候，他们都有些害怕。

　　却见杨华呢？这一刻，好似不是他自己一般，他的脸庞剧烈的扭曲，那把抓着手中龙纹剑的右手还在不住的颤抖。

　　“不，不，不，我不能再杀了……”突然一句话从杨华的嘴里艰难的说了出来，他的脸庞在那扭曲。

　　可是猛的他的脸再度的恢复到那种邪恶的样子，冷冷的好似在那自言自语笑着说：“你要杀！因为你的路就是一条血腥之路！杀，杀，杀光所有的人。”

　　当杨华一句一句的说完之后，那站在杨华身边的4-5个天门门徒一下子害怕了。

　　情不自禁的开始全部的往后退。

　　“门主，是我们啊。”

　　“门主，你怎么了？”他们一个个都惊恐的望着好似在那挣扎着的杨华问道，希望通过他们的声音能把眼前的杨华给唤醒。

　　可是他们的声音却是那么的徒劳，只见杨华的脸上像是有着两张扭曲的面孔似的，一张残暴凶戾，另外一张则是痛苦挣扎。

　　那些天门的门徒当看到杨华脸上出现这些怪异的表情的时候，一个个的都愣了。

　　“门主有些不对劲。”

　　“怎么办？”其中一个已经连连后退的天门门徒在那说道，说实话他已经感觉出来眼前的杨华目光之中流露出来的凶残暴戾光芒。

　　另外一个天门门徒此刻眼眸之中也是露出一股害怕之色：“要不然，咱们，咱们先退吧。门主这样子，好，好可怕。”

　　在这几个天门门徒说完的时候，他们就想离开。

　　可是却突听杨华一声魔鬼一般声音吼叫出口的时候，突然只听一阵阵的惨叫声从那天门门徒的嘴里发出。

　　他们的惨叫声是那么的凄厉，那么的惨不忍睹。

　　接着就看看一副惊心动魄的血腥画面，呈现在了面前，杨华像是魔鬼一般，开始紧紧的握起了他手里的龙纹剑。

　　鲜血，惨叫，在整个场上震扯着响来。

　　血液沾在嗡嗡作响的龙纹剑上面，一滴一滴的流了下来，再看杨华，一个人粘在血泊中间，满脸的欣慰，冷笑。

　　好像杀人对于此刻的他来说是一件杰作一般。

　　无论是什么人，就连他天门的门徒都是一样。

　　阴云密布的天空，突然刮起一阵阴冷的风，一丝一丝的打在了此刻的杨华身上，让他禁不住的打了一个寒战。

　　地上却躺着冰冷的尸体，那些无辜的天门门徒，一个个的倒在血泊中，死的是那么的无辜，那么的可怜。

　　……

　　在杨华这边像是疯了一般正在那屠宰自己的手下的时候，那边的大壮还和金鹰站在一起。

　　只见此刻的大壮浑身是血，整个身子好像是刚从血池中浸泡出来一般。

　　但另外意外的是，阿力还有小庄以及兄弟们全部的站在圈外，没有上去帮忙。

　　只听圈外站着的林逸望着场上浑身血迹的大壮在那说道：“还不上去帮忙么？壮哥都伤成那样了？”

　　眼前的小庄也说道：“我也想上去啊，可是他不让上去帮忙。”

　　“壮哥的脾气硬着呢，他说不让上去帮忙，就没有人敢上去帮忙，哎！等吧。”张大彪在那叹气说道。

　　原来那兄弟们早已经想上来帮助大壮，可是却被大壮的一声吼叫给拦住。

　　原话：“都给我站住！我要亲自弄死他。”

　　这些是大壮的原话，所以眼前的阿力还有林逸以及小庄他们只能站在圈外看着那边的龙争虎斗。

　　“其实壮哥并没有伤的那么严重。”一向甚少说话的阿力突然在那说道。

　　其实他说的一点都不错，别看大壮现在浑身的血迹斑斑，整个人看着好像是从血液里边泡出来似的，但是，说实话，那些伤对于大壮来说都是皮外伤，致命的伤痕一道也没有。

　　这也是阿力一直没有上场的原因。

　　在阿力这么说之后，那小庄也是颇为赞成的点了点头：“阿力说的不错，其实大壮并没有受那么重的伤，那金鹰的爪子只是把他的皮肤给划破了而已，所以才看起来血迹斑斑的。”


第1909章 一个字：死！

　　“那意思，壮哥没准真能干死那混蛋？”只听张大彪睁大眼睛说道。

　　那小庄没有点头，也没有摇头，望着场上激战的两个人缓缓的说道：“大壮天生就是个战士，他的野性只有在越危险的情况下，才能变得越来越强大，尤其是他在受了白老前辈的指点之后，功夫更是更上一层楼，说实话，连我现在都不一定能是大壮的对手了。何况他还有着那么好的先天优势！壮！”

　　在小庄这么的这么简单的分析之后，本来还担心大壮的兄弟们也此刻稍微的放了点心。

　　其实小庄说的一点也不错，现在的大壮能力早已经远远的超越过他。

　　只不过现在的大壮面对的是那神榜之一的金鹰，此刻才连连受伤而已。

　　但虽然是这样，大壮仍然没有露出多明显的败绩之感。

　　只见场上，猛的一声爆喝，大壮再次的攻了过去，浑身沾满血迹的他，就像是个发怒的野人一样，抬起双拳至刚霸道的拳法向着金鹰再次的攻去。

　　那金鹰呢？本来还笑着的脸，此刻绷得紧绷绷的，一点也不敢大意。

　　原来几经他重伤的大壮竟然还是有力气与他死拼，这实在让金鹰有些想不到，虽然这个眼前的大块头，无论是招式，还是灵活程度都远远的不如自己，可是他的承受力，还能忍耐力，却出乎了眼前的金鹰的预料。

　　竟然这样了，还能战斗、而且战斗值不但没有一点的退步，反而直线的上升，这不仅让金鹰郁闷了。

　　只见金鹰他的额头上已经出现了汗水，他的那双三角眼在一瞬间变得邪恶至极。

　　不行，他必须要使出自己的绝招来对付大壮，必须要先干掉大壮，要不然这样缠斗下去的话，即便是自己最后杀了那大壮，杀了眼前的杨华的兄弟们，但是还有一个杨华在最后面等着他。

　　到时候自己的体力不支，还不是照样得死？

　　于是在这样想了想之后的金鹰，猛的使出了绝招：“你去死吧。”

　　一声冷冷的喝声从金鹰的嘴里咆哮而出，接着便看到他的两只戴着十指钢爪的爪子满天向着大壮飞来。

　　无数的爪影像是鹰爪一样致命的向着大壮门面抓去。

　　“壮哥……”在外面站立着的兄弟们当看到那金鹰猛的下了杀手之后，都在那禁不住的共同惊呼出口。

　　可是明显已经晚了。

　　只见大壮奋力的格挡，两只粗壮的手臂一下子护住了整个的头部，但身体上呢？却被那眼前金鹰的利爪给深深的划出了一条条血腥的伤口。

　　“砰”的一声，在那金鹰用十指钢爪划在了那大壮的身上之后，一脚踹中了大壮结实的胸脯，以往如磐石一般的大壮，终于像是一堵墙一样的倒在了地上，从嘴里哇的一口喷出了一大口的血迹。

　　这一次看来大壮受伤真是不轻。

　　旁边的兄弟们一看大壮受伤，赶紧的跑了过去，可是他们还没有跑到那大壮的跟前，却只听一声爆喝。

　　“都给我站住。”

　　说话的是大壮。

　　“壮哥……你没事吧？”张大彪眨着眼睛有些心疼似的在那望着大壮说道。

　　倒在地上的大壮终于慢慢的再次站了起来，猩红的双眼像是一头发怒的兽，慢慢的望了眼前的兄弟们一眼，浑身是血的大壮看着有多彪悍就有多彪悍。

　　在那慢慢的点了点头：“我没事。”

　　一句话从他的嘴里说出来的时候，当场把所有的人都给镇住！最惊讶的莫过于那金鹰了。

　　“竟然还不死？”只听金鹰嘴里纳闷的说道。

　　转过头来的大壮用手狠狠的擦了一下嘴角的血迹，带着一双仇恨的眼眸望着那金鹰。

　　“这个世界上，除了我华哥，谁都不能让我死。”

　　一声响彻天地的咆哮声从大壮的嘴里吼叫出来之后，整个人势如猛虎一般的向着金鹰扑去，金鹰此刻已经累的够呛，头上的汗珠更是一滴一滴的落了下来。可是面对这个猛人实在是太过于强大了，实在是太能挨打了。

　　只见扑过来的大壮忽忽忽连住致命的三拳。

　　拳头带着破风之声，致命的向着那金鹰砸来，金鹰只能闪躲，不能硬敌。

　　于是大壮一连串的暴风雨般的攻击便向着金鹰砸去。

　　金鹰打死也没有想到这个猛人的体力竟然是这么的彪悍？一个不留神，被大壮一拳打中了肩头。

　　那金鹰像是纸一样的被打飞了出去，扑通一声栽倒在地上。

　　同样嘴角流出了血迹，大壮的一拳可真不是开玩笑的。

　　“好！壮哥打的好。”

　　“打死那个混蛋。”兄弟们在周围看到壮哥终于开始发威了顿时一个个的在那兴奋的叫着说，而那金鹰呢？也好像是强弩之末一样，慢慢的爬了起来。

　　毕竟金鹰老了，毕竟金鹰的体力不如那大壮。

　　只见不服气的金鹰还想拼尽全力再去重创一次大壮，可是大壮却没有给金鹰机会。

　　一下子整个人环抱住眼前的金鹰。

　　金鹰整个身子被大壮抱住，大惊，手中的钢爪，扑哧一声，深深的刺进了大壮的背部，扎了进去。

　　大壮毕竟不是铁打的，他也知道痛，那锋利的钢爪深深的刺进了背后部位是何等的疼痛。只见大壮双腿一软跪在了地上，痛叫出声，第一次这么的痛。

　　旁边的兄弟们都秉着呼吸大气不敢出的望着场面。

　　却只见跪在地上，双手紧紧抱住金鹰的大壮，使出了全身的力气，再一次的站了起来，哇的一声，抱着的金鹰狠狠的摔在了地上。

　　“砰”的一声，那金鹰就像是个沙袋一样被大壮给摔在了地上。

　　咔嚓一声，金鹰的脊梁骨被活活的给摔断。

　　他还想挣扎着站起来，可是身子刚刚动弹了一下，一股钻心的疼痛就向着他传来，再也爬不起来了。

　　金鹰败了！彻底的败了，败在了大壮的手里。

　　他的眼里带着不甘于愤恨，可是已经于是无补，身体由于剧烈疼痛导致痉挛的身体还在不住的颤抖。

　　眼前的那个浑身是血的猛人就像是个巨人一样站在他面前。

　　“死！”

　　一字出口，大壮抬起一只脚砰的一声踩在了那金鹰的头部，整个头部被踩的直接深陷在了泥土里边。

　　惨不忍睹！


第1910章 谁杀的

　　旁边的兄弟们看到壮哥威武的身影，一个个的都愣在了那里。

　　直到好大一会一个个的才反应过来。

　　“壮哥赢了！壮哥把金鹰给干死了。”只听张大彪在那大叫着欢呼。

　　眼前的小庄还有兄弟们也同样的高兴着。

　　张大彪还有兄弟们像是疯了一样的向着眼前的壮哥围了过去。

　　只见大壮呢？慢慢的转过来浑身血迹的身体，那张以往憨厚的脸蛋上露出一丝真诚的笑容。

　　“壮哥，太牛逼了。”

　　“是啊，终于干死那王八蛋了。”

　　兄弟们在那说道。

　　大壮接过那小庄递过来的毛巾，擦了一下脸上的血迹，笑着说道：“华哥呢？”

　　在他一句话问出口之后，兄弟们这才醒悟了过来。

　　“对啊，华哥呢？”

　　“在对付阴煞还有阔斧呢。”眼前的小庄说。

　　“走过去看看。”

　　随着眼前的小庄说，只见兄弟们飞快的向着杨华的地方跑去。

　　当他们跑过去的时候，惊诧的一幕一下子出现在了众兄弟的眼里。

　　仔细一看天哪，地上全部是惨不忍睹的尸体，而且还有那些天门门徒的尸体，那些尸体一个个的泡在血泊中间，死状惨不忍睹，个个都是睁着眼睛，好似一幅死不瞑目的眼睛。

　　而且旁边的地方也还残留着那阴煞以及阔斧的两具尸体，只不过令人意外的是那阴煞还有阔斧的头颅则是不见了。

　　竟然被人从脖子里边生生的给割断，不知道头颅给放在了那里。

　　望着眼前的一切兄弟们彻底的愣在了这里。

　　“这是怎么回事？”只听眼前的张大彪惊诧的望着地面上的一切说道。

　　那边的小庄则是蹲在地上，眼睛一眨不眨的看着那些惨死在地上的天门门徒的尸体。

　　“他们怎么会死？”小庄突然的说道。

　　那站立在一边的临沂纳闷的说道：“什么意思？”

　　只听小庄道：“我记得我离开华哥的时候，这几个兄弟还是好端端的，而且他们手里还有枪，况且还有华哥在他们身边，他们怎么会死？”

　　在小庄发出惊声疑问的时候，兄弟们也是一个个的纳闷的望着。

　　“你看这！”只听眼前的临沂突然的指着其中一个惨死的天门兄弟在那说道。

　　只见那个天门兄弟的脖颈之处被利刃给划破，血迹此刻好似已经流干，那伤口之处已经发着紫青的颜色。

　　“是剑伤？”只听小庄愣了一下在那说道。

　　“不可能吧？”那边的大壮也同时蹲下了身子郁闷的在那说道。

　　随着眼前的大壮蹲下去之后，果真看见了那天门门徒的兄弟脖颈之上是利剑所伤，而且是一剑毙命，致命之极。

　　望着眼前的一切，兄弟们一个个的愣在了那里，一个个的你看看我，我看看你。

　　“怎么可能是剑呢？”张大彪狐疑的说道。

　　如果真的要是剑的话？那在场上的人除了华哥以外，就没有第二个人用剑。

　　那阴煞用的是弯刃，跟刀一样，而且弯刃上面还带有锋利的刺，若是阴煞杀的人，伤口绝对不会是这种样子。

　　除了阴煞之外，就更不可能是阔斧了，阔斧手里拿的是双刃大斧？怎么可能是他？

　　“难道是华哥杀了他们？”眼前嘴大的张大彪一下子在那说道。

　　“你胡说什么？”眼前的大壮一下子狠狠的盯着张大彪怒说。

　　大彪赶紧闭嘴，知道自己说错了话，不敢说一句。

　　倒是兄弟们一个个都是铁青着脸。

　　“华哥呢？华哥在那？”只听眼前的大壮突然的在那问道。

　　是啊，杨华呢？

　　这里此刻全部都是尸体？可是杨华在那呢？

　　阴煞已经死了，而且那阔斧也死了，地上的两个人的脑袋也被人从脖颈处给直接的割掉，头颅不知道给放到了那里。

　　而且更加意外的是，就连那4个天门门徒此刻也死了，这到底是怎么回事？

　　难道是因为杨华的缘故么？

　　站在这里的兄弟们彻底的愣了，一个个的惊诧的望着这一幕。

　　“华哥去那了？这些兄弟是怎么死的？”眼睛眨望着这一切谁能给答案？

　　找不到华哥，谁也不知道地上的天门门徒是怎么回事死的，而且从伤口的样子来看，绝对是用剑把这几个天门门徒给杀死的。而拿剑的只有华哥一个人，难道说是华哥杀了这些天门门徒？可这是为什么呢？

　　几个兄弟全部的傻了一般的站立在这。

　　“怎么办？壮哥，不见华哥咱们怎么办？”只听眼前的张大彪在那郁闷的望着眼前的大壮说道。

　　却只听大壮想了想，然后慢慢的说道：“我想华哥应该没有什么大事，毕竟地上的阴煞还有阔斧已经死了。”

　　“不过还是要赶快的找到华哥。”只听眼前的大壮突然说。

　　“走吧，咱们先回天门，先把纳兰司令他们送回去，也许华哥自己先回去了，也不好说。”大壮在那自欺欺人的说道。

　　虽然他知道自己说的是假话，是骗自己，可是现在该怎么做呢？

　　难道告诉兄弟们，华哥有可能是把这些天门兄弟全部杀死了的人？怎么可能啊。

　　几个兄弟当然明白眼前壮哥的意思，都点了点头。

　　于是兄弟们就向着这边的车队反了回来。

　　这边的地方只见那翔子还有周小泉已经顺利的把纳兰孟雄以及受伤的谢晓天他们给搀扶了过来，坐在车上面。

　　而且还给他们每个人都喝了些水。

　　喝了水之后的纳兰梦熊还有谢晓天稍微精神了一些，但还是脸色苍白之极。

　　这个时候当突然看到大壮还有兄弟们都赶了回来，不禁在那高兴说道：“他们回来了。”

　　随着声音说出，便看到了走过来的几个兄弟们。

　　那周小泉看了看兄弟们一愣说道：“华哥呢？还有咱们的天门兄弟呢？”

　　一边的翔子也是狐疑的眨了眨眼睛，表示不解。

　　看着兄弟们一个个的走了过来，那周小泉上去就问道：“华哥呢？怎么就你们回来了？”

　　在周小泉这么一下子问出口之后，兄弟们都脸色难看的站在那里不知道该怎么回答。

　　“怎么了你们？一个个怎么这种表情？”那周小泉有些不解的在那望着眼前的兄弟们说道。


第1911章 父女相见

　　可是兄弟们呢？却是闷头不语。

　　最后还是大壮慢慢的说道：“华哥不见了。”

　　“什么？”周小泉还有翔子一下子郁闷了。

　　“什么叫华哥不见了？”只听俩人在那纳闷的问道。

　　那大壮道：“我们也不知道怎么回事，只是回头找华哥的时候再也找不到他，不过华哥应该没什么大事，毕竟那阴煞还有阔斧已经全部被他给杀死了。”

　　听到大壮这么说的翔子还有周小泉还是有些糊里糊涂。

　　但看到壮哥他们脸上不愿意多说话的神情，也并没有多问。

　　此刻的纳兰孟雄还有谢晓天听到声音也是从车里边慢慢的走了下来。

　　“纳兰司令，谢总，你们没事吧？”看到他们两个人从车上下来的大壮还有兄弟们都在那里问道。

　　那纳兰孟雄还有谢晓天感激的望着眼前的大壮他们说道：“这次真的是要谢谢你们。”

　　“要不是你们，哎，也许我们真的会死在那里。”

　　“是啊，司令说的不错。对了你们知道那帮绑架我们的人到底是什么来头么？”眼前的谢晓天不禁在那问道。

　　于是眼前的兄弟们就一五一十把关于金鹰还有整个天门的事情全部的讲给了眼前的纳兰梦熊还有谢晓天听。

　　两个人听得又惊又乍！都是面面无语，他们两个一直以为这帮绑匪是冲着杨华来的，可是没有想到他们竟然是冲着天门来的。

　　而且在得知那天门的门主逝世的消息，以及杨华怎么坐上了天门门主的位子之后，两个人可以说是完全的震惊在那里。

　　只见眼前的谢晓天简直不敢相信的在那问道：“难道说，现在的杨华已经是天门的门主了？”

　　“恩。”大壮在那点头。

　　谢晓天一对惊诧的眼睛跟纳兰孟雄一样彻底的震在了那里。

　　“想不到，真的令我没有想到啊。”纳兰孟雄在那叹气说道。

　　“对了杨华在那呢？我想问一下，幽若她们还好么？”只听纳兰孟雄也开始的问那杨华的踪影。

　　眼前的大壮有些为难，但还是说道：“华哥，华哥不见了，可能是有事先回总舵了吧。”

　　“不见了？”纳兰孟雄微微的一愣。

　　旁边的谢晓天倒是哈哈笑道：“司令，别忘记了，杨华现在可是天门之主，身边的事情的却很忙，毕竟咱们现在已经被救出来了，走吧，一起去天门，到时候不就能见到他了么？而且还能见到咱们的女儿。”

　　“是啊，好吧，到时候我一定当面感谢他。”

　　在纳兰孟雄还有谢晓天这么说着，他们就上了其中一辆车。

　　开车的是翔子。

　　另外一辆车上则是坐着的是兄弟们。

　　只不过不知道为什么，兄弟们的脸色都是难看之极，好像有着莫大的心事一样，也是，华哥毕竟不见了么。

　　车子一路上在飞速的行驶着，兄弟们这辆车上一直是死气沉沉的，回来的一路上都没有一个人说话，最后还是那嘴大的张大彪说出了口。

　　“小庄，壮哥，我觉得近端时间华哥有些怪怪的，你们感觉出来没有？”在张大彪这么率先的开了一个头之后，那兄弟们的目光一下子盯住了他。

　　只见张大彪赶紧的改口说道：“我不是说华哥的坏话，我只是说华哥，华哥给我的感觉有些别扭。”

　　在张大彪补充了一句之后，良久没有人说话。

　　小庄在看了看兄弟们一眼之后，望着大壮说道：“大壮，你怎么看？”

　　大壮犹豫了一下，才慢慢的说道：“我只知道华哥肯定是我们的华哥，无论他做什么我都会支持他的。”

　　“只是……只是……”大壮停顿了一下。

　　然后继续说道：“虽然刚才咱们都在现场看到了咱们的天门手下惨死在剑下，而且全场不管是死了的，还是没有死的，只有华哥一个人手里拿剑，所以大家都会觉得可能是华哥杀的天门的兄弟。”

　　“可是兄弟们你们想想，华哥怎么可能杀害自己的兄弟呢？怎么可能？”

　　眼前的兄弟们一个个的在那默默的点了点头。

　　“是啊，壮哥说的不错，华哥怎么能杀害自己的同门呢？”

　　“除非华哥疯了，入魔了。”只听那口无遮拦的张大彪一下子说了出来。

　　他其实是无心说的这话，可是当他的话语在一瞬间的说出来的时候，兄弟们的目光一下子全部的投注到他的身上。

　　张大彪赶紧闭嘴，在那小声说道：“我是不是又说错话了？”

　　在他说完之后，兄弟们并没有搭理他，而是一个个都是皱着眉头想着心事。

　　“华哥最近是杀气挺重的，不过今天咱们跟华哥在一起的时候，他还好好的啊。”林逸说。

　　“算了，咱们还是不要瞎猜了，一切都等到咱们找到华哥之后再问清楚，到底是怎么回事。”大壮说道。

　　“还有，那死了的几个弟兄，回头一定要给双份的安家费！这几个弟兄我们也不知道他们是怎么死的，但是我们要最起码的做到对得起他们的家人。”大壮最后补充了一句。

　　只听林逸慢慢的说道：“放心吧，这些事情到时候我会处理的。”

　　在他们说完之后，就没有再说话。

　　一路上沉默着，就这样回到了天门。

　　……

　　车子在进入维纳斯庄园之后，只见便看到了停车场上的幽若还有谢玉婷已经早早的在那等待着。

　　当车子停下来的那一刹那，车门砰的一声打开。

　　纳兰孟雄还有谢晓天慢慢的从车上走下来的那一刻，幽若还有谢玉婷再也忍不住，眼眸里边含着激动的泪水向着他们的父亲扑了过来。

　　“爸！”

　　两个女孩异口同声的各自向着自己的父亲扑了过去。

　　那纳兰孟雄还有谢晓天都抱着自己的女儿紧紧的在那抱着，脸上一副幸福之感，倒是两个女孩在看到他们的父亲被折磨成这个样子的时候，都是心疼之极。

　　“爸，你身体怎么样？没事吧？”只听幽若哭着问道。

　　纳兰孟雄拍着自己的女儿的肩膀说道：“爸没事。”

　　那边的谢玉婷也在她父亲的怀里依偎着，看着谢晓天苍白的脸，以及这几天被饿的深邃的眼睛，那谢玉婷就是心疼。


第1912章 恐怖一幕

　　“你身体有没有地方受伤？”只听谢玉婷在那关心的问着父亲说道。

　　谢晓天笑着摇摇头：“只要我看见你，什么伤都无所谓。”

　　谢玉婷再次的含泪扑进了她父亲的怀里。

　　在这边的父女团聚感人一幕的时候，而兄弟们则是脸色沉着，快速的向着那边站立着的白送仁以及姜子房他们走了过去。

　　看到大壮还有兄弟们都是脸色颇有些难看的走了过来的白送仁还有姜子房都是微微的一怔。

　　“白老，华哥回来了没有？”走上前的小庄上去就问道。

　　在他问出口之后，白送仁不禁有些惊讶：“杨华不是跟你们一起去了么？怎么来问我？”

　　随着白送仁这么一说，那兄弟们脸色都变得沉了下来。

　　只见小庄扭过头望着大壮说道：“看来华哥没有回来。”

　　大壮的脸色一瞬间变得难看之极。

　　“怎么了？到底发生了什么事情？”只听白送仁还有姜子房赶紧的问道。

　　在白送仁还有姜子房的问出口之后，只见那大壮还有小庄他们都犹豫了一下，然后慢慢的说道：“华哥不见了。”

　　“什么？杨华不见了？什么意思？你们不是跟他在一起么？”白送仁郁闷的问道。

　　眼前的小庄然后就慢慢的将那边发生的事情一点一滴的告诉了眼前的白送仁。

　　白送仁听得脸色震惊。

　　“那现在你们打算怎么办？”

　　“先找到华哥再说。”只听兄弟们在那说道。

　　“恩！不过你们记着，千万不能让天门知道你们大哥失踪的消息，你们要知道，现在的杨华刚做上天门门主，虽然说军心已经稳住了，但外面黑道还是对天门是岌岌可危！所以这个时候千万不能走露一点风声！所示一旦走露风声的话，那就麻烦了。”白送仁提醒兄弟们说道。

　　兄弟们一个个的点了点头。

　　“好的，我们记住了，这次找华哥，只有我们几个兄弟去找，白老，这天门的事情就先交给你们了。”只听眼前的小庄说道。

　　白送仁点了点头。

　　“幽若她们也先不要让她们知道，我怕她们知道知道担心华哥。”只听大壮最后说道。

　　“你们放心吧，你们现在专心的去找杨华，这里的事情就交给我们。”

　　只听白送仁说。

　　……

　　杨华到底去那了？那些天门门徒到底是不是杨华亲手杀的？这一切的一切成了一个重大的疑问。

　　洛杉矶，夜！

　　9：04分的时候。

　　只见一个昏暗的影子出现在了洛杉矶一条荒芜的街道上，这条街区比较安静。

　　因为这里是拆迁区，这里的大部分居民都已经被搬走的缘故，所以这里显得毕竟清净。

　　街区旁边的路灯早已经被损坏，剩下的有些还亮着的路灯还微微的发着一点点的亮光在那摇曳的闪着。

　　只见这个时候，却只听这夜深人静的巷子口里边突然传出哐啷一声轻响。

　　声音在寂静的巷子里边倒是显得格外的清晰。

　　然后眨眼看去，隐隐约约中能看到一个身影慢慢的向着这边走来，身影的面容背对着路灯，看不清脸上的神色。

　　而且如果你仔细去看的话，你会看到那个人影还手上提着一个东西，看起来好像是用布在包着，两个圆溜溜的东西，好像有西瓜那么大，在那一步一步的走着。

　　他到底是谁？

　　怎么三更半夜的出现在这里。

　　正在这个黑影一步一步向前走的时候，突然只见巷子口的一端猛的出现两个高大的人影。

　　而且两个手里还拿着明晃晃的匕首。

　　“站住，把钱给掏出来。”一声冷冷的喝声从最左边的一个人嘴里吼叫了出来。

　　劫道的？

　　不错！这片拆迁区因为人迹罕至的缘故，所以一般那些街区的混混还有那些毒鬼们一般都好在这里劫道，抢了钱，打伤人之后就跑，因为这里已经被划为拆迁区域，所以也很少有人在这里路过。这不？就有利于那些混混还有毒鬼们发横财了。

　　眼前的两个人是一个黑人还有一个白人，其中一个穿着戴帽的T恤，遮住整个头部，手里拿着一把明晃晃的三棱刀。

　　另外一个白人则看起来瘦的跟鬼似的，但身材极高，若不是手里拿着一把明晃晃的刀子，别人还以为他是条麻杆。

　　就是这样的两个人劫住了眼前的黑影。

　　可是在这两个人一下子从黑暗中闪出来的时候，那前面直直的向着他们走来的黑影，好似没有看见他们一般，仍旧在那走着。

　　“妈的，你是不是想找死？给我站住。”其中一个戴着帽子的黑人在那有些害怕说道。

　　那个瘦的跟鬼一样的白人呢？此刻也不由自主的紧紧捏紧了手中的家伙。

　　这些劫道的，杀人抢东西算是正常的，所以俩人在看到那前面的黑影一步一步向着他们俩逼近的时候，不禁心里闪现出了杀机。

　　眼看那黑影跟恍然不闻一样的仍旧在那样的走着，低着头，好似根本没有注意眼前的两个人一般。

　　那个黑人劫道的，顿时怒了。

　　“弄死他。”一声厉吼，手中的三棱刀便向着那黑影笔直的捅了过去。

　　那个瘦高的白人则是站在原地脸上一股子的害怕，没有动弹。

　　就在那个黑人一刀向着那黑影刺去的时候，那个黑影好似是本能把胳膊给抬了起来，那只胳膊还拿着用布包着的两个跟西瓜大小一样的东西一挡。

　　扑哧一声，只见那黑鬼手里的三棱刀一下子刺进了那个布包着的东西里边。

　　只听嘶的一声，布被刺破！里边两个跟西瓜大小的东西一下子从那个黑影的手里咕噜噜的滚了出来。

　　那个黑鬼当下就愣了，心想，这他妈的到底是什么东西。

　　低头一看：妈啊！

　　吓得差点昏死过去，只见咕噜噜滚在他脚前的东西，竟然是颗血粼粼的人头。

　　不错，正是一颗被割掉的头颅。

　　在眼前的黑鬼巨大震惊之中，两条腿吓得发软的他还想逃跑，面前的黑影突然抬起来头。一双带着无尽血腥的目光出现在了眼前的黑鬼眼里。

　　黑鬼当看到的第一眼：不是人。他不是人……

　　撒腿就像跑，嘴里还在那惊叫着，可是一切都已经晚了。

　　因为那给黑影的脸上已经泛出冰冷恶毒的笑，那笑笑得狰狞，就好像地狱里边的魔鬼看到了午餐一样。

　　接着只见他的另外一只手仓的一声龙吟声音发出。

　　那个黑鬼刚刚抬脚跑出一步，接着就感觉到自己的脖子有些不对劲，当迈出第二步的时候，整个脖颈竟然一瞬间与身体分家。

　　跑出去一步的无头身子扑通一声栽倒在上，血液像是喷泉一样的飚射了出来，惨死在地。

　　那个白人呢？

　　眼看着自己的同伴头颅被人给砍了下来，那个瘦高的白人吓得尿一下子流了出来。

　　他想叫，可是嘴巴却叫不出声，他想跑，可是两条腿哆嗦的想跑跑不开。

　　“啊”的一声惨叫，充斥在整个血腥的夜里。

　　这无人的街区里，只听听得见他的惨叫声一闪而逝，接着便什么也再也没有听到。

　　而那个黑影呢？则是慢慢的捡起地上的两个血腥的人头，一步一步的继续的向着黑夜中走去。

　　当他走到那路灯跟前的时候，昏黄的路灯终于的映照在他的脸上。

　　杨华！

　　他是杨华，只不过他的脸上出现一股怪异的邪恶。


第1913章 华人区

　　且说杨华怎么会突然的到了这里？他来这里是干嘛？

　　而且只见他的受伤还提着的两个血粼粼的人头，可不就是那阴煞以及阔斧的么？

　　怎么会突然的到了这里。

　　一切一切的疑问突然瞬间的涌了上来。

　　就在杨华把那两个劫道的家伙给宰了之后，他继续身子向着无边的黑夜行去，一步一步的，最终身子慢慢的在黑夜里边消失了，没有了踪影。

　　可是就在杨华消失的时候，杨华的兄弟们则是开始四处寻找着他的踪迹。

　　只见此刻的大壮还有兄弟们坐在车内开始四处的寻找着华哥，他们不知道杨华在那？也不知道华哥去往何方，只能漫无目的的寻找。

　　“壮哥，咱们现在连华哥的一点线索都没有？怎么找？”只听那后面坐着的周小泉不禁皱着眉头在那说道。

　　听到周小泉这么说的大壮也是把一张脸给紧紧的皱了起来。

　　然后想了想无奈的说道：“我也不知道。”

　　“但就算是把整个洛杉矶给翻过来，咱们也得找到华哥。”大壮说道。

　　车子一路上四处的转着，寻找杨华，可是这样子在人山人海的洛杉矶市寻找杨华的却可以说是一件大海捞针的事情。

　　这不？忙活了将近2-3个钟头的兄弟们还是一点线索都没有。

　　正在他们寻找华哥的时候，只见眼前的车子不知不觉的开到了天门华人区地盘。

　　那里华人区地盘有两大分堂在那驻守着，其中一个是曾经被诸葛青云救了的飞鹰堂，另外则也是一个不小的分堂驻守在那。

　　此刻的这片华人区，那些分堂的小弟们已经出来混着。

　　这片区域开的有迪厅，有酒吧，还有夜总会。

　　那些小混混现在已经出来开始在市面上招摇，三五成群的混集一块。

　　当大壮他们的车子赶到这里的时候，便被天门的门徒一下子给认了出来。

　　“是门主的兄弟们。”只听不知道谁在那喊了一声。

　　接着华人区很多的天门门徒都拥挤了过来，在那羡慕的看着。

　　“好像到咱们的地盘了。”张大彪眨着眼睛望着外面说道。

　　小庄在车内笑了笑道：“恩，这里确实是咱们的地盘，就连这条街都是咱们的。”

　　“怎么样？反正找了一晚上了，要不要下去看看？”小庄问道。

　　几个兄弟也并没有其他的意见，在那默默的点了点头说道：“好的。”

　　随着说话，便只见眼前的小庄还有兄弟们一个个的从车内走了下来。

　　在他们下车之后，外面拥挤着的一两百号华人区的兄弟便在那里喊着说道：“看见没有，你们看见没有那个就是咱们门主的好兄弟，壮哥，听说贼能打了。”

　　在眼前的那个家伙说完之后，人群中都发出惊嘘声音。

　　现在的大壮还有杨华兄弟们的名讳早已经在整个洛杉矶，还有天门世界各地都是被谈论的对象。

　　有的说杨华还有他的兄弟厉害的程度简直超越了世界上任何的一个组织，有的还说兄弟们的能力足能抵挡住一支小型的军队。

　　这样的传言比比皆是。可是至于杨华还有兄弟们的真正面目，这些当小弟的家伙们到底见过没有？说实话他们还真没见过。

　　只不过谣言就是越穿越多而已。

　　此刻在那些华人区的兄弟们真正的见到壮哥还有杨华兄弟的时候，都是目瞪口呆！

　　望着大壮那魁梧跟巨人一般的身姿，他们一个个的都有些发愣，果然不愧是门主的兄弟啊，这块头，这派头，霸气十足啊。

　　“那位呢？”

　　“那位是咱们的玄武使者。”只见有些人指着小庄问道。

　　在他们这边热闹的时候，只见从一间夜总会里边快速的走出来几个男子。

　　仔细一看，那人可不就是飞鹰堂的堂主，黑虎么？

　　只见走过来的黑虎身后还跟着3个大汉。

　　那三个大汉在前面开路冲着围堵着的人群一个个的说道：“让开，让开，快让开。”

　　随着声音传出，便只见飞鹰堂的堂主，黑虎脸上带着笑走了过来。

　　“玄武使，还有各位兄弟，你们怎么到这来了？”只听黑虎当望见杨华的兄弟们还有小庄的时候不禁有些微微的错愕在那说道。

　　眼前的小庄微微的笑了笑道：“也没什么大事，就是过来转转而已。”

　　小庄并没有将他们寻找杨华的消息给说出来。

　　在小庄这么说之后，那黑虎也没有多问，赶紧恭敬的在那说道：“那走进去吧，我让兄弟们准备点酒菜，咱们喝两口。”

　　眼前的黑虎说着就准备往里边去。

　　“我们不能喝酒，门主交代过了，我们来这里，也就是看一眼。”小庄说。

　　在小庄这么说之后，黑虎只好点头笑着说道：“那好，那咱们就不喝酒，走，走个地方先坐下吧。”

　　说着便在眼前的黑虎带路之下，向着其中一家有名的夜总会走去。

　　这边的小庄望了一眼大壮还有兄弟们问道：“怎么样？要不要进去坐回？”

　　在随着眼前的小庄如此的说之后，只见眼前的兄弟们也并没有说别的，点了点头。

　　接着便在那黑虎的带领下，向着其中一家夜总会里边走去。

　　这家夜总会还算不错。

　　里边虽然有些糟乱，但看到天门的人在进来之后，都立马停止了喧嚣。

　　就连舞台上那些跳舞的艳女郎一个个都静止了。

　　兄弟们随意的看了一眼眼前的夜总会，只听那前面的黑虎说道：“走，咱们去二楼的贵宾房。”

　　说着便带着兄弟们上了贵宾房。

　　进去之后，那些还想看看杨华兄弟们的华人区的兄弟都被拒之门外。

　　里边的地方就只有黑虎还有杨华的兄弟们在里边。

　　“玄武使，门主呢？门主没有和你们大家一起来么？”黑虎坐在一边笑着向眼前的小庄问道。

　　听到那黑虎这么说之后小庄含笑的说道：“门主有些忙，所以就没有出来。”

　　在小庄这么说之后，那黑虎点了点头：“也是，天门这么多的事情，也确实是难为门主了。”


第1914章 寻找尸体

　　兄弟们也没有过多的说话。

　　随便的聊了一会，只听那黑虎突然说道一个怪异的话题。

　　只听黑虎说：“今天晚上的时候，我们的兄弟在邻近的一条块要拆迁的街区里边发现两具尸体，那两具尸体应该是两个劫道的，一个黑鬼跟一根吸毒的家伙，死状难看之极，其中一个是被头颅给直接的削掉了下来，另外一个则也是同样的被人给把脑袋抹掉。”

　　“而且最郁闷的是，他们的头都不见了，好像被行凶者给拿走了似的。”

　　那黑虎慢慢的说道。

　　“什么？”在眼前的黑虎突然的这么说之后，只见眼前的兄弟们一个个的在那惊讶的望着眼前的黑虎。

　　黑虎一愣，没有想到自己说出来的话会如此的受到震惊，眨着眼睛望着眼前的兄弟们。

　　却看见兄弟们的脸色在同一时间的变了。

　　“你刚才说那两个人的人头被人割下来拿走了？”只听大壮又仔细的问了一遍。

　　此刻的兄弟们的眼睛都投注在那黑虎的身上，给了那黑虎不小的压力。

　　黑虎纳闷似的在那快速的点了点头：“恩，恩。”

　　“是的，我们的兄弟从那路过的时候，发现了两具尸体，而且还是无头尸体，死状难看之极，也不知道是那个变态喜欢收集人头，所以才把人杀了，把头给割掉拿走了。”黑虎说道。

　　在黑虎这么说之后，兄弟们的脸色在一瞬间变得难看之极。

　　那黑虎倒是有些郁闷，不知道兄弟们怎么回事？怎么一个个那张脸都是那么的难看，好像有着什么大事发生一般似的。

　　“怎么了？”黑虎小声的问了一句。

　　却没有人回答他。

　　那黑虎那里知道现在的兄弟们心中想法，死的两个人竟然人头不见了？这不就跟那阴煞还有阔斧一样么？那阴煞还有阔斧死的时候，脑袋也是不见了，难道说，这一切都是华哥……做的？

　　眼前的兄弟们不禁脑海中怪异的这么想。

　　接着一个个你看看我，我看看你。

　　“现在那两具尸体在那？”只听大壮忽的一下子站了起来，整个人犹如绷紧的箭玄一样的望着那黑虎问道。

　　在大壮忽的一下子站起来之后，旁边的兄弟们也是飞速的站了起来，一个个面色阴沉。

　　倒是那黑虎一下子愣了，不知道自己说了什么不该说的话，纳闷的站在那里。

　　“黑虎，那两具尸体现在在那？”小庄望着纳闷的黑虎再次的问道。

　　黑虎这才醒悟过来赶紧的说道：“还在被杀的地方。根本都没有动过。”

　　听到黑虎这么说兄弟们立马的问道：“你知道那个地方么？”

　　“知道。”黑虎道。

　　“带我们去。”只听大壮立马说道。

　　在大壮这么一下子的说出口之后，黑虎愣了一下，但还是赶紧的点了点头：“好的。”

　　“那就快走吧。”眼前的大壮说完之后，就砰的一声打开了房门，向着外面走去。

　　外面的地方还拥挤着许多想看看杨华兄弟们庐山真名目的人，可是却被那黑虎的手下给制止住了。

　　“都赶紧让开，快点。”随着怒吼声音出口，那些个手下赶紧的一个个的让开。

　　倒是兄弟们一个个心怀大事的带着那黑虎飞快的向着他们停车的地方跑去。

　　麻利的上了车之后，只见黑虎指着前面的街说道：“穿过这条街区，然后再左拐。”

　　在他指出了路线之后，车子便发出吼的一声咆哮，轮胎与地面摩擦所产生的剧烈声音，顿时飞驰着向着远处驶去。

　　倒是那些还想看看杨华兄弟们的天门门徒一个个失望的站在后面。

　　“怎么这么快就走了？哎，还没有见到咱们的门主呢……”

　　在黑虎的指路下，那前面的翔子开着眼前的路虎CordS300像是一阵旋风一样快速的向着前面驶去。

　　到了街头的地方，翔子按照那黑虎指出的路线，向左拐，然后继续快速的行驶。

　　“还有多远？”只听车内的兄弟们望着眼前的黑虎问道。

　　黑虎指着前面说道：“到了前面就会看到那片拆迁的街区，就在其中一个巷子里边。”黑虎说。

　　在黑虎说完之后，兄弟们便没有再说一句话。

　　只见眼前的黑虎望着兄弟们一个个面色阴沉的脸，心里有着极大的疑问想问出口，可是又不敢问，想了想还是最后低声问道：“玄武使，到底发生什么事情了？”

　　“我已经看了那尸体，只不过是两个美国佬而已，其中一个是个黑人，另外一个是个吸毒的家伙，并不是咱们天门的人，咱们为什么要去看呢？”

　　在黑虎纳闷的问出口之后，小庄想了想在那说道：“有些事你不清楚，但是你只要按我们说的做就可以。”

　　在玄武使小庄这么说之后，黑虎点了点头嘴里说道：“好吧。”

　　接着便只见黑虎再也不问。

　　车子一路上飞快的向前行驶之后，便很快的到了尽头的地方。

　　只见在到了尽头的地方之后，果然与前面的两条街区看着有着明显的差别，虽然路面还是一样的，但是很显然这里显得冷清多了，而且前面的街区很多的建筑物已经被彻底的拆迁掉。

　　剩余下来的房屋也已经早已经没有人住。

　　车子稍微放慢了速度。

　　兄弟们都眨着眼睛望着这片荒芜的街区：“这里好像的却是拆迁区域。”只听坐在车内的小庄望着四周已经被拆掉的建筑物说道。

　　那些冰冷的建筑物此刻都是冰冷残壁，看起来犹如黑夜中的野兽。

　　“恩，到前面就到了，那两具尸体就在巷子里边。”黑虎说。

　　接着眼前的翔子也再没有说什么，踩着油门，车子便飞速的向着前面驶去。

　　前面的路段已经不是那么好了，而且就连道路旁边的路灯也已经大部分的被毁坏了。

　　四周看起来黑漆漆的，一栋栋待拆迁的建筑冰冷的站立在两边。

　　“这地方？怎么会来人呢？”那周小泉眨着望着车外面废弃的建筑以及那荒芜的街道郁闷的说。


第1915章 怀疑杨华

　　黑虎在那解释说道：“来这里的大部分都是吸毒的，或者是那些流浪汉会在这个地方。”

　　“这些家伙一般情况下就靠打劫路人，或者是睡在这里。反正都不是什么好东西，就好比那死的两个家伙，其中一个就是吸毒的毒鬼，另外一个也是刚刚抢劫了一家超市现在还在被警方通缉的人物。”

　　在黑虎说完的时候，只见翔子开着车已经到了前面街区的巷子口。

　　幸好还有一点微亮的路灯光芒照在这里。

　　“就在这里。”只听那坐在车上面的黑虎指着前面黑乎乎的巷子口说道。

　　眼前的翔子赶紧一脚踩住了刹车，只听嘶的一声，车子停了下来。

　　在车子快速的停了下来之后，只见眼前的兄弟们便很快的跳下了眼前的路虎车。

　　其中那小庄手里拿着一把手电筒，也同样的从车内跳了出来。

　　“就在前面的地方。”只听黑虎用手指着前面地方说道。

　　下了车之后的兄弟们果然鼻子里边闻到一股极其难闻的血腥味道，一个个都是谨慎起来。

　　只见眼前的小庄手里拿着手电，在前面走着，四处的照着。

　　突然他用手电照到了地上的东西。

　　不禁仔细去看，是血！不错，是血迹。

　　当看到血迹的时候，小庄猛然心里一寒，接着手电快速的向前照去，果不其然，只见在前面的地方正躺着两具无头尸体。

　　“在那。”在看到尸体的一瞬间眼前的小庄便飞快的向着那边走去，身后的兄弟们也赶紧的跟了过来。

　　只见地上确实如那黑虎所说是两具尸体，其中一具还是个黑人的，只不过两人的尸体此刻已经变得冰冷，倒在血泊里边，就连地上的血液都已经干了。

　　显然死亡的时间已经过去很久了。

　　而且意外的是这两具尸体的脑袋果然是被人给割了下来，不知道去了那里。

　　在眼前的兄弟们看到这两具尸体之后，一股子冰冷的寒意从他们心头给涌了上来。

　　“就是这两个冤死鬼。”只听黑虎捏着鼻子说道。他虽然捏着鼻子，可是那股子血性恶臭还是扑鼻的传来。

　　只见那兄弟们呢？却是没有感觉出来一点恶心之感，那只因为他们现在心里怀揣着的大事远远比这股恶臭还有紧张。

　　那大壮竟然一下子在其中一具尸体那蹲了下去。

　　“小庄，照一下他的伤口。”只听大壮慢慢的说道。

　　在大壮说出口之后，只见眼前的小庄赶紧手电筒一抬向着那死者的脖颈照去。

　　那血腥的脖颈之处，伤口锋利，好像是被直接削掉脑袋。

　　望着眼前的伤口地方，那大壮整张脸难看之极，快速的站了起来，接着看第二个尸体的伤口，竟然一样，也是被利器给削掉了整个脖颈。

　　在大壮看了之后，他的内心突然砰的一下子跳动起来。

　　“怎么了，壮哥？”身边的周小泉眨着眼睛望着目光凶戾的大壮问道。

　　只见大壮却是轻轻的虚了一口气说道：“你们四周查看一下，看看这两个人的头在那？”

　　在大壮这么说之后，兄弟们赶紧的开始四处的搜索。

　　可是这俩人的头颅确实消失的无踪无影。

　　用那黑虎的话叫：确实是遇见了变态杀手，不仅把人杀了，而且还把脑袋给带走了。

　　眼前的小庄默默的走到一边铁青着脸的大壮身边说道：“壮哥，那伤口……”

　　大壮脸色难看的吓人，低声对着小庄说道：“是剑伤！”

　　“他们的脑袋确实是被人一剑给削掉了整个脑袋。”眼前的大壮默默的说道。

　　当话语出来的时候，那眼前的小庄一下子惊诧的站在了原地。

　　嘴里边默默的说道：“难道，难道真的是华哥？”

　　“不可能，绝对不可能。”眼前的小庄愣了一般的站在那里说道。

　　“壮哥，没发现人头。”只听那边找寻了一圈的兄弟们在那说道。

　　“算了吧，不找了。”大壮慢慢的说道。

　　“咱们回去吧。”只听眼前的大壮突然又说了一句。

　　兄弟们无不一愣：“回去？不找……了？”那兄弟们看到黑虎在这里，并没有把那杨华的名字给说出来。

　　大壮点了点头，目光冰冷的说道：“暂时不找了。”

　　说完之后，就向着车走去，兄弟们这个时候都纳闷的看了一眼壮哥，接着望着那边的小庄，只见小庄呢？也是微微的叹了一口气说道：“走吧。”

　　接着便也跟着大壮上了眼前的车。

　　兄弟们看到他们两个都没有说什么话，也只好放弃了寻找华哥，跟着上了眼前的车，倒是那黑虎一个人纳闷的站在那里，顿了一下也赶紧的跟了上来。

　　……

　　经过了寻找之后，在大壮还有小庄的心里都产生了巨大的疑问，他们之所以没有继续再寻找华哥，是因为他们怕看到真相。

　　从那死的两个人的伤口之处可以看得出来，那俩人绝对是被人用剑给一剑削掉了脑袋。

　　至于是谁杀的？现在的兄弟们真不愿意去想。

　　就这样兄弟们把那黑虎给送到了分堂之后，便开车快速的回到了天门总舵。

　　因为那纳兰孟雄还有谢晓天被救回来的缘故，现在的维纳斯庄园里边几个女孩还都算是高兴，并没有因为没有见到杨华而起多大的疑心。

　　倒是那白送仁还有姜子房还在那里担心着。

　　这么晚了，他们两个人还没有睡觉，在大厅里里边等待着兄弟们的回来。

　　只见当大壮还有兄弟们都怀着一张难看的脸回来的时候那白送仁还有姜子房还在大厅里边等着。

　　当看到眼前的大壮他们的时候，白送仁赶紧的走了上去。

　　“怎么样了？找到了么？”只听白送仁急问。

　　可是当看到大壮他们一个个面色难看的脸，白送仁就已经知道了答案。

　　大壮默默的在那摇了摇头。

　　“没有。”

　　白送仁不禁叹了一口气在那说道：“他能去哪呢？”

　　“真是奇怪。”

　　“白老，最怪的不是华哥失踪了，而是有许多人都死了莫名人的剑下，而且脑袋都不见了。”眼前的小庄突然说。

　　当白送仁猛的听到眼前的小庄这么说之后，不禁为之一愣。

　　“什么意思？”白送仁问道。

　　于是眼前的小庄就把前前后后的事情以及那阴煞还有阔斧的脑袋没有踪影的事情全部的给说了出来。

　　在说出来之后，那白送仁还有姜子房的脸色都发生了巨大的惊变。

　　“你们的意思是说，这些没准都是杨华干的？”只听白送人大惊的望着眼前的兄弟们。


第1916章 墓地

　　兄弟们一个个的都是无语的站在那里，没有点头也没有摇头。

　　“不可能！”只听白送仁突然怒说。

　　“绝对不可能！这些绝对不可能是杨华做的。”

　　“你们想想，你们的大哥怎么能，怎么能做出那样的事情？”

　　兄弟们仍旧站在那里一句话也没有说。

　　“大壮，你是怎么想的？你不会也怀疑杨华吧？”只听白送仁难看着一张脸望着此刻的大壮问道。

　　只听大壮默默的摇了摇头。

　　“我相信华哥！不管华哥做了什么，我都会支持他。”一句话从他的嘴里默默的说了出来。

　　在大壮说出来之后后面的兄弟们也是慢慢的说道：“其实我们也相信华哥。”

　　“你们相信就好。”

　　白送仁叹了一口气说道。

　　“那现在怎么办？”只听眼前的姜子房突然的问道。

　　“不知道，也许只有尽快的找到杨华，所有的事情才会知道。”白送仁说道。

　　那姜子房在那难看着一张脸说道：“可是现在咱们连他在那都不知道，怎么去寻找他？”

　　“是啊，这就是问题的所在。”眼前的白送仁叹着气说。

　　“这样吧，你们先去休息吧，你们也累了一天了。”白送仁望着眼前的眼睛里边都布满血丝的兄弟们在那关心的说道。

　　自从兄弟们去战完那金鹰之后回来就开始寻找杨华，可谓是没有休息一下，当然困了。

　　此刻听到白老这么说，也一个个的点了点头。

　　虽然他们都担心华哥，可是眼下去那里寻找杨华呢？茫茫人海？想要找到杨华的话无疑是大海里边捞针，不会那么简单的。

　　于是在他们点头之后，便一个个的退了下去，去休息。此刻的大厅里边便只剩下了那姜子房还有白送仁两个人在那皱着眉头站着。

　　那白送仁背负而立，来回的走着，整张脸布满了阴云之色。

　　“白老，看来大壮还有小泉他们怀疑是杨华杀死了那今天在外面的两个人？而且还怀疑是杨华杀掉了惨死的天门门徒。”一句话突然的从眼前的姜子房嘴里给说了出来。

　　却只见那白送仁呢？猛的转过脸来说道：“怎么可能？杨华是那种人么？”

　　“可是白老，现在所有事情矛头都指着杨华，而且还有充分的证据，如果真的是他，怎么办？”姜子房问道。

　　“你相信是杨华杀了自己的人？”只听白送仁一双难以置信的眼睛望着姜子房说道。

　　姜子房慢慢的摇了摇头：“我不相信。”

　　“那不就对了？杨华的为人你我还不了解么？他怎么可能杀害自己的弟兄呢！除非他疯了。”白送仁说道。

　　眼前的姜子房突然的说道：“也许杨华是真的疯了……。”

　　在眼前的姜子房猛的这么说之后，那白送仁眨着眼睛望着姜子房。

　　“你什么意思？”只听白送仁问道。

　　姜子房深深的叹了一口气说道：“白老，有些事你也许还不清楚，我跟杨华在一起很长时间了，所以我有些担心他。”

　　“为什么担心他？”只听白送仁突然的问道。

　　姜子房说道：“那是因为在一年前杨华就曾经疯魔过，还攻击过大壮他们。”姜子房突然说。

　　面对姜子房这么说，眼前的白送仁不禁愣了。

　　“什么时候？”

　　“那时候还是在泰国的时候，我们一起去迷雾鬼林拯救幽若，可是没有想到杨华在半路的时候入了魔，最后又突然的好了，而且在最后与黑巫王的事情之中，我们跟大壮他们根本是一点情况也不知道，后来的事情都是听杨华自己说的，不过他并没有说的太认真而已。”姜子房说道。

　　“难道是因为黑巫王？”白送仁嘴里喃喃的说道。

　　“你知道？”眼前的姜子房当听到那白送仁提到黑巫王的名讳的时候，不禁一愣的在那问道。

　　白送仁默默的点了点头：“杨华曾经跟我说过。”

　　“而且还说他曾经跟黑巫王定了一个血的契约。”白送仁道。

　　“血的契约？”姜子房愣了一下。

　　“难道所有的一切都是因为那迷雾鬼林的黑巫王？难道当初最恐怖的迷雾鬼林的事情还没有结束？”眼前的姜子房一下子愣了。

　　两个人共同的沉默了，各自在那想着心事。

　　如果杨华珍的是因为当年的黑巫王的事情变了？如果那些天门的门徒真的是被杨华杀了该怎么办？

　　眼前的白送仁还有那姜子房都不敢想象，他们难以想象的出来刚刚平定下来的天门，真的要再次的陷入了为难之中？而且这次的对象会是杨华？这将是多么的可怕！

　　……

　　杨华去那了？

　　谁也不知道。

　　洛杉矶公墓位于洛杉矶西边的地区，那里是一片坟区！埋葬的全部是洛杉矶的人的墓。

　　好大好大一片，而且还种着松子树。

　　夜晚看着那片阴森森的公墓，给人一股子冰冷入骨的感觉，害怕之极。

　　这片公墓占地面积巨大，算是在洛杉矶的市郊区附近。

　　有一条公路可以直接的通到洛杉矶的市中心，不需要十分钟的时间就能够直接到洛杉矶市。

　　在这片公墓园里边还有一栋老式的建筑，这栋建筑是公墓的管理员们所住的。

　　以往看守公墓的人总共有4个，脸上公墓的管理员一共五个，可是今天因为是礼拜六的缘故，那些看守公墓的保安们都早已经回家去了，只留下了一个刚来的新的保安。

　　这个新来的保安27-28岁左右，是个黑人，也是住在洛杉矶，不过是在贫民区而已，这不好不容易找到了一份工作，于是就在这里干着。

　　可是这个黑人毕竟刚刚来到这一片阴森森的墓林里边上班，显得有些不适应，又加上跟同事在一起的时候，同事没事的时候就会讲着一些关于这公墓的以前的传说事情，他们说，这里曾经闹鬼，还说夜晚的时候，尽量不要一个人看向那片墓林，因为有传言说这样对死去的人不好，会惹得他们厌恶。

　　这不？今天刚刚礼拜六，其余的看守公墓的人员都回家了，而只剩下了这个黑人在这看守着。

　　明晃晃亮着灯的办公室，前面是透明的玻璃，能一眼看到外面的公路还四周的风景。


第1917章 再次的现身

　　而他呢？则是在办公室内开着那台破电脑玩着游戏。

　　白天的时候还好，他一个人在办公室里边值班，倒算是悠闲的很，一个人一边喝着小茶，一边玩着电脑。

　　可是一到了夜晚，他就不那么舒服了。

　　虽然说在他的办公室外面偶尔还能看到穿梭在公路上的飞驰的汽车，但还是有着一股阴森森的感觉。

　　这不？这会的这个家伙就一个人把房间给从里边锁上，然后蜷缩着身体一个人在对着办公室那个破电脑玩游戏。

　　时间一分一秒的过着。

　　也不知道过了多久，那看守墓地的人员竟然惶惶忽忽的给睡着了，一个人趴在电脑桌那里稀里糊涂的睡了。

　　就在他睡觉的时候，万没有想到外面突然从公路那里慢慢的走过来一个黑影。

　　黑影的高度像是个人一样的一步一步的向着这边走来。

　　谁能想到会在这样的夜里，这样的地方会出现一个黑影？是人还是鬼？若是有人现在看见那个黑影，必定会认为那是个鬼。

　　只见随着那个黑影慢慢的向前移动，可以看得出来那个黑影所要去的地方正是眼前的墓地。那片有着上万个坟墓而且还有密密麻麻松子树的墓地。

　　而这边呢？那个看守墓地的家伙竟然在那熟睡着。

　　突然这个时候的他也不知道是因为心灵感应还是因为什么缘故，竟然清醒了。

　　在他清醒之后，便揉了揉眼睛去看手腕上戴着的手表，凌晨一点多钟。

　　在看到了时间之后，心里不禁暗衬：可这么晚了？

　　刚刚伸了一个懒腰的他，忽然透过明亮的玻璃窗子发现有什么东西好像在向着墓林走去。这一下可把他吓坏了。

　　顿时浑身汗毛给直立了起来，一只手赶紧拿住手里的手电筒向着外面照去。

　　可惜外面人影一晃，刚才自己明明看到的黑色影子就这么一瞬间的没了踪影。这不仅让眼前的这个黑人更加的郁闷了。

　　心想难道自己真的看见什么“脏东西”了？

　　这么想着的他，竟然胆大的把反锁的门给打了开来，而且另外一只手里还紧紧的握着一把列枪。

　　这把猎枪有些年头，但还好能用。

　　在他手里紧紧的握着，另外一只手拿着手电筒走了出来。

　　在随着慢慢的走出来之后，便手电筒赶紧的四周照着，同时嘴里大声呼喊着说道：“谁？”

　　“谁在那？”

　　随着他的声音在整个茂密阴森的墓林里边传出来的时候，只听整个墓林里边突然扑棱棱的飞起几只乌鸦！

　　呱呱呱的响声向着黑色的天际飞去，吓得眼前的黑人不禁后退几步，脸上难看之极。

　　但他因为手里有枪，还是壮着胆子用手电筒四周的照了照嘴里还禁不住的大喊道：“有人没有？”

　　声音悠久的回荡在整个墓林中间，可是却没有一点的声音发出。

　　四周用手电给照了一圈之后，果然没有发现一点踪影的时候，眼前的家伙不仅心里纳闷：是不是自己看错了？

　　这么想着的他，不仅暗自嘲笑了一下：也是，都这年头了，那里有什么鬼怪！

　　在这样的想了之后，眼前的家伙就准备转身回办公室，可是就在他的刚刚转身的一刹那间，突然身后猛的有声音发出。

　　本能的这家伙眼角撇了一眼后面。

　　这一下可把他给吓坏了，只见在自己的正前面方向，不到几米的地方突然无缘无故的冒出来一个黑影。

　　而且是正对着他站在那里，那黑影还在呼哧呼哧的喘着气，站在对面。

　　眼前的保安顿时整个身上的汗毛都竖立了起来。

　　整张脸色变得极其难看的他，还是紧紧地握着枪，一下子的转过头来，用枪对着那黑影，同时手电筒在那颤抖的照着眼前的黑影。

　　“你，你，你是人是鬼？”眼前的保安那只握着枪的手禁不住的在那颤抖说道。

　　只见透光手电筒的亮光，可以微微的看的清楚，前面的那是个人的身形，只不过他却是背对着他，而且两只手还都提着东西。

　　仔细往他的手上一照，天哪，那家伙的手上正拎着两个血粼粼的东西。

　　是什么呢？

　　人头。当眼前的保安一下子看见的时候他禁不住的大叫出声。

　　同时手里的猎枪本能的扣动了扳机，冰冷的夜空只能听得见一声砰的一枪，向着那黑影射去。

　　也不知道到底打中了没有，只见对面那个黑影嗷的一声狂叫，好似野兽发出来一般，接着只听一声响彻天地的惨叫声从墓林中传了出来。

　　“砰”的一声，只见那保安手中拿着的手电筒，掉落在了地上，被一下子的摔坏，不再亮了。

　　而那个保安呢？也不知道是死了？还是怎么了？却躺在了地上一动不动。

　　只见整个墓林里边再度的恢复了黑暗。

　　却说刚才那手里提着人头的黑影呢？则是没有再理会眼前的保安，而是一步一步的向着前面的地方走去。

　　去的地方是深黑的墓林，只见他的身影很快的隐没入了黑暗之中。

　　他是谁？为什么会深更半夜的到了这里？

　　正在这些疑问发出来的时候，只见那个黑影已经到了墓林的中间。

　　在那里，只见他的身子慢慢的蹲了下来，接着把手中血粼粼的人头给放了下来。

　　猛的转过一张脸，透光昏暗的月光，这才仔细看清楚他的面容。他是谁呢？

　　天哪！

　　他竟然是杨华，确实是他，他的手里还提着四个血粼粼的人头，摆在他的前面，而他自己呢？整张脸已经完全的扭曲，变得不堪入目。

　　他到底在干嘛？

　　只见此刻的杨华完全像是一个变态的人一样，用着手里的龙纹剑在其中一个坟墓前挖着什么东西，一下两下。

　　一边挖着下面的土，一边还嘴里怪异的念叨着听不懂的言语。

　　但可以认定的是，他的声音嘶哑难听，好像是地狱里边所传出来的声音似的，那股子声音听在人的耳朵里是一股刺耳之极的声音。

　　随着他的嘴角快速的念动，他已经把地上挖了一个巨大的土坑。

　　接着只见他慢慢的用手抓着那些血粼粼的人头给一个一个的放了进去。


第1918章 灵异学的专家

　　他疯了？还是因为什么缘故？

　　在把人头给放进去之后，只见他忽然另外一只手抬起手中的龙纹剑突然向着自己的手指刺去。

　　那手指被龙纹剑这么一刺之后，只见红色的血液顿时从他的手指里边给冒了出来。

　　血液被他一滴一滴的滴在那刚才挖着的土坑里边，接着他的面孔开始了剧烈的扭曲，好似极力的忍受着什么似的，突然刚才挖开的土坑猛的一股血红色的光线向天冲去，那股血红的光芒怪异之极，竟然全部的映照在杨华的身上。

　　而杨华呢？整个人也被血红色的光芒所包围，好似他在享受着这样鲜血的浸泡一般，在这样持续了大概五分钟之后。

　　猛的只见血色光芒瞬间的消失，整个天地间瞬间的恢复了平静，就好像什么也没有发生过一般。

　　阴森森的墓林中再也看不到半点那杨华的踪影，谁也不知道他到底去往了那里，谁也不知道他来着墓地里边，而且刚才所做的一切到底是为了什么。

　　但第二天的时候，洛杉矶公墓的地方却是来满了车辆。

　　全部是洛杉矶的警车。

　　只见警笛的响声，以及现场很多的执法人员都在那面色难看的忙碌着。

　　周围围观的那些记者还在不停的播报今天的头条新闻。

　　“早上好，我是MBTV记者今天早上在洛杉矶公墓发会的消息。今天早上接到公墓里边的管理人员鲁斯先生的报案，现在警方人员还有特勤组的人员已经全部到达现场，据目击者鲁斯先生称，他自认看见了传说中的魔鬼，不过对于是否世界上真的有魔鬼这么一说，现在警方还没有给予更多的恢复，现在我们就先访问一下昨天晚上亲自遇见（魔鬼）的鲁斯先生。”

　　只见一个穿着制服黄头发的女记者在那对着镜头说道。

　　接着只见她很快的把话筒塞给了一个有警方保护，同时额头上还缠着白色砂带的黑人男子。

　　只见他的一张脸惨白，好似受到了过度的惊吓似的。

　　他是谁呢？

　　他可不就是昨晚的那个墓地的保安黑人么？原来他竟然没有死！

　　怪不得一大早警察就赶到了这里，昏迷了一夜的这个家伙竟然没有死，而是大清早就开始起来报案了，这不？所以现在的公墓里边有很多的警察。

　　“请问一下鲁斯先生，你真的见到昨天晚上你嘴里所说的魔鬼了么？”只听记者拿着话筒在那问着眼前的保安说道。

　　那保安有些疯癫的模样，在那对着话筒大叫着说道：“是魔鬼，绝对是魔鬼，我看见了，我看见了。”

　　在他的竭斯底里的吼叫声中，那两个警方人员把他给带走了。

　　只见记者无奈的摆摆手继续的对着镜头说道：“看来鲁斯先生有些神志不清，不过对于鲁斯先生简直认为他看到了魔鬼的这件事情中，现在警方还没有正面的给予回复，对于事情的进一步了解，请及时的关注MBTV！记者Kiete为你报道。”

　　在这边的记者播放的同时，只见那边出现在现场的警察都一个个的捏着鼻子，脸色极其难看的向着这边走来。周围的地方拉着警戒线，除了警察还有法医以及工作人员之外，记者还有围观的人群，全部不准入内。

　　走出来的警察个个面色难看，同时嘴里还在那不住的说道：“FUCK！太变态了！这到底是谁干的？”

　　“不知道！但绝对是个变态的家伙干的！”

　　“竟然杀了四个人把人头割了放在这里，而且那个坑里边还有着怪异的血色图纹，那东西到底是什么？”

　　“还不清楚，不过据我知道，咱们的头已经开始联系灵异学的专家。”

　　“什么？灵异学的专家？你相信这个？你难道真的以为那个被吓傻的家伙嘴里所说的是魔鬼所为？”只见一个穿着制服的警察在那耸耸肩笑着问道。

　　“我觉得这件事情非常诡异，你看到那被挖开的土坑里边的血色图案没有？的却有种说不出来的诡异感觉。”

　　“我看肯定是个宗教信仰的家伙干的这么变态的事。”

　　在两个警察交谈着他的嗜好，他们已经从案发现场走了过来。

　　原来这两个就是在现场的警察。

　　在他们走出来之后，便飞快的向着这边的警察队伍走了过来。

　　“头！没有发现一点该死的线索！”只听其中一个穿着制服的警察在那说道。

　　面前被他称作头的正是洛杉矶的特案调查组的组长，约翰。

　　一身灰色的西服，竖的很光亮的脑袋，在那皱着眉头说道：“看来这个案子有点不寻常。”

　　“头，那个杀手简直是个变态，据法医讲，那其中的四个人头不是一起死的，有两个人头已经死了最起码有48个小时了，另外两个人头其中一个还是上次抢劫超市还在被通缉的家伙，而另一个则好像是个毒鬼的头。”只听穿着制服的警察说道。

　　“哦？是么？”

　　“恩！我们怀疑是信仰宗教的变态人干的，而且我们还发现案发现场还流着很多的血迹，血迹还拼出来一个古怪的十字形图案，好像是某种咒语。”其中一个警察说道。

　　“该不会真的如那个保安说的见到魔鬼了吧？”

　　“胡说。”只听约翰怒说。

　　“我干了这么多年警察，什么样的案件没有接手过？我告诉你们，有比这更诡异的案子我都接触过，何况这件？”只听眼前的约翰怒说。

　　在他这么说之后，手下的两个警察都不再说话了。

　　停顿了一下，那约翰又说道：“不过上面已经确实联系到了专门从事研究灵异学的专家过来了，等会他们就会到现场。”

　　“是么？”两个穿着制服的警察不禁好奇的问道。

　　“当然了，上面虽然怀疑，可是毕竟要找出证据，现在我们要通过灵异学的专家看看，那个变态的杀手，到底是信仰什么黑暗的东西？然后彻底的把他给揪出来。”


第1919章 带血的眼睛

　　在眼前的特勤组组长给说完之后，只见旁边的两个警察便倒也再没有说什么。

　　那边的警察还在保护着案发现场，一个个皱着眉头在那讨论着。

　　从他们的言语还有表情中都能看得出来，这起谋杀案的离奇，以及古怪，残忍，所以在他们的心中都大部分的认为是那变态的人干的事情。

　　现场周围还围着许多的记者想要进去采访，但却被警察给全部的堵在外面。

　　骚乱的人群在僵持了大概有十几分钟的时候，终于看到一辆越野车向着这边飞驰了过来。

　　在车子快速的驶过来的时候，那些警察还在不停的开路。

　　只见当那辆越野车子飞速的赶过来的时候，这边刚才说话的特勤组组长眼睛一扫便看到了那辆飞驰过来的越野车子，顿时说道：“灵异学的专家们来了。”

　　随着他说话便飞快的带着身边的两个手下，快速的向着那辆已经开始缓慢停靠下来的车子走去。

　　只见车门快速的打开了。

　　从车上矫健的下来两个警察男子，在警察男子的守护下，还有一个年若古稀的老者从车内走了下来，一身灰色服饰的老者，脸上带着一层一层的深深皱纹，而那双苍老的眼睛则是明亮之极。

　　雪白的胡子梳理的很是好看，两只枯瘦的手上捧着一本古老的书籍《圣经》从车内走了下来。

　　在眼前的特勤组组长带着两个人走过去的时候，便一眼看到了那老人。

　　“帕西教授。”只听眼前的特勤组组长上去就叫出了那老人的名字。

　　原来在二年前，曾有一桩跟现在差不多离奇的案件之中，那特勤组组长就与帕西教授见过一面，所以现在的特勤组组长约翰一眼便认出来了那帕西教授。

　　帕西教授是灵异学的主导者，同时也开办了许多的课程，以前的帕西只是一个伟大的牧师，可是后来因为他开办课程的缘故，现在还多了一个头衔，那就是教授。

　　只见此刻的帕西教授当看到那个特勤组组长的时候，也是微微的笑了一下。

　　“这次的案件很棘手么？”帕西教授眨着那双苍老的眼睛望着那约翰问道。

　　约翰不禁摆了摆手道：“恩，死者的尸体已经不知道去了那里，但是他们的头颅却出现在这里，从法医的验尸报告可以看得出来，这些人已经死了最起码有一天的时间，而且通过现场的勘察，这里绝对不是案发第一现场，而是那变态的家伙故意将人杀死，把头给带到了这里。”

　　在眼前的约翰这么说完之后，那帕西教授不禁微微的皱了皱眉头。

　　“把人头给带到了墓地？”帕西教授嘴里喃喃的说道。

　　“有没有目击者？”只听帕西教授突然在那问道。

　　随着他的问出口之后，只听那约翰说道：“有倒是有一个，只可惜现在有些精神不正常，也是他昨天晚上唯一一个见到杀手面目的人。可是……”

　　“可是什么？”帕西教授问道。

　　只听那个约翰说道：“可惜那家伙现在说话语无伦次好像受到了什么过度的惊吓，一直嘴里说他看到的是魔鬼……”

　　在眼前的约翰这么说之后，帕西教授的一张脸似乎变成了一张被揉搓的纸一样。

　　突然说道：“我能见一下那个人么？”

　　“你要见他？”只听当帕西教授说要见一下那个唯一生还的人的时候，那眼前的约翰为之一愣。

　　帕西教授没有说话，只是注视着眼前的约翰。

　　约翰想了想说道：“好吧，你跟我来。”

　　随着说话，只见眼前的约翰便向着前面走去，后面的帕西教授赶紧的跟了上去。

　　只见他们绕过了人群之后，便很快的到了一辆车内，只见那辆车上，那个唯一一个昨天看见凶手的人，就是看守墓地的那个保安，此刻在那恍恍惚惚的躺着。

　　“他就是。”只见走过来之后的约翰用手指着眼前的帕西在那说道。

　　那帕西教授此刻一眼便看到了眼前的家伙，此刻不禁皱着眉头望着那黑人保安。

　　黑人保安整个人躺在那里，眼神有些呆滞，嘴里还在禁不住的喃喃的说着些什么。

　　只听走上来的帕西教授看了一眼那个黑人保安之后，便张口说道：“你见过他了？”只听帕西教授突然的问道。

　　那个本来静静躺着的黑人保安此刻听到帕西教授这么说，浑身立马像是打了鸡血一般的整个人一下子坐了起来，那双呆滞的眼睛此刻一眨不眨的盯着眼前的帕西教授。

　　“魔鬼，魔鬼！”

　　“我看到了，我真的看到了，是魔鬼……”那黑人保安在那一声声的惊叫着说。

　　在他说出口的瞬间，只听帕西教授继续的问道：“你看到了什么？”

　　“魔！魔！”恍惚的字语从眼前的黑人保安嘴里给说了出来。

　　“你听我说，看着我的眼睛。”只听帕西教授突然眼睛一眨不眨的说道。

　　那个黑人保安虽然精神恍惚，但还是眼睛直愣愣的盯着眼前的帕西教授。

　　在他一下子盯住帕西教授的眼睛的时候，只听帕西教授突然嘴角在那蠕动着说道：“告诉我，你看到了什么？”

　　在随着帕西教授说完之后，那个黑人保安果真不再精神恍惚了，好像变得正常似的在那慢慢的说道：“眼睛，我看到了眼睛……”

　　“什么样的眼睛？”帕西教授继续的问道。

　　“一双带血的眼睛。”那个黑人保安一字一字的说道。

　　“你还看到了什么？”那帕西教授问。

　　这次只见那个黑人保安没有再说话，他的脸上露出一副痛苦的表情，然后痛苦的摇着脑袋说道：“是黑暗，黑暗……”

　　在眼前的黑人保安突然叫出这几个字之后，便砰的一下子躺了下去。

　　身边的警察赶紧的在那惊叫道：“喂，喂，喂……”

　　可惜那个黑人保安给晕死过去一般，已经彻底的昏迷过去。

　　那约翰赶紧的走了过来惊问道：“到底怎么了？”

　　只听帕西教授说道：“我用催眠术刚才把他给催眠了，不过你放心好了，他过会就会没事的。”


第1920章 禁区的诅咒

　　在眼前的帕西教授说完之后，那约翰才送了一口气。

　　“走，咱们现在就去现场看一下。”只听帕西教授一边说一边向着前面的地方走去。

　　在他这边大步的向着那边走的时候，只听那约翰问道：“你觉得怎么样？”

　　帕西教授深深的皱着眉头说道：“现在没有到现场，我也不敢妄作定论。”

　　“但是我能感觉出来这件事情却是诡异之极。”

　　在眼前的灵异学家帕西教授这么说之后，那约翰便再也没有说什么。

　　只见两人很快的到达了现场的地方，只见现场的地方还有几个工作人员，在那戴着白手套在那拍照，记录。

　　当帕西教授走过来的时候，一股扑鼻的血腥臭味便向着他的鼻子扑了过来。

　　他不禁一下子捂住了自己的鼻子，眨眼去看，这不？一下子变看到了四个血粼粼的人头一字摆放的放在被挖开的一个土坑里边。

　　那土坑正是凶手挖开的，而且里边还有着血迹，血迹好似特意的画成一个古怪的圆形图案，而四个已经变形的头颅则是放在正当中的位置。

　　当看到眼前的土坑的时候，那帕西教授一下子愣了。

　　嘴里一瞬间喃喃的说道：“禁区诅咒！”

　　怪异的四个字从他的嘴里惊叫出来的一刹那，不禁旁边的工作人员都带着纳闷的神情望着眼前的帕西教授，就连身边的约翰也是同样的表情。

　　可是帕西教授呢？他的眸子里突然带着一股惊恐之感，在那好似呆住了一般的望着被挖开的土坑里边的圆圈图案。

　　只见那圆圈图案中间还用鲜血画了一个十字架。

　　而其中的一颗人头正摆放在那上面，当看到眼前的十字架的时候，那旁边的约翰赶紧的问道：“教授，你看出来了什么？”

　　“禁区诅咒！失落了大概快有一千年的诅咒。”

　　一句话从眼前的帕西教授嘴里冰冷的给说了出来。

　　在说出口的一瞬间，只见眼前的帕西教授赶紧的从手里把哪本古老的圣经给摊开。

　　“什么意思？”那约翰不解的在那望着帕西教授问道。

　　此刻他也顾不得那从土坑里边冒出来的恶臭在那眨着眼睛望着帕西教授问道。

　　只听帕西教授在那快速的翻着眼前古老的圣经，然后一页一页的寻找着，好似在寻找着什么重大的线索一般。

　　突然帕西教授的眼睛亮了。

　　“你看这里？”只听眼前的帕西教授突然用枯瘦的手指指着眼前厚重圣经上的字说道。

　　那约翰不禁一愣，眨眼去看，只见上面写着：约翰福音：魔鬼篇。

　　那上面的地方有着图案，图案的形状是一个恶魔在施法术，前面的地方是用自己的鲜血滴成的一个圆圈，圆圈中间放着几个同样的血粼粼的人头。

　　当约翰看到了圣经上面的图案跟眼前的这个被挖开的图案竟然是一模一样的时候，他整个人一瞬间的愣在了那里。

　　“教授，这，这是什么意思？”约翰问道。

　　只听帕西教授开始解释说道：“这是失传很久，只有黑暗的魔鬼才会使用的诅咒，名字叫禁区诅咒。”

　　在眼前的帕西教授这么说之后，约翰一愣。

　　“禁区诅咒？这是什么玩意？”

　　帕西道：“传说自撒旦被天神给打入黑暗之后，他的奴仆就想办法来拯救他们的黑暗之主，于是就运用人血来开启诅咒之门，所谓的禁区诅咒，就是恶魔用来打开诅咒之门的钥匙。”

　　“那你的意思是说……是说这世界上还真的有魔鬼这么一说？”只听约翰皱着眉头说道。

　　那帕西没有正面的回答他这句话，只是用眼睛望着眼前的头颅一字一字的说道：“我不敢说这世界上真的有魔鬼！但是这个杀害眼前四个人的凶手，绝对被某种黑暗力量牵制着，要不然他绝对不会知道有这么一种诅咒。”

　　“也许是那些宗教狂热者做的？”约翰说道。

　　帕西教授直接的摇头说道：“不会。”

　　约翰一愣：“为什么？”

　　“因为禁区诅咒只有恶魔才能施展出来，任何一个人或者任何一个宗教狂热者想施展出来的话，则必定会被反噬，也就是自己自寻死路。所以施展此诅咒的绝对不会是个人，就算是个人，也已经被恶魔给占据了身体。”只听帕西教授在那说道。

　　“可是他这么做的目的是什么？难道真的如圣经上面说是为了解放撒旦？”只听约翰觉得有些扯淡，在那皱眉问道。

　　帕西教授道：“古老的相传是这样。”

　　“但是，我曾经游离亚洲的时候，在泰国就曾听一个老巫师讲过，其实真正的禁区魔法不是为了释放撒旦，而是为了把另一个世界的东西召唤回来，也就是说，禁区的诅咒是打开另外一个世界的钥匙，只要这把钥匙一旦打开了另外一个世界的大门，那么另外一个世界的东西就会从这个打开的空间内进来。”

　　在帕西教授这么说之后，那约翰更是郁闷了，在那摇了摇头，也没有多说什么。

　　“头，现在该怎么办？”只听两个警察走了过来问着眼前的约翰说道。

　　约翰皱了皱眉说道：“先查出来这些死者到底是谁，然后再把他们这几天去过的地方还有所见的人一个个的找出来。”

　　“这个变态的凶手我一定要找出来。”只听眼前的约翰在那说道。

　　那帕西教授微微的叹了一口气在那说道：“你是不是不相信我说的？”

　　那约翰微微的笑了笑：“不是，只不过教授我觉得现在都21世纪了，什么魔鬼啊，撒旦啊，我觉得真不靠谱。”约翰笑着说。

　　那帕西教授轻轻的摇了摇头。

　　“既然你不相信，那就随你们吧。”

　　说完之后，他就慢慢的转过身去，双手捧着手里哪本古老的圣经一步一步的向着前面走去，留下了眼前的约翰。

　　倒是约翰嘴角不禁轻蔑的说道：你以为我傻啊？还真的以为这个世界上有什么魔啊鬼啊的东西？真是的。


第1921章 担心

　　却说此刻天门总舵呢？

　　兄弟们每个人都是担心之极，因为已经快两天的时间没有见到华哥了。

　　毫无疑问，幽若还有娜娜她们已经开始追问兄弟们，华哥去那了？

　　可是每当这个时候，兄弟们都不知道该怎么跟众女说，只好编造理由说，华哥有事出去了。

　　这样的搪塞理由显然不能让众女孩相信。

　　而且就连天门总舵的人也开始纷纷的纳闷，这几天杨华的兄弟们每次都是朝九晚五的出去，也不知道在干嘛？而且新上任的门主呢？也是见不到了。

　　这样的情况那白送仁看在眼里，却担心在心里。

　　这不？现在的兄弟们又是找了一上午，结果徒劳而返的回到了天门的总舵里边。

　　只见在刚刚回到了天门的总舵的大厅的时候，那白送仁还有姜子房就看到了眼前的大壮他们。

　　“怎么样？找到了么？”只听走上去的白送仁上去就问道。

　　只见兄弟们沉着脸，在那默默的摇了摇头。

　　当看到兄弟们每个人脸上那失望的神色的时候，白送仁禁不住失落的叹了一口气。

　　“杨华到底去那了？”

　　“他怎么可能丢下你们，丢下天门就离开了呢？”只听白送仁在那叹着气说道。

　　“白老，现在华哥的行踪找不到，而且天门这边也快瞒不住了，咱们该怎么办？”只听眼前的兄弟们都在那望着眼前的白送仁说道。

　　只见白送仁呢？也是慢慢的摇了摇头。

　　“我也不知道了。”

　　正在他们说话的时候，突然看到外面一个天门门徒快速的跑了进来。

　　“报告，三合会的人来了。”随着眼前的声音传来，那白送仁以及兄弟们都不仅一愣。

　　“三合会的人来了？”白送仁喃喃的说道。

　　“请他们进来。”只听白送仁下令。

　　那个天门门徒点头之后便快速的退了下去，不一会便见到那果真是三合会的诸葛青云带着人来到了这里。

　　当看到俊朗的诸葛青云的时候，白送仁走了上去，倒是那诸葛青云在一进来之后，发现没有见到杨华，颇为疑惑。

　　“你们门主呢？”只听诸葛青云问道。

　　只听白送仁笑着说道：“最近门主有些事情外出去了。”

　　听到白送仁这么说的诸葛青云微微的一愣，但也没有过多的说什么，在那笑道：“哦！原来是这样，不过，你们可得尽快的把你们门主给请回来，因为黑道大会马上就要开始了。”

　　那诸葛青云笑着说。

　　在诸葛青云猛的说出了黑道大会的四个字的时候，眼前的兄弟们包括那白送仁以及姜子房他们全部的愣在了那里。

　　“黑道大会？”只听眼前的白送仁纳闷的说道。

　　诸葛青云微微一笑：“是的，黑道大会，每十年举行一次，再过三天就是黑道大会了，所以我特地来通知一下你们的门主。”

　　“而且这次参加黑道大会的总共有7大的黑道势力，第一当属天门，第二是三合会，第三是黑手党，第四是最新崛起的新秀黑道势力，黑龙会，第五……”

　　那眼前的诸葛青云一一的说完，然后顿了顿说道：“还有一些私密消息替我传达给你们的门主，就是这次的黑道大会跟往年可不一样，因为听说最新举起的黑龙会好像要跟俄罗斯的战斧还有黑手党联合起来，所以作为第一大势力的你们，最好还是注意一些。”诸葛青云笑着说。

　　在诸葛青云淡淡的说完之后，那白送仁说道：“不管如何都要谢谢你，告诉我们消息。”

　　“不用，我跟你们门主是朋友么。”诸葛青云哈哈笑道。

　　“好了，消息我们已经告诉你们了，现在也该是我离开的时候了，三天之后，咱们黑道大会再见。”

　　说完之后的诸葛青云飞快的带着手下的人离开了这里。

　　在诸葛青云离开之后，众兄弟的脸色才不禁一下子的全部的变的难看起来。

　　“什么黑道大会？”只听不解的张大彪在那郁闷的说道。

　　眼前杨华的兄弟们也是各个的纳闷的站在那里，表示他们也不知道。

　　可是作为天门的玄武使者的小庄却是知道的甚是清楚，因为当年他进来天门的第二年，正好就赶上了所谓的十年一度的黑道大会。

　　只听小庄慢慢的站了出来说道：“黑道大会，也许我比较清楚一些。”

　　“你？”眼前的兄弟们都眨着眼睛望着小庄。

　　小庄微微一笑，在那点了点头。

　　“小庄，你说说，黑道大会到底是干嘛的？”只听眼前的白送仁他们在那问道。

　　只听小庄微微的说道：“其实也没什么，只不过黑道势力如日中天，但却为了不破坏规矩，所以每隔十年的时候，世界上最大的阻止都会聚在一起选出一个话事人！所谓的话事人，就是说话能让众帮派服他的人，这样的话，即便是江湖上有那个帮派万一越轨的话，到时候就有话事人出面解决这一问题。就跟咱们看的电视剧江湖中的武林盟主一样。”

　　在小庄这么说之后，眼前的兄弟们一愣。

　　“原来是这样？那咱们不参加不就好了，反正华哥现在又找不到，怎么参加。”只听眼前的张大彪说道。

　　却只见小庄在那慢慢的摇了摇头。

　　“哎！咱们这次不参加还不行呢。”小庄说道。

　　“为什么？”只听眼前的兄弟们纳闷问道。

　　只听小庄道：“因为上一届的话事人就是老爷子，也就是咱们的天门，你想啊，这一届即便是咱们当不了话事人，可是你总得去把话事人这个位子让给其他的帮派啊？要不然别的帮派肯定会不服气的。”

　　小庄说的一点也不错，看来这次的黑道大会那杨华还真的必须去了，可是现在的杨华连在那都不知道？该怎么去参加黑道大会呢？

　　只听眼前的大壮问道：“可是现在咱们根本找不到华哥？该怎么办？”

　　小庄沉着一张脸在那摇了摇头：“看来只能让老天保佑了，保佑华哥在这三天的时间尽快的回来。”


第1922章 萧若男的疑惑

　　在小庄这么说之后兄弟们都郁闷这一张脸，谁也不知道该怎么办？

　　“对了，刚才听说新崛起的那个叫什么黑龙会的帮派，你们有听说过么？”只听眼前的白送仁突然问出了口。

　　在白送仁问出口之后，眼前的兄弟们一个个你看看我，我看看你，都愣了一般的站在那里。

　　“黑龙会？没有听说过！”眼前的张大彪在那说道。

　　“应该是新崛起的势力吧。”只听兄弟们在那说。

　　在他们说完的时候，只听眼前的小庄在那沉思说道：“能参加黑道大会的帮派基本上都是在黑道上面赫赫有名的大帮派，既然这个黑龙会是最新崛起的势力，发展的速度也太快了。”

　　“是啊，不过现在咱们的当务之急是要把杨华给找回来。”眼前的白送仁在那说道。

　　“恩，也是。”兄弟们都在那点了点头。

　　“明天我们继续去找，一定要把华哥找回来。”只听大壮默默的在那说道。

　　……

　　在这两天杨华消失的时间内，那几个女孩无疑开始产生了怀疑，她们见不到杨华，心里当然都有了不满意。虽说兄弟们都找了一个含糊的借口给搪塞过去，可是终究纸包不住火。

　　房间内，只听那萧若男的声音郁闷的在那说道：“他到底怎么了？为什么这么多天都没有见他？”

　　“大壮还有张大彪他们说杨华出去办事了，怎么可能连办什么事情都不告诉我们一下？你们说对不对？”只听萧若男在那说道。

　　在萧若男这么说之后，一边的南希也是眨着明亮的眸子在那慢慢的说道：“男姐说的不错，我也觉得越来越不对劲。”

　　那旁边的谢玉婷以及幽若还有美姬跟娜娜她们呢？则是满脸担心的在那静静的坐着。

　　“幽若，你说咱们现在该怎么办？总不能一直等他吧？”只听眼前的萧若男望着幽若说道。

　　幽若想了想，慢慢的站了起来：“要不，咱们再去问问那大壮他们？看看到底杨华在那里？”

　　“他们不会说的，我已经去问过他们了。”只听萧若男撅着小嘴在那说道。

　　沉吟了一下的萧若男突然又在那说道：“该不会是他出什么事情了吧？”

　　这一句话出口之后，几个女孩的脸色就同一瞬间的变了起来。

　　“不会的。”只听那边的谢玉婷赶紧的说道。

　　“那金鹰都被杨华他们杀了，而且听说十二煞星的人也被他们杀了，依他的本领怎么可能有事呢？”

　　谢玉婷说的一点也不错。

　　“可是他现在在那呢？怎么可能不回天门？要知道他可上刚刚的坐上天门之主的位子？大局刚稳，怎么可能不回来呢？”一直没有说话的美姬慢慢的说出了口。

　　“美姬姐说的一点也不错。走，咱们再去询问一下大壮他们，这次咱们一定要问出来到底杨华怎么了。”

　　随着众女孩这么说之后，她们就真的向着门外走去，去找杨华的兄弟们，去要问问清楚。

　　几个女孩很快的就到了兄弟们休息的房间门口。

　　只见若男上去便用手咚咚咚的开始敲门。

　　在敲门之后，便只听里边传来一个困窘的声音在那说道：“谁啊？”

　　“开门。”萧若男聚集丹田之气，大吼一声在那说道。

　　里边的人显然一下子清醒了。

　　扑扑腾腾一会就从床上给滚了下来：“是若男小姐吧？稍等一下，稍等一下哦。”

　　“等什么啊。”只听萧若男发脾气说道。

　　一说完，便砰的一声去撞门，谁知道，意外的是门还没有锁，直接被撞开。

　　再一撞开之后，便听到一个男人的尖叫声：“妈啊，你怎么进来了，这里可是我们男人睡觉的地方啊。”

　　只听说话的是那张大彪，还在那穿着上衣尖叫着说道。

　　一边的地方是周小泉在那用被子包裹着身体跟女人似的，眼睛瞪大。

　　千万不要想着这小泉跟大彪在搞基，两人各自有一个房间。

　　却只见进来之后的萧若男就没有矜持的咯咯笑了起来，几个女孩也是哈哈大笑。

　　“各位姑奶奶，你们，你们能先出去么？我，我，我还没有穿衣服呢。”周小泉在那郁闷的说。

　　幽若她们此刻跟妖精似的，嘿嘿一笑道：“那快点哦，我们在门口等你们。”

　　“怎么了，有事么？”张大彪眨着眼睛问着说。

　　“废话，当然有事。”说完之后的几个女孩就快速的走了出去，接着便砰的一声关上了房门。

　　在这边的张大彪还有周小泉们被惊醒之后，旁边房间内的兄弟们此刻也都醒了一个个的打开门，露出脑袋。

　　一眼便看到了萧若男还有幽若她们，当看到她们的时候看，大壮还有兄弟们就开始躲闪，要知道他们这几天最怕的就是遇见杨华的女人们，因为幽若她们每次见到他们总要询问杨华的下落，而兄弟们根本不知道该怎么对几个女孩说，因此的话，这就搞成了大壮他们每次看到萧若男她们的时候都躲着点。

　　可是没有想到，这次却被几个女孩子一下子给找上门来了。

　　只见大壮他们刚想躲避就被萧若男还有几个女孩给一眼看见了。

　　“大壮，翔子……”

　　那幽若叫出了声，刚准备缩头的大壮还有翔子他们顿时郁闷的站在了那里。

　　“有事么？”只听那眼前的兄弟们郁闷的问道。

　　“你们先从房间出来，我们有事要问你们。”几个女孩子在那说道。

　　几个兄弟无奈的从房间里边钻了出来，走站在那里。

　　此刻只听身后的房门也砰的一声打了开来，只见那张大彪还有周小泉也从里边给跑了出来。

　　“好啊，你们终于都来齐了，我现在就问你们，他到底去那了？怎么都快2天的时间了，怎么一直没有见他的踪影？”只听那边的萧若男向着兄弟们问道。

　　在萧若男这么一下子的问出口之后，只见兄弟们一个个的面露难色不知道该怎么回答。

　　那边的张大彪也是在那支支吾吾的不知道该说什么好。

　　在他们都支支吾吾的不知道该说什么的时候，只听那眼前的几个女孩已经看出来了异样。


第1923章 杨华回来了

　　“你们是不是有什么事情瞒着我们？”突听眼前的萧若男在那问道。

　　在萧若男这么一下子的问出口之后，大壮他们赶紧的说道：“没有啊。”

　　“那他呢？他到底去那了？怎么还不回天门？”只听眼前的几个女孩在那问着。

　　“华哥真的是出去办事了。”那边的周小泉皱眉说道。

　　“骗人！你告诉我他出去办什么事了？”眼前的萧若男问道。

　　几个女孩子的目光不禁也一下子转了过来。

　　只听那周小泉支吾了半天一句话也没有说出来。

　　“他是不是出事了？”只听眼前的幽若突然低声问道。

　　虽然她心里不愿意这么想，可是在她看到大壮他们一个个对她们隐瞒着事情的时候，幽若的心中有着一股害怕，担心。

　　“没有，没有。华哥真的没有出事。”只听大壮在那骗着眼前的女孩子们说道。

　　“那你们为什么不把真相告诉我们？”只听几个女孩在那问道。

　　这一下，大壮他们不知道该怎么说了。

　　一个个的脸色都是慢慢的变的沉了下来。

　　只听翔子在那郁闷的低声问着大壮说道：“怎么办？壮哥，要不要把华哥的事告诉她们？咱们这样总是隐瞒她们，肯定也不是长久之计。”

　　翔子说的不错，隐瞒眼前的萧若男还有众女孩一天两天还行，可是时间久了的话，人家还能相信么？肯定不会，所以说这件事情在杨华没有回来之前，终究是要被几个女孩子知道的。

　　想了想的大壮最后无奈的说道：“好吧，我就将事情的原委告诉你们。”

　　听到眼前的大壮终于要说出了真相，几个女孩心里边有着一丝的激动，同时也有着更多的担忧！

　　她们其实又想知道真相，可是又害怕知道真相。

　　“走，进来吧，这件事情事关重大我跟你们慢慢说。”大壮在那慢慢的说道。

　　随着眼前的大壮说完之后，几个女孩这才慢慢的点了点头，接着一个个的跟着走了进去。

　　……

　　却说在这边那大壮在告诉那几个女孩消息的时候，只见维纳斯庄园外面呢？

　　夜已经是11点多钟了。

　　外面漆黑的夜虽然被维纳斯庄园里边的灯光给照射的四处通亮，但是外围的地方还是难以包裹住铺天盖地的夜。

　　维纳斯庄园本来就属于洛杉矶的城郊区域，四周种植的都市绿化的大树，风景显得格外的美，但是在这样黑漆漆的夜里，却是给人一股阴森森的感觉。

　　只见在那阴森森的树林中间，突然一个黑影在那慢慢的走着。

　　他的身影看起来像是个人，只不过由于夜色太黑的缘故，使人看不清楚他到底是谁。

　　而且意外的是，他所走去的方向正是朝着眼前的维纳斯庄园这边走来的。

　　他是谁？为什么要来维纳斯庄园？为什么要来天门总舵，而且还是深夜？

　　一切一切的疑问全部的涌了上来。

　　且说那个黑影慢慢的走着，笔直的朝着维纳斯庄园这边走了过来。

　　维纳斯庄园外面的大门是钢栅栏大门，此刻已经被大铁锁给锁了起来。

　　在里边的地方还有几个天门的门徒在那守护着。

　　此刻却只见那个黑影竟然向着这边的维纳斯庄园的大门一步一步的走了过来，就在他的身影猛的向着这边的维纳斯庄园走来的时候，那些维纳斯庄园里边看守的天门门徒一下子就听到了外面的动静。

　　“谁？”

　　一声冷冷的吼叫从天门门徒的嘴里传了出来，接着便看到天门门徒一个个手里拿着冰冷的枪一下子对准了过来的黑影。

　　却说那个黑影也在一瞬间的站在那里。

　　那些天门门徒呢？当把手里的枪同时的对着眼前的黑影人的时候，猛然感觉一种极其诡异的感觉忽然的从那个黑影身上给涌了过来。

　　那股感觉异常的冰冷窒息让他们都不仅紧紧的握住手里的枪。

　　“他是什么人？”只听一个天门门徒在那郁闷的问道。

　　身边的一个人在那慢慢的摇了摇头。

　　由于前面的黑影低着头，再加上天黑的缘故，所以并不能使人很清楚的看清楚前面的人到底是谁？

　　但是能让在场的所有天门门徒看出来的就是，眼前的这个人手里还拿着一把明晃晃的剑，那柄剑带着森冷的寒气。

　　在那发着寒光，而且前面的黑影人身上还带着一股子血腥的恶臭味道，好像是整个人浑身跟沾满了血迹似的。

　　正在他们纳闷的时候，只见眼前的黑影慢慢的抬起了头。

　　在他的头慢慢的抬起的一瞬间，一张惨白的犹如一张纸的脸闪现在了天门门徒的眼里，当天门的门徒看到这张脸的时候，他们一个个的惊叫出声。

　　啊……的一声惊叫。

　　天哪？那是谁啊？

　　仔细一看，抬起头来的人竟然是，竟然是天门的门主杨华？

　　竟然是他？他自己回来了！

　　“门主……”那些天门的门徒当看到眼前的杨华的时候一下子愣在了那里，彻底的呆住了。

　　“门主，怎么会是你？”眼前的天门门徒一个个的在那惊诧的问道。

　　接着赶紧把手里的枪一个个的给收了起来，眨着那双难以置信的眼睛望着眼前的杨华。

　　却说杨华怎么会出现在这里呢？谁也不知道。

　　只见他苍白着脸，一句话也没有说，在眼睛冷冰冰的扫了一眼眼前的天门门徒的时候，接着一个人提着手中冰冷的龙纹剑一步一步的向前走去。

　　那些身后的天门门徒像是发愣了一般的站在那里，目光显得有些呆滞，在那望着眼前的杨华。

　　“门主怎么了？怎么看起来怪怪的？”其中一个天门门徒在那说道。

　　另外一个家伙在那默默的摇了摇头：“我也不知道，怎么深更半夜的门主一个人从外面回来，不过好像这两天都没有看到过门主了。”

　　“不知道！也许门主是出去办什么事情了吧。”

　　“算了，你我还是别在这里乱说话了，还是赶快把消息通知给白老他们吧。”

　　接着在他们说完之后，只见这些天门门徒便快速的向着维纳斯庄园里边跑去。


第1924章 诡异一幕

　　却说在这边的杨华突然回到了天门总舵的事情，眼前的兄弟们还有幽若她们当然不知道。

　　而兄弟们此刻还被几个女孩在房间里边给苦苦的追问着。

　　没有办法的大壮只有把华哥失踪的消息告诉了眼前的幽若她们。

　　当幽若她们忽然听说杨华失踪的消息的时候，一个个的都愣了。

　　这不？现在的幽若还有几个女孩都在那担心的问了起来。

　　“他怎么会失踪？他不是跟你们一起出去的么？怎么会一个人失踪呢？难道你们这些兄弟没有一个看到杨华失踪？”

　　“是啊，他一个大活人怎么能无缘无故的失踪？”

　　听着眼前的幽若她们的说话，那大壮他们不仅自责的低下了头去，一个个的在那低着头没有说话。

　　“我们，我们真的不知道华哥去那了，而且华哥这段时间挺怪异的。”那周小泉说出口。

　　“怪异？他怎么了？”

　　“是啊，他出什么事了？怎么会怪异呢？”眼前的幽若她们追问道。

　　其实周小泉也不知道华哥具体诡异在那里，可是在他的心底深处却是那股子怪异的感觉，就好像感觉杨华变了似的。

　　眼前的周小泉也不知道该怎么说出口，在那支吾的说道：“其实我也说不上来，可就是感觉，感觉华哥有些怪怪的。”

　　在小泉这么说之后，几个女孩都不仅更加的担心。

　　“那你们这几天都没有找到他是么？”只听一边的萧若男在那急问道。

　　在她问出口的时候，大壮他们都在那点了点头：“是的，这两天我们已经查找了很多的地方，也打听了很多的人，可是终究没有华哥的消息。”

　　“那怎么办呢？他到底会去那了？”眼前的众女孩不禁在那担忧着说道。

　　正在他们这边着急担心的时候，突然只听走廊里边传来快速的脚步走动的声音。

　　兄弟们一愣，接着便听到房门砰砰砰的响了起来。

　　“大壮，快起来……”只听外面响起的声音是白送仁的。

　　里边的兄弟们一听是白老的，顿时说道：“是白老。”

　　“我去开门。”接着便只见眼前的周小泉快速的去打开了房门。

　　在房门打开之后，果然便一眼看到了外面站立着的白送仁，在那喘着气，睁着一对惊诧的眼睛望着屋子里的萧若男还有幽若她们。

　　“你们也在这？”白送仁纳闷的说道。

　　几个女孩默默的点了点头：“关于杨华的消息，大壮他们已经告诉我们了。”幽若轻轻的说，目光中流露出一份过度的担心之情。

　　却只见那白送仁激动的说道：“他回来了，刚回来了。”

　　听到白送仁这么说的众兄弟还有幽若她们一个个的愣了一下。

　　“谁？谁回来了？”

　　“杨华，杨华回来了。”只听白送仁激动的说。

　　“什么？真的么？他在那？”眼前的众兄弟们还有幽若她们跟听到了一个天大的消息似的难以相信的望着白送仁说道。

　　“看大门的人说他们看到了杨华，现在就在外面呢。”白送仁激动的说道。

　　“走出去看看，是不是华哥，看看华哥是不是真的回来了。”随着声音出口，便只见眼前的兄弟们还有几个女孩子完全像是疯了一样的快速的向着外面跑去。

　　在他们跑出去的时候，只见外面站立着很多的天门门徒，只不过他们的眼神都带着一股惊讶，难以置信的目光在那望着一个缓缓向着大厅走过来的人。

　　那个人苍白着一张面容，好似跟纸一样的白，手里提着的是森冷寒气的龙纹剑，一步一步慢慢的向着天门的大厅走来。

　　他不是别人，当然就是杨华。

　　当兄弟们全部跑出来的一刹那，他们一眼就看到了眼前的华哥：“华哥……”只听大壮还有兄弟们全部的叫出了声。

　　接着便看到眼前的大壮还有兄弟们向着杨华狂奔了过去。两天的时间，他们都没有找寻到杨华的踪迹，令人没有想到的是，杨华此刻竟然会出现在这里。

　　却说因为初见杨华的兄弟们过于激动，以至于他们都没有看到杨华神情的异样。

　　只见狂奔过去的大壮一把抱住了杨华，可是令他绝对没有想到的是杨华的身子竟然忽的一闪，躲避了过去，同时那张苍白的脸一瞬间的急转了过来，眼睛里边带着一股狠毒的仇敌目光望着眼前的大壮。

　　大壮微微的愣了一下，而他他旁边的周小泉他们也是怔了一下，站在那里。

　　“华哥，你这两天去那了？”

　　“是啊，华哥我们都找你都快找疯了，想不到你终于回来了。”兄弟们也不知道是因为激动还是因为别的，并没有在意刚才的杨华过激的行为倒是在那望着他说。

　　只有大壮心里咯噔一下，但也没有过多的在意，望着华哥。

　　那边的幽若她们当看到杨华回来的时候，也全部的跑了过来。

　　“杨华？他终于回来了。”

　　几个女孩跑了过来，全部的到了杨华的面前。

　　“你怎么浑身有血腥味道？”只听鼻子很灵的萧若男上去就皱着眉头说道。

　　“呀！他肯定这两天没有洗澡，身上好丑。”另外一边的娜娜也笑着说。

　　几个女孩看到杨华之后，心里边剩下的全部是开心，谁也没有注意到杨华眼眸中看着她们的眼神是一股冰冷的陌生。

　　最后还是那幽若感觉出来眼前的杨华有些不对劲，在那眨着眸子望着杨华说道：“你怎么了？怎么不说一句话？”

　　在幽若问出口的时候，众人的目光全部的一眨不眨的盯着眼前的杨华。

　　却只见杨华好似不敢正视那幽若的目光似的，竟然躲避了开来，眼睛四周的扫了一眼眼前的天门，然后一句诡异的话从他的嘴里给说了出来。

　　“我累了，我想睡觉。”

　　在杨华忽然的说出这么一句话的时候，无疑让在场的人全部的愣在了那里。

　　在众人纳闷的时候，那聪明的白送仁突然的说道：“好了，好了，这两天门主可能累着了，咱们还是让门主好好的休息吧。”

　　只见白送仁一边说一边冲着几个女孩还有大壮他们使了一个颜色。

　　大壮还有众女孩都知道白老是什么意思。

　　一个个的在那点了点头，接着眼睛都注视在眼前的杨华身上。

　　却说杨华听到有人要让他休息，也不禁再次的一步一步的向着大厅的内部走去。

　　“华哥，这边走。”只听兄弟们在前面带路说道。

　　那杨华不知道为什么，就像是一个陌生的行者一样，一步一步的向着天门的大厅内部走去，眼中的光芒冰冷异常，同时整张脸还有着过度的苍白之色。


第1925章 另一个自己

　　杨华回来了，可是他的情况呢？却是不容乐观。

　　无论是从他苍白的面容还是从他的举止行为上来看，眼前的杨华都是有些莫名的陌生。

　　这一切的一切当然眼前的兄弟们不傻，他们都能看得出来。

　　而众女孩以及白送仁他们更是早看出来了。

　　现在的杨华在随着兄弟们带进了天门大厅之后，接着便在兄弟们的带领下果真一步一步的向着他的卧室走去。

　　而杨华自始至终都是低着头，手里出鞘的龙纹剑紧紧的握在他的手中。

　　这不仅让眼前的兄弟们纳闷。

　　只见前面带着华哥去卧室的是大壮还有翔子他们两个，而后面的兄弟们则是在大厅里边一个个诧异的站着。

　　“你看……华哥的身后的有血。”只听周小泉突然用手指着杨华的后面的衣衫说道。

　　兄弟们眨眼去看，果不其然在他的衣服后面果真沾着血迹，而且上面好像还有很多的泥土，杂草，好像杨华刚从深林里边跑出来一般，这不仅引起了眼前兄弟们的怀疑。

　　“华哥到底去那了？”眼前的小庄在那郁闷的嘀咕说道。

　　在大壮还有翔子慢慢的把杨华给领上去之后，只见杨华果真一步一步的向着他的卧室走去。

　　在走到他的卧室的时候，他才慢慢的抬起了那张苍白的眸子。

　　“我累了。我要休息。”一句话从杨华的嘴里怪异的说了出来，当杨华说出这句话的时候，大壮还有眼前的翔子互相的看了一眼，然后说道：“那好，华哥你好好休息，我们就在门外的地方，如果你有什么需求一定要告诉我们。”

　　在大壮还有翔子说完，那杨华也没有说一句话，只是冰冷的站在那里。

　　两个兄弟看到华哥也没有过多的说话，只好默默的走了出去，然后轻轻的把门给关上。

　　在他们关上门之后，大壮还有翔子的脸色不禁一同的变了，变得难看之极。

　　“壮哥，华哥到底怎么了？”只听翔子问道。

　　大壮在旁边摇了摇头：“我也不知道，可能是华哥真的累了吧。”

　　“可是你观察到华哥的脸色没有？他的脸苍白的难看好像跟死人一样，而且你发现华哥的眼神好像，好像跟冰块一样那么的寒冷。”翔子说。

　　大壮站在那里一句话也没有说。最后无奈的摇了摇头：“算了，让华哥好好休息一下吧！现在最起码华哥总算回来了。”

　　在大壮说完之后他们两个从楼上慢慢的走了下来。

　　在走下来的时候，只见兄弟们都站在大厅里边，就连幽若她们也是全部的站在那里，而并没有说去看望现在的杨华。

　　“怎么样？杨华去休息了么？”在楼下的白送仁看到大壮还有翔子走下来的时候禁不住问道。

　　在问出口之后，只听两人慢慢的点了点头。

　　“我感觉华哥绝对有些不对劲。”只听眼前的张大彪在那大声说道。

　　在他说完之后，兄弟们没有一个人说话，都是难看着一张脸站在那里。

　　“华哥突然失踪了，如今又突然的回来了，这到底是为什么？他到底去那了？”眼前的周小泉郁闷的重复着这些问题。

　　“还有你们发现没有？华哥的身上沾有血迹，而且他的龙纹剑上也有血迹。”只听那边的翔子突然的说道。

　　只听白送仁在那皱着眉头说：“我建议大家先不要乱想，我想如果等明天杨华自己醒了，他应该会告诉咱们大家的。”

　　“可是，白老你有没有感觉出来华哥的目光流露出来是一股陌生的感觉。”

　　“他看人的时候好像是看一般人似的，我的意思是说华哥以前不是这样看我们的，而是，而是很亲切的那种，只要我们兄弟看见华哥的目光就能感受到他在意兄弟们，可是如今他的目光让我看着有些害怕。”周小泉默默的说。

　　他说的是心里话。

　　“我也感觉出来了。”那边的萧若男突然的说道。

　　“他回来的时候，竟然连看幽若姐还有我们一眼都没有，好像他根本没有看见我们似的，而且回来之后就说了一句话，我累了，我想休息。”

　　萧若男有些委屈在那说道。

　　在她说完之后，只听眼前的白送仁叹了一口气在那慢慢的说道：“大家也要理解他，毕竟近来这么多的事情压在他的心头，换任何一个人都有些受不了的，你们说是么？”

　　“白老说的也是，毕竟华哥一直以来都这么的忙，大家还是谅解一下华哥。”那边的大壮也说。

　　在白送仁还有大壮都这么说的时候，兄弟们还有幽若她们心里才总算放下一点点心，但还是对现在的杨华有着担心之情。

　　不过相比之前最起码好了许多。

　　“大家还是去休息吧，我相信杨华在休息好之后，一定会没事的。”只听白送仁在那说道。

　　在白老再次的这么说之后，眼前的他们都点了点头，然后一个个的郁闷这去休息去了。

　　……

　　回来的杨华到底怎么样了？为什么会变成那个样子？

　　也许至今为止没有人知道，没有人知道杨华到底为什么会变成这个样子，也同时没有人知道他这两天到底干嘛去了？

　　此刻的杨华房间内，只见他的一个人坐在那张床上，浑身蜷缩着身体，整个人像是条受了惊吓的蛇一样。

　　而且最要命的是他的脸色一阵惨白，一阵却发着黑色。

　　在那抱着两条腿静静的坐着，那张脸上露出来的古怪气色，让任何人看了都感觉诡异之极，不知道他到底怎么了。

　　就在他整个人感觉诡异的时候，突然他的脸上的黑气暴涨，接着便只见那黑气忽的一阵旋转，接着在距离杨华有两米之处的地方慢慢的出现一个黑色的幻影。

　　只见那黑气慢慢的缠绕，慢慢的幻化，终于幻化到最后变成了一个人的形状。

　　而那个人的形状呢？就是他自己杨华。

　　竟然又幻化出来一个杨华，只不过与之不同的是这个杨华的样子却看起来狰狞，让人一看就不是杨华他本人，好像却是杨华心里的魔！


第1926章 变态杀手

　　一个充满诡异的东西。

　　却说这个魔杨华在幻化出来之后，而坐在床上那个杨华呢？面庞渐渐的恢复了惨白之色，而那双刚才还显得无神的眼睛也在一刻间充满了生机，只不过却是带着仇恨的血腥光芒。

　　“知道我的厉害了吧？”只听眼前的那个魔杨华突然的说道。

　　而杨华呢？他慢慢的从床上走了下来：“你别想让我再杀人，我不会再为你杀人。”杨华吼叫着说道。

　　前面的那个黑色气体幻化出来的魔杨华却是在那疯狂的笑着：“这由不得你！”

　　“你要知道你跟我的签订的血的契约这一辈子都是无法改的。”眼前的那个幻化出来的杨华在那邪恶的说道。

　　“不要逼我！”那站在那的杨华紧紧的攥着拳头一步一步的向着那前面的幻化出来的人影走了过来。

　　可是那个对面的自己却是仍旧如此。

　　愤怒至极的杨华砰的一拳打出，打在了幻化出来的自己身上，可是这一拳打下去的时候，自己的身体跟那个幻化出来的身影同时的好似中了一拳，接着两个人一起的向后倒在地上。

　　“怎么会这样？”只听杨华在那捂着自己的疼痛的胸脯说道。

　　他实在没有想到自己打在那个幻化出来的自己身上，可是结果疼痛的却是他自己？

　　只见那个幻化出来的人影笑着站了起来，捂着胸脯笑着说：“你有本事杀了我？杀了我就等于杀了你自己？告诉你，你跟我签了血的契约，你一辈子也别想逃开我的魔掌。”

　　“不，不，不……”杨华竭斯底里的吼叫着。

　　可是他的声音却是显得那么的微弱，在那对面那个人影哈哈的大笑声中，接着便看到那些隐隐的黑气再次的象征而眼前的杨华飞了过去，接着一丝一丝的进入他的身体内。

　　而他自己呢，浑身顿时像是整个的痉挛一样的在那剧烈的抽噎着。

　　然后什么都没有了……

　　……

　　杨华到底怎么样才能摆脱心里的魔？到底怎么样才能约束自己的杀戮？现在在他看来是那么的无助，那么的阻止不了。

　　第二天的时候，当兄弟们都怀着期盼的心情希望杨华能好的时候，可是一条爆炸性的新闻却是让周小泉看到了。

　　他早晨的时候无意间从电视上面听到一则新闻，新闻上面正在播报的就是洛杉矶公墓人头案以及变态杀手的线索。

　　当看到这则新闻的时候，周小泉彻底的愣了。

　　这不？刚刚起来的他就飞也似的去找寻大壮他们。

　　只见大壮他们也很快的爬了起来，就连白送仁也起来了，跟着那周小泉向着他的房间跑去。

　　“白老，壮哥，我跟你们讲的消息也许会让你们震惊，但是却不能不让你们看。”随着眼前的周小泉说完之后，只见他用手慢慢的把眼前的电视给打了开来。

　　此刻的法制电视台仍旧在来回重复的播放这洛杉矶变态杀手案件。

　　只听上面一个金发的播音主持人在那用着甜美的声音一字一句的说道：“截止今天，变态杀人案件已经快两天的时间，据线索了解现在警方已经初步掌握了很多的证据，但至于谁是这次人头案件的犯罪嫌疑人？目前的警方还没有任何的线索，可是据我们相关部门的了解，被杀的人此刻已经被我们给认出来了。其中两位是来自华裔的黑道势力人物，而且据资料记载这两人几十年前都已经是名震全国的黑道人物，只不过隐藏多年，如今重新的出现，对于他们的目的，现在警方还没有任何的线索，据警方有关人士透露，这次案件属于仇杀，因为死的两名华裔黑势力成员在近端时间再洛杉矶市里边犯下了很多的重罪，其中包括了劫持，绑架，还有贩卖军火等消息，这两人的名字分别是阴煞，还有阔斧！当然这两个名字是黑道势力这么称呼的，至于他们真正的姓名至今还没有人知道，另外两名遇害的美国人，其中一名男子吸毒，另外一名男子还背有抢劫案件，但据警方的透露，这两个人与前两位死者的联系甚少，所以警方判断，这两人应该是那变态杀手的血腥杀戮有关，才导致他们的丧命。”

　　“现在警方已经初步的掌握了很多的证据，而对于这次人头案的犯罪嫌疑人我们也希望警方能尽快的抓到凶手，不要让这种变态的杀手在洛杉矶这个法制的城市里逍遥法外。”

　　听着上面播音员一字一句的播报着新闻，而眼前的兄弟们还有白送仁呢？一个个却是目瞪口呆的站在那里，眼眸里边尽是一股惊恐之色。

　　好大一会兄弟们都没有一个人说话，每个人都好似愣了一般的站在那里，一脸的茫然。

　　“你们觉得怎么样？”只听周小泉的声音慢慢的响了起来。

　　在他的声音问出来的时候，白送仁还有大壮互相难以置信的对望了一眼。

　　“你的意思是这是杨华干的？”只听眼前的白送仁睁大了眼睛问道。

　　旁边的大壮则是满脸的狐疑，望着电视屏幕。

　　“洛杉矶公墓？原来那两个死人的人头被放在了洛杉矶公墓？”大壮疑惑的说道。

　　“大壮，你什么意思？难道你认识那两个被杀的人？”只听白送仁一下子惊声的问道。

　　眼前的大壮还有兄弟们当然知道！只不过当时他们赶往去的时候，只可惜那两个美国佬已经被脑袋给割了，本来当时的大壮还有兄弟们不敢相信这是华哥做的，可是如今在看到那阴煞还有阔斧的头颅也同时的出现在了洛杉矶公墓的时候，他愣了，兄弟们跟他一样也是同时的愣了。

　　难道杨华真的把两个美国人给杀了，然后把他们的脑袋给割了下来，带到了洛杉矶公墓？怎么可能？

　　想起来这一切他们浑身禁不住的打了一个冰冷的寒战。

　　“华哥为什么要把那两个美国人给杀了？而且他把人头给放到洛杉矶公墓是为什么？”一个巨大的疑问出现在了众人的心里，虽然他们都没有说话，可是现在他们的脑海中全部充斥着却是哪个疑问。


第1927章 我不想杀人！！

　　“壮哥，白老你们看这里。”随着那一边小庄的声音惊呼出来，只见眼前的电视机里边出现了犯罪现场的图案。

　　只见电视里边出现的警察都戴着面罩，手上同时还一个个的戴着手套在一个好似被外开的坑里边摆弄着东西。

　　一边的记者还在那里不停的播报说道：“这里就是目前的犯罪现场，现在大家都可以看得见，眼前的这个大坑是那个变态杀手想要掩盖头颅被挖出来的，只是疑问的是，里边竟然用血滴成一个古怪的图案。”

　　随着她的话音，只见摄像头果真的照在了那被挖开的坑里边。

　　只是那坑里边此刻的头颅已经被拿走，剩下的只是血迹斑斑的一个诡异的圆圈，圆圈的线条很显然是用血所洒出来的。

　　“从这些图案我们可以看得出来这个变态杀手肯定是一个宗教痴迷者！据我们灵异学的专家认为，这种用鲜血化成的图案其实是一种古老的诅咒，想必这个变态的杀也想开启诅咒。”

　　……

　　在那播音员的声音一字一句说出来的时候，兄弟们震惊的在那没有一个人说话。

　　“天哪！华哥到底在做什么？”眼前的张大彪张大了嘴巴说道。

　　剩余的兄弟们也是完全的惊站在那里。

　　“这也不一定能确定就是杨华做的，你们又没有亲眼见过那两个美国人的尸体？单单从那阴煞还有阔斧的人头上面，咱们还不能武断的判断出杨华就是杀人凶手。”只听眼前的白送仁说道。

　　“白老，我们看过尸体了。”一句话从大壮的嘴里突然的说了出来。

　　“什么？”白送仁惊诧的问道。

　　只听大壮慢慢的说道：“前天的时候我们回来的很晚，就是因为我们看到了那两个美国人的尸体，只不过当时他们的头颅已经不见了，我们本来还不敢相信，可是最后当我看到他们脖子处被用剑砍掉脑袋的时候，我才觉得可疑。”

　　当大壮的话说出来的时候，白老的面色在一瞬间变得惨白，情不自禁的向后退了一步嘴里喃喃的说道：“怎么，怎么会这样？”

　　此刻兄弟们没有一个人说话，都是站在那里。

　　“要不，我去问问华哥。”只听大壮突然的说道。

　　“壮哥，我跟你一起去吧？”兄弟们在旁边说道。

　　却只见大壮在那默默的摇了摇头：“还是我自己去吧。”

　　随着眼前的大壮这么说之后，兄弟们也没有过多的说话，只好在那点了点头：“好吧。”

　　接着便看到大壮果真一个人向着那杨华的房间一个人走去。

　　在他上了二楼的时候，发现杨华的房间门还是在那紧紧的关闭着，于是大壮就抬手轻轻的扣了一下房门。

　　咚咚咚的声响传了进去，可惜里边并没有声音。

　　站在外面的大壮不禁犹豫了一下，接着又抬手轻轻的敲了敲门，可是里边竟然还是没有回音，这下大壮郁闷了。

　　“华哥，在么？”只听大壮脸色震惊在那喊着说道。

　　里边没有声音。

　　情急之下的大壮于是砰的一下用身子直接的撞开了房门，在房门砰的一瞬间被撞开的时候，进去的大壮一眼便看到了那坐在床上蜷缩着身体的杨华。

　　苍白如纸的一张脸，蜷缩着身体坐在床上，好似受到了什么惊吓，也好似在那发呆一样。

　　当大壮看到华哥忽然这个样子的时候，赶紧的跑了过去：“华哥，你怎么了？”

　　只见当大壮快速的跑过来的时候，用手一碰触那杨华的身体，突然一股刺骨的冰冷之感从他的身体上面涌了出来。

　　那大壮心里大惊赶紧的松开手，睁着一双难以置信的眼睛望着杨华。

　　“华哥，你的身上好，好冷。”大壮在那惊诧说道。

　　却只见杨华呢？听到大壮的声音慢慢的把一张苍白的脸抬了起来，望着自己的兄弟。

　　突然他的双手就像是铁钩子一样的抓在了大壮的两个肩膀上面。

　　“大壮……”一句话从杨华的嘴里喊了出来，他的面容上面含着一股痛苦之色。

　　而大壮呢？彻底的震惊在那里，两只肩膀被杨华犹如铁钩一般的手给抓着，但是大壮却是咬着牙忍着疼痛，在那望着眼前的杨华还是一句一句的问着说：“华哥，你到底怎么了？你告诉我，我帮你。”

　　“大壮，救我！救救我！我不想再杀人了。”一句恐怖的话突然从杨华的嘴里给说了出来。

　　当说出这句话来的时候一下子的愣了。

　　“华哥，你告诉我，我怎么样才能帮你？兄弟我怎么样才能帮你？”

　　可是那杨华却好似没有听见一般，脸上扭曲的表情显得痛苦至极。

　　“阻止我，一定要阻止我，我不想再杀人了，不想杀了。”杨华突然竭斯底里的狂吼道。

　　经过这一声竭斯底里的吼叫他的身体猛地一阵抽噎。

　　而站在杨华旁边的大壮则是彻底的愣了。

　　“难道，难道那两个美国人真的是华哥你杀的？还有咱们的天门的兄弟也是被华哥你杀的？”眼前的大壮难以置信的在那望着杨华问道。

　　那痉挛过后的杨华，身子靠着墙壁突然目光无神的说道：“是的，是我杀的。”

　　“华哥，为什么啊？为什么你要杀自己的兄弟？”

　　“我不知道！我只知道他要血，他要喝所有人的血，他要很多很多的鲜血填满他自己的欲望。”一句诡异的话语从杨华的嘴里给冒了出来。

　　“谁？华哥到底是谁在支配着你？是哪个混蛋？”只听大壮怒火说道。

　　看到现在的华哥受着此等的痛苦，眼下的大壮快要疯掉，他恨不得现在就抓住哪个致使杨华的混蛋，把他千刀万剐，可是他那里知道，真正支配杨华的人却是杨华自己心中的魔。

　　“他，他，他是我！他在身体内。”只听杨华痛苦的说道，那张脸此刻也变得极其的扭曲。

　　当听到华哥这么说的大壮一下子的惊诧的愣在了那里。

　　“华哥，你说什么？你说他在你身体里边？怎么可能！”


第1928章 谁要喝血？

　　“华哥，是谁要血？谁想喝血？”听着杨华嘴里念叨出来的字语，大壮只感觉一股阴寒的感觉向着自己的心头袭来望着杨华苍白之极的面容，他不由自主的感觉到一股森冷的害怕。

　　却只见杨华猛的转过头来：“是我，是我自己。”

　　“华哥，你的意思我不懂。”大壮在那说道。

　　“阻止我，一定要阻止我。”只见杨华在那吼叫道，整张脸上的表情变得极度的扭曲。

　　眼前的大壮也不知道该怎么的帮助华哥，站在那里彻底的傻了。

　　“华哥，我该怎么办？”

　　这样看着杨华陷入深深的痛苦之中的大壮，无奈之下，只好转头向着楼下跑去。

　　“白老，你们快上来，你们看看华哥到底怎么了？”随着大壮惊呼声传来之后，只见在楼下的白送仁还有那兄弟们此刻也都快速的向着楼上跑去。

　　当白送仁还有兄弟们跑上来的时候，便赶紧的问道：“大壮，怎么了？”

　　在他们的问出口之后，只听眼前的大壮指着杨华的房间说道：“你们快跟我来看看华哥到底怎么了？他一会说自己要杀人，一会说让我阻止他杀人，我也不知道是怎么回事。”

　　在眼前的大壮这么的说完之后，只见兄弟们一个个的快速的跑了进来。

　　当他们跑进来的时候，眼前的一幕让他们一个个的愣了一下。

　　却只见杨华呢？此刻已经从床上下来，而且意外的是他的脸色也好似恢复了正常一样在那望着眼前的跑进来的大壮还有白送仁他们。

　　“大壮，师傅。”杨华叫出了口。

　　他好似在一瞬间恢复到了之前的样貌似的。

　　眼前的大壮还有白送仁他们都是微微的愣了一下，一个个不禁感觉有些奇怪，尤其是兄弟们还有白老，这杨华不是好好的么？怎么刚才的大壮突然会那么说。

　　“你们怎么了？怎么来我这了？有什么事么？”只听那好了的杨华含笑望着眼前的兄弟们还有白送仁说道。

　　那大壮目瞪口呆的站在那里，眨着眼睛望着杨华：“华哥，你，你，你好了？”

　　随着眼前大壮郁闷的问出口之后，杨华笑了。

　　“我？我不是一直挺好的么？怎么了？怎么你的眼神怪怪的？”只听杨华不解的望着大壮说道。

　　当听到杨华忽然承认自己好的时候，眼前的大壮也不知道是该喜还是该忧，怔在那里。

　　“华哥，你终于好了。”

　　那边的张大彪突然的说出口来。

　　“天哪。你吓死我们兄弟了，我们还以为你砸回事了呢？”

　　“是啊，华哥，看到你现在好了，兄弟们终于放心了，你不知道，你昨天晚上回来的时候，看起来吓人至极，我们都不敢跟你说话。”眼前的周小泉也在那说道。

　　杨华微微的皱了皱眉，接着便笑呵呵的说道：“昨晚可能是我太累了吧。”

　　“哦，不管如何，你好了大家就放心了，你不知道，在你这两天出走的时候，兄弟们还有白老以及幽若她们多担心你。”眼前的兄弟说。

　　杨华感激的望了兄弟们一眼说道：“现在好了，事情已经全部的办完了，大家也不用操心了，以后大家就安安稳稳的好好的享福。”

　　杨华笑道。

　　在杨华这么的出口之后，兄弟们都是微微的一愣，难道华哥真的好了？

　　“怎么了你们一个个怎么都那种表情？”杨华望着兄弟们问道。

　　只见兄弟们赶紧从纳闷中缓了过来，在那笑道：“华哥，我们是太激动了，看到你醒了所以才这样。”

　　杨华也并没有说什么。

　　“那这样吧，华哥你还是好好休息吧，我们先退下去了。”只听眼前的大壮在那说道，同时也跟兄弟们使了一个眼色。

　　在他们这么说之后，眼前的杨华也是默默的点了点头。

　　“好吧，我确实也有些累了，我就再休息一会。”

　　说完便只见兄弟们果真一个个的退了下去，在兄弟们全部的离开了杨华的房间之后，只见她们的脸色就在一瞬间变得难看起来。

　　“壮哥，华哥好像真的好了？”只听一边的周小泉在那狐疑的说道。

　　旁边的小庄也说道：“是啊，并没有你所说的华哥要喝血啊，什么恐怖的东西。”

　　大壮则也是郁闷的站在那里，摇了摇头，今天的事情对他来说实在是太奇怪了。

　　他想了想说道：“我也不知道怎么回事，怎么华哥会突然之间好了，但是我百分之百可以肯定出来，刚才我一个人进去看华哥的时候，华哥的脸上好似极度的扭曲，那种表情就好像他的身体内有着什么东西似的在那不断的挣扎，而华哥呢？也好像被那个东西给控制着，他想挣脱控制，好似又挣脱不掉。”

　　“而且他还说了一些诡异的话语。”大壮回想起刚才那一幕他的内心就有些惊恐。

　　“什么诡异的话？”只听兄弟们问道。

　　在他们的问出口之后，便听到那大壮在那回想说道：“华哥说让我阻止他。”

　　“阻止他？”兄弟们纳闷的看着大壮。

　　“阻止什么？”

　　大壮道：“华哥说让我帮他，阻止他不要杀人，他还说另外一个人要他这么干的，那个人要喝血，要杀人……所以华哥才会去杀。我想华哥让我阻止的应该就是那个要喝血的人。”

　　当这些话从大壮的嘴里给说出来的时候，所有的兄弟全部的惊站在那里。

　　“真的假的？壮哥，喝血？”眼前的周小泉目瞪口呆。

　　旁边说实话小庄还有翔子他们的脸色里边都透着一股不太相信的模样。

　　可是大壮却斩钉截铁的子啊那说道：“是真的！当然是真的。”

　　“刚才就是因为这，我才下去叫你们。”大壮说。

　　到大壮极其认真的表情，一直模样说话的白送仁突然的说道：“也许大壮说的是真的。”

　　“白老，要是壮哥说的是真的？那岂不是说华哥跟疯了差不多？”那边的周小泉眨着眸子说道。


第1929章 记不起来了

　　“是啊，这天底下现在还有谁能控制的了华哥？”林逸在那说道。

　　“你们别忘记了，你们这一路跟着你们的华哥，这路途上面遇到的稀奇古怪的事情还少么？是鬼没有见过？还是魔没有见过？况且你们还进入过曾经被传说世界上最恐怖的地方（迷雾鬼林）！”

　　在眼前的白送仁突然的说出迷雾鬼林这四个字的时候，兄弟们的脸色全部的变了。

　　“难道是因为迷雾鬼林的缘故？”人群中的小泉突然慢慢的说道，他的脸色一阵的煞白。

　　旁边的兄弟们个个面庞变色，变得极其的难看。

　　“不可能！不可能！”

　　“迷雾鬼林已经彻底的完结了，那里的事情都已经被华哥彻底的破解了，我不相信这次华哥出现这种情况是因为迷雾鬼林的缘故。”只听翔子慢慢的说道。

　　在他这么说的时候，旁边的兄弟们都没有说话。

　　他们是不敢提那迷雾鬼林还是因为不想提？

　　在他们每个人的脸上都出现了一股怪异表情的时候，那白送仁想了想说道：“算了，咱们还是不要瞎想了吧，毕竟现在的杨华不是已经好了么？”

　　“对，白老说的不错，大哥已经清醒了，我能看得出来，而且他说话的样子就像是和以前一样。”小庄说道。

　　于是兄弟们都默默的点了点头。

　　“恩，那咱们还是各忙各的去吧。”

　　随着他们说话，便只见兄弟们一个个的向着楼下走去。

　　只有白送仁一个人还站在楼梯那里，没有下去，他在兄弟们全部的走下去之后，才抬起头望了一眼杨华的房间，心里想了一下，然后一步一步的向着杨华的房间再次的走去。

　　有些事他并不能当着兄弟们的面说，毕竟他是杨华的师傅。

　　所以此刻的白老自己一个人慢慢的向着杨华的房间走去。

　　在白送仁很快的到了杨华的房间的时候，只见他抬手轻轻的敲了敲眼前的房门。

　　里边传出来杨华的声音：“进来。”

　　接着便只见白送仁慢慢的推开房门走了进去。

　　里边的杨华一看到是白送仁便亲切的叫着说道：“师傅。”

　　白送仁含着笑在一边的真皮沙发上面坐了下来：“身体怎么样了？”

　　随着白送仁的问出口之后，杨华笑了笑道：“已经没事了，只不过就是有点累。”

　　“哦！”

　　“那你可得好好的休息。”白送仁关心的说道。

　　在白送仁说完之后，他就慢慢的把头给转了过来望着眼前的杨华：“杨华，有件事我想问一下。”

　　听到白老这么说的杨华赶紧的说道：“师傅有什么事尽管说。”

　　白送仁微微的笑了一下道问道：“你这几天都去哪了？”白送仁突然问。

　　在白送仁突然的问出口之后，杨华不禁微微的一愣，接着脑海里边混混沌沌的一片空白，好似什么都没有了一般似的。

　　眨了眨眼睛说道：“我这几天去哪了？我不是刚回来么？没有出去啊。”

　　白送仁一下子愣了。

　　“你知道今天是几号？”白送仁接着又问。

　　“4月16啊！”只听杨华果断的说了出来。

　　接着便看到白送仁的面庞整个的变了，在那一眨不眨的盯着杨华的眼睛。

　　而杨华呢？此刻却好似发愣一样的站在那里。

　　“师傅，怎么了？为什么这么问呢？那阴煞还有阔斧都被我杀死了，我也没有去那啊。”只听杨华接着说道。

　　眼前的白送仁突然的说道：“你看看旁边的日历。”

　　在白送仁突然这么说之后，杨华只感觉微微的一愣，接着便扭过头去，看着旁边的日历：4月19号。

　　当看到上面是4月19号的时候杨华一下子愣在了那里。

　　“怎么会这样？不对啊，是不是日历坏掉了，我记得昨天我跟大壮还有小泉他们一起才把纳兰司令还有谢晓天他们救出来，怎么可能一下子就到了19号了呢？”

　　“师傅，该不会是我睡了三天？”杨华惊诧的在那说道。

　　这期间，那白送仁一直都没有说话，而是眨着那双眼睛在那一眨不眨的盯着杨华的眼眸，他想看出来那杨华说话的时候到底是真是假。

　　可是他最后失望了。

　　因为杨华的表情还有动作，绝对是真的，好像他真的什么都不知道似的。

　　“杨华，难道你什么都不记得了？”只听眼前的白送仁突然的惊声问道。

　　杨华在那仔细的回忆，可是脑海里边却是一片的空白，他是真的什么也想不起来了，在那慢慢的摇了摇头。

　　“我也不知道怎么了，这段时间的记忆总是有时无，有时有！”杨华痛苦的双手抱头说道。

　　“先不要急！杨华。”白送仁赶紧劝说杨华。

　　“你听我跟你说，你还记得昨天晚上你回来的时候么？”随着白送仁这么说出口之后，杨华突然脑海中回忆起来一丝画面。

　　画面是自己手中提着龙纹剑，低着头在黑夜中向着天门走来。

　　“我记起来了。”只听杨华突然的说道。

　　白送仁心里一惊赶忙的问道：“你记起来了？”

　　“恩！我记起来我一个人从黑夜中回到天门，而且我手里好像还拿着剑，拿着龙纹剑。”杨华仔细的回忆说道。

　　听到杨华这么说，眼前的白送仁不禁心里稍微的欣慰了一点。

　　“那你是否记得，你从哪里回来的？而且你还记不记得为什么你手里的龙纹剑是出鞘的？”白送仁继续的问道。

　　他想试着让杨华能够回忆起来一切，可是杨华呢？他此刻却是无法想起来，他的脑海里边此刻一团混沌，什么也想不起来。

　　“我想不起来，我什么都不记得了。”只听杨华在那说道。

　　在他的声音中能听的出来他的痛苦，以及失望的语气。

　　白松仁虽然脸上没有表现出来任何的表情，但是无疑心里边早已经是惊涛骇浪的感觉。

　　“怎么回事？为什么杨华会什么都记不起来？而且从他的表情那眼前的白松仁能看的出来这杨华他的表情是真的！绝对不是假的，可是明明他自己过的这几天？怎么会在脑海中什么记忆都没有了呢？”

　　“杨华，你先不要着急，我再问你一件事。”只听白松仁说道。


第1930章 警察来了

　　杨华慢慢的转过那张痛苦的脸：“师傅，我到底怎么了？今天到底是几号？为什么我的记忆会变得这么的混淆？”

　　只听白松仁叹了口气说道：“现在说实话，我也不知道你的状况，但是我可以肯定的是，你最近越来越奇怪了。”

　　在白松仁说完之后，杨华微微的一愣。

　　“师傅，什么意思？为什么会说我越来越奇怪呢？”只听杨华问道。

　　白松仁顿了一下说道：“你可知道当时你杀死阴煞还有阔斧的事情么？”

　　“记得。”杨华说道。

　　“那你可记得你把他们的头颅给割了下来？”白松仁继续的说道。

　　杨华一下子震惊在哪里：“什么？他们的头颅被割了下来？怎么可能？我亲眼看到他们两个是在我的剑下，谁把他们的头颅给割掉？”

　　“你！”白松仁突然手指着眼前的杨华说道。

　　这一下子杨华震惊在哪里。

　　“我？”杨华难以相信的用手指着自己：“怎么可能？怎么可能是我？”

　　他一个人在那惊诧的说道。

　　“是你，难道你记不起来了么？”随着白松仁的话语一字一句的说了出来，杨华的脑海中好像是要爆炸一般似的，突然一个诡异的画面出现在他的脑海里边，记忆里边确实有个人手里提着一把血粼粼的剑然后把那阴煞还有阔斧的脑袋给从脖颈上面一下一下的给割掉。

　　但是杨华却看不清楚那人的面容。

　　“真的是我？真的是我干出这样的事情？”他痛苦的双手捂着自己的脑袋说道。

　　白松仁轻轻叹气：“杨华，我想问你的事情是，那天在你身边的几个天门门徒是不是也是你杀的？”

　　“天门的门徒？我杀的？”杨华像是发现了惊天的秘密一样在那说道。

　　“是的，当时大壮他们赶过去找你的时候，地上躺着五具尸体，那五具尸体就是咱们天门的人，他们也是被用剑给杀的，死状及其的难看。”

　　“师傅，你在怀疑我、？你怀疑我杀了自己的兄弟？”杨华突然痛苦的说道。

　　白松仁望着杨华微微的摇了摇头：“我没有怀疑你，我从一开始就相信你，但是我怕的是你有时候会控制不住你自己。”

　　“你还记的你曾经给迷雾鬼林的黒巫王签订的血的契约么？”随着眼前的白松仁这么说。

　　杨华也不知道为什么，当听到黒巫王的名字的时候，整张脸一下子变得极度的扭曲起来，好似在竭力的挣扎。

　　“杨华，你怎么了？”坐在旁边的白松仁赶紧的问道。

　　只见杨华好像很是痛苦一样突然整个人倒在了地上，嘴里一瞬间在那大吼着说道：“出去！”

　　“全给我出去。”随着他的怒吼的声音出来，白松仁微微的一愣。

　　望着在地上挣扎的杨华，还想帮忙，可是当他脚步跨前一步的时候，却只见那杨华猛地那双带着血腥的眸子狠狠的瞪着他。

　　牙齿紧紧的咬着，竭斯底里的吼叫着：“给我出去！快！”

　　随着他的声音叫出，白松仁不仅愣了一下，接着慢慢的一步一步向后退去：“好，好，我出去。”

　　在他说完，只见白松仁果然的退了出去。

　　在白松仁退出去的时候，他还能听得到房间内杨华的吼叫声音，那声音像是从地底的冥府传来一般，声音刺耳难听……

　　就在那声音响起的一瞬间，突然间整个房间又再度的回复了平静。

　　“杨华，你怎么样？”站在门外的白松仁关心的问道。

　　可惜里边没有一点的回音。

　　白松仁想推门进去看看到底发生了什么事情，可是手指当触碰到眼前的房门的时候，他犹豫了一下，接着又退了回来，自己禁不住长长的叹了一口气之后，然后便向着门外走去。

　　这杨华到底怎么了？现在的白松仁还是一点都不知道状况。

　　虽然说杨华清醒了，但是他竟然把两天之前的事情全部的忘记了。

　　忘记他去了哪里？忘记他干过些什么？

　　幸亏现在的兄弟们还不知道这些情况，若是他们知道之后，估计又得心里乱糟糟了。

　　这一上午的时间，那杨华都没有出来，而兄弟们也为杨华出现了好的情况而开心。

　　只不过幽若她们几次来要见见杨华，都被白松仁给挡住。

　　起初幽若们问白老：“杨华到底怎么了？”

　　白松仁不愿意将杨华的这些消息告诉几个女孩于是就故意隐瞒的说道：“现在的杨华还在休息当中，况且刚刚回来就让他多多休息一下。”

　　在眼前的白松仁这么说之后，几个女孩虽然心里有些狐疑，但却也没有再说什么别的。

　　可是事情并没有这么简单。

　　只见下午的时候，突然维纳斯庄园来了几辆警车。

　　竟然直接的驶到了眼前的维纳斯庄园，而且后面还跟着两辆洛杉矶的海军陆战队的悍马车。

　　看起来气焰嚣张。

　　那在维纳斯庄园门口看大门的天门门徒一个个的愣了一下，当看到飞驰过来的悍马车的时候禁不住微微的一愣。

　　“干嘛的？怎么警察突然的来了？”门口的天门门徒在那说道。

　　“不知道，别管他们。”只见站立在门口的天门门徒说道。

　　随着眼前的警车驶到了眼前的维纳斯庄园大门的时候，停了下来，后面的两辆悍马车飞快的从上面跳下来的全部是全身武装的海军乱战队成员。而且手里的M4自动步枪全部的对准了眼前的兄弟们。

　　从前面那辆警车里边下来几个穿着西装的男子。

　　其中一个仔细一看，原来是洛杉矶凶手案特勤组的组长，约翰！

　　一身笔挺西服的他当走下了眼前的车子之后，便上下打量了眼前的恐怖建筑，维纳斯庄园，还有里边的维纳斯庄园天门门徒一个个手里拿着枪！

　　在这个国家有枪是允许的，只要是枪支被注册之后，像天门这种大势力，眼前的洛杉矶警察当然知道。

　　这次他们来都是冒着极大地风险，因为这是警察第一次与黑道势力天门第一次的正面接触。


第1931章 进来吧

　　在那个特勤组的组长下车之后，便挥了挥手示意外面的海军陆战队赶紧放下手中的武器。

　　因为他能看得见里边的天门门徒可不是好惹的，他们可是个个手中都有武器。

　　在示意了海军陆战队全部的放下武器之后。

　　便只见那约翰向着维纳斯庄园的大门走了过来。

　　“你们谁是头啊？”只听约翰隔着大铁门在那问道。

　　随着声音传了进来的时候，这边的守在大门口的几个天门门徒相互的望了一眼，最终一个身材结实的壮男走了出来。

　　“什么事？”他面色阴冷的透过冰冷的铁栅栏问道。

　　随着他问出口之后，只听那约翰说道：“我想找你们的天门门主谈谈，最近有起谋杀案，还请你们天门给予极力的配合。”

　　一听这些警察想找自己的门主？哪有这么容易。

　　顿时说道：“你想见我们的门主？我们就让你见啊？”

　　在眼前的天门门徒这么说之后，只听那约翰的手下顿时想发怒。

　　那后面的海军陆战队此刻全部吧手中的武器给端了起来。

　　“你们还敢公然的反抗？”只听一个穿着西服的男子怒说。

　　那里边的天门门徒也不是盖的，顿时手中的枪也透过冰冷的铁栅栏大门给端了起来。

　　“想打？我们天门怕过谁？你们只要有证据，尽可来抓我们？但是你们要是没有证据，想踏进这私人重地半步，别说你是警察，就算你是洛杉矶的市长，我也敢开枪。”天门门徒在那冷冷说道。

　　在美国有一条法律，就是以往私人的地方是不能私自闯入的，就连警察也不能随便的进入，当然你若是有了搜查令，那就另当别论了。

　　那约翰一看气势有些不对劲，说实话他今天来也没有抱太大的希望，而且他根本就没有足够的证据，再加上眼前可是要面对的是天门？

　　天门在美国洛杉矶给征服一年要交多少的税啊！这笔钱庞大的超出任何人的想象。

　　所以今天早上当约翰去向洛杉矶的警察局局长申请搜查令的时候，都没有审评下来，而且那局长还亲自对着约翰说道：“记着，千万不要招惹天门，他们在美国是受保护的群体！”

　　所以在眼前的情势有些一发不可收拾的时候，那约翰赶紧阻止了自己手下的人。

　　“都把手里的枪放下。”只听约翰对着手下说道。

　　在他说完之后，哪些气势汹汹的海军陆战队成员才慢慢的吧手里的枪给一个个的放了下来。

　　只见约翰笑着扭过头望着里边的天门门徒在那说道：“我们今天来这里，一是为了了解一下消息，二是呢？也是想拜访一下你们天门的门主！如果兄弟不介意的话，还请传告一下。”约翰在那放下姿态说道。

　　在他说完之后，那天门门徒们想了想，这些警察确实也惹不得，跟谁对着干？也不能跟政府对着干啊？这不是找死么？

　　所以这么想了之后的警察便在那说道：“好吧，你们先在这里等一下，我去问问。”

　　说着便只见一个天门门徒快速的向着维纳斯庄园跑去。

　　而那外面站着的警察全部只能在外面等着。

　　却说那个天门的门徒在飞快的跑进来之后，便看到了白松仁还有小庄他们都在大厅里边。

　　于是便在那说道：“玄武使，外面有很多警察想见门主。”

　　在随着他说完之后，眼前的兄弟们还有白松仁不仅全部的纳闷的转过了头。

　　“警察？”小庄郁闷的说道。

　　那个天门门徒说道：“是的，他们说好像是因为一场凶杀案的缘故，所以要亲自来见门主。”

　　听到眼前的天门门徒这么说之后，小庄还有兄弟们的面色不仅全部的微微一变。

　　心里禁不住都在那暗衬：警察干吗要找华哥？

　　“他们说是凶杀案？”只听小庄皱着眉头望着那天门门徒说道。

　　“嗯！”天门门徒应声说。

　　“白老，这警察找凶杀案怎么找到咱们这里来了？”只听眼前的小庄郁闷的说道。

　　那白松仁皱着眉头并没有说话。

　　“是不是因为，那天在巷子里边死的那两个美国人？被割了脑袋的两个家伙？”一边的周小泉突然的说道。

　　在周小泉突然这么说之后，众人不禁微微的一愣。

　　“如果是这样的话，那就麻烦了。”白松仁叹着气说道。

　　“为什么？”小庄问道。

　　只听白松仁说道：“因为现在你们的大哥好像什么事都记不起来了，如果等会真的要让那些警察进来见到杨华的话，肯定会有不小的麻烦。”

　　“那怎么办？白老？难道不让那些警察进来？”小庄说道。

　　其实不让那些警察进来也是小事一桩，可是现在在场的谁都心里明白的很，若是真的拒绝了这大门外的警察的话，那就是把本来不该有的嫌疑强加到自己身上，这事情就越来越麻烦了。

　　所以在白松仁经过深思熟虑之后，他慢慢的说道：“算了吧，就让那些警察进来吧。”

　　在听到白松仁这么说之后兄弟们都愣了一下说道：“白老，你的意思是让华哥下来见那些警察？可是华哥现在什么都记不得了啊？”

　　在他们这么说之后，只听白松仁说道：“没事，什么都不记得也许还是好事呢。”

　　“到时候看情况吧！”

　　“这样吧，大壮你去楼上叫你大哥下来。”

　　“去让那些警察进来吧。”眼前的白松仁接着又转过头对着那边的天门门徒说道。

　　在那天门的门徒接到命令之后，便飞快的走了下去。

　　而这边的大壮呢？也很快的去到楼上去叫杨华。

　　只见外面的地方当天门门徒跑过去的时候，便打开了眼前的大铁门在那说道：“你们可以进去了。”

　　听到让它们进去的时候，那约翰不禁心里有些高兴，然后带着手下的人就准备往里边进。

　　“只准你进去，其余的人不能进去。”在约翰一个人走进来的时候，那些手下全部的被阻挡在庄园的外面。


第1932章 变了

　　“不让我们进去？”站在外面的警察一个个郁闷的在那争议说道，那些海军陆战队成员更是一个个气的脸庞变色。

　　可是眼前的天门门徒却是果断的在那说道：“是的，只准他一个人进去。你们不能进。”

　　在随着天门门徒这么霸道的说完之后，那约翰扭过头对着眼前的手下说道：“算了吧，你们就先在这里等我一下，我很快就会出来。”

　　在约翰说完之后，他的手下们都一个个的郁闷的站在外面。

　　而那约翰则是被一个天门门徒给带着向着里边的地方走去。

　　一路上看到的尽是端着枪的天门门徒，一个个凶神恶煞，看的那约翰有些头皮发麻。

　　在把他带进来到大厅的时候，只见大厅里边站着这么多的人，让约翰有些吃惊。

　　但还是很快的便镇定了下来。

　　而兄弟们的目光以及白松仁的目光此刻也投注在那约翰的身上。

　　“你就是外面的警察？”只听一个粗狂的声音突然的响了起来对着约翰问道。

　　约翰一愣，扭过头去便看到一张威武的脸，在那瞪着眼睛望着他。

　　张大彪。

　　“嗯，嗯，我是。”约翰笑着说。

　　“这边坐。”只听那白松仁笑着客气的对着眼前的警察说道。

　　那约翰慢慢的坐了下来。

　　“请问一下，你们今天突然来我们这里到底有何贵干？”眼前的白松仁突然的问道。

　　那约翰笑了笑道：“实不相瞒，最近那在洛杉矶有几件诡异的凶杀案件，而且据我们了解，被害的人，一个叫阴煞，还有一个叫阔斧的都是华裔人，而且他们好像之前与你们的天门有过节？所以……”那约翰没有说完。

　　“你的意思是，他们是我们杀的？”只听那边的张大彪猛然说道。

　　在张大彪一声咆哮出口之后，那约翰赶紧笑着说道：“不是，不是。”

　　“我听说那两个人罪大恶极，而且这段时间在洛杉矶造成的危害也不小，所以对于他们的死？我只能说是比较庆幸的，也算是为民除害吧，但是，除了这两名华裔人被割掉了脑袋之外，另外还有两个美国籍的男子也被同样的杀了，而且被残忍的割掉了脑袋，所以这事情就越来越觉得古怪了，这不？我这次过来就是想让你们天门门主帮忙找一下凶手？”

　　在约翰这么说之后，那边的周小泉说道：“好像抓凶手是你们警察的事情，像我们这样的人恐怕帮不上你们吧？”

　　那约翰微微的变色笑道：“可是前两个死的华裔人之前跟你们好像有很大的过节，所以我想请你们的门主出来，多了解他们一下，不知道可以不？”

　　在眼前的约翰这么说之后，突然一个声音从楼上笑着传了出来。

　　“当然可以。”

　　说话的声音豪迈之极，不禁让眼前的约翰为止一愣，接着便看到两个人从楼上走了下来。

　　前面的一个玉树临风，但是脸色却是显得有些苍白，好似一幅大病初愈的模样。

　　但眉宇之间却是透露着王者之气。

　　后面的一个身材巨大，两米多高的身材，无论是谁都看着极有一股压迫力，那身结实健壮的肌肉看着让人心里发寒，一步一步的从楼上走了下来。

　　毫无疑问走下来的当然是被大壮叫下来的杨华，后面是大壮。

　　在杨华突然好似病情跟好了似的在下了楼的时候，众兄弟们都不禁在那一愣，眨着眼睛望着眼前的华哥。

　　“华哥好像没事了？”一边的张大彪兴奋的说道。

　　眼前的翔子还有那周小泉也是不禁的微微一愣，看了半天才高兴说道：“好像是啊。”

　　而那约翰呢？当看到杨华的时候，也是微微的皱了皱眉头。

　　“你是天门的门主？”只听约翰问道。

　　他实在是没有想到执掌整个风云变色的黑道巨枭竟然是如此年轻的人物？

　　却只听杨华哈哈大笑道：“怎么，难道你觉得我不是？”

　　在杨华这么说的时候，那约翰不禁微微的感觉到一股压力，赶紧的含笑道：“不是，不是，只不过初次见到门主而已。”

　　杨华微微一笑从楼梯上走了下来，这时候兄弟们的目光全部的投注到杨华的身上，目光里边都是一股无法言语的激动之情。

　　“听说你找我？”走下来的杨华眼睛慢慢的抬了起来望着那眼前的约翰问道。

　　在他问出口之后，只听那约翰笑着说：“是的。”

　　“有什么事？”

　　“哦，是这样的，最近洛杉矶出了几件凶杀案件，而且手段残忍至极，因为据我了解其中有两个死者之前跟你们天门有过节，所以就想过来打听一下。”

　　“是阴煞还有阔斧是么？”杨华突然笑着问道。

　　那约翰一愣道：“对，就是他们两个。”

　　“门主不知道对这两个人了解多少？”只听那约翰眨着眼睛望着杨华问道。

　　“两个十恶不赦的人，要是我，我肯定会亲手杀了他们两个。”一句话从杨华的嘴里给说了出来。

　　那约翰倒是一愣：“门主的意思是，这两个人的死？天门现在还不知道消息是么？”

　　“是的。”杨华慢慢的说道。

　　约翰沉吟了一下，没有继续的说话，接着又说道：“可是还有两个美籍的人也被这个残暴的凶手把脑袋给割掉了，门主不知道对这个事情有什么看法？”

　　在他这么说的实话，只见杨华的脸上诡异的变了颜色。

　　他的脑海中突然惊现出来怪异的一幕，夜色，夜色弥漫的荒芜地方自己竟然拿着一把剑狠狠的把一个陌生人的头颅给砍掉！

　　接着又是第二个……血液像是一条血腥的河流让杨华整个人都弥漫在里边。

　　当那些血腥的血液让杨华整个人弥漫住的时候，只见他的面色诡异的变了。

　　而那约翰呢？则是眨着不解的眼睛在那望着眼前的杨华。

　　“怎么了？门主？那两个人门主难道有印象？”

　　在那约翰突然这么说的时候，兄弟们的目光都不禁诧异的望着华哥。

　　杨华好似疯魔一般，突然整个身子忽的站了起来。

　　一边的张大彪禁不住在那惊叫道：“华哥。”旁边的兄弟们都是眨着眼睛在那望着眼前的杨华。


第1933章 杀了我吧

　　每个人都是紧张的在那望着眼前的杨华。

　　“你们门主怎么了？”只听约翰在那问道。

　　“滚出去！滚出去。”一声怒吼声音突然从杨华的嘴里给咆哮了出来。

　　随着他的怒吼声音从嘴里给咆哮出来的一瞬间，那约翰吓了一大跳。

　　“你走吧，我们华哥有些不舒服。”只听眼前的周小泉赶紧对着那约翰说道。

　　“怎么了？到底怎么回事？”约翰在那郁闷的说道。

　　可是眼前的周小泉已经拉着那约翰向着外面走去，好似那约翰再耽搁一会的话，那杨华就会对约翰不利似的。

　　在约翰出去之后，这边的兄弟们赶紧跑到了华哥的身边，连声问道：“华哥，你怎么了？怎么会这样？”

　　在眼前的兄弟们说出口之后，只见刚才暴怒的杨华突然浑身像是软了一样，一下子坐在了旁边的沙发上面，那张带着迷惑的脸庞望着眼前的一个个兄弟。

　　“怎么了？我怎么了？”杨华突然的说道。

　　他好像什么都不知道似的。

　　旁边的兄弟们全部的愣在了哪里。

　　“华哥难道你不知道你刚才发怒了？”只听那身边的兄弟们在那惊诧的望着他说。

　　可是杨华呢？却好似记不得一般在那摇了摇头。

　　“那个警察呢？怎么不见人了？”杨华诧异的问。

　　“被你赶出去了！”旁边的周小泉说。

　　“什么？被我赶出去了？我怎么不知道。”杨华彻底的愣在了哪里，兄弟们望着眼前的华哥，都不知道他到底怎么了，可是大家唯一知道的就是杨华越来越模糊了。

　　连他自己刚刚做的事情现在都竟然不记得了。

　　“刚才那个警察说的死的两个人，我好想，好想有印象。”杨华突然的说。

　　“华哥，你记起来了？”

　　“嗯，我记起来好想是我杀的。”一句话从他的嘴里震惊的说了出来。

　　“可是我却记不得，我为什么要杀他，也记不得到底什么时候杀了他们，大壮你们知道么？”杨华望着眼前的大壮说。

　　大壮看了一眼华哥，慢慢的摇了摇头：“算了吧，华哥你别想了，你还是去好好的休息吧。”

　　在大壮这么说之后，身边的兄弟们也在那慢慢的说道：“是啊，华哥你好好的去休息休息。”

　　接着杨华便被兄弟们给扶到了楼上的地方。

　　没有人知道他到底是怎么回事？更不知道他有时候为什么会突然的发怒，也不知道他有时候会突然的记不起来很多的事情。

　　……

　　杨华又被带到了楼上去休息，兄弟们依然是每个人都糊里糊涂的过着。

　　只见晚上的时候，幽若一个人慢慢的来到了杨华的门前。

　　她这两天已经感觉出来杨华的不对劲，只是她也不知道为什么杨华为什么忽然会变，所以，这次她一个人来看杨华就是为了证明他是不是真的出了什么事情。

　　在到达杨华的门前之后，幽若轻轻的敲了敲门。

　　可惜里边没有声音传来，再敲了几下之后，还是里边没有声音的时候，眼前的幽若便伸手把眼前的房门给打开了。

　　随着房门轻轻的被打开之后，幽若便走了进去。

　　可是里边却没有杨华的踪影。

　　“杨华？”杨华轻轻的唤了一声，在声音出口之后可是却没有回音。

　　往里边走了两步的幽若仔细一看，便看到原来那杨华竟然把自己整个人给埋在被子里边。

　　连头也深深的埋住，好似在害怕着什么东西一样，蜷缩成一团呆在被窝里边。

　　“杨华，你怎么了？”站在旁边的幽若禁不住诧异的望着蜷缩成一团的杨华问着说。

　　可是杨华却没有说话，只能听得见那从被窝里边传出来粗重的喘息声音，好似害怕似的颤抖。

　　只见幽若慢慢的伸出手去揭开那杨华的被子，在她的手慢慢的吧被子给拉开的时候只见幽若一下子震惊在哪里。

　　杨华怎么会这样？

　　只见赫然一幕出现在了幽若的眼里，天哪只见杨华整个身子蜷缩的跟条蛇一样，双手抱着大腿，把自己的脑袋深深的埋在大腿中间，好似害怕什么东西一样。

　　一张脸苍白的可怕，眸子中还带着深深的恐惧，最要命的是他的身子还在那瑟瑟的发抖。

　　“杨华，你怎么了？你到底怎么了？”眼前的幽若吓得声音都变成哭腔在那说道。

　　她一只手紧紧的抓在杨华冰冷的臂弯上面。

　　他的肌肤不知道是怎么回事，好似冰冻一般。

　　“幽若，幽若……”杨华慢慢的抬起害怕的眼眸望见了幽若。

　　在叫出幽若名字的时候只见杨华一下子扑到了幽若的怀里，两只手紧紧的抱住幽若的娇躯。

　　“他来了……他要控制我了……他要让我杀人……”诡异的话语在杨华深深的抱住幽若的一瞬间从他的嘴里颤抖的说了出来。

　　他浑身冰冷贴着幽若的娇躯。

　　而幽若呢？彻底的愣了，紧紧的抱着自己心爱的人，可是脑海里边却是奇怪之极？他怎么了？

　　“杨华，你在说什么？我怎么听不懂？”

　　“谁要来了？谁要控制你？杨华告诉我，你告诉我。”只听幽若抱着杨华问道。

　　她想替自己的爱人受罪，想帮助自己的爱人，可是她不知道该如何帮助杨华。

　　“是他，是他！”杨华突然惊恐的在那说道。

　　他的两只手紧紧的抓着幽若的柔嫩的肩膀，把幽若给抓的生疼，可是幽若却在那咬着牙忍着。

　　“是谁？杨华告诉我，我怎么样才能帮助你，你不要吓我？”

　　却只见杨华忽然双手推开眼前的幽若，那幽若一下子差点被杨华给推倒在地上。

　　只见杨华眨着那双惊恐的眼睛四处的张望着，好似这屋子里边有什么可怕的东西一般。

　　“他要我杀人，要我手上沾满血迹……”杨华突然痛苦的说道。

　　面容整个在那扭曲着说道。

　　“我不想杀人，不想再沾血了！”

　　“幽若，帮帮我，帮帮我，杀了我，杀了我吧……”一句话突然从杨华的嘴里给叫了出来。


第1934章 古怪的杨华

　　当杨华说出了：杀了我，的字语的时候无疑让眼前的幽若震惊在哪里。

　　幽若害怕的泪珠儿都掉落了下来。

　　“杨华，你不要吓我，你到底怎么了？”在那紧紧抱着杨华的幽若哭喊着说道。

　　可是只见杨华呢？面容在那一阵一阵的扭曲，终于他好像是累了似的，突然一个人颓废的坐在了地上，那双眼睛里边带着一股无神的光芒。

　　“杨华你到底怎么了？告诉我？告诉我好吗？我好怕！”幽若哭着说。

　　在幽若哭出声音之后，只见杨华目光呆滞的望着眼前的自己的最爱。

　　突然一句莫名的话语从他的嘴里说了出来：“幽若……答应我一件事好么？”

　　他的声音听着有着一股说不出的虚弱，就好像大病初愈的人一样，那张脸苍白的可怕，嘴角颤抖的望着幽若。

　　幽若用手轻轻的擦干自己腮帮的泪水，慢慢的点了点头：“你说，只要你说的，我什么事都答应你。”

　　在幽若这么说完之后，那杨华笑了，嘴角露出一丝微弱的笑。

　　“如果有一天我变了，一定要杀了我！”他笑着说。

　　“啊？”

　　当幽若忽然听到杨华这么说的时候，她怔在了那里。

　　“杨华，你不要乱说，你怎么会变呢？你一直是你！”只听眼前的幽若含着泪珠说，虽然她极力的迎制自己的腮帮子的泪水，可是却没有办法，那伤心的泪水还是忍不住像是断了线的珍珠一样的一颗一颗的落了下来。

　　“我会的！幽若！我可能很快就会变得不是我自己，我控制不了他。”杨华不像是在开玩笑，从他惊恐的眸子可以看得出来，杨华确实好像很害怕某种东西似的。

　　“到底是谁在害你？你告诉我啊？”幽若哭着喊道。

　　望着痛哭的幽若，可是杨华该怎么跟她说呢？

　　难道告诉自己最爱的女人？难道要告诉她这一切都是因为当年救幽若的缘故，自己与那黒巫王签订的血的契约？不能！

　　杨华不能告诉幽若，若是他真的把实情告诉幽若的话，幽若肯定会自责，后悔，所以有些痛，有些苦，杨华只能自己咬牙忍着。

　　“幽若，我爱你！”

　　“我也是。”那边的幽若含着泪说。

　　“既然你爱我，就听我一次！过了今天之后可能就不是我自己，你答应我，如果我干了什么错事，一定要杀了我！因为你要知道那根本不是我？不是我做的，是他在控制我，是我心底的魔！你若不杀我，我会把身边所有的亲人，兄弟都会杀了，你相信我幽若，你一定要答应我。”

　　杨华整个人蜷缩在地上痛苦的说道。

　　却只见幽若无助的摇着头，在那不停的摇着：“不会的！不会的！”

　　“我不可能会杀你！我怎么能杀你呢？”幽若竭斯底里的哭着。

　　其实他心里也知道眼前的幽若也许会下不去手，可是他能怎么办呢？

　　过了今天，过了今天的杨华知道自己的心智已经彻底的控制不了心里的魔了，到时候该怎么办？

　　万一所有的事情都跟自己的梦境一样成了真？他会把自己的兄弟全部的杀死？那时候该怎么办？

　　不可能，这不可能。

　　“幽若，我想静一下好么？”只听杨华慢慢的从地上站了起来，那张苍白的脸带着满腹的倦容在那说道。

　　在杨华这么说之后，那幽若也同样的站了起来，然后用手擦了擦自己的泪水。

　　“不管发生什么，我都不会离开你，哪怕你死！”幽若望着自己的爱人坚定的说。

　　“就算你死了，我也会跟着你去死。”幽若最后又补充了一句。

　　在幽若的一句话说完之后，杨华苦涩的笑了。

　　“傻丫头！”杨华嘴里慢慢的说。

　　只见幽若也最后笑了，只不过她的笑比哭还要难受。

　　一句话也再没有说，一个人向着外面走了出去。

　　屋子里边只留下了杨华一个人呆呆的坐在哪里，他的脸上不知道为什么露出的一股表情是绝望之色，好像是一个准备将死之人的临终眼神似的。

　　……

　　擦着泪珠向着楼下走去的幽若有着说不出的伤心。

　　她没有想到竟然会这样？杨华会说出那样的话？她也不知道杨华此刻到底怎么了，但是她能感觉出来杨华内心里边的痛苦，他一定是很痛苦所以才会说出那样的话语。

　　正在幽若伤心着擦着泪珠向着楼下走的时候，大壮还有兄弟们看到了幽若。

　　“怎么了？”只听眼前的兄弟们都在纳闷似的望着幽若。

　　幽若赶紧把腮帮的泪珠给擦干，然后苦笑了一下说道：“没事，我没事。”

　　在她说完之后，旁边的大壮还有兄弟们都狐疑的眨了眨眼睛，但还是没有过多的说话。

　　幽若一个人向着自己的房间跑去，等她走远之后，兄弟们才慢慢的回过头来，互相的望着。

　　“她哭了，看见了没有？”旁边的张大彪在那眨着眼睛说道。

　　“废话，我也看出来了。”眼前的周小泉说道。

　　“她是从华哥的房间出来的，难道是因为华哥？”旁边的翔子说。

　　“也许吧。”

　　“哎！华哥这两天怎么会变成这个样子？咱们这些当兄弟的现在还一点忙都帮不了，怎么办呢？而且黑道大会马上就要开始了？到时候若是真的黑道大会一旦开始之后，咱们的华哥要是不去参加的话怎么办？”

　　随着兄弟们的担心，只听那大壮慢慢的说道：“即便是不参加那个黑道大会又咋的？现在华哥都成这个样子了，谁还有心情去管那个？你们说对么？”

　　“嗯，壮哥说的不错，现在还是赶紧的把华哥的病给治好，就彻底的无忧了。”

　　眼前的周小泉说。

　　……

　　这一上午的时间，都没有一个人去打扰杨华，而杨华也好像患了自闭症似的，一个人在房间里边。

　　被救出来的纳兰孟雄还有谢晓天自从被救出来之后，还没有见过杨华一面，上午的时候，纳兰司令还有谢家的家主本来想去看望一下杨华，可是他们却得知杨华现在病了，而且好像不太想见人，所以也只能退了回去。


第1935章 他竟然把自己绑住！

　　只不过两个人心中都怀着极大的疑惑，杨华怎么会病呢？

　　到了下午的时候，兄弟们当看到华哥还是没有下楼的时候，都不禁郁闷起来。

　　“华哥怎么这一天都不下楼？咱们要不要上去看看？”只听站在大厅内的周小泉在那说道。

　　眼前的张大彪也在那说道：“是的，总不能一天一夜不吃一点东西吧。”

　　“我去端点饭菜，给华哥送过去。”张大彪说着便向着厨房跑去。

　　大壮他们等了一会便看到了张大彪果真从厨房那里端过来一些饭菜。

　　“走吧，去看看华哥。”

　　说着眼前的兄弟们就端着饭菜开始向着楼上的地方走去。

　　等到了华哥的房门门前之后，便伸手轻轻的敲了敲门。

　　“华哥？”张大彪叫出声来。

　　可是里边的杨华却和往常一样，没有一点的回音。

　　“怎么回事？华哥？兄弟给你端来了些饭菜！”张大彪又扯着嗓子喊着说。

　　可是意外的是里边仍旧没有华哥的一点回音。

　　大壮还有站在门口的兄弟们都是微微的一愣。

　　“怎么办？”只听眼前的兄弟们都望着大壮在那郁闷的问道。

　　只见大壮二话没说便用身子去撞门，他巨大的身子直接的砰的一声把杨华的房间门给撞了开来。

　　就在把眼前的房门给撞开的一瞬间猛然听到张大彪手中端着的饭菜，哐啷一声全部的掉在了地上。

　　白瓷碗掉落在地上散发出来的声音还是没有把眼前的张大彪的尖叫声音给掩盖下去。

　　在他的尖叫声发出的时候，旁边的兄弟们几乎和他一样同时发出了震惊的叫声！

　　天哪？他们到底看到了什么？如此的震惊？

　　只见眼前的床上，那杨华竟然用绳子把自己给捆绑了起来，他的双手，还有双脚全部的被狠狠的绑着，一个人在床上。

　　“华哥，你在干吗啊？”眼前的大壮赶紧跑了过去惊声在那问道。

　　随着他的话音出来之后，旁边的兄弟们也是赶紧的跑了过来。

　　都在那惊诧的睁着眼睛望着那眼前的杨华。

　　“华哥，你这是干啥啊？为什么要把自己给绑住？”只听兄弟们望着眼前的华哥在那惊诧的说道。

　　旁边的大壮想过去赶紧把华哥手上还有脚上缠着的绳子给松开，可是当手触碰到华哥的时候，杨华却突然的闪到一边去。

　　“别碰我！”只听杨华突然吼叫着说道。

　　眼前的大壮还有兄弟们彻底的震惊在那里。

　　华哥竟然把自己给绑住？而且还不让眼前的兄弟们碰他？他怎么了？怎么会这样？

　　随着兄弟们的疑问出口，只见眼前的周小泉在那睁着一双难以置信的眼睛望着杨华：“华哥，你这是干嘛啊？干嘛把自己给绑住？”

　　“是啊，大哥！”旁边的小庄也是满脸的震惊。

　　却只见杨华呢？却好似一点也不是开玩笑的样子，在那睁大了眼睛说道：“不要碰我！”

　　“你们不能解开我的绳子，一旦解开之后，他就会出来，他就出来了。”只听杨华眼眸里边带着一股惊恐的感觉在那说道。

　　当杨华说出了这些怪异的话语之后不仅让眼前的兄弟们都震惊在那。

　　“华哥你在说什么啊？什么他？他是谁？”旁边的兄弟们不解的都在那望着杨华。

　　只听杨华突然的说道：“我身体内的东西。”

　　“华哥，你不要开玩笑了，你吓着兄弟们了。”旁边的周小泉皱眉说道。

　　“是的！我没有开玩笑，大壮，小泉，千万不要松开我，他马上要出来了，他若是一旦出来的话，到时候他会杀了你们。”杨华诡异的说。

　　这些充满了诡异的话语无疑让眼前的兄弟们一个个的吃惊的愣在了那里。

　　兄弟们一个个你看看我，我看看你，都愣住了。

　　“怎么办啊？壮哥？”只见兄弟们这个时候都抬眼的望着眼前的大壮。

　　大壮也是在那郁闷的摇着头，望着眼前的华哥：“华哥，要不你先把你身上的绳子解开，你这样被绑着，也总不是办法吧？”

　　“不，不能解开我的绳子！我要是解开之后就控制不了他了。”杨华大惊说道。

　　他的眼眸里边露出来的恐怖神色，让人一眼看下去的时候，还以为是真的似的。

　　“怎么办？华哥是不是有点神志不清？”眼前的张大彪在那说道。

　　眼前的他们一个个在那望着眼前的杨华，可是没有一个人知道他到底怎么了？在兄弟们的心中还以为杨华跟疯了似的。

　　也确实，杨华现在的状态确实跟正常人不一样，平常人看见他肯定会认为他是个疯子，可是他真的疯了么？也许也只有他自己心里清楚的很。

　　现在的他不让兄弟们给他解开绳子，其实也有他的道理，他怕他内心的魔会控制他自己，一旦真的控制住了杨华的时候，到时候他到底会做出什么样可怕的事情，那就不得而知了。

　　“我看，咱们还是把华哥松开吧……”眼前的林逸想了想在那说道。

　　在他说完之后，只听眼前的兄弟们都符合着在那点了点头。

　　“好。”

　　于是他们便向着被绑着的杨华走了过去。

　　此刻的杨华听到兄弟们要松开他的绳子，当下一愣：“大壮，小泉，你们听我的，不要松开我的绳子！”

　　“小庄，你相信我……”

　　杨华的言语听在兄弟们的耳朵里边，可是眼前的兄弟们呢？却是好像没有听到一般，把华哥给按住，然后开始给他一点一点的解开绳子。

　　杨华因为被绑着，所以身体根本无法移动，只能在那使劲的挣扎，可是被眼前的几个兄弟们给按着他也挣扎不了。

　　“华哥，你没事的，真的！”

　　“是啊，华哥我们把你松开之后，你就会没事的，你不要多想，你还是我们的好大哥。”

　　眼前的兄弟们一边按住杨华，一边把杨华手上还有脚上的绳子给解开。

　　那杨华声嘶力竭的吼叫听在兄弟们的耳朵里就好似他们没有听到一般。

　　只见他们很快的把杨华身上的绳索给全部的解开。


第1936章 不是他！

　　就在把杨华身上的绳索快速的解开之后，突然只见他猛地一声狂吼，就好像一个野兽被放出了笼子一般的砰的一声把按着他的兄弟们全部的震开！

　　一股巨大的力量向着按着杨华的兄弟们汹涌的冲了过去。

　　兄弟们都大惊，赶紧的松开双手，退了回去。

　　一个个的带着一脸迷茫的震惊站在那里，愣了。

　　却说杨华呢？刚才在那股他身上莫名的力量发出来的一瞬间，他的人好似一瞬间的变了一般，接着他慢慢的转过头来。

　　脸上带着一股邪恶的笑意，望着眼前的兄弟们，与刚才拼命挣扎的华哥，好像是瞬间的判若两人似的。

　　这到底是怎么回事？没有人知道。

　　“谢谢你们解开了我。”突听一句诡异的话语从眼前的杨华嘴里给说了出来。

　　在他说完这句话的时候，兄弟们全部的傻了，一个个的你望望我，我望望你，接着把目光再次的投向了眼前的杨华。

　　华哥还是华哥，可是他怎么会突然间的变了呢？

　　“华哥，你，你，你没事吧？”张大彪望着眼前的华哥，说话的时候都禁不住有些结巴的感觉。

　　而旁边的兄弟们也是一个个的带着一股子震惊的脸庞望着他。

　　只见杨华笑了。

　　“没事啊？你看我像是有事么？”

　　在他这么说之后，只见兄弟们都纳闷的瞅着杨华的全身上下，果然好似没有一点事情，华哥还是以前的华哥，只不过他的行为有些怪异而已。

　　“华哥咋了？”低声对着眼前的大壮说的周小泉默默的说。

　　“我怎么感觉他好像一瞬间变了个人似的。”

　　“我也觉得有些不对劲。”眼前的兄弟们在那嘀咕说道。

　　却只见杨华并没有再看他们，而是慢慢的转过身，瞅了一下房间说道：“我好像有些饿了。你们能去给我准备些吃的么？”

　　在杨华突然的这么说之后，兄弟们赶紧的说道：“好的，好的。”

　　接着便只见眼前的周小泉快速的向着厨房跑去，留下来的其余兄弟则是都在那狐疑的望着眼前的华哥。

　　“华哥，你刚才为什么要把自己给绑着啊？你吓坏弟兄们了。”只听眼前的大壮不解的问道。

　　杨华微微一笑：“没事，刚才的我只不过是跟你们闹着玩而已。你看我？现在不是好了么？”

　　瞬间变化的杨华有些让兄弟们不自在。

　　望着眼前的杨华，不知道为什么，兄弟们都有一股子莫名的陌生感觉。

　　“华哥，你刚才嘴里说的那个他？那个控制你的他？到底是什么东西？你是跟我们说着玩呢？还是真的有那种东西？”周小泉试探性的问道。

　　“说着玩的，哈哈！”杨华大笑道。

　　听到杨华这么说，兄弟们虽然有些不太相信，但是看到现在的华哥终于没事了，最起码比刚才的华哥那样吧自己给绑着强多了。

　　在他们说话的时候，那周小泉已经把饭菜给端了过来。

　　“华哥，你先吃着，我们先出去了。”眼前的大壮说。

　　杨华默默的点了点头：“嗯！”

　　“对了，过会我要开大会。大壮你去告诉所有的人，必须全部来。”杨华突然的说道。

　　在杨华这么说之后，大壮还有兄弟们都是微微的一愣，接着点了点头：“好的。”

　　一个个都退了下去。

　　轻轻的把房门给关上的兄弟们，就在眼前的房门被关上了之后，只听转过脸的周小泉便在那说道：“壮哥你们感觉出来没有？华哥怎么就一瞬间的变了？”

　　“变得好像跟刚才一点都不一样了？”

　　旁边的张大彪也在那咧着大嘴说道：“是啊，我也看出来了。”

　　在他们说完之后，只听大壮皱了皱眉头，想了想说道：“嗯！这个华哥是跟刚才被绑着的华哥不一样，可是他们确实是一个人啊？你们觉得呢？”

　　大壮说的一点都不错，眼前的华哥还是他们的华哥？怎么会变呢？若说变，也只能说华哥的心变了，至于他的身体么？则是肯定不会变的。

　　“我觉得这个华哥有些怪怪的感觉，我都不敢看他的眼睛，总是给人一股子阴森森的感觉。”

　　“是么？我也是！好像跟地狱里边的魔鬼一样看着害怕。”只听兄弟们都在哪里议论说道。

　　“哎！不管华哥变成什么样子，他终究都是咱们的大哥，你们说对么？我希望华哥能尽早的回复他以前，恢复到之前的样子。”眼前的大壮说道。

　　兄弟们想了想也没有过多的说话，一个个的默默的向着楼下走去。

　　他们那里知道，刚才的他们就不应该把杨华的绳子给解开！因为那无疑是把杨华内心深处的魔鬼给放了出来！

　　现在的杨华已经彻底的变了，内心可以说已经被那个深藏在心底的魔给彻底的占据，只不过现在的兄弟们还没有觉察到而已。

　　在兄弟们离开之后，他们就开始通知所有的人，下午准备要开大会。

　　这还是杨华第一次做天门门主到现在第一次的要开大会。

　　当幽若还有白松仁他们听到杨华下午的时候要开天门大会的时候，都微微的一愣。

　　对着兄弟们问道：“杨华好了？身体恢复了？”

　　大壮他们都说道：“看起来华哥好像是好了，不过就是觉得跟之前有点不一样，感觉怪怪的。”

　　“是么？跟之前怎么不一样了？”他们问道。

　　大壮皱了皱眉郁闷的说：“其实我也说不上来，只不过是看到华哥的时候心里感觉吧，感觉好像有些怪怪的似的，不过我们相信很快大家就会好的。”

　　“他告诉我说，有人在控制他？而且还告诉我说，一旦那个东西控制了他之后，他就会做出一些可怕的事情。”眼前的幽若慢慢的说。

　　“什么可怕的事情？”白松仁禁不住的问道。

　　幽若犹豫了一下，但还是慢慢的说：“他说，一旦被控制了，他就要开始大肆的杀戮！杀光身边所有的人，所有的亲人，还有他的兄弟。”

　　当幽若的这句话猛然的说出来的时候，那一边的白松仁心里边咯噔一下的剧烈震动了一下。

　　就连一边的大壮还有兄弟们的面色也全部的惊变。


第1937章 开大会

　　“大肆杀戮？连我们也杀？”那边的张大彪默默的重复着眼前幽若所说的话语，一脸诧异的愣在了那里。

　　是真的？还是假的？

　　其实不管真假，当兄弟们听到这句话的时候，他们的心里已经起了很大的波澜。

　　“不会吧！华哥怎么可能向我们动手呢？”只听眼前的周小泉笑着说道。只不过那笑容却是显得牵强之极。

　　旁边的幽若慢慢的说道：“我也不知道……但是还是希望他能够快速的好起来，他现在的样子看起来好吓人。”

　　“没事的，幽若，你们放心吧！杨华我相信一定会没事的。”只听眼前的白松仁安慰那幽若还有众女孩说道。

　　几个女孩子虽然都点了点头，可是内心中却是每个人都有一点小小的担心，不过却并没有说出口。

　　“幽若姐！杨华应该会好的。”眼前的南希眨着眼睛在那望着眼前的幽若楚楚的说道。

　　幽若转过头冲着南希笑了一下也微微点头。

　　“今天下午的时候，华哥就要开天门大会，我估计那个时候的华哥就应该会好的。”眼前的兄弟们说。

　　“嗯！”

　　“从目前的情况来看，华哥看起来像是好了，不过是真病好了，还是假病好了，也许下午的时候大家就知道了。”那大壮说道。

　　“嗯！你们都放心吧，下午的时候就知道杨华到底怎么样了。”白松仁说。

　　在他这么说完之后，众女孩都是在那点了点头。

　　看来也只能等到下午了！

　　到底下午的时候杨华要开什么天门大会？而且到底会怎么样，没有人知道。

　　但是眼前的兄弟们已经通知了那洛杉矶的六个分堂的堂主让它们下午2点的时候务必的赶到天门的总舵。

　　至于其他的舵主还有各个国家分布的势力范围，虽然没有直接的过来，但也会有直接录制的视频会传达过去。

　　至于其他的舵主还有各个国家分布的势力范围，虽然没有直接的过来，但也会有直接录制的视频会传达过去。

　　这是杨华作为天门门主第一次开天门大会，所以无论对于天门还是对于杨华来讲都是极其重大的事情。

　　这不？快到的下午2点多的时候，那些洛杉矶分堂的堂主已经一个个的都来了。

　　一辆辆黑色的轿车驶进了维纳斯的庄园里边。

　　最先来的是那飞鹰堂的堂主，黑虎，因为之前杨华救过他，而且他本来就是分堂的堂主，这不？最先到来的他便看到了在外面迎接的杨华的兄弟们。

　　“门主最近好么？”走过来的黑虎便脸上带着笑在那问道。

　　在他问出口之后，只听兄弟们笑了笑道：“门主挺好的。”

　　“门主这次开天门大会，真是气派之极啊！想想也是，现在的门主刚刚上任，使得重新召开一下天门大会了，况且咱们的四个门还没有彻底的规划起来，龙门现在已经没有龙头？黑门已经瓦解！还有X门现在也是没有人带领，就连尼克拉也是叛变了，哎……”那黑虎在那郁闷的说道。

　　“对了，门主是不是要2天之后参加黑道大会啊？”眼前的黑虎突然的问道。

　　听到黑虎这么说的兄弟们心里暗衬，看来这黑道大会的事情已经很快的都传播了，道上的兄弟们竟然都知道了。

　　“我的意思是说，华哥很好啊！”

　　“是啊。”大壮微微一笑道。

　　“上次的黑道大会听说都是咱们的老门主镇压住了群雄，想必这次的黑道大会，还是咱们天门一枝独秀。”那黑虎咧着嘴在那笑着说。

　　旁边的兄弟们并没有过多的说话，因为他们说实话关于黑道大会的消息还没有直接的告诉杨华，当然没有告诉杨华是因为杨华最近还在犯病，本来兄弟们觉得，如果杨华要是病还没有好的话，这消息就不告诉华哥，看来如果今天杨华看起来好了的话，那么兄弟们是应该会把黑道大会的消息告诉那华哥的。

　　“那我先进去了。”那黑虎对着兄弟们一笑，接着便想着大厅内走了进去。

　　在他走开之后，旁边的周小泉才慢慢的说道：“你们觉得华哥今天会不会有事？”

　　“什么意思？”那旁边的小庄问道。

　　“会不会突然又抽筋？又说胡话？真要是说了，到时候可就麻烦了。”眼前的周小泉在那郁闷着说。

　　是啊，今天可是天门大会，要是到时候洛杉矶的6个分堂的堂主全部的到了，再加上天门的门徒到时候万一华哥真的再跟之前一样，倒在地上抽噎，或者说脸上露出可怕的神情，说出一些怪异的语句的话，这可真是麻烦了。

　　那到时候该怎么办？还不得让天门的人心涣散么？

　　旁边的大壮想了想慢慢的说道：“到时候咱们见机行事，如果华哥真的有什么不对劲的地方，咱们一定要尽快的把华哥给搀到房间里边。”

　　“嗯，壮哥说的不错，为今之计也只有如此了。”

　　“那倒是，到时候万一华哥要出问题了，那还不好办了。”

　　“可是到时候如果那些分堂的堂主要问起来该怎么办？”只听眼前的周小泉说道。

　　那边的小庄道：“这个就放心吧，万一到时候他们真的问起来的话，我会同他们讲的。”

　　……

　　很快洛杉矶的分堂堂主便全部的来齐了，而且那些参加天门大会的天门门徒也是一个个的都到了维纳斯庄园的内部大厅里边。

　　偌大的大厅里边坐着很多的人，其中白老还有小庄以及兄弟们也坐在四周。

　　而那些分堂的堂主也都在那等待着天门门主杨华的到来。

　　除了眼前的兄弟们以及天门的门徒之外，幽若她们也来到了大厅，只不过她们是站在侧面的地方。

　　而且在她们的后面还能看得见那纳兰司令以及谢晓天都在那站着。

　　“我最近可是一直没有见到杨华，难道他真的如你们所说，是病了？”纳兰司令在那低着声音望着自己的女儿问道。

　　幽若苦涩的笑了一下道：“嗯，他是最近身体有些不舒服，不过大壮他们说今天应该好了。”


第1938章 新的规定！

　　“是么？”纳兰司令疑惑的问道。

　　“应该是吧！要不然现在的他也不会开天门大会了。”眼前的幽若慢慢的说道。

　　其实在她的心里边也不知道杨华到底是好了没有？她也想知道真相，可是却没有人告诉她，所以此刻也只能这么说。

　　听到女儿这么说的纳兰司令也没有过多的说话，微微的点了点头。

　　“好吧，等会他开完会了，我跟老谢再去亲自的见见他去。”眼前的纳兰司令慢慢的说道。

　　时间一分一秒的过着。

　　开大会的时间马上就要到了，眼看还是没有杨华踪影，兄弟们的心中呢？不禁稍微的有些疑惑，一个个的在那皱着眉头你瞅瞅我，我瞅瞅你。

　　只听小泉低声对着身边坐着的小庄说道：“华哥怎么还不来啊？是不是出事了？”小泉有些担心。

　　旁边的小庄郁闷的摇了摇头。

　　“我也不知道！再等等吧，过两分钟要是华哥还不出来的话，到时候我就进去看看。”小庄说。

　　在小庄这么说完之后，旁边的周小泉点了点头。

　　“好吧，看来也只有这样了。”

　　下面的那些堂主已经开始颇有言论。

　　“门主怎么还不出来啊？”

　　“不知道，可能是门主有事情吧。”

　　“再有事情的话，今天开始天门大会，总不能一直的不出来吧？”那人郁闷的说道。

　　正在这些人一个个的颇有言论的时候，突然只听一声门主到！

　　声音洪亮之极，接着便看到一身笔挺灰色西服的杨华一步一步的从楼上走了下来。

　　气宇昂轩，王者之风！

　　从楼上一步一步走下来的杨华在穿了这样一身合身的西装之后，整个人都显得器宇不凡，那幽若还有娜娜她们看到杨华的一刹那，差点有些认不出来了。

　　“姐夫真帅啊！！穿西装真是帅气。”只听那边的萧逸在那赞不绝口。

　　几个女孩子虽然谁都没有说话，但是毫无疑问她们的眼睛里边也是放射着光芒，只有幽若一个人在那微微的睁着一双担心的眸子在那一眨不眨的望着杨华。

　　她有些担心杨华……

　　眼前的兄弟们看到华哥出来，心里的担忧一瞬间的消散，尤其是看到华哥好似好了一般的神态，他们一个个总算放下心来。

　　在杨华慢慢的走下楼梯的时候，只听全大厅的人一起高呼说道：“参加门主！”

　　声音如雷震一般，一个个的跪拜下去。

　　就连杨华的兄弟们，还有白松仁都不得不跪拜……没办法，辈分总是有差距的。

　　杨华微微的一摆手，脸上露出一丝的笑意：“大家都坐下吧。”

　　“谢门主！”

　　在洪亮的声音中，那些分堂的堂主以及天门的门徒还有兄弟们一个个的都站了起来，然后慢慢的坐下。

　　整个大厅内此刻鸦雀无声，都在等待着杨华这个门主的发言。

　　“今天是我第一次跟大家开天门大会，自从老门主走后，天门就一直处于颠婆的状态，但是我可以在今天发誓！从现在开始，天门要稳定！要向上，从今天开始我要把那些对天门不利的，还有有潜在危险的，以及那些对我们虎视眈眈的人一个个的给打垮。”

　　“我要让天门再度的回到以前，回到以前的辉煌，让别人害怕，让别人敬仰。”

　　随着杨华豪迈的声音出口之后，那些被他的言语说的群情激动的人群都禁不住爆发出了掌声。

　　只有那眼前的白老在那微微的皱着眉：怎么现在的杨华野心越来越大了？跟之前完全好似判若两人似的！记得之前的杨华好像只关心自己的兄弟，以及自己的爱人，说白了这一路走下来都是为了兄弟们还有爱人，可是如今呢？他好像一心只想打天下？打下一个大大的疆土！

　　是对是错？现在的白松仁还不能分的太清楚。

　　“自从我进入天门之后，就一连串的发生这么多的事情，尼克拉的叛变，金鹰还有十二煞星的血腥复仇，老门主和老伯的不幸身亡，以及最后龙门的惊变，这一切，毫无疑问损伤了我们天门极大的锐气！从现在开始我要重新调整天门。”

　　在杨华说完这些话语的时候，大厅之内的人，无不震惊。

　　重新的调整天门？如何调整？他们还不知道。

　　“门主，以前天门有四大门，分别以龙门为首，在亚洲一带，然后就是尼克拉，在欧洲，还有黑门，以及暗杀阻止的X门，除了这些还剩下各门的分舵，堂位，这些门主准备怎么调整？”

　　“是啊，门主一旦调整起来的话，恐怕有些麻烦吧？”那些堂主在那说道。

　　在他们说完之后，只见杨华的脸上猛然显现出来一股坚毅之色。

　　“必须要调整！以前的旧东西，老东西全部要改！不改的话就没有发展，不改的话就没有突破，从现在开始我要重新制定天门的规矩，还有天门的一切。”杨华猛地站起来说道。

　　森冷发着寒气的光芒，果真如同一个暴君。

　　在他这些果断坚毅的话语说出来的时候，那些堂主还有大厅内的天门门徒一个个的面上露出了害怕之色。

　　这是他们第一次感觉出来新门主的威严，以及霸气。

　　再也没有一个人敢质疑眼前杨华的话语。

　　而大壮他们呢？也是第一次看到华哥那种君临天下的霸气，这是他们以往从来没有看到过的。

　　“华哥好牛逼啊。”只听眼前的张大彪张大了嘴巴在那说道。

　　在他说完之后，只听旁边的周小泉也是睁大眼睛说道：“是啊，我也是第一次看到华哥这样的霸气。”

　　“华哥确实变了，变得更加，更加威武了。”

　　在兄弟们这么说的时候，只听华哥又在那说道：“所以，从今天开始我要制定新的天门规矩，不禁是你们洛杉矶六个分堂的堂主，还有其余驻扎在世界各地的舵主堂主全部都得遵守这个规矩！”

　　眼前的杨华豪迈的说。

　　在他的话语出来之后，那些舵主都只能听着，没有一个人敢出口。


第1939章 从头开始

　　“经过这几次的天门动荡，以前的四大门现在我要重新调整。”杨华突然的说道。

　　在杨华突然说道要调整眼前的四大门的时候，不禁让兄弟们还有那些堂主舵主都是微微的感觉一愣。

　　“以前的四门，我现在要改成二门！”杨华突然的说道。

　　“要改成二门？”

　　“怎么改？”

　　“是啊，哪两门不要了呢？”只听眼前的那些在大厅内的堂主还有舵主都禁不住的在那议论说道。

　　兄弟们也是泛着惊讶的目光望着眼前的杨华。

　　“现在的二门分别是：龙门，X门！”只听杨华慢慢的说道。

　　啊？

　　当听到华哥的这些言语的时候，那些在坐的天门堂主以及总舵的舵主都不禁的愣了一下。

　　“只有龙门还有X门了？”他们一个个的目光中泛着震惊在那说道。

　　“可是谁做这两大门的门主呢？”他们心中共同有着一个巨大的疑问。

　　就在他们的话音出口的时候，杨华站起来说道：“现在我开始向整个天门宣布这两大门的门主名字！”

　　在杨华的声音出口之后，全场之间瞬间的没有一个人敢再说一句话，一个个的都在那紧紧的闭着嘴巴，他们心头都在诧异，到底是谁能做得了天门的龙门之主？还有X门的位子？不得而知。

　　“新一任的门主之位是大壮！”只听眼前的杨华突然笑着宣布说道。

　　大壮？

　　杨华的兄弟大壮！当这个声音猛地响了起来的时候，全场一下子轰动了。

　　而大壮更是微微的愣了一下，他要当龙门的门主了？

　　旁边的张大彪还有周小泉一下子激动起来：“我就知道这龙门门主的位子除了壮哥？谁还能胜任得了？”

　　“是啊！也就咱们的壮哥配做这样的位子。”

　　兄弟们虽然一个个的在那高兴，可是那些堂主都一个个的面露难色，可是却没有一个人敢大气的出一个，因为他们从心底里边怕，怕杨华，怕这个新任的门主！

　　按照道理讲他们不应该害怕，可是不知道为什么，现在的杨华浑身流露出来的那股子阴冷的气息却不得不让他们害怕。

　　所以他们没有一个人说话。

　　“大壮，还不谢谢门主？”只听那边的白松仁也笑着说。

　　大壮这才会意过来，赶紧的在那说道：“谢谢华哥，哦，不对，谢谢门主。”

　　杨华微微一笑，望着自己的兄弟，示意他坐下。

　　“大壮以后就是整个龙门的门主，以后亚洲一带的天门势力范围，全部都要在他的掌控之下，谁要是不听他的话，就等于不听我的话……”杨华站在那里说道。

　　大厅里边站着许多的天门门徒，其中一大部分都是龙门的人，这个时候看到自己们的新老大上台，也算是高兴吧。

　　毕竟他们可是都亲眼看到过这个巨人的威力，那可是除了门主以外，算得上第二个牛逼的人物，所以此刻的龙门门徒也禁不住高兴。

　　“现在我要宣布X门，也就是暗杀阻止的门主。”只听杨华突然的说道。

　　“他就是阿力！”在杨华忽然的说出了阿力的名字的时候，全场更惊。

　　而且还有议论的声音发了出来。

　　“怎么可能是他呢？”

　　“是啊，门主，这个阿力不善言辞，恐怕不能做X门的门主吧？”那些反对的人在那说道。

　　但兄弟们却是一个劲的在那叫着：阿力，阿力阿力的名字。

　　只有站在那的阿力不动如钟，头发长长的他，低着头，那张苍白的脸眸无动于衷。

　　“都给我闭嘴！”猛然听到一声冷冷的吼叫。

　　声音自然是天门的门主杨华发出来的，在他的声音出口的同时，全场瞬间静了下来，没有一个人再敢多说一句话。

　　只见杨华呢？整张脸上一股寒冷之色，冰冷的眼眸扫了一眼全场。

　　“谁敢说不？”

　　“谁只要敢说这个字？”在杨华冷冷的声音出口之后，没有一个人再敢说话。

　　“阿力，上来。”

　　只听杨华说道。

　　站在那一直低着头的阿力听到华哥的声音慢慢的挪动脚步一步一步的向着杨华走了过去。

　　“我要你当X门的门主，你愿意么？”只听杨华说道。

　　一直静静站在那低着头的阿力终于抬起了那张脸眸，他的眼神虽然冰冷，他的人虽然如同黑暗中的狼，但是任何人都能看的出来他对杨华的感激。

　　慢慢的点了点头：“华哥让我做，我就做！”一句话从他的嘴里默默的说了出来。

　　虽然语句很简单，但是听在兄弟们的耳朵里却是有着别样的意味。

　　那旁边坐着的周小泉还有兄弟们也是感动的一个个望着他们。

　　在阿力答应了之后，杨华笑了。

　　“好！从今天开始龙门，还有X门的门主分别是我的兄弟，大壮还有阿力。”在杨华宣布出结果之后，那些虽然有意见的堂主还有天门门徒一个个的再也不敢说话了。

　　一个个虽然有些不情愿，但还是鼓起掌来。

　　全场中间响起了震耳欲聋的声音，而兄弟们呢？则是一个个的沉浸在高兴之中。

　　跟着华哥这么长时间，兄弟们终于在天门有了自己的位置，怎么能不高兴呢？

　　杨华慢慢的挥手示意大家停下来，然后继续说道：“这次不禁要改掉天门的四大门，而且我还要重整天门五使的位置。”

　　“天门以前的五使，有青龙，白虎，炫舞，朱雀，以及为首的麒麟！现在我要重整五使，以后的天门五使，分别是青龙使，是张大彪！白虎使是周小泉，麒麟使还是皇甫静秋，玄武使变成翔子！而小庄的玄武使以后则变成麒麟使者。”

　　在杨华这么说之后全场震惊，就连眼前的兄弟们也微微一愣。

　　“我成青龙使者了？”张大彪咧着嘴在那兴奋的说道。

　　翔子还有周小泉都是一脸的兴奋之色，没有想到他们几个都会成为天门的五使之首？

　　不禁顿时的高兴起来。

　　“谢谢门主！”他们赶紧的在那说道。

　　就连小庄也笑了……


第1940章 训练死士杀手

　　新的天门调整在杨华的一番言论下终于算是尘埃落定。

　　虽然说这一切的调整对于天门来说影响巨大，但毫无疑问却是从某种意义上说巩固了眼前天门的形势，有大壮做龙门的门主，相信整个龙门应该会起来吧！而且那阿力做X门的门主，一个暗杀组织的头领，那阿力也绝对够的上资格，凭他诡异的刀法以及冷漠的面孔，相信无论是谁看到这个天门X门门主的时候，都会害怕……

　　虽然那些天门的堂主以及手下心里都颇有言论，但是无奈现在大局已定，他们就算心里有想法也只能在心里憋着，不敢说出声来。

　　而白松仁他们心里也在高兴。

　　虽然他们现在心里还有些怀疑杨华是不是真的病好了？但是从目前杨华的状态来看，他的心里还是有兄弟来着，其实白松仁早就想把大壮还有阿力他们提携起来的意思，只不过近端时间那杨华一直处于那种状态，所以白老也没有时间说，现在看到杨华终于把兄弟们给提携起来的时候他的内心还是相当的高兴的。

　　望着眼前的高兴的兄弟们，白松仁微微的点了点头。

　　而幽若她们呢？在看到杨华开起来好似恢复了之前的状态的时候，也禁不住内心高兴之极。

　　“他看起来好多了，是么？”一旁的南希眨着眼眸在那凝视着上面的杨华说道。

　　旁边的萧若男飞快的点着头说道：“嗯啊，现在总算有些正常了。”说完还禁不住露出一丝微笑。

　　今天的大会开的可谓是大快人心，可是他们却不知道，这样的天门大事在杨华的一番大调整之后，却引来了很多外界人士的注视！

　　当杨华开完了大会的时候，兄弟们就找到了华哥。

　　现在他们已经职位的关系，再也不能亲切的称呼杨华为华哥了，而是都得称作门主。

　　“门主，兄弟们有事想跟你说下。”只见跑过来的大壮带着眼前的兄弟们都在那望着眼前的华哥说道。

　　杨华慢慢的转过眸子，脸上带着笑望着兄弟们：“怎么了？”

　　“门主，前几天因为你身体还有些不舒服，所以兄弟们就没有把消息传达给你，可是你现在好了，兄弟们也该把消息告诉你了。”只听大壮在那说道。

　　杨华微微的一愣，点了点头：“嗯，说。”

　　只听大壮说道：“前几天那门主的老朋友诸葛青云传来消息说，后天就要开每十年一度的黑道大会了，传说上一届的黑道大会盟主就是咱们的天门，可是你也知道，老门主很不幸走了……现在的门主是你，估计门主你后天也得去参加黑道大会。”

　　在大壮这么说之后，眼前的杨华突然笑了：“黑道大会？听起来好像很有意思！是不是所有的大帮派都会参加？”杨华猛然的问道。

　　“据了解应该是的。”

　　“目前参加的门派有三合会，天门，黑手党，还有俄罗斯的战斧，以及最新崛起的黑龙会这几个大帮派，其余的现在还不太清楚。”大壮一五一十的说。

　　“哦！”杨华听后嘴角咧起一个怪异的弧度。

　　“不错，黑道大会什么时候开始？还有在那里举行？”只听眼前的杨华问道。

　　只听大壮慢慢的摇了摇头：“现在还不太清楚，不过我马上会让人去调查。”

　　“嗯，最好是赶快调查清楚，如果真的要参加黑道大会，我倒要看看，近十年的黑道会变成什么样子，看看谁能真正的称雄。”杨华忽然哈哈狂笑道，语气中间透露着一股子的疯狂语气，就好像他要真的要一统黑道势力一般。

　　这样的野心无疑让兄弟们为之一愣，其实按照兄弟们的想法是，现在杨华已经是整个天门的门主了，而且无论是生活还有地位现在已经到了一定不能攀比的高度？而且兄弟们本还不想再参加这黑道大会，可是没有想到杨华的野心现在让他们吃惊，不过他们也并没有再说什么。

　　只是微微的点了点头，听从了杨华的旨意！

　　现在的他们就要去打听那黑道大会将会在哪里举行？记得十年前的黑道大会是在莫斯科举行的，但是今年的黑道大会将会在那里举行？现在还没有任何人知道。

　　“嗯！你们先去打听黑道大会的具体地址以及情况，阿力跟我来一趟。”

　　随着杨华说完之后，他就一步一步的向着二楼的地方走去。

　　台下的兄弟们当听到华哥叫阿力的时候，不禁微微的一愣，抬眼望着眼前的阿力，只见阿力低着头，也没有过多的说话，跟着华哥一步一步的向着二楼的地方走去。

　　杨华叫阿力干嘛？难道是有什么大事？无人知晓。

　　在阿力跟着杨华去了二楼之后，只见旁边的张大彪在那眨着大眼珠子说道：“华哥叫阿力干嘛？”

　　他扭着头望着一边的周小泉问道。

　　周小泉白了眼前的张大彪一眼，“你妹，我怎么知道。”

　　“肯定有事呗！咱们别瞎想了，赶紧去办正事吧，还是先把那黑道大会举行的地点赶紧的搞清楚，回来告诉华哥。”只听大壮说。

　　“嗯！”接着兄弟们都点了点头之后，快速的向着外面走去。

　　却说那阿力在跟着眼前的杨华上了二楼之后，便到了杨华的房间。

　　阿力一直低着头默默的跟着杨华。

　　“阿力。”杨华微微的叫出了阿力的名字。

　　他抬起了脸眸，一张看起来有些极度苍白的脸眸，在那望着杨华。

　　“你现在是X门的门主了，有什么想法么？”只听杨华微笑的望着眼前的阿力在那道。

　　“没有！”简短的两个字从阿力的嘴中回答了出来。

　　“是么？阿力，你知道你管理的是天门的那个门么？”杨华继续望着他问。

　　“X门。”

　　“你可知道X门在天门的意义么？”

　　“属于暗杀组织。”阿力继续的说道。

　　“知道就好！阿力，这X门，我希望在你的手底下一定要给我发扬光大。所以我想从现在开始让你帮我训练一帮人。到时候我会让我师傅（白松仁）帮助你！”只听杨华慢慢的说道。

　　在阿力听到眼前的杨华说要训练一批人的时候，他脸上的神情微微的动了一下，但还是没有太大的反应，默默的点了点头。

　　“一切都听华哥的。”阿力慢慢的说道。

　　杨华笑了，嘴角露出的笑让人感觉到一股从来没有过的阴森之感。

　　“这批人我想训练成为天门的第一批死士杀手。而且我要他们为天门执行各项大小人物，以后谁敢不服我？不服天门，我就让他死！让他死在我的手下。”狠毒的话语从杨华的嘴中一字一句的说了出来。

　　站在对面的阿力虽然面貌上面没有一点的表情，但是他的心底呢？却是起了巨大的变化。

　　虽然他是个很冷的人，虽然他很少言语，可是不代表他不会思考，不聪明，相反的阿力很聪明，他现在就在怀疑华哥为什么要他训练一帮死士杀手？

　　其实明眼人都能想得出来为什么要训练这些死士杀手，这只能证明一件事，就是杨华的野心在一步一步的扩大！一步一步的在变得越来越不是他自己！


第1941章 大风起兮

　　在阿力听到华哥说要创建一批死士杀手的时候，内心毫无疑问的起了不小的震惊，这不？一向只听华哥话的阿力头一遭的问了华哥一句话：“华哥，要死士杀手干嘛？”

　　“杀人。”两个字从杨华的嘴里慢慢的说了出来，他的嘴角带着一股子残酷的笑意。

　　多么简单的回答？已经证明了杨华的称霸黑道世界的内心。

　　阿力没有继续的再问，他只是微微的点了点头：“我明白了。我会尽快的把这批人给训练出来。”

　　在他说完之后，杨华伸出一只手拍了拍阿力的肩膀，当杨华的手碰触在阿力的身上的时候，一股冰冷的寒意向着阿力的全身涌了过来，不知道为什么，华哥的手是冷的！是一股刺骨的冰冷之感。

　　但站在那里的阿力并没有过多的说话，因为他本就不是一个多喜欢说话的人。

　　“好了，阿力我交代给你的事情，你要尽快的完成！天门上上下下这么多人，只要你看着合适的，随便你挑选，到时候这些人全部会成为新的死士杀手！由你统领。”

　　阿力点了点头。

　　……

　　大风起兮！

　　国内，某地。

　　一座豪华高级的五星级大宾馆门口可谓是金碧辉煌。

　　妆点的跟宫殿一样的气派装饰果然看上去雄伟霸气，在这家五星级的高级宾馆门口，只见一辆牛逼哄哄的BentleyMotorsLimited全身的黑色靓丽颜色，再加上鳄鱼一般的霸气头部，看着直震人心。

　　在这辆BentleyMotorsLimited的后面还跟着另外一辆雷克萨斯缓缓的向着眼前的宾馆门口驶了过来。

　　在到达门口之后，只见车子停靠了下来。

　　在随着车子停靠下来之后，五星级酒店的门口的服务员就很有眼色的去打开车门，可是当他走过去的时候，却被车内出来的穿着黑色西装的男人给拦住了。

　　那穿着黑色西装的男子戴着一副墨镜，相貌冷酷，一只手伸出来阻拦住那服务员。

　　“退后。”一句冷冷的话语从那西装男的嘴里给吐了出来。

　　那服务员说实话干这行也有三五年了，什么样的人他也见过，有钱的，没钱的，横的，不横的，可是像今天这种给人一种冷酷寒意的家伙还是头一遭的遇见，不禁面色尴尬的向后退了过去。

　　在他退下去之后，只见那个穿着黑色西装的男子便飞快的走到那辆BentleyMotorsLimited的侧门慢慢的把车门给打开。

　　随着打开之后，便只见从车内走出来一个怪异的男子。

　　男子看上去40多岁的模样，个头不高，撑死也就165样子。

　　但是那张面孔呢？却给人一股子慑人的感觉，狭窄的脸庞上面有一对比眼镜蛇还要恶毒的三角眼，薄薄的嘴角看着什么都露出一股子不屑的目光。

　　而且最引人注意的莫过于的他一只脚，一只瘸了的脚，走路一瘸一拐，霎时难看。

　　他的手上拄着一根明亮的拐杖，在从车内走下来的时候，开车门的那个穿着西装的男子便脸上露出一股的尊敬之色。低着头慢慢的向后退去。

　　却说在眼前的瘸子男人下车之后，紧接着便从车内走下来另外一个人，一个拥有着蛇妖一般风韵身躯的女人。

　　穿着一身包裹住翘臀的紧身连衣裙，露出白皙的肩膀，那张跟狐狸一样面容的脸蛋上给人一股子的妖气。

　　丹凤眼，柳叶眉，再加上苗条的身材，当真是绝色的美女一个。

　　只不过的她的面容看着是那么的熟悉？好像在那见过一样。

　　她是谁？

　　这还一下子想不起来。

　　在她走出来的时候，只见旁边的瘸子男人露出一丝怪异的笑容，望着从车内走出来的高挑妖艳女子轻轻的说道：“小青？他们都来了吧？”

　　那个被称作小青的女子，微微的一笑，那一笑当真跟狐狸精一般的用着极其妩媚的声音说道：“都来了。”

　　那瘸子男人微微的点了点头：“走，咱们也进去吧。”

　　说着便带着眼前被称作小青的女人还有身后的4，5个穿着黑色西装的男人一步一步的向着里边走去。

　　在这样气势汹汹的向着上面走去的时候，只见里边的服务员就赶紧在前面带路。

　　进了大厅便上了眼前的电梯，电梯按到了13楼，眼前的电梯很快便道了13楼的地方。

　　在叮咚一声，电梯门打开的时候，便看到在13楼的走廊里边站满了许多的人，一个个都是结实健壮，一看就知道是道上的角色。

　　却不知道为什么当这些人在看到眼前的瘸子男人的时候，都赶紧的低着头说道：“秦爷来了。”那些个站在走廊上的小弟角色都在那低着头叫着说。

　　眼前的瘸子男人脸正眼看他们一眼都没有，直接的带着身后的妖艳女子向着前面的一个很大的贵宾房间走去。

　　随着到了前面的贵宾房间之后，便听到里边传来一声：“秦爷来了。”

　　在话语出口的瞬间，本来看起来贵宾房间里边有着些人，此刻都不禁全部的站了起来。

　　在他们全部站起来的时候，只见那个瘸子男人慢慢的走了进来，身后还跟着那个妖艳的女子，小青。

　　“大家坐吧。”只听眼前的瘸子男人虽然最后一个到，但看起来好像他是主人似的，在那挥手微微的说道。

　　那些周围的人群一个个的听到秦爷这么说之后，都慢慢的坐了下来。

　　这个秦爷到底是何方神圣？为什么会突然出现在这里？而且他身后的那个面容熟悉的女人是谁？这一切一切的疑问马上就会揭晓。

　　却说着贵宾房里边的人都是谁呢？

　　仔细的看去，只见最中间的地方坐着的是身材臃肿的胖子，另外在他的侧面则是坐着一个面容奸诈的人？他是谁？

　　天哪！你如果仔细去看的话，定能一眼认得出他的模样！沈万三！

　　你如果记得当初在东陵市那个牛逼的哄哄的三爷的话，就肯定知道沈万三的大名！想当年的杨华可是在他的手里做过小弟？只不过当年的南海鱼帮为了复仇？这沈万三吞了人家一批货之后逃之夭夭？好像是逃到了美国？可是现在怎么会出现在这里？

　　再看他的身后木立站着的男子是谁？豹子！

　　可不正是那个一直跟在沈万三身边的死心塌地的豹子么？

　　他们怎么会突然的出现在国内？这一切到底是为什么？

　　却说那个叫秦爷的男子在进来之后，便说道：“今天请大伙过来，完全是为了高兴，再而呢？就是为了老三从纽约回来。”只听眼前的秦爷手里举着杯子在那对着沈老三说道。

　　那沈万三还是当年的模样，不过看起来好像发福许多，在那哈哈笑着说？：“秦爷说笑了！我老三这次回来，是秦爷给面子！”一边说一边也把杯子给端了起来。

　　一饮而尽。

　　“既然大家都这么熟悉，那我就也不用拐弯抹角直接的说正事了！”只听眼前的秦爷慢慢的放下酒杯，在那望着众人。

　　他到底要说什么样的大事？而且还特意的把沈万三给从纽约找回来？为什么？还有他是谁？这所有的疑问都出现在这里。


第1942章 沈万三重出江湖

　　“秦爷只管说吧，大伙都听着呢。”眼前的众人都在那里说道。

　　在他们说完之后，只见那秦爷果然慢慢的放下了手中的酒杯，清了清嗓子说道：“黑道大会这次在国内举行，也是首次在国内举行，所以这次我想请大家过来只是为了想了解一些事情。”

　　在眼前的瘸子秦爷猛然的说到了那黑道大会的事情时候，众人微微的一愣！

　　天哪？原来这个叫秦爷的家伙是为了黑道大会的事情！

　　而且这十年一届的黑道大会这次竟然会是在国内举行？这些消息远在美国洛杉矶的杨华还不知道，可是现在的秦爷就已经知道了所有的消息？可见眼前的秦爷绝对不是一个简单的人物？

　　他到底是谁？难道他也是这次准备要参加黑道大会的黑势力之一？

　　“秦爷，据我们了解这届的黑道大会好像是在国内举行，可是我们有些不明白，秦爷，想我们这些小打小闹的货色根本就没有资格去参加所谓的黑道大会，只有像秦爷这样威震一方的黑龙会才有资格去参加黑道大会，我不知道我们这些虾兵蟹将到底能跟你黑龙会帮什么忙？”

　　说话的是那个身材臃肿的胖子。

　　黑龙会？

　　黑龙会莫不是现在坐在那里的秦爷么？难道他就是黑龙会的扛把子，他就是最新崛起的新势力黑龙会？

　　不错！眼前的那个瘸子就是新一代的黑龙会扛把子。

　　关于这个秦爷的传说很多，有的人说他是十年磨一剑，有的人说这家伙之前就是一方霸主，可是关于他的真实身份却没有人知道。

　　而且国内的道上人物更是不知道这个黑龙会组织是什么时候崛起的？而且崛起的速度快的达到骇人的地步！

　　短短时间内？名震一方的青帮，还有南海的鱼帮，以及周边的大小黑势力，全部被黑龙会给一统！

　　据说黑龙会旗下有4条猛龙！

　　分别是赤龙，火龙，剑龙，青龙四人！

　　这四人分别坐镇一方，能耐巨大。

　　这次的黑龙会崛起，大部分人都在那说，是全凭着四龙打下来的天下，可是终究真相是什么样？还没有人知道。

　　大家唯一知道的就是黑龙会的崛起速度太快了，快的几乎一夜之间黑道的世界全部成了他们的天下。

　　现在整个国内大部分都有他们的手下，而且黑龙会近期还在逐渐的扩大势力，还有希望向着日本，韩国，以及东南亚一带发展。

　　这黑龙会组织可谓是什么都干，只要赚钱的事他们都干，走私，贩毒，黄赌毒，这三样样样都沾。

　　这也造成了全国黑势力被几乎差点垄断的景象。

　　而眼前的这个瘸子很显然就是鼎鼎大名的黑龙会的扛把子，秦爷。

　　怪不得，这次的黑道大会这新崛起的黑龙会竟然有希望参加。

　　却说刚才那人的话语在说完之后，那叫秦爷的人物，眼角斜了一下慢慢的说道：“你说的不错，现在国内几乎没有那个门派可以与我黑龙会平起平坐！但是，这次的事情非同小可，参加黑道大会的可不止我一个帮派，所以我必须要知根知底！这样的话才不至于在黑道大会上出丑。”秦爷阴阴笑着说。

　　“想必大家都听说世界上最大的黑道势力，天门的老爷子死的消息了吧？而且新上任的门主已经坐上了位子？”

　　眼前的秦爷突然说起了天门的事情！

　　在他的话语说出口之后，周围坐着的人无不脸上露出了震惊的面容。

　　尤其是那沈万三，更是脸上出现一股诡异的难看之色，为什么呢？

　　“老三，你知道么？”只听那秦爷突然把目光投注到了眼前的沈万三身上。

　　沈万三不知道为什么，脸上带着一些尴尬的神情，慢慢的说道：“略知一二。”

　　“哈哈！”那秦爷突然的大笑起来。

　　“老三，那你知道新上任的世界第一大黑道势力的门主是谁么？”在秦爷这么说的实话，那沈万三的脸色更加的难看，就好似身上被人狠狠的给砍了一刀似的。

　　周围坐着的人都忍不住纳闷的望着沈万三！其实他们绝大部分人都知道眼前沈万三的身份，知道这个家伙以前也是国内东陵市的一方人物，只不过这家伙好像自从上次吞货事情逃走国外之后，人们对他的印象就逐渐的没有了！

　　没有人会记得一个会私吞同行货的家伙，大多数人对沈万三的评价莫过于，此人奸诈阴险，简直到了该死的地步。

　　所以这会当那秦爷说到那沈万三的时候，众人不禁都眨着眼睛望着沈万三，他们心里纳闷，这个以前的家伙怎么会这次这么受那秦爷的器重？

　　话转回来，且说那秦爷在问出口之后，那沈万三脸上难看的神色越来越浓。

　　“我，我知道。”沈万三无奈的说道。

　　那秦爷突然阴森森的笑了，一双跟眼镜蛇一般恶毒的眼睛此刻说道：“那好！现在我们大伙都听老三跟我们说说这个新上任的天门门主到底是何方人物！”

　　在秦爷这么说之后，那沈万三无奈的叹了口气、抓起桌子上的酒杯，猛喝了一口，接着便好像是豁出去一般的在那说道：“新上任的天门门主名字叫做杨华。”

　　几个字从他的嘴里说出来的时候，在周围的人彻底的愣了。

　　“他怎么知道？”

　　“是啊？他怎么知道新上任的天门门主的名字？我们都不知道啊。”

　　这些人不禁纷纷的在那诧异的说道。

　　天门在国内可以说的上是神秘之极，所以关于天门的一切，这些道上的人很少知道，而眼前的这些道上的小门户自然不会知道。可是他们不知道也还罢了，郁闷的是竟然连一个已经离开黑道，而且逃到国外的家伙竟然比他们提前知道，这就让他们郁闷了，所以他们才禁不住的在那议论说道。

　　在众人的议论声中，只听那秦爷笑着把阴险的暮光投给到那沈万三的身上：“大家的疑问，还是让老三给大伙解释一下吧。”

　　在眼前的秦爷说完之后，众人的目光再一次的投注到眼前的沈万三身上。

　　每个人脸上都露出一股狐疑之色。

　　“因为，因为……”

　　“因为那天门新上任的门主之前是我的小弟。”一句话当从那沈万三的嘴里说出来的时候，顿时引起了轩然大波！

　　“什么？”

　　“天哪？真的假的？想不到你沈万三这么牛逼？以前有这么牛逼的小弟？”那些人一脸的不敢相信。

　　声音里边透露出惊叹，还有鄙夷的味道在那对着沈万三说道。

　　可是沈万三呢？毕竟已经不是当年的沈万三了，他只能默默的低着头，没有说一句话在那坐着。任凭这些人讥讽，笑话他。他也没有还嘴一句。

　　“不错！现在的天门门主就是当年的老三的小弟！名字叫做杨华。”一句话再次的从那秦爷的嘴里说了出来。

　　当那天门门主的身份被确认的时候，这些人一个个的震惊在哪里，脸上都带着满脸的不敢相信，他们简直无法相信当初的沈老三竟然有那么的能耐？竟然手底下的小弟现在做了天门的门主？

　　这是何等的讽刺！所以眼前的他们才一个个的露出这样惊骇的表情，一个个面色无语的站在那里。


第1943章 回忆

　　沈老三的小弟如今成了世界上最大的黑道势力的掌门人？这话听在沈万三的耳朵里还有众人的耳朵里变成了什么？变成了好似讽刺的话语一般。

　　谁能想象得到？这沈万三出去的时间撑死也才3年的时间，也就是说那个叫杨华的人物从一个之前的小弟站在短短的三年时间中间混成了当今势力最大的天门门主？这份荣耀，这份飞速跨越式的进步让在场的人全部的震惊在哪里。

　　“沈万三，你可真牛！想不到你手底下曾经还有这么牛逼的人物。”其中一个坐在那身材臃肿的胖子在那对着眼前的沈万三说道。

　　另外一边的家伙也在那说道：“是啊，三爷不愧是三爷。哎！看来我们是比不起啊……”

　　“沈老三，你挺厉害啊，你当年手里有那样的人物？怎么就没有好好把握呢？既然你说当初他是你的小弟？怎么可能当初不顾你呢？咱们这行的规矩想必那姓杨的小子也知道，一日为老大，终身为老大，现在他做了天门门主怎么也得照顾照顾你啊，老三，看来我们以后都得跟你混了。”

　　其中一个的言语更加的带着讽刺的意味在那对着沈万三说道。

　　只有那黑龙会的秦爷倒是一直带着阴森森的笑脸，在那望着眼前的沈万三。

　　沈万三知道今天这个秦爷唱的是哪出戏，从他被黑龙会的人物给逼着从纽约回到国内的一刹那，他就知道自己的招惹上了巨大的麻烦。

　　没办法现在已经身子陷进去的他，也无法脱身，只能硬着头皮挨着这些人的刺激言语。

　　谁让他现在已经不是当年的沈万三了？

　　咕噜一下喝了一杯干烈的红酒的沈万三，脸色带着红晕，猛地说道：“大家说的不错。”

　　“杨华曾经是我的小弟，但是是我出卖了他。”一句话从沈万三的嘴里说出来的时候，全场震惊。

　　要知道在这个圈子里边混，出卖人是大忌！

　　所以在沈万三这一下子说出口的时候，众人都不禁微微的一愣，转过头在那望着沈万三，一脸的难以相信。

　　“好！”只听那秦爷突然拍着手阴阴的笑着说。

　　“敢作敢当这才是汉子！总比有些犊子把人给出卖了，连讲都不敢讲好的多！”秦爷一边说着这话，一边眼睛冲着其他人扫了一眼，那些人一个个都是面色难看之极，好像说的是他们一般。

　　“老三，说实话，这次让你回来，不是想责问你，也不是想让大伙讽刺你，只是我想多了解一下那个天门的门主。说实话，我出道这么多年，像这个叫什么杨华的人物？还是头一遭的听说。像他这么年轻就能登上了现在世界顶级的黑道职位！可以说简直是一个传奇了……所以我想了解这个传奇之下的人物到底是何等的人物！”

　　“我听说之前他跟你呆过，所以这不千辛万苦的把你从纽约给带回来，为的就是想多了解一下这个人。”眼前的秦爷笑着说道。

　　在秦爷这么说之后，那沈万三才轻轻的嘘了一口气。

　　“他为什么要那么的了解杨华呢？”

　　“难道说他要对付杨华？”沈万三心里琢磨。

　　但还是很快的说道：“秦爷有什么九问，我老三呢？知无不言。”

　　“那就好。”秦爷哈哈笑着说。

　　“我想听一下那个叫杨华之前的事情……老三最好呢？跟我们讲一下有关他的事情，知道多少，就讲多少。”

　　沈万三想了想，轻轻的叹了一口气说道：“其实在纽约这么多年，我也一直在思考，是不是当初自己真的做错了？但是现在看起来已经没有用了。”

　　“这个叫杨华的，不错，是我当年出卖了他，可是有些事你们不知道，那只是因为他的真正的大哥17是被我杀的。所以我知道他终究有一天会找我报仇。于是，我才先下手为强。”眼前的沈老三说道。

　　“杨华是从什么时候出来的？是从黑狱里边出来的。这些话说出来也许你们都不相信，因为黑狱从来没有能活着出来犯人，但是那个杨华还有17就是从黑狱出来的。”

　　“在坐的想必都知道17的大名吧……”

　　在沈老三这么说之后，众人确实一个个的点了点头，当年的17不能算是多叱咤风云的人物，但好歹也是一方人物，只不过后来进了黑狱之后，他的名字就没落了，很多年轻道上的人物基本上都不记得。

　　“当年的17的地盘很多都是被我占得，所以出来之后的17就想抢回来地盘，于是就被我派人给杀了……”说到这里的时候沈万三不禁脸色有些尴尬。

　　“杨华虽然不知道我是幕后主使人，但是却知道是谁杀了他的大哥，于是他就把所有那些杀害17的人全部的宰了，我那个时候看到那小子这么有能耐，于是就动了恻隐之心，把他收了进来，那个时候的他恰好也是走投无路，于是就跟了我。”

　　“但是他那个时候还不知道是我杀了他的大哥，从哪之后，就一直的跟着我，在我的印象中，这个杨华喜欢看书，而且伸手绝对厉害之极，没有知道他的功夫是从那学的，也没有知道他的来历，他就像是一个幽灵……”

　　“再后来的事情想必大家都知道了……”沈万三说道。

　　再后来的事情当然莫过于那南海鱼叉帮过来寻仇的事情，沈万三吞钱走人，留下了杨华当替死鬼……可惜就是这个替死鬼却把当年的北海刀客给宰了，活了下来。

　　在那秦爷听了之后，眉头不禁皱了起来。

　　“仅仅如此？”只听秦爷说道。

　　沈老三赶紧点了点头：“嗯，他跟我在一起的时间就这么短。”

　　“这里在座的人，只有老三你一个人跟那个天门门主在一起呆过，老三，你是个聪明人，既然当初那姓杨的跟了你、你能不知道他的弱点？”

　　在秦爷阴险的这么说之后，沈老三想了想。

　　“也许在他身上唯一的弱点就是：情！”

　　“情？”秦爷微微的皱眉，旁边的人也是一脸的诧异。

　　“是的，是情！若说那杨华又缺点，那就是他的感情！”眼前的沈老三说道。

　　他果然说的一点都不错，杨华可以说情字一物是他最致命的东西，要不然他的一生会为了娜娜进黑狱？差点死了？要不然他的一生会为了幽若连自己的命都不要跟那万巫之王签了死亡契约？

　　“好！”

　　“自古英雄难过美人一关，看来这个叫杨华的也终究只是一个凡人罢了，哈哈。”那秦爷笑道。

　　好像知道一个人致命的弱点对于他来说是多么一件欢愉的事情似的。

　　不错，他确实值得高兴，因为当了解对手的弱点的时候，这也表示他知道怎么攻击别人的要害。

　　可是眼前的秦爷可否知道？现在的杨华又是什么样呢？经历过死城，与人间炼狱的泰国？还有迷雾鬼林之后的杨华会变成什么样子？

　　现在的杨华还能否为情而战？那不一定了！

　　他那里知道现在的杨华早已经不是他自己了，他那里知道现在的杨华早已经变成了另外一个人，一个他根本无法再认识的人，跟想当初的他自己根本就是判若两人。


第1944章 争执

　　“老三，你说的情字一物是滥情呢？还是专情？”只听秦爷继续的抬着头望着眼前的沈老三问道。

　　“专情。他太专情了，我曾经记得在东陵市的时候，有一个女孩叫什么苏小小的学生，好像特别的喜欢她，可是他的内心好像有喜欢的人，于是就伤害了那个女孩……如果我没有看错的话，当初的他敢爱却不能爱！”

　　“苏小小？”秦爷猛然听到这个名字的时候，脸上涌现出一股恶毒的意思。

　　“这个名字很好！我喜欢。”秦爷哈哈笑着说。

　　“老三，假如说，现在一个以前那个杨华爱过的女人忽然出现在他的眼前，你告诉我？他会是什么样子？”只听秦爷突然的问道。

　　沈老三一愣，当然明白其中的意思：“我别的不敢说，最起码能牵制住他，因为他本来就是一个重情之人！我相信无论是爱他的，还是他爱的，他都会不惜一切，哪怕是用命，他也会去换。这就是他的弱点。”

　　沈老三果然是奸诈啊。

　　“好！”

　　那秦爷突然哈哈狂笑起来。

　　“看来谁都是凡人，谁都不是圣人啊。”

　　“老三，你今天的话，对我帮助非常大！为此我得敬你一杯，来喝一杯。”秦爷说着便抓起桌子上的酒杯与沈老三砰了一下。

　　两个酒杯碰在一起发出哐啷一声，接着两人便一饮而尽。

　　倒是周围的那些家伙们一个个的在那郁闷的望着这边。

　　“有句话叫欲先攻其人，必先知其弱，老三，你在纽约也那么长时间了，难道还准备回去？要不这样吧，跟我吧。”只听秦爷在那笑着说。

　　在秦爷突然这么说之后，沈老三微微的愣了一下，脸上带着些尴尬。

　　他知道眼前的秦爷是个什么样的人物，心狠手辣，六亲不认的角色，但是现在如果自己拒绝了他，无疑是自找死路，于是只能说道：“既然秦爷看得起我，那我就跟你。”

　　在沈老三这么说之后，那秦爷哈哈笑了起来。

　　“我相信很快咱们就能见到你以前的小弟了。”只听眼前的秦爷说道。

　　“这次黑道大会那杨华很快就会来的。”秦爷又补充了一句。

　　倒是那沈万三的脸上好似一幅不舒服的感觉。

　　……

　　美国，洛杉矶。

　　天门总舵，维纳斯庄园里边，这几日一直处于觉醒的状态。

　　就好像天门以前是一头熟睡的龙，而现在一下子被吵醒了一般。

　　近几日，X门的门主，阿力不断在天门的门徒中挑选伸手好的，机灵的人，进入到X门，这事情一时间引起了轩然大波。

　　兄弟们也是在纳闷，不知道阿力在干吗？

　　问了之后的阿力，只是简短的回问道：“是华哥让他这做的。”

　　听到阿力这么说的兄弟们，心想是华哥让阿力这么做的，也许是为了扩大X门，本来X门组织在天门以前就人气低落，现在的阿力新上任起来，理所当然要弄一些身手好的进去X门，所以也没有过多的去想。

　　倒是阿力去找白松仁的时候，白松仁愣了。

　　“什么？这些人是杨华让你训练出来当做死士杀手的人？”眼前的白松仁可谓一脸惊诧的在那说道。

　　阿力默默的点了点头。

　　“华哥说了，这些人的暗杀技能想通过白老你教给他们，另外我教他们致命的刀法。”

　　“这些都是杨华让你跟我说的？”白松仁皱着眉头问道。

　　他现在想不明白，杨华为什么要扩大天门中的暗杀组织，到底把暗杀组织扩大起来是为了要干嘛？

　　白松仁不敢去想。

　　“嗯。”阿力一五一十的说。

　　“我去找他。”只听白松仁二话没有说，便去准备找杨华。

　　在白松仁到了杨华居住的房间的时候，二话没有说，直接的推开了杨华的房门。

　　本来外面站着的两个天门门徒当看到白老一脸怒气的时候，他们也是大气不敢出一个，甚至连阻拦都不敢阻拦一下，因为他们谁都明白，眼前的白老是可门主的师傅？他们有那个胆子么？

　　在白松仁砰的一声推开了房门之后，里边静坐着的杨华猛然的扭过头来。

　　那双充满警惕以及整个身子流露出来的无形的杀气让进来的白松仁微微的一愣。

　　但那股子刚才还锋芒的杀气，就在杨华看清楚来人是自己师傅的时候，瞬间的消失了。

　　接着杨华便笑着站了起来：“师傅？怎么是你老人家。”

　　却只见走进来的白松仁也不顾刚才的那股子无形的杀气，上去就斥责问道：“杨华，我有事问你。”

　　在白松仁一下子气势汹汹的向着杨华问去的时候，只见杨华呢？却是微微的一笑：“师傅，怎么了？发这么大脾气？”

　　“我问你，你让阿力训练那么多的死士杀手到底要干什么用？”白松仁突然的问道。

　　听到白松仁原来是为这个事情而来，杨华淡淡的说道：“只不过是为了保护天门的安全而已。”

　　“师傅你也知道，现在的社会人心不古，没准那个帮派对咱们天门不利，所以咱们一定要做好万全的准备，比如说上次金鹰还有十二煞星的事情！若是当时的老爷子早跟我似的，训练出来一帮厉害的人的话，也不至于落那个下场，况且师傅，现在黑道大会马上就要开了……谁也保不准这黑道大会上会发生什么事情？你说对么？”只听眼前的杨华说道。

　　他其实说的有一定的道理。

　　可是不知道为什么，这话听在白松仁的耳朵里边却是有着一股子的怪异感觉？是错觉，还是怎么的！

　　“杨华，我是看着你一路走过来的，我希望你不要误入歧途！现在你已经做上了天门的门主，而且你的兄弟们也现在都已经安稳住了，现在的天门虽然不能说有多强，但是放眼整个世界黑道，还没有谁敢说对咱们动手！所以我还是希望你能跟幽若还有你的兄弟们好好的过一辈子。这是为师的心愿……”

　　“师傅的意思我知道！师傅你放心好了，我训练出来的这帮死士杀手也只是为了保护咱们天门的安全，绝对不会去做什么错事的。”杨华微微笑着说，目光之中却带着一股子的怪异。

　　那白松仁叹了一口气。

　　“为师老了，对于你说让我帮你训练那些死士杀手的事情，我真的是帮不了你，还有阿力！”

　　在白松仁这么说之后，无疑是直接拒绝了他帮忙训练死士杀手的事情。

　　却在那杨华听到白松仁这么说之后，他的脸庞骤变。

　　“师傅你既然不帮忙，那到时候就由我亲自去训练他们。”

　　在杨华冷冷的说完这句话的时候，他猛地转过身去。

　　而白松仁呢？望着杨华的背影，不知道为什么他的内心起了怪异的变化。

　　这还是以前的杨华么？怎么会成为了这个样子？

　　“算了……反正我已经老了，不中用了。”在白松仁说完这些话语之后，他突然一个人慢慢的向着门外走去……身影有些落寞孤寂。

　　虽然他努力的想劝说杨华，可是忽然此刻发现自己的言语竟然是那么的苍白无力！根本无法劝说得了杨华……

　　所以眼前的白老才会出现如此寂寞，孤独的神情！


第1945章 风云再起

　　却说在那杨华猛然的转过头的时候，他的脸庞开始无端的扭曲起来。

　　而起一个来自于心底深处的古怪声音在他的脑海中响起一个声音：“那个老家伙真不是好歹！那个老东西该死！”

　　“他阻拦你称霸世界的野心！他该死！”

　　……

　　那声音像是一个一个的诅咒充斥着杨华的脑袋，杨华好似在抗拒那个声音，脸庞上面出现痛苦的表情，而且还忽然的变的一阵黑暗，一阵血红。

　　在他的脸上猛然发现怪异变化的时候，他突然狂吼一声，一拳打在了身边的一张紫檀木桌子上。

　　整个偌大的紫檀木桌子被杨华一拳给砸出一个大窟窿。

　　外面的那些天门门徒当听到里边门主的房间传来声音的时候，赶紧的跑了进去。

　　“门主，怎么了？”那些天门门徒在那疑惑的问道。

　　可是刚进来的他们，就被杨华一声冷冷的吼叫给震了出去。

　　“都给我滚出去。”声音暴戾之极。

　　于是那些脸色惊恐的天门门徒赶紧的一个个的跑了出去，不敢再多言一句。

　　……

　　在白松仁走下楼的时候，他的内心已经起了很大的变化，心里不断的在想，他到底还是不是自己的徒弟？他是不是还是当年的杨华？

　　当这些疑问充斥在白松仁脑袋里的时候，他是那么的痛苦！

　　猛然回忆起来那杨华在黑狱的时候，不故一切的救助自己，把自己当成父亲一样的热爱的时候，白松仁的眼眶突然湿了。

　　他是，他是杨华！

　　无论他变成什么样子，他都是自己的好徒弟！

　　白松仁在心底默默的告诉自己，虽然他的内心有怀疑，可是他却不愿意说出来，毕竟那是他的徒弟啊！不是别人。

　　正在白松仁暗自神伤的下楼的时候，只见大壮从楼下走了上来，一眼便看到从华哥楼上走下来的白松仁。

　　“白老！”大壮笑着喊出口来。

　　白松仁一听是大壮的声音赶紧用手擦了一下湿润的眼角。

　　“是大壮啊。”白老说道。

　　虽然刚才那白松仁的动作微小，但还是被大壮给一眼的看在了眼里。

　　此刻诧异的在那望着眼前的白松仁说道：“白老，你怎么了？”

　　“没事，我没事。”白松仁赶紧解释说道。

　　“你是不是去找杨华啊？”白松仁问道。

　　大壮在那默默的点了点头。

　　“他在上面呢，你去找他吧，我还有事。”随着眼前的白松仁这么说，只见他便飞速的走下楼去。

　　倒是大壮微微的愣了一下，望着那白松仁的身影，纳闷的说道：“白老这是怎么了？看他的样子好像是刚从华哥的房间出来，怎么一股子哀伤的感觉？”

　　大壮郁闷的想了一下，但也并没有过多的深究，抬着步子便向着杨华的房间走去。

　　到了二楼的时候，发现站在门口的天门门徒一个个都是脸色苍白谨慎的站在那里，大壮觉得有些不对劲，怎么今天所有的人都感觉怪怪的似的。

　　“门主呢？”大壮问道。

　　那些天门门徒看到是大壮，赶紧的低声说道：“门主在房间里。”

　　大壮听着这些天门门徒压低的声音，不禁脸色不悦：“怎么一个个都这个摸样？跟胆小鬼似的？”只听大壮郁闷的说道。

　　那些站在门口的天门门徒也不敢过多的讲话，只能尴尬的笑了一下。

　　大壮也并摸样过多的例会他们，对着眼前的房门轻轻的敲了敲。

　　“华哥，是我。”大壮在门外说道。

　　随着声音传进去之后，便听到里边传来了杨华的声音：“进来。”

　　说着大壮百年推开门走了进去，当走进去之后，便看到眼前厅堂中间放着的一张紫檀木桌子被中间打出了一个巨大的窟窿，眨着眼睛纳闷的望了一眼的大壮，接着又望向眼前的杨华。

　　“华哥，咋了？”只听大壮问道。

　　却说杨华呢？此刻已经恢复到之前的摸样，在那笑了笑道：“没事，没事。”

　　“哦！”

　　“刚才我看到白老来你这里呢？白老好像有些不对劲似的。”大壮望着杨华问道。

　　杨华微微一愣，说道：“我跟师傅刚才为某些事争执了一下，不过我相信师傅一定会明白我的良苦用心的。”

　　“对了，大壮，我让你去查的事情你查的怎么样了？”只听眼前的杨华猛然的问道。

　　大壮道：“已经查清楚了，我现在过来就是为了告诉华哥这个消息。”

　　杨华一听，脸上露出了笑容，道：“关于黑道大会的事情到底怎么样？”

　　大壮于是开始讲着说道：“这黑道大会今年好像是第六次举办的，每十年一届，截止到现在已经有六十年了。”

　　“每一届的黑道大会都是有世界各地的黑道人物共同的参加，当然只有够资格的人才能参加，好比说上一届，也就是十年前的黑道大会就是在莫斯科举行。”

　　大壮把了解的信息全部的给说了出来。

　　“十年一届的黑道大会……”杨华嘴里默默的说道。

　　“想必，这次所有的黑道大势力都会参加吧！”只听杨华冷笑道。

　　“嗯！据了解，现在三合会，还有黑手党，以及俄罗斯的战斧，还有国内最新崛起的黑龙会都会参加。”

　　“黑龙会？”杨华猛然听到这个陌生的帮会不禁微微的一愣。

　　“这黑龙会怎么以前没有听说过？而且上次老爷子出殡的大日子，也没有人听说有崛起的黑道组织叫黑龙会啊？”杨华郁闷的说道。

　　对于三合会，还有黑手党，以及那不太熟悉的俄罗斯战斧，杨华都是稍微有一些了解。

　　毫无疑问这些大帮派都是世界级别的帮会组织，可是唯独那个最新崛起的黑道新秀黑龙会到底是什么来头？这杨华就不知道了。

　　只听大壮说道：“关于黑龙会的事情，我也简单的了解一下，好像这个黑龙会是最近道上才崛起的组织。而且速度很快已经席卷了整个的国内。”

　　“现在可以说已经于三合会平起平坐了，而且据我了解，那黑龙会什么事都干，走私，贩毒，黄赌毒，三样全部都沾！而且他们黑龙会还渗透了政府，上面有人撑腰，所以最近崛起的速度异常之快。”

　　在大壮这么说之后看，那杨华出人意料的大笑起来。

　　“是么？看来我得会会这个黑龙会了。”

　　“黑道大会的时间地点现在查出来没有？”杨华猛然的问道。

　　“查出来了。”

　　“地点是国内！”只听眼前的大壮突然的说道。

　　“到国内了？”杨华不禁有些吃惊。

　　“是的！因为前六届的黑道大会分别在欧洲国家举行，所以这一届的黑道大会定在了亚洲！国内。”大壮道。

　　“而且，黑道大会的准确时间我也已经了解到了，好像是过十天之后！上次诸葛青云告诉咱们的日子，其实只是用来报道的日子，无关紧要。真正的黑道大会开始的时间是5.19号。今天是5.6号，还有13天的时间。”大壮一五一十的说。

　　杨华笑了！

　　嘴角露出一个森冷的笑意：“好！时间正好。”

　　“这次所有的黑道势力将会统一出现，我倒想看看，到底会起什么样的风云……”

　　“黑道大会到底会如何安排？而且这么多帮派汇集一团？到底要做什么？大壮，这些你查清楚了么？”杨华问道。


第1946章 残酷的训练

　　在杨华问出那些问题之后，大壮慢慢的摇了摇头然后说道：“目前还不清楚，因为据说十年一届的黑道大会都是有所有的帮派到一起之后才商定出来，所以现在还不太确定。”

　　杨华微微的点了点头：“我明白了。”

　　“好了，我知道了，大壮我想休息一会。”在杨华这么说之后，本来大壮还想问两句，可是杨华已经不给他机会，转过身果真好似很累的样子。

　　大壮无奈的点了点头，然后默默的走了出去。

　　……

　　眼下还有13天就到了黑道大会的日子。

　　自从杨华任命那阿力做了X门的门主之后，阿力就果真按照杨华的意愿从天门门徒中抽选出200，名身手最好的人去训练。

　　这200名天门门徒被预定在维纳斯庄园后面的一处宽阔的绿荫场地上训练。

　　而训练人则是阿力。

　　因为没有了白松仁的帮忙，阿力训练起来他们比较吃力，毕竟阿力是个沉默寡语的人，有时候，很多的招式他都无法用语言表达清楚，再加上天生阴冷的性格，说实话让阿力教他们暗杀技能，实在是有些不靠谱。

　　这不？此刻的维纳斯庄园的后面，全场上站着200个天门的门徒，而那眼前的阿力则坐镇中央。

　　他的手里拿着的是一把跟刀的形状一样的木棍，紧紧的握在手里，在200多人面前展露着他的纯属的左手刀法。

　　而那些200名被选进来作为死士杀手的天门门徒就跟着慢慢的学。

　　可是有些刀招怪异，难学，那些天门门徒根本不可能一下子就学会，所以只见在场的每个人都不禁在那皱着眉头望着，但却没有一个人敢过多的言语。

　　这样的日子已经连续持续了两天。

　　两天时间内，那些200名天门门徒说实话，累的够呛，每天都做着超出人体极限的负荷体能，然后跟着阿力学着刀法。

　　有一段时间，那白松仁不仅还来看了两眼，本来想出手帮忙教这些天门门徒的他，可是心里忽然想到那杨华最近怪异的变化，已经他可怕的野心，那白松仁最后还是沉默了。

　　所以他只能远远的站在那里，望着这些人在那吃苦，学习。

　　第三天的时候，杨华来了。

　　当杨华来到这里之后，看到那些200名天门门徒的招式笨拙，以及手里拿着木棍在那不伦不类的训练的时候，他发火了。

　　“你们这几天就学成这个样子？难道你们不觉得丢人？就凭你们的几下子还想当天门的X门门徒？”杨华站在全场对着200名全部脱掉上衣，一个个汗流浃背的天门门徒冷吼道。

　　那些天门门徒说实话够冤屈的。

　　本来就天天超出身体极限的训练已经让他们累的够呛，再加上阿力的怪异的刀法，他们根本学的似懂非懂。所以学出来的刀法根本有些不是很管用。

　　但却没有一个人敢过多的说话，只能听着杨华的则训，低着头。

　　“门主，是我的错。”站在那里的阿力默默的对着杨华说。

　　他本来就是很少言语的人，此刻要教这200名天门门徒，更是费劲。

　　杨华抬眼看了一眼阿力，微微的摇了摇头：“不是你的错，是他们。”

　　杨华忽然伸手指着眼前的那200名天门的门徒。

　　“你们全部过来。”只听杨华突然对着人群吼叫道。

　　随着他的吼叫声音出口之后，那200名天门门徒很快的聚集到了一起，然后一个个的笔直的站在那里。

　　“从现在开始，我也来训练你们。”杨华突然说道。

　　“你，你，你，你们5个出来。”只听杨华突然用手指着最前面的5个光着身子的天门门徒。

　　那5个天门门徒微微的一愣，但还是慢慢的站了出来。

　　“拿起地上的家伙。”杨华继续的说道。

　　随着杨华这么一说，那5个天门门徒不禁诧异了一下，接着你望望我，我望望你，但还是很快的把地上用来训练的跟刀一样的木棍给捡了起来紧紧的握在手里。

　　“什么东西都得实践，你们懂么？不实践只靠学的话，永远不会有好的成就，所以从现在开始，我要你们开始实践。”

　　“现在我做一个演示给你们看，你们一定要好好的学，听到了没有？”随着杨华的吼叫声在出口之后，全场200名的天门门徒叫出震耳欲聋的声音：“听到了。”

　　“你们5个过来围攻我。”只听杨华突然用脚一勾，地上放着的那把木棍便一下子到了他的手里。

　　看来杨华是想1V5！

　　此刻的天门门徒都纳闷的站在哪里望着他们的门主演示。

　　那被选出来的5个天门门徒不禁微微的纳闷，但还是不敢违抗那门主的意思，然后果真成了一个包围的形状向着眼前的杨华围了过去。

　　“你们看好了？看我是怎么把他们打趴下的。”只听杨华突然冷冷说道。

　　随着杨华一句话说完，只见他的脚步猛然的向前移动，速度快的达到了骇人的地步。

　　那200名站在外面的天门门徒嘴里不仅发出惊呼。

　　却说杨华手中虽然是拿着的是木棍，但是他的力量绝对不会小于刀。

　　只见这一招向着最前面的天门门徒狠狠的砍去，力道，还有方位都把握的极其的准确。

　　那天门门徒一愣，没有想到门主向着自己扑来，赶紧用手里的棍子去格挡，同时脚步连退。

　　另外四周的天门门徒此刻看到门主真的动手，只能也出手，接着编看到手里的家伙全部的向着杨华的身上招呼而去。

　　却说杨华呢？身处在5个天门门徒的包围之中，不慌不乱。脚下猛一错不，避开他们的围攻阵势，然后手里的木棍带着凛冽的劲风向着最靠前的一个天门门徒打去。

　　那天门门徒身体赶紧后退，同时手里的棍子过来格挡。

　　可是当他的棍子去格挡的时候，只听咔嚓一声，那带着劲风的杨华手里的木棍一下子把他的手里的东西给打折了。

　　接着便看到杨华猛地抬脚，轰的一脚踹在了那天门门徒的胸脯上面。

　　那天门门徒被杨华一脚踹中胸脯，顿时身子像是炮弹一样的被踢飞出去。

　　同时嘴里哇的一口喷出血迹。倒在地上。再也爬不起来。

　　而那另外的4个天门门徒一下子愣了。

　　眨着眼睛望着眼前的杨华，接着又望了望那个被杨华重伤的天门门徒，那小子好像快被杨华给打死了一般，惨白的脸在地上躺着好似昏死过去似的一动不动。

　　门主怎么下手这么狠？这可是自己的兄弟啊！

　　没必要把对方给打死吧？

　　所有人都惊诧的望着此刻的场面。

　　却说那阿力呢？也是愣了一下，赶紧的向着那个倒在地上的天门门徒跑去，仔细一看，那人确实快死了，此刻倒在地上呼吸微弱之极。

　　鼻子里边还有嘴里都冒着血迹，整张脸跟白纸似的惨白，可怕。

　　“赶紧抬下去。”只听那阿力说道。

　　跑过来两个天门门徒赶紧抬起那个重伤的天门门徒向着维纳斯的庄园跑去，他们的脸上都透露出一股无奈的神色，尤其是看着面前的两个兄弟赶紧的向着医务室跑。

　　华哥到底怎么了？怎么对自己人下手这么重！


第1947章 我们不敢说！

　　“不行，不行！你们太弱了！连我一脚都承受不住，怎么跟外人打？如果真的遇上很厉害的对手的话？那岂不是死定了？”只听杨华在那怒吼道。

　　那些天门门徒嘴里有话想说，可是却没有一个人敢出口。

　　“从今天开始你们的运动量要加一倍！一直到我满意为止，而且，以后不准用这种破木头。”只听杨华冷冷把手里的木棍给扔到了地上。

　　“用刀！”杨华突然说道。

　　“用刀？这可是训练啊？”那些忍不住的天门门徒惊呼出声。

　　如果真的是用刀的话，那岂不是玩命么？

　　“废话！这本来就是玩命，如果你们不好好的训练，死的人只会是你们，预期让你们死在外人的手里丢人的话，还不如死在这里。”杨华冷冷的声音传遍了全场。

　　全场的天门门徒面面无语。

　　就连阿力也是微微震惊：华哥怎么可能让这些人互相残杀呢？难道真的要训练出来一帮跟魔鬼一样的死士杀手？

　　在经过了杨华这一番言论还有刺激之后，于是那些被招进来的200名天门门徒开始了极其残酷的训练。

　　每天都要做着远远超出身体负荷的极限运动，而且手里还握着真正冰冷的刀锋与自己的兄弟过招。

　　而且每次杨华都亲自来训练场，监督那些天门门徒的训练。

　　“出手狠一点，否则死的就是你。”

　　“你若不想被你对面的人杀死，那你就杀死他。”

　　随着杨华刺激的言语在整个全场上响起，这训练场一瞬间几乎变成了屠宰场。

　　短短三天的时间内，已经有17人死在自己人的刀下，而且更是有30多人受重伤，难以站起来。

　　那些能站起来的天门门徒浑身的伤痕，血淋淋的伤痕。

　　这些看在杨华的眼里变成了一种欣慰，还有兴奋，好似他看到血会让他开心似的。

　　那阿力呢？则成了旁观者，望着那些可怜的天门门徒被残酷的训练折磨的体无完肤，不禁愣了一般的站在那里，多次他都想告诉华哥，这样太残酷了，可是他的劝说在杨华的脑海中根本是一点用也不管。

　　这不？在第6天的时候，杨华亲自上场，对付10个人！

　　其中2个人被杨华当场给砍死，另外8个则是吓得不敢上。

　　“来啊，你们是胆小鬼么？你们难道都是窝囊废？用刀狠狠的砍我啊？”只听在训练场上像是疯了一般的杨华大叫道。

　　那8个天门门徒，本来还畏惧他是天门门主，可是当杨华用刀在砍死了第三个根本连还手都没有还手的兄弟的时候，他们也被激怒了。

　　抓起手中的刀狠狠的向着杨华砍来。

　　像是在拼命一般，他们心里明白，此刻不砍门主，就要被门主活活的给砍死。

　　于是他们也只能豁出去了，凌厉的刀势向着杨华狠狠砍去。那7个兄弟跟玩命似的。

　　杨华看到那7个人终于心中有了豁出去的战意，嘴角冷冷一笑，手中握着冰冷的刀锋，向着7人冲去。

　　惨叫声，砍刀砍在人身上的声音，还有那些飞溅出来的血液一滴一滴的洒在了绿茵场上。

　　最终那7个人全部的倒下了，倒在了杨华带血的刀下。

　　6个被活活的砍死，剩余下来的4个虽然还能站着，但仔细看他们的身体也是鲜血淋漓，体无完肤。

　　“这才像样！”只听杨华吧手中的带血的刀给扔到了地上。

　　“你们4个合格了。”杨华突然大笑着说道。

　　“以后只有这样才能真正的成为X门的死士杀手，要不你们就统统的得死。”

　　虽然那四个人合格了，可是他们却没有一个人脸上带着欣喜的表情，望着自己的同伴的尸体，他们心里一个个都在那里发寒。

　　每次从绿荫场上被抬下去的死尸都被杨华吩咐他们偷偷的用车给拉走。

　　当然杨华也知道这些尸体不能被那天门的其他门徒看见，当然也不能让大壮还有其他的兄弟们看见，所以这些那些天门的门徒知道最近X门训练很是辛苦，但却还没有一个人知道里边死人的事情。

　　这不？每当拉运尸体的都是一辆黑色的商务轿车，直接的开到绿荫场内，然后把那些死去的尸体给处理掉。

　　今天也不例外，只不过那辆来处理的商务车在路上车子爆胎了一次，以至于现在还没有过来。

　　抬着刚刚被杨华活活砍死的6具天门尸体，的几个天门门徒每个人脸上都带着不安恐惧的表情。

　　望着他们手上抬着的尸体，他们心里明白早晚有一天会是他们自己，可是他们还是不敢说话。

　　只见这时候的他们慢慢的走着，神情落寞之极。

　　当到了绿茵场上出口的时候，没有见到拉尸体的车辆于是他们只能在那瞪着。

　　门主曾经警告过他们，不准把这些尸体给抬出去，让其他的天门门徒看见，所以眼前的他们只能一个个在那站着。

　　就在他们在这里等车的时候，却没有看到那几天没有来绿茵场的白松仁突然向着这边走了过来。

　　当猛然那白松仁走来的时候，几个天门门徒微微的一愣，赶紧用身子去阻挡后面抬着的那些尸体，一个个的站在那里。

　　那白松仁走过来之后，不禁微微的一愣。

　　尤其是看到他们一个个身上受伤，而且其中一个胳膊上还沾着血迹的天门门徒仔细的看了一眼。

　　“你们怎么受伤这么严重？”那白松仁当下就问道。

　　前几天的时候，白松仁来的时候，那些绿茵场上的训练的那些人一个个虽然说很苦，很累，但不至于身上发生流血事件。

　　可是现在呢？竟然眼前的那些天门门徒各个受伤成那种样子。

　　眼前的天门门徒害怕被那白老看到后面的尸体，赶紧的在苦涩说道：“白老，我们是训练的时候弄伤的，没事。”

　　其中一个一边说着身子还不断的向后退以此来遮挡住后面的那些尸体。

　　倒是白松仁微微一愣：“你们后面抬得是什么？”

　　眼睛尖的白松仁一眼便看到禁不住的在那问道。

　　这些天门门徒当听到那白老突然问见后面的尸体情况的时候，都一个个的脸上出现惊恐的神色，赶紧在那结实说道：“没什么，没什么……”

　　可是白松仁明明看到他们后面的血迹，走上前去。

　　其中一个天门门徒还想阻拦眼前的白老，却被白松仁给一把的推开。

　　“让开。”白松仁暴怒说道。

　　随着眼睛去看，天哪，震惊的一幕彻底的出现在了白松仁的眼里。

　　后面竟然躺着6具惨不忍睹的天门门徒尸体，而且个个身上不止中了一刀，血肉模糊的惨死在哪里。

　　当看到眼前的这些尸体的时候，白松仁一下子震惊了。

　　眼睛里边带着一股子不敢相信的目光，用手指着地上的尸体，疯狂的问道：“这是怎么回事？”

　　“这到底是怎么回事？怎么死的？怎么死的这么惨？”

　　随着白松仁竭斯底里的吼叫，那些一个个害怕杨华的天门门徒都低着头，一句话也不说。

　　他们不敢说，是的，确实没有人敢说！因为谁都知道说出来的后果是什么！是死！

　　所以他们害怕。


第1948章 不是死，就是活！

　　在眼前的白松仁看到那些个天门门徒一个个脸上露出惊恐的神色，不禁双手抓着其中一个低着头的天门门徒的肩膀。

　　“告诉我，告诉我到底发生了什么？他们是怎么死的？”眼前的白松仁怒叫道。

　　可是眼前的那些害怕杨华的天门门徒谁敢说？谁要是说出来，下场肯定只有一个死！他们可不傻。

　　于是只能呆呆的站着，低着头一句话也不说。

　　“混蛋！说啊，你们训练场到底发生了什么事情？”暴怒的白松仁抓着其中一个天门门徒一下子揪了过来，双手抓着那天门门徒的领口问道。

　　那天门门徒此刻被白松仁抓着，脸上露出一副可怜的神色。

　　“白老，我们不敢说，我们说了，门主会杀了我们。”那家伙低声说。

　　“什么？杨华会杀了你们！”

　　“不会的！你告诉我，告诉我训练场到底发生了什么事情，我是他师傅，我不让他杀你，保准没有人敢动你。”眼前白松仁在那说道。

　　那天门门徒听到白老这么说，想了想，反正自己也豁出去了，于是便说道：“我豁出去了。”

　　“白老，训练场现在已经不是训练场了。”那个天门门徒大胆的说。

　　“什么意思？”只听白松仁愣着问道。

　　却只听那个胆大的天门门徒在那默默的说：“门主，门主，让我们进行残酷的训练，还，还，还用真刀在训练场上，而且每次都让我们自相残杀，只有活下来的人才有资格进X门，要不然都得死！”

　　“这几个兄弟刚才就是门主在检查他们是否合格的时候，被门主在场上活活的打死在那。”那个胆大的天门门徒慢慢的说道。

　　“什么？”听到眼前的天门门徒这么说的白松仁彻底的怔在了那里。

　　“怎么可能？他怎么可能这么做？”白松仁无语的望着眼前的天门门徒。

　　只见刚才几个没有说一句话的那些天门门徒都默默的点了点头。

　　“白老，我们当手下的都不敢说，一个字都不敢提，谁要说出来这些事情，肯定得被处死，希望白老千万不要说是我说的，否则小的们肯定没命。”那些天门门徒害怕的说道。

　　他们现在视杨华为魔鬼，恶魔。

　　其实现在的杨华就是恶魔。

　　“怎么可能出现这样的事情？我怎么没见到一个死的？”白松仁惊问道。

　　“白老，这些尸体是门主让我们偷偷处理的，我们本来200名人员，现在也就剩下了90多名，其中那些死了的兄弟已经被我们偷偷的处理掉了。”眼前的天门门徒在那哭丧着脸说。

　　“什么？已经死了100多人？天哪。”眼前的白松仁彻底的怒了。

　　“这些都是杨华让你们干的？”只听暴怒之下的白松仁吼叫道。

　　那些天门门徒不敢回答，但是谁都能感觉出来他们是因为害怕才不敢说的。

　　“他疯了！他简直疯了。”

　　“我要找他，我现在就要见杨华。”只听眼前的白松仁突然怒叫这向着绿茵场上走去。

　　那些站在那的天门门徒也没有胆量阻拦眼前的白老，只能默默的看着。

　　他们他也不知道接下来等待他们的会是什么样的命运。

　　只见在绿茵场上还有4个天门门徒在那守着，为的就是不让别人进来看到这里边的训练场景。

　　在白松仁带着无尽的怒火一步步的走来的时候，眼前的四个天门门徒微微的一愣。

　　其中一个上去就说道：“门主有令！任何人都不能进来。”

　　在他的话语刚说出口，只见暴怒之下的白松仁就上去飞起一脚，直接的踹在了眼前的天门门徒的腹部，只听哇的一声惨叫眼前的天门门徒一下子被整个人踹飞了出去。

　　“我看还有谁敢拦我？”白松仁眼眸里边带着狠毒的杀意，在那冷冷的说道。

　　旁边站着的三个天门门徒可都知道白老是门主的师傅，没有一个再敢说话，都站在那里只能眼巴巴的看着杨华一步一步的向着里边走去。

　　在白松仁气势汹汹的向着里边走去的时候，就听到了从那训练场传来的砍刀相击所发出来的声音，以及那人惨叫的声音。

　　在这些声音一声声发出的时候，眼前的白松仁只能震惊，他不知道接下来他会看到一幕什么样让他吃惊的画面。

　　绿茵场上四周都是围墙在围着，只有一个偌大的大门在紧紧的关闭着。

　　在随着白松仁走来的时候，只见抬脚便一脚砰的一声踹开了眼前的大门。

　　随着他的脚把眼前的大门给一脚踹开的时候，里边本来还在赤肉相博的那些天门门徒浑身是血的都愣在哪里。

　　而这边的杨华呢？手中还拿着一把带血的刀，站在中间的地方，而阿力则是站在华哥的后面。

　　“天哪……”走进来的白松仁惊呼出口。

　　这里哪里是训练场啊，简直可以说的上是人间地狱。

　　那一个个赤膊这上身可怜的天门门徒每个人都是身上带着伤痕，手里握着冰冷的刀锋。

　　在他们的脚下有躺着自己的兄弟，还有朋友，可是他们却要残忍的杀死对方，没办法，只有把对方杀死他们才能晋级成为X门中的精英，精英中的精英。

　　却说在那白松仁一下子闯进来这里的时候，那些正在进行残酷杀戮的天门门徒都停了下来，这边的杨华还有阿力也看到了白松仁。

　　“师傅，怎么你来了？”只见杨华丢掉了手中带血的砍刀，笑着向着白松仁走了过来。

　　白松仁呢？则是一脸的惊诧，望着眼前的一切，伸手指着：“杨华，你在干吗啊？”

　　只见那杨华却是在微笑道：“我是在训练他们。”

　　“师傅，你看他们现在变得多强！”只听杨华指着眼前的那些浑身是血的天门门徒说道。

　　“你们两个比试一下。”眼前的杨华突然伸手指着那边的两个浑身带血的天门门徒说道。

　　那两个天门门徒微微的一愣，接着一个个好似不愿意似的看着自己手中的刀。

　　两人都望着对方，脸上露出了痛苦的神情。

　　“兄弟对不住了。”只听一个浑身是血的天门门徒说道。

　　接着便当头狠狠一刀向着另外一个人砍去。

　　而另外一个天门门徒呢？也是手中持刀在那好似拼命一般的砍着对方。

　　他们的刀法狠毒之极，每一刀都好像要取对方的命，这当然也是杨华训练出来的。

　　每一招都不留一点后路，好像不是你死就是我亡的状态。

　　这那里是训练，简直是惨杀啊！

　　“住手！都给我住手！”白松仁在那竭斯底里的吼叫着。

　　可是他的叫声还是晚了一步，那边比赛的两个天门门徒其中一个的砍刀已经砍在了另外一个的肩头地方，另外一个被砍中的天门门徒嘴里发出一声惨叫，手中的刀像最后挣扎一下，可是已经来不及了。

　　对方狠狠的一刀抹下。血液飞溅，那个天门门徒惨倒在血泊中死了。

　　活下来的天门门徒扭过一张沾着血迹的脸，在那对着杨华笑疯了一般的笑着说：“门主，我晋级了，我终于晋级了……”他手中握着带血的刀在那疯狂的笑着。

　　“杨华，你疯了，你真的疯了……”眼前的白松仁惊诧的站在那里目光呆滞的说道。


第1949章 兄弟们的质疑

　　当这些惊人的画面被眼前的白松仁给一眼看见的时候，他嘴里还在不断的低语着：“杨华疯了，他疯了。”

　　可是杨华呢，却好像一点也没有听到那白松仁的言语似的，在那说道：“这些人晋级之后才能成为真正的X门，死士杀手，因为只有这样的训练他们才不会死。”

　　疯狂的话语从他的嘴里给说出来的时候，那白松仁一脸的震惊。

　　“你怎么能这么做？他们也是人！也是有亲人，有家人的人？他若死了，他们的家人该怎么办？”白松仁在那厉吼道。

　　那杨华确实冷冷一笑：“若想成就大事，必须要做一些牺牲，你们说是么？”抬着眼睛猛然的望着全场那些站在血泊中的天门门徒。

　　那些个天门门徒好像傻了一般似的，在那大叫着说道：“是……”他们好似已经被杨华给训练成机器似的。

　　“杨华，你变了！你真的变了。”白松仁手指着杨华说道。

　　“师傅，我没有变，你多想了，你应该为我高兴才是。”

　　“天哪，你都做了些什么啊。”白松仁说完这句话的时候，猛然的转头望着那边低着头的阿力：“阿力，你华哥这样做？你也不劝着？”随着白松仁的怒吼声出口。

　　那阿力站在那把头低的更深，一句话也不说。

　　他能说什么呢？他本来就不喜欢说话？能怎么说？

　　在白松仁看到他在这里根本无法劝阻杨华的时候，他的心一下子落到了谷底，其实他一直害怕有一天，害怕有一天杨华辉走上一条不归路，可是没有想到这一天竟然会来的这么早。

　　白松仁呆滞一般的站在那里目光无神，在那里足足的呆了大概有二分钟的时间之后，他忽然一个人向着绿茵场地的外面跑去。

　　他去哪了？现在还没有人知道。

　　倒是杨华望着离开了的白松仁，嘴角出现一股子冰冷的邪笑，在那继续的望着眼前的天门门徒说道：“继续训练……”

　　于是那些在那站着的天门门徒又开始了残酷的训练。

　　……

　　在白松仁在离开之后，他就一个人向着维纳斯庄园气哄哄的走去。

　　到大厅的时候遇见了那张大彪他们在那里站着。

　　大壮还有兄弟们当看到白松仁的时候，都不禁感觉纳闷，怎么白老浑身看起来一身的火气，好像谁招惹了他似的。

　　“白老，怎么了？”站在那感觉事情有些不对劲的大壮在那望着眼前的白松仁问道。

　　白松仁本来不想说话，可是回头想了想，慢慢的转过了那张极度难看的脸庞望着眼前的大壮还有兄弟们：“你们的大哥在训练场的事情，你们知道么？”

　　随着白松仁的这句话说出口之后，那大壮不禁都微微的一愣。

　　“知道啊，华哥好像这几天都在帮阿力训练新的X门门徒。”只听旁边的周小泉说道。

　　“但是你们可知道他是怎么训练那些人的？”白松仁继续的问道。

　　在他这么说的实话，眼前的众人不禁摇了摇头，表示他们不知道，说实话他们这几天也在忙着别的事情，所以对于华哥在训练场的事情并没有过多的注意。

　　一个个的在那摇了摇头。

　　“你们的大哥为了训练X门中的杀手，不惜让他们自相残杀，谁活下来谁才有资格晋级成为X门中的门徒，要不然下场只有死！刚才我亲眼看到那些天门门徒一个个的死同伴的刀下。”

　　“而且你们知道么？当初从天门门徒里边挑选出来的200名人，现在已经死掉了不到一百人。”

　　在白松仁突然将这些惊人的消息给说出来的时候，那眼前的大壮还有兄弟们一个个的完全的怔在了那里。

　　“怎么可能？”

　　“天哪！华哥不会这么做吧？”眼前的大壮无语的说道。

　　“我也不相信，可是我刚才是我亲眼看到的。”只听白松仁在那说道。

　　“咱们之所以没有发现是因为杨华让那些天门门徒把尸体给偷偷的用车运了出去，然后悄悄的处理掉了，刚才我正好路过的时候，发现从训练场出来的几个天门门徒，浑身的血迹，而且他们还抬着6具刚刚死掉的天门门徒的尸体，他们本来都吓得不敢说，他们怕杨华，后来在我的逼问之下，他们才一个个的说了出来。”

　　在白松仁一下子将真相说了出来的时候，兄弟们都一个个脸上带着惊恐的感觉站在那里。

　　“难道是真的？”旁边的张大彪一脸茫然的问道。

　　“你们若是不相信，可以跟我去看看你们的大哥做的事情。”

　　随着白松仁这么说，那眼前的兄弟门全部的点了点头：“好，咱们这就去看看。”

　　“如果华哥真的这样做……那，那，那岂不是拿天门的人的性命不当性命么？”

　　在他们这么说的时候，一行人跟着眼前的白松仁向着绿茵场上的地方飞快的走去。

　　此刻的绿茵场上守大门的几个天门门徒当看到白松仁领着门主的兄弟们都来了的时候，都一句话也不敢说赶紧的让开路。只见兄弟们推开训练场的大门，便走了进去。

　　一眼便看到了那白松仁所说的场面，天哪，确实是真的！

　　竟然那些天门门徒真的在互相残杀！他们手中拎着冰冷带血的砍刀，光着身子在光天化日之下，互相拼命，而那边的杨华呢？还在一声一声的督促他们。

　　当猛然望见这样的场景，兄弟们一个个的震惊在那里。

　　“竟然是真的！天哪。”

　　……

　　在他们推开门的时候，那边的杨华已经发现了兄弟们还有自己的师傅，眉头不禁微微的一皱，接着便笑着走了过来。

　　“大壮你们来了……”眼前的杨华笑着对兄弟们说道，一边说一边走了过来。

　　后面跟着的阿力倒像是主谋似的在那深深的低着头，跟了过来。

　　“华哥，你，你，你这是在干吗啊？”眼前的大壮无语的望着场面惊问道。

　　“是啊，华哥，怎么能这样训练呢？你看他们一个个都像是要快死了一般。”只听周小泉指着那些受伤的天门门徒还在那里手里拿着冰冷的刀锋对持的局面。

　　眼前的杨华听到他们这么说，那双冷冷的眼睛突然扫了一眼白松仁。

　　白松仁不知道为什么，感觉到一股无形的杀意瞬间的涌上了自己的心头，内心里边砰然的跳动了一下。

　　“大壮，你们不懂！X门与你的龙门不一样！所以我觉得残酷的训练才能让他们能够长久的活下来，你们跟着我这么长时间也知道死是很容易的，所以我要他们这般的受苦就是为了让他们以后能活下去，难道大哥我做的不对么？”

　　眼前的兄弟们听到杨华这一系列话彻底的震在了那里。

　　他们没有想到华哥嘴里会说出这样疯狂的话语。

　　“华哥，可是你看看他们现在，一个个跟死有什么区别，你的200来人现在已经剩下了一小半？如果再这样下去的话，他们就会全部的死掉，到时候怎么办？”眼前的大壮在那吃惊的说道。

　　这一句话好像说住了杨华似的，他怔了一下，没有反驳，只是鼻子里边闷哼一声冷冷的说道：“你们是不是不相信我？”


第1950章 杨华生气了

　　在杨华说出了那句话之后，兄弟们都沉默了，他们不知道该怎么说。

　　跟着华哥这么长时间，他们从来没有质疑过眼前的杨华，都是他说什么，兄弟们就做什么，可是如今呢？当看到华哥拿着天门门徒的这些人性命不当性命的时候，他们还能支持杨华么？

　　大壮他们望着场上的那些一个个身上带着伤痕，手里握着刀，一个个面貌痛苦的天门门徒接着又望了望现在的华哥。

　　一句话从他们的嘴里说了出来。

　　“华哥，放手吧……这样训练下去，不行。”

　　在他们说完之后，杨华震惊了一下，那张脸瞬间的变成了铁青之色，望着眼前第一次质疑自己的兄弟们嘴里突然冷冷的说道：“好，好，好！你们都不相信我！”

　　随着杨华这么说，兄弟们的脸上都露出了痛苦之色，他们也不愿意，可是总不能看着华哥一步一步的错下去吧！

　　只见杨华在说完那句话的时候，猛然的手中冰冷的刀锋给扔在了地上，随着哐啷一声，杨华什么话也没有说，转身便离开了眼前的训练场。

　　“华哥……”

　　“杨华……”任凭兄弟们还有白松仁叫他的名字，他也不再理会眼前的兄弟们，好像很生气一般的离开了。

　　在杨华离开了训练场上之后，兄弟们一个个你望望我，我望望你，都不知道该怎么办。

　　“白老你说怎么办？”只听眼前的大壮慢慢的转过头望着眼前的白松仁在那说道。

　　在他说完之后，只听眼前的白松仁想了想说道：“先让这些人去看看伤势吧，先停一段时间。”

　　“咱们也好跟杨华好好的沟通一下。”白松仁说道。

　　在白松仁这么说之后，眼前的大壮还有兄弟们都点了点头：“嗯。”

　　接着便只见大壮冲着那些愣在那里的天门门徒说道：“你们现在不用训练了，都把手里的家伙给放下来，去医疗室好好的看一下自己的伤势，等明天的时候再训练。”

　　在随着大壮一声说完之后，那些个天门门徒微微的愣了一下，接着顿时一个个脸上露出了兴奋的色彩。

　　“终于不用训练了。”

　　“不用训练了……”那些个天门门徒在那高兴着吼着说道。

　　接着他们放下了手中的刀，一个个的慢慢的向着训练场外面走去。

　　望着这些浑身是伤的天门门徒，那眼前的白松仁不仅嘴里叹息了一声。

　　只见这时候的兄弟们的目光倒是全部的注视在那阿力的身上，阿力呢？一直的低着头在那站着，就好像做错了事情的孩子一般，不动不语。

　　“阿力，华哥这么做，你难道没有劝说一句？”眼前的白松仁望着阿力问道。

　　阿力慢慢的抬起那张苍白的脸，摇了摇头。

　　“我劝过，可是华哥不听。”阿力慢慢的说。

　　眼前的兄弟们都知道这个阿力这个人沉默寡语，听到他这么说也并没有多说什么。

　　“我估计华哥肯定生我们的气了。”只听那边的张大彪在那慢慢的说道。

　　旁边的周小泉也是默默的点了点头。

　　“是啊。华哥估计得一段时间才能原谅我们。”

　　“你们感觉出来没有？华哥是不是越来越脾气暴躁了？而且我有时候感觉现在的他跟之前的他完全是两个人，有时候我望着华哥都感觉他是另外一个人。”旁边的小庄突然的说道。

　　“其实我也是，只是有时候不知道该怎么说，毕竟那是咱们的华哥啊！”

　　“我觉得可能就是从上次华哥消失之后，就越来越变得诡异，谁也不知道华哥那两天到底去哪了，也不知道他干了些什么。”

　　“嗯！我也觉得华哥是从那之后开始变得，可是具体说他那个地方变了？我觉得人没变，倒是他的性格还有说话的语气跟之前好似判若两人似的。”

　　眼前的兄弟们当然不傻，对于杨华的猝然变化他们当然知道，只不过因为那是他们大哥的缘故，他们不能随便说。

　　更何况眼前的杨华是天门的门主，他们怎么好说呢？

　　白松仁在那想了想，然后长长的叹了一口气在那说道：“算了吧，这几天咱们咱看看杨华。”

　　随着说完之后，兄弟们也没有过多的言语，都离开了眼前充满着血腥的练习场。

　　……

　　经过兄弟们第一次质疑了杨华之后，杨华这几天很明显的与兄弟们的距离拉开了。

　　他看到大壮他们的时候，也不跟他们说话，就连兄弟们叫他的时候，他都懒得理会。

　　好像一下子陌生了许多似的，而且这段时间的华哥也很少下楼了，一个人就在房间里边任何人都不见。

　　门外更是有着4个天门门徒在那彻夜的把守着，杨华曾交代过四人，谁都不能让他们进来，没有他的命令，只要谁敢进来，门外站着的四个天门门徒全部得死。

　　就连幽若跟娜娜他们也不能进去。

　　这事情让兄弟们都痛苦不已，他们知道华哥是生气他们，可是他们也不知道此刻到底该怎么办？一个个只能苦苦的等待着。

　　“大壮，你跟我说，杨华到底怎么了？怎么连我们都不见了？”眼前的幽若带着几个女孩在那里追着大壮问道。

　　大壮也不知道该怎么对幽若她们讲，难道要告诉幽若她们现在的华哥有些不一样？当然不能。

　　所以现在的大壮也很郁闷，想了想说道：“华哥这两天心情不好，况且黑道大会的日子马上就要来临了，也许华哥需要多清净清净。”

　　“你胡说！杨华什么时候连我们都不见了？我就奇怪了，前几天还好好的，怎么突然就一下子变成这种摸样？”萧若男质问道。

　　大壮尴尬站在那里不知道该怎么回答。

　　幽若望着眼前的大壮道：“大壮，你是他最好的兄弟，我希望有什么事你可以告诉我们，也许我们能帮助你，你要知道，有什么你们男人做不了的事情，但女人去做的话，就变得容易多了。”

　　在幽若这么说之后，大壮想了想，于是就叹了一口气说道：“好吧，我就告诉你们。”

　　“但是你们要记住，这些事情绝对不可以让外人知道。”大壮谨慎的说道。

　　那幽若她们都点了点头，然后凝神在那听着眼前的大壮说。

　　只听大壮讲说道：“前几天华哥训练X门那些死士杀手的时候，我跟白老还有兄弟们去拦住了华哥，所以现在的华哥在生我跟兄弟们的气呢。”

　　随着大壮这么说，幽若微微的皱了皱眉头：“就这么点事情？”

　　“是啊，就这么点事情。”大壮道。

　　“开玩笑吧？你们大老爷们竟然跟女人似的，还赌气？笑死我了。”萧若男在那里咯咯的笑了起来。

　　但是旁边的幽若却是觉得这事情没有这么简单，问道：“是不是训练场出什么事情了？”

　　大壮默默的点了点头，暗衬，幽若果真是聪明之极。

　　“不瞒你们说，就是因为训练场的事情。”只听眼前的大壮讲出了实话。

　　“你们也知道华哥前两天一直在亲自训练那些X门中的人，可是你们绝对不会想到华哥是怎么训练的。”大壮想起来还心里有些害怕的感觉。

　　眼前的女孩子们当然不懂，于是就问道：“怎么训练？”


第1951章 他是你的师傅啊！

　　大壮道：“华哥让那些被抽选中的天门门徒进行死亡式的训练，然后还让他们自相残杀，活下来的才能晋级到X门的门徒行列！这不才几天的时间，听白老说在训练场上死掉的天门门徒已经超过了一百人。”

　　“什么？死了一百人？”眼前的幽若她们全部的愣在了那里。

　　一个个眼神恐惧的望着大壮。

　　“真的假的？”只听幽若问着说。

　　旁边的大壮慢慢的点了点头：“是真的，我们亲眼看见的，场上他们训练的时候，手里拿着的刀是真的，一个个都是浑身是血的在那训练。”

　　“怎么可能会这样？杨华怎么会这样？”眼前的幽若在那无语的说道。

　　娜娜道：“不可能，不可能！他以往心最好了，怎么可能变得，变得这么毒，这么狠心。”

　　“说实话，我们也不知道，所以我跟白老还有兄弟们就去训练场去劝阻华哥，可是没有想到华哥生气了，于是就变成了现在这种摸样，你看华哥这么两天的时间也不搭理我们，好像我们跟陌生人似的。”

　　听到大壮这么说的幽若，想了想说道：“这样下去不行的，如果再这样下去，你们兄弟的感情肯定会变得越来越差。”

　　“不会的！我们队华哥绝对不会。”眼前的大壮赶紧说道。

　　在他的心里，什么都可以让人质疑，但绝对不能质疑他们兄弟跟华哥的感情！绝对比亲兄弟还要亲的兄弟。

　　幽若道：“不是说你们，而是说杨华。”

　　“我是怕他想不开！这短时间我也感觉他怪怪的，不行，今天我一定得去见见他。”幽若说。

　　旁边的萧若男在那插嘴说道：“可是幽若姐，门口的天门门徒根本不让咱们进去！还说如果咱们要执意进去还不如杀了他们。”

　　“他们也是奉命行事！咱们总不能为难他们吧？”萧若男说道。

　　她说的不错，门口站着的4个天门门徒有错么？他们也没有错，他们也只不过是看门的而已，只不过是奉了杨华的命令在那看守而已，这一切的一切都是因为杨华。

　　幽若想了想说道：“我自有办法，你们等着吧，我今天一定要见他。”

　　在幽若这么说之后，几个女孩都是面面相许，不知道她到底有什么好办法。

　　……

　　说干就干。

　　幽若果真下午的时候，决定去见杨华。

　　当她一个人上到二楼的时候，那些门口站着的天门门徒便一眼看到了眼前的幽若。

　　“幽若小姐，求你了，不要难为我们做小的，你如果真的要见门主，还不如现在就杀了我们四个！门主说了，若是没有他的命令的话，谁要想进去，我们都必须得死。”

　　门口的天门门徒在看到幽若的一瞬间脸上就露出了深深的无奈在那说道。

　　眼前的幽若笑了笑：“好，我不为难你们，我也不进去。”

　　在她这么说之后，几个天门门徒这才放下心来。

　　“那幽若小姐，你在这里要干嘛？”只听旁边的一个天门门徒问着说。

　　幽若故意大着声音在那说道：“我就是看看你们门主到底出不出来。”

　　随着幽若说话，只见她忽的从袖子里边拔出一把明亮的小匕首，小匕首一下子拿捏在了手里。

　　在幽若忽然拿出了匕首之后，那四个天门门徒都不禁微微一怔。

　　“幽若小姐，你要干嘛？”

　　眼前的天门门徒惊恐的望着幽若说。

　　只听幽若故意声音大着说：“你们门主今天要是不出来，我就用刀割自己，我看看他出来不？”

　　随着幽若这么说，只见她果然拿着匕首向着自己白嫩的胳膊划去，动真的。

　　旁边的那些天门门徒一看幽若来真的，赶紧过去拉着她的手腕。

　　“幽若小姐，不要这样啊！有什么事好商量啊。”只见那些天门门徒拉着幽若的手臂说道。

　　而幽若呢？却是像疯了似的，在那大叫着说道：“你们让开，我今天就不信你们门主不出来。”

　　一边大叫着，一边用匕首向着自己的手腕划去。

　　正在这时候，只听杨华那间紧紧关闭的房门砰的一声打了开来。

　　在房门打开的那一刹那，门外的天门门徒还有幽若都愣了一下，果然只见杨华站在里边。

　　一双冰冷的眼睛瞪了眼前的天门门徒一眼：“都下去。”

　　随着他冷冷的声音出口之后，那些天门门徒赶紧一个个的走了下去，只有幽若手里还拿着匕首在那望着杨华。

　　“我还以为你真的不出来。”幽若说着竟然委屈的流出泪来。

　　眼前的杨华在看到幽若流泪的时候，心里一下子软了，赶紧的走了过去，用手抱住了幽若纤细的小蛮腰，把她整个人给搂在了怀里。

　　“傻丫头，你这是干嘛啊？”

　　一边说一边拦着幽若的小蛮腰向着房间里边走去。

　　幽若赌气说道：“我要不这样的话，你是不是一辈子不准备出来见我？”

　　“哪有！我只是这两天心情不好。”杨华郁闷的转过头说道。

　　“还因为大壮他们的事情么？”幽若在那眨着眼睛望着眼前的杨华问道。

　　只听眼前的杨华鼻子里边闷哼一声：“你不知道，他们，他们竟然敢质疑我做的事情。”他的口音暴怒在那说道。

　　幽若望着杨华微微的一愣，慢慢的走了过去，眼睛死死的盯着杨华。

　　“怎么了？”只听杨华纳闷的望着眼前盯着自己的幽若。

　　“他们是你的兄弟啊！”幽若说道。

　　“难道你忘记了，他们跟着你一路吃苦受罪，一路拼死过来了么？这一路上他们为了你任劳任怨，从来没有说过一句话，要不是你这次大肆的杀害同门的人？他们当然不会说你！杨华，你要知道大壮他们都是为了你好，所以才这么做的。”只听幽若说道。

　　可是这话听在杨华的耳朵里边却是显得那么的无助。

　　他嘴里冷哼说道：“他们是为我好么？哼！我才不这么认为！他们肯定是那个老家伙教唆的，所以才来指责我。”

　　老家伙？

　　在幽若猛地听到杨华嘴里说出来老家伙的时候，她的内心里边咯噔一下。突然愣了。

　　“你，你，你在说白老么？”只听幽若难以相信的望着杨华。

　　“不是他还有谁？要不是他，大壮他们根本不会去阻拦我。”杨华怒说。

　　此刻好似已经不是他了。

　　幽若大惊在那里，身子连连的后退，那双眼睛里边带着满眼的不敢相信，她实在不敢相信刚才那话是从杨华的嘴里说出来的。

　　“杨华，你知道你刚才在说什么么？”

　　“你变了！天哪，你怎么会变成这样？”幽若一边惊得后退一边在那说道。

　　眼前的杨华呢？看到幽若害怕的神情，猛然的转过身，望着幽若。

　　“我怎么了？我有错么？”杨华好似执迷不悟的说道。

　　“白老是你的师傅啊！你忘记了你跟他的感情，你忘记了曾经你拼死去黑狱救他，你忘记了一切？”当幽若的话语猛然的出现在杨华的耳朵里，他的脸上猛然出现了诡异的变化。

　　那张脸开始变得扭曲。

　　“是啊，他是我师傅，我刚才说什么了……”他突然喃喃自语的说道。

　　猛然他的身子好似一阵痉挛似的倒在了地上。

　　幽若当下就愣了。

　　“你怎么了？杨华，你到底怎么了？”幽若吓得泪滴都流了出来。

　　可是杨华呢？却是整个身子躺在地上不断的痉挛，扭曲，好似整个身体在受着巨大的煎熬似的。


第1952章 吓了幽若一跳

　　就在杨华一下子变成这样的时候，眼前的幽若吓得泪珠儿都掉落下来了。

　　在那抱着眼前的杨华，害怕的叫出声音。

　　可是眼前的杨华却是身子不断的扭曲，脸上的表情一会变成正常，一会又变得不正常，好似两个极端的他在挣扎似的。

　　突然杨华身子一下子直了起来，那张扭曲的面孔瞬间的在他的脸眸上消失无踪，取而代之的是一脸的彷徨。

　　“杨华，你怎么了？”眼前的幽若在那眨着眼睛望着眼前的杨华问道。

　　只见杨华呢？却是慢慢的转过头望着眼前的幽若：“是啊，我怎么了？”

　　他嘴里喃喃的说，好像什么都记不得似的。

　　“幽若，我怎么了？”他望着幽若问道，脸上一脸的诧异。

　　“你不知道你怎么了？”幽若擦干腮边的泪水，在那凝视着杨华一脸惊诧的问道。

　　眼前的杨华好似记不得似的，在那摇了摇头：“我不知道。”

　　“你刚才说的话，你也不记得了？”

　　“我刚才说过什么话？”杨华道问。

　　“你说。你说白老是个老不死的老家伙……”幽若慢慢的说，在那仔细的望着杨华的眼睛。

　　杨华微微的一愣，心里大惊：“我说的？怎么可能！”只听他的突然说道。

　　“我怎么会说出那样的话？不可能，绝对不可能。”杨华质疑说道。

　　眼前的幽若望着此刻的杨华心里想了想，然后说道：“那你还生大壮他们的气么？”

　　当幽若说出来这些话语的时候，眼前的杨华本能的为止一愣。

　　“我生大壮他们的气？我为什么要生他们的气呢？”杨华眨着眼睛问道，好似他跟真的不知道似的。

　　眼前的幽若不禁有些纳闷：“在训练场上的事情你总知道吧？”

　　在幽若这么说之后，在幽若没有看到的地方，那杨华那只带着血红魔痣的右手突然发出血红的光芒，他的眼睛诡异的变了一下。

　　接着扭过头笑着是窝火：“我当然记得。”

　　“看来是大壮他们多心了。我早不生气了。”杨华突然转变口吻在那说道。

　　听到眼前的杨华猛然的变了口吻，那幽若不禁微微的一愣，心里暗衬：眼前的他到底是怎么了？怎么一会变得什么都不知道？一会又变得好像知道了似的，这样的情况不禁让眼前的幽若内心里边微微有些害怕。

　　想了想的幽若说道：“既然你现在都不生气了，那我现在就去告诉他们，让他们高兴一下。”幽若笑了笑说。

　　“你要走？”眼前的杨华突然的说出一句莫名其妙的话语。

　　站在那的幽若扭头笑了笑：“怎么了？你还有事么？”

　　在她扭过头的瞬间，却没有发现一双眼珠子变得诡异之极，好像是跟色狼一样的盯着自己。

　　这让幽若第一次感觉别扭之极。

　　杨华的眼睛怎么会变得不老实起来？那双不老实的眼睛盯着那幽若的全身上下瞅着，好似想吃掉幽若似的。

　　幽若吓得情不自禁的后退一步。

　　只听杨华突然笑着说：“我想抱抱你。”

　　这一句话猛地从杨华的嘴里给说出来的时候，幽若皱着眉头愣了一下，赶紧的后退尴尬的红晕着小脸说：“我还是先出去吧。”

　　说完便只见幽若赶紧的走了出去。

　　在她走出去之后，幽若不禁用手在那摸着自己的胸脯，轻轻的嘘了一口气。

　　“他怎么了？怎么可能那个样子？”幽若在那郁闷的想着说。

　　刚才他的样子，完全不像是以前的他，好像是个坏蛋一样，真让她害怕。

　　正在那这样想着的幽若，突然听到身边的声音传了过来。

　　“幽若！”

　　随着声音喊出，幽若一下吓得尖叫出声。

　　“你怎么了？”只见旁边站着的是那大壮在那郁闷的望着小脸苍白的幽若。

　　幽若一看原来是大壮，赶紧的捂着胸脯，尴尬的笑着说：“没事，没事。”

　　望着眼前有些苍白之色的幽若，大壮不禁有些纳闷。

　　“华哥怎么样了？刚才你进到他的房间了吧？”只听大壮问着说。

　　幽若稍微的镇定了一下，才慢慢的说道：“嗯。”

　　“他说他已经不生你们的气了。”眼前的幽若笑着说。

　　在幽若这么说之后，大壮一下子激动起来：“真的？华哥不生兄弟们气了？”

　　“嗯，是真的。”幽若说道。

　　“那就太好了，我这就去告诉兄弟们。”眼前这样说着的大壮就快速的向着楼下跑去。

　　在向着楼下跑去之后，只见眼前的幽若本来还想说杨华有些古怪，可是话到她嘴边又被她给咽了下去，她该怎么说呢？

　　难道告诉杨华的兄弟们说杨华刚才色迷迷的看着自己？那种样子跟色狼一样？

　　当然不能，所以眼前的幽若只能把有些事给藏在了心里，只有她自己知道，整理了一下自己的心绪，幽若慢慢的下了楼。

　　……

　　在经过幽若亲自去了那杨华的房间之后，杨华果然不再生兄弟们的气了。

　　下午的时候，杨华就下来了房间，当看到杨华的时候，兄弟们都在那亲切的喊着华哥的名字。

　　杨华也是脸上带着笑，好似和之前一样，好似他真的不在生兄弟们的气似的。

　　看到杨华这样，大壮他们总算放下心来。

　　只有白松仁在旁边的地方一直的注视着杨华。

　　“师傅，对不起，我知道我做错了，希望你能原谅我。”杨华竟然亲自到那白松仁面前承认了自己的错。

　　白松仁没有想到杨华竟然主动找自己。

　　心里很是欣慰，在那笑着说道：“没事，你只要知道就好了！”

　　“哎！我本来还害怕你记恨我呢。”白松仁笑着说道，此刻内心里边的一块大石头终于落了下来。

　　大壮还有兄弟们看到杨华又恢复了之前的样子，心里当真是高兴之极。

　　“华哥，那X门怎么办？那些死士杀手还训练么？”旁边的周小泉在那问着说。

　　“当然训练，这些以后教给阿力去训练吧。”

　　在杨华突然说出让阿力去训练的时候，兄弟们还有白松仁总算是送了一口气。

　　哎，这样就好了，终于天门的门徒不用再死了，想到这，大家都不禁心里高兴起来。

　　可是未免他们高兴的有点过早，现在的杨华到底是不是真的恢复了？还不得而知。

　　现在面临在他们面前的是黑道大会的日子，再过几天就是黑道大会了，真不知道到时候黑道大会将会成为什么样子。

　　……

　　国内，某市！

　　一座类似于西方古建筑一样的大别墅豪宅在高端的别墅区哪里建着。

　　只见占地面积巨大的别墅区，外面是一排铁栅栏，栅栏的上方全部是锋利的剑刃，好似谁想要爬过去这铁栅栏一个不慎就要被洞穿胸膛似的。

　　在这栋巨大的别墅外面还站着4个穿着黑色西装的保镖，一个个样子彪悍，身子魁梧的站在那里。

　　而且眼前的这些歌穿着黑色西装的保镖一个个都是刮着个光头，看起来威猛之极！

　　好似他们是光头帮一样。

　　守着的大铁门是紧紧关闭着的，这样的一栋豪宅住的是什么人？这还不知道！

　　但是可以肯定的是，这里边住着的绝对不是一般的人物！也许是一个很牛逼的人物吧……


第1953章 蝎子一般的女人

　　偌大的铁门紧紧的关闭着。

　　走进里边去首先看到的便是一个大水池，水池中央还摆着许多的假山以及喷水池，在那哗啦啦的留着水。

　　里边的地方也是站着6-7个穿着黑色西装的保镖，在那来回的走动着。

　　好像这里是军事禁区似的。

　　沿着碎石子铺成的小路便直接到了眼前的巨大别墅，粉白的瓷砖看上去耀眼之极。

　　在走进去之后，便首先看到的是大厅里边的水晶大吊灯耀眼夺目。

　　接着便看到在大厅里边的人。

　　秦爷！

　　黑龙会的掌托人，秦爷坐在最中间的位置。

　　在他的旁边依旧站立着那个一脸妩媚的女人，这个女人有着妖精一般的容颜还有身姿，身躯就像是蛇一样的站在那里。

　　她为什么会看着这么眼熟呢？

　　若是时光能退回几年的话，肯定有人会发现，她就是蝎子！一个人如其名的女人。

　　曾经在南陵市的时候，还与杨华有过一面之缘，只不过那时候的杨华还是萧家的小根班！数转几栽，没想到现在的蝎子竟然会出现在这里，跟了黑龙会。

　　原来的蝎子是青帮老大的妹子，可是自从那青帮被黑龙会给一夜之间全部的灭了之后，那蝎子就跟了眼前的秦爷，成了秦爷的小情人兼手下。

　　没有人知道这个叫蝎子的女人为什么在自己的哥哥（也就是青帮的老大）被宰了之后，竟然还要跟着眼前的秦爷。

　　有人说她是为了报仇！呆在秦爷这里，跟秦爷上床完全是因为卧薪尝胆，然后伺机报仇。

　　也有人说那蝎子在青帮的时候，都被青帮的老大哥哥给逼着上床，而且还虐待这个亲妹妹，所以秦爷这次在杀了那青帮老大的时候纯属给眼前的蝎子一个解脱！

　　……

　　关于各种流言都是传的邪乎之极，可是到底怎么样呢？

　　人人都知道曾经的蝎子是男人的克星之一，尤其是她的床上功夫！

　　死在这个女人的床上的男人不知道有多少？但是那些男人听说死的时候脸上都带着满足，兴奋的表情，这说明了说明？说明了宁在花下死，做鬼也风流这句话贼他妈正确。

　　除了眼前的大美人蝎子之外，旁边的地方还站着一个结实健壮的男人。

　　男人有着狗熊一般的脸庞，凸出的肌肉一条一条的，露出来的手臂上还刻着一条狰狞的龙头，看起来霸气，威武。

　　一张透露着威猛的脸发着酱红的颜色，好像古代的关公一样，牛逼哄哄。

　　此人是谁？乍看上去，还以为他跟傻子似的，但若是你真的仔细去看的话，你就会觉得不对劲。

　　他便是黑龙会的四龙之一的老大：赤龙！

　　牛逼哄哄。

　　“大哥，要我说，还不如直接把那帮阻拦我们的人一个个的给干掉，谁若是不服气，就先杀谁！到时候我看他们还有谁敢不服？”

　　粗暴的声音从眼前的赤龙嘴里给吐了出来，声音粗狂爆野，好似原始人一样。

　　坐在上面的秦爷呢，确实微微一笑，然后轻轻的摆了摆手。

　　“不用这么着急，现在还不到时候，这次不同往昔，咱们要对付的可不是一般的门派。”秦爷意味深长的在那说道。

　　那赤龙咆哮道：“管他多牛逼的帮派，难道还有比咱们黑龙会还要厉害？我就不服气，谁他娘的是谁？先打了再说。真要不行了，咱们就干死他们。”

　　他的声音充满了狂妄的语气，好似天底下就他牛逼似的。

　　那秦爷没有理会他，在那微微的眯着眼睛说道：“这你就不懂了。”

　　“你以为别的帮派都是吃素的？真有那么好对付？”只听秦爷突然发怒说。

　　在秦爷这一发脾气之后，那赤龙鼻子里边闷哼了一声，不在说话。

　　只听秦爷继续的说道：“小青，让沈万三办得事情办的怎么样了？”

　　秦爷转着头对着旁边的蝎子说道，原来这小青是那蝎子的小名。

　　那蝎子此刻露出妩媚的笑娇滴滴的说道：“沈老三难道还不听秦爷的话？他就是只猫，有九条命的话，也没有这个胆子，一切都在掌控之中，那沈老三现在已经去找那个叫苏小小的姑娘了，只不过现在那个女孩好像已经毕业了，不知道到那了。”

　　“是么？那就好！”

　　“就算是大海里边捞针，到时候也要把她给我找出来。”秦爷微微的说道。

　　“是！”那蝎子笑着说。

　　眼前的秦爷继续的说道：“可别小看这个沈老三，这家伙阴险的很，想当年可是吞了一大批的货，这次我虽然把他从纽约给弄回来，别看简单，实则不简单，这沈老三阴险狡诈，什么人都敢黑，况且他手头里边有一大批的钱，虽然说他现在没有以前那么大的势力了，但是有钱能使鬼推磨，谁也保不准这个老狐狸什么时候会回头反咬你一口。”

　　“什么人都不可怕，可怕的是小人！奸诈的小人。”只听眼前的秦爷说道。

　　那蝎子微微一笑道：“有秦爷在，他就算是老狐狸又怎么样？”

　　这话说的真好听。

　　以至于眼前的秦爷一把抱住那蝎子风韵的翘臀搂在了怀里，一只手肆无忌惮的向着蝎子的丰满的身躯摸去。

　　那蝎子呢？整张脸上红晕之极，此刻更加的妩媚，尤其是那张红颜的嘴唇吐气若兰在那秦爷的耳朵边轻轻的吹着，更是把眼前的秦爷给挑逗的那叫一个兴奋。

　　倒是那在大厅里边的赤龙好像很特别对那个蝎子愤恨似的，在那怒着一张脸，整张酱紫的脸上透露出一股子的厌恶之色。

　　只见在上面的秦爷还有蝎子互相摸了一会，但由于此刻是大白天的缘故，也不好意思就在当下“干”起来。于是那蝎子微微的整理了一下衣衫，然后又端端正正的站在了那里，倒是秦爷呢？好似一脸的满足之感在那微笑着。

　　只见秦爷也是微笑着轻轻的咳嗽两声，然后继续的说道：“赤龙，你去告诉青龙还有火龙他们几个让他们都准备好。”

　　在眼前的秦爷说完之后，赤龙点了点头。

　　“好！”大嗓门吼叫出来一句。

　　“没有我的消息谁都不能先动手，还有你们要给我记着，谁要是敢把这次事情给我搞砸了，我就杀谁！不管是谁。”眼前的秦爷在冷冷的说完这句话之后，那眼前的赤龙睁着大眼珠子在那点了点头。

　　“放心吧，秦爷，我一定把话给带到！保证没有人敢乱来。”赤龙道。

　　“那是最好！”眼前的秦爷微微笑着说。

　　接着眼前的大块头赤龙就想着外面走去。

　　在他离开之后，只见那蝎子含着妩媚的笑望着秦爷说道：“这次黑道大会，除了三合会以及天门之外，剩余的难道秦爷都准备想把他们先解决了？”

　　“哈哈！”

　　“别忘记了，国内可是我的地盘！他们就算再强，在我的地盘也得听老子的。”

　　“俄罗斯的战斧，老子就先从你下手！”

　　“听说他们的人近端时间已经过来了，要不要我找些人盯着他们？”眼前的蝎子突然妩媚的在那笑着望着眼前的秦爷说道，眼神是一股子询问的口吻在那说道。

　　可是只见秦爷呢？却是忽然耐人寻味的笑了，那种笑，笑的玩味之极，好似一切都在他的控制之中似的。


第1954章 寻找苏小小

　　秦爷哈哈笑着用光滑的手一把揽住那蝎子的小蛮腰。

　　那张长满了黄牙的嘴伸出舌头在那蝎子的俏脸上舔着。

　　“我的小美人，这些事不用你操心，还是让秦爷我自己办就好了，你就好好的伺候着我就成。”

　　一边说一把抱着那蝎子浑身亲了起来，那蝎子呢？任凭眼前的秦爷肆虐着自己的身体，嘴中虽然在咿呀轻吟，但是眼眸中却是露着诡异的光芒。

　　难道她这样的大美人真的一辈子跟定了秦爷么？这话还真说不准。

　　……

　　东陵市的地方，只见一辆车子停靠在那东陵大学的门口。

　　这辆车子一大早就来到了东陵大学，现在还在这停着。

　　这东陵大学是哪呢？可不就是当年苏小小上学的地方么？

　　只见此刻的大学的校门仍旧不断的有学生从里边走了出来。

　　在教学楼左侧的那栋大楼是大学老师，以及教授们的办公室。

　　此刻只见平常安静的教学楼，此刻却只见几个穿着西服的老师还有教授围在一个办公室的门外，在那好似贼一样的听着动静。

　　他们在干吗？

　　从后面走来的一个戴着眼镜的看上去40多岁的女老师此刻当看到这边许多老师都附着身子一个个跟做贼似的在听着那动静的时候，不禁微微一愣。

　　走了过来。

　　“王教授，你们在干吗呢？”这个40多岁的女教师在那问着说。

　　话音刚出口，便只见那边一个戴着眼镜的老学究赶紧的：嘘的冲着她说。

　　这个女人顿时一愣，弯下身子，低声问道：“你们在院长办公室干吗？”

　　“小声点！你不知道，今天上午来了一帮混混，好想要找人，现在这不？正在逼问院长呢？”只听那个戴着眼镜的老学究在那小声说道，脸上露出了害怕的神情。

　　像他们这些温文尔雅的教师们，此刻遇到流氓也只有害怕的份，谁敢上去帮忙？即便是里边是院长他们也不敢进去。

　　这边的女老师一脸吃惊的在那弯着腰诧异的说道：“流氓？”

　　“怎么不报警啊！这怎么得了？”

　　“你小声点！这帮流氓无法无天，你敢得罪？万一真的出了事，他们还不得整天的来找咱们学校事？”只听那个老学究在那说道。

　　这么一说之后，那女人顿时闭上嘴巴赶紧也贴着耳朵在门口听着里边的动静。

　　只听里边紧紧关闭着的办公室门，此刻传来啪嚓一声，好像是茶杯被摔碎的声音。

　　接着就听到里边办公桌椅哐啷的响声，还有人的惨叫声音。

　　外面的这些老师一个个吓得脸色苍白在那震惊的站着。

　　却说里边到底是什么情况呢？

　　此刻望里边看去，只见屋子里边的文件散落一地，地上还有摔碎的茶杯以及被碰撞歪在一边的办公桌椅。

　　“说不说？那个叫苏小小的女学生到底在那？我再问你一遍。”只听一个阴冷的声音传了过来。

　　苏小小？

　　天哪，谁能想得到这帮人要找的人是苏小小。

　　那个曾经一度消失的女孩。

　　接着便看到在屋子里两个男人是谁呢？仔细一看，便看到了沈万三，坐在椅子上的家伙。

　　而另外一个在那站着手中拿着一把冰冷匕首的男子则是豹子。

　　他面色阴冷的站在那，在他的签名还有一个头发谢顶，看上去50多岁的穿着西装的狼狈男子，他的额头上有着血迹，此刻脸上也是鼻青脸肿的在地上坐着，戴在鼻梁上的金丝眼镜也一片摔碎了，另外一片还在眼镜上戴着。

　　面色痛苦的在那说：“这位大哥，我是真不知道啊！我们学院每年的学生都有上万人，你所说的那个叫苏小小的女生可能已经早就毕业了，我们这里撑死还留着她的档案，但是至于她去哪，我们就不知道了。”

　　那个戴着破碎的眼镜男人在地上哀求说道。

　　“看来你是不见棺材不掉泪啊。”只听沈老三突然阴阴的笑着说。

　　随着他说完，他冲着豹子微微的点了一下头，只见豹子伸出手一只手抓住那挣扎的家伙一下子给举了起来，接着一只手捏着他的喉咙管把他整个人给狠狠的顶在了冰冷的墙壁上。

　　那男子顿时脸色死一般的惨白，整个人更是在那不断的挣扎。

　　只听沈万三笑着说：“就凭你都想蒙我？你以为老子不知道，你们学院毕业的学生都会分配工作，到时候都会有记录在里边，你以为老子没上过大学就不知道这些事情？”

　　“我看你是找抽。”

　　“豹子把他一只手给我剁了。”随着沈万三冷冷的语言说出口之后，那站在那里一只手掐着那家伙的脖子，另外一只手果真拿出匕首向着他的另外一只手扎去。

　　那戴着眼镜的男子没有想到这对方竟然来真的，顿时吓得尿都快流了出来。

　　竭斯底里的惨叫着说：“我说，我说，求求你放了我，放了我。”

　　听到眼前的院长这么说，那沈万三突然笑了。

　　微微的冲着眼前的豹子挥了一下手，豹子松开了那院长。

　　沈万三笑着走了过去：“早这样的话，就不用受罪了？何苦呢？真是他妈的贱骨头。”

　　被骂着的院长也是不敢说话，在那吞吞吐吐的说道：“你们，你们所说的那个学生，我得查一下档案，找找，但是我真的不一定能保证找的到。”

　　“找不到？找不到你就等着去死吧。”沈万三笑着说。

　　那院长无奈的慢慢的从地上爬了起来，然后蹲在地上查找着这些资料，而那沈万三呢？则搬了张椅子坐在那里跟大爷似的，等着。

　　旁边的豹子在那跟打手一般似的站着。

　　终于在那院长找了7-8分钟之后，一沓子文件被他给翻了出来。

　　他抚了抚鼻梁上破碎的眼镜，努力的找着。

　　上面的文件是06届的毕业生档案。

　　苏小小？

　　那眼前的院长慢慢的一个一个的翻着文件。

　　终于他的眼镜一亮，一个上面贴着一张清秀女孩的文件袋子拿了出来。

　　“找到了。找到了。”只听那院长突然高兴的说。

　　那沈万三微微一愣，接着伸手接了过来，仔细瞅了一眼档案袋上的照片，一张清秀的瓜子脸，头发散披在肩膀上，那双清澈的眼神美丽之极。

　　这照片上的美人可不就是那苏小小么？只不过这苏小小看起来好像很忧郁似的，像是现代版的林黛玉。

　　好像这个女孩内心里边藏着什么样痛苦的秘密似的。

　　“哼，还是个小美人呢。”沈万三嘴角一撇在那说道。

　　接着便撕开了眼前的档案袋。

　　随着伸手拿出里边的文件，里边除了这几年的档案文件之外，最后还有一张毕业分配所在地。

　　上面写着南海省文昌文化有限公司。

　　在看到了这样的字样之后，沈万三嘴角笑了，接着慢慢的收好眼前的文件，拍了拍大腿站了起来。

　　“算你王八蛋命好，今天就饶你一条狗命。”只听沈万三一边说一边站了起来。

　　“走吧，咱们找到了。”眼前的沈万三一边说一边冲着那豹子微微的一挥手，接着便向着办公室外面走去。

　　眼前的院长一下子瘫仰了一般的一屁股坐在冰冷的地上，眼神要多无奈有多无奈……


第1955章 为了等待

　　在沈万三带着眼前的豹子打开办公室的大门的时候，那些在院长门口外面围着的那些老师一个个都吓得一愣，赶紧的后退，目光中带着害怕的神情在那望着眼前的两个在他们看来穷凶极恶的家伙。

　　“妈的，看什么看？再看老子把你眼珠子给挖出来。”沈老三阴阴的笑骂着说道。

　　随着他恶毒的声音出来之后，那眼前的围观的那些老师们个个跟碰见了野兽一样向后退。

　　倒是沈万三哈哈一笑，带着豹子扬长而去。

　　坐在车内的沈万三慢慢的打开手里的档案袋，而那豹子则在那老老实实的开车。

　　“三爷，现在咱们去哪？”只听眼前的豹子慢慢的问道。

　　随着豹子的声音出口，沈万三微微一笑道：“当然是去找这个女孩了。”

　　“南海省么？”只听豹子愣了一下问着说。

　　沈万三阴笑了一下点了点头。

　　在沈万三点头之后，眼前的豹子就脚踩油门，接着车子像是利箭一样的向前疾驰而去。

　　这沈万三呢？则是眼睛眨着望着窗户外面熟悉的风景，一幕幕当年的往事重新浮上在心头。

　　几年了，整整几年的时候，自己离开了这个地方……

　　现在自己终于回来了，可惜已经面目全非了。

　　“东陵市的变化真的好大啊……”一句话从三爷的嘴里叹息了出来，声音里边带着一股子悠悠的感觉。

　　随着沈老三这么说，当年的往事重新的涌上心头，那个时候的自己还拥有着几家夜总会，还有几家地下赌场，走到哪里，哪里都会有人在那尊敬的叫他一声三爷，可是现在呢？

　　沈万三不禁觉得活得像是条狗，或许说的再难听点的就是连狗都不如。

　　想起来这些，沈万三就紧紧的攥紧了拳头，那双眼睛里边透露着无言的狠毒。

　　“豹子，你说三爷我是不是越来越窝囊了？”只听沈老三突然面对着正在开着车的豹子说道。

　　豹子想了想，默默的说了一句话：“三爷不窝囊，三爷只不过是忍辱负重。”

　　听到豹子这么说之后，沈万三嘴角露出了一丝欣慰的笑容，眼睛眨着望着那豹子。

　　“哎，还是你了解我啊！”

　　“秦中那个王八蛋！现在以为可以吃定我沈万三了？还有那些以前的狗腿子，想当年老子威风的时候他们一个个三爷三爷的叫着老子的名字，像是条狗一样，可是前几天你看看那帮王八蛋，一个个嘲讽老子，而且还敢直呼老子的名字，这帮畜生早晚有一天我会让他们不得好死！让他们死都不知道是怎么死的。”

　　冰冷的字语从沈万三的嘴里给吐出来的时候，果然是够狠毒，够辛辣。

　　那一直静静开着车的豹子也没有过多的说话。

　　车子行驶了一会，只见沈万三不再抱怨，他慢慢的用手打开那档案袋，望着档案袋上面贴着的那张苏小小的清秀照片。

　　嘴里喃喃的在那说道：“哎！说实话连我都没有想到那姓杨的小子能走的这么远，能爬的这么快！实在是让我吃惊啊！说实话后退一百年，也不见得有那个道上的风云人物能有他那样的光辉成就，豹子你说是么？”沈万三想到了现在的杨华竟然是天门门主，心里又是嫉妒，又是佩服。

　　“就是往前一百年也不一定会有。”豹子说道。

　　“是啊，他可以称得上是一个传奇了。”

　　“可惜啊，可惜。”沈万三突然在那叹息着说。

　　“可惜我却不得不现在对付他。”只听沈万三脸上露出了苦涩的笑。

　　一直静静开着车的豹子突然的说道：“三爷，这次真的要与杨华作对么？他，他，他毕竟跟我们之前熟悉啊。”豹子在那吃惊的说道。

　　沈万三长长的叹了一口气：“我也不想啊，可是我现在有路走可走么？”

　　“三爷我也想做个好人，可惜在这条路上做好人都死的很快，很快，跟了我这么长时间你又不是不知道，咱们是凭什么活过来的？要是做好人的话，咱们现在早就被人再了几百次了。”沈万三无奈的说道。

　　他说的也许不错，有谁天生下来就喜欢被人称作，坏蛋的？我想也许没有吧。

　　有些人，有些事，确实是被逼的。

　　被三爷这么一说的豹子果然闭嘴了嘴巴，不再过多的说话，只是他的眸子里边带着一股不甘：说实话，豹子不想跟杨华动手，他也不想成为杨华的敌人，想当年在东陵市的时候，虽然说两人不是很合，但是彼此来说并没有恩怨，可是现在呢？一旦沈万三真的抓了那个曾经杨华喜欢的女孩的话？到时候这恩怨就立马分明了，即便是豹子不想跟那杨华动手，也是不可能的事情了。

　　“那三爷准备怎么办？目前真的要加入黑龙会？”只听眼前的豹子突然的问出话说。

　　沈万三脸上带着一股无奈：“黑龙会现在如日中天，国内的黑白两道谁都给面子，现在而且发展的速度更是越来越夸张，姓秦的还想一统黑道天下，这次的黑道大会你等着看吧，他们肯定会自相残杀。黑龙会野心勃勃，想吞并其他大帮派，而且别忘记了，这里可是黑龙会的地盘。”

　　“我听到风声说，最近参加黑道大会的俄罗斯战斧已经到了国内！而且你知道么？黑龙会的人想率先拿俄罗斯那帮人开刀，我估计这两天就会动手。”

　　在眼前的沈万三突然说出了这么重大的消息的时候，无疑让那豹子深深的一怔。

　　“不会吧？难道黑龙会真的想统治黑道？真的想把这次参加黑道大会的各大帮派全部的给灭了？”只听豹子脸上带着吃惊的感觉在那问道。

　　那沈万三慢慢的点了点头。

　　“黑龙会胃口确实不小！不过你放心好了，我估计他就是有心有胆，也没有那个胃口吞得下！到时候你看着好戏就成了，天下不可能是黑龙会的。”沈万三说道。

　　“到时候他们狗咬狗对着杀，两败俱伤之后，就是三爷我重新崛起的日子。”沈万三哈哈大笑道。

　　原来这个家伙一直打的是这个主意？怪不得现在忍辱负重的成为那黑龙会的手下，原来他是早有预谋。

　　豹子再次深深的怔在那里，他没有想到三爷竟然是这样想的。

　　在接下来的路程中，两人都没有再多说一句话，车子像是一辆飞速的利箭一样向着南海省疾驰而去。

　　……

　　南海省是什么地方，可不就是当初苏小小见杨华最后一面的地方么？

　　现在的苏小小被分配到南海省工作？是机缘巧合？还是她故意这么做的，也许只有苏小小自己知道。

　　也许没有人知道，苏小小在学校的成绩是最好的，本来学校一直举荐让她读研，继续的读下去，而且还申请了哥伦比亚大学的申请书……可是这一切的一切都被苏小小给拒绝了。

　　这所有的一切都是为什么呢？也许只有那个苦命的女孩知道真相，她为什么要这么做？为什么要非得去南海省呢？

　　别忘记了曾经与杨华最后见面的地方是那？可不就是现在苏小小所工作的城市南海省么？难道这一切都是为了等那个他！那个杨华。


第1956章 苦命的丫头

　　南海省文昌文化有限公司是一家私营企业，主要是管图书出版的工作，单位很小，而且工资极其的低廉。

　　对于一家这种公司人数不到一百来号人的小公司能请到一个本科学历的人才都已经算得是欣喜之极，可是却没有想到再招聘的时候，一个成绩优异而且学校也是极好的姑娘竟然到了这家公司。

　　这让公司一下子沸腾了。

　　上至领导，下至扫地的阿姨都在那高兴的说着这件事情。

　　他们都没有想到这样的人才会进他们的公司，实在是一件值得庆幸的事情，而进文昌文化有限公司的人是谁呢？恰好就是苏小小。

　　刚到这里的时候，领导们还特意的询问了一下苏小小，问她为什么不选择别的大型企业，选择了文昌文化有限公司？

　　可是苏小小却没有正面的回答，只是随意的敷衍了两句，说了两句好听的话，可是终究她的内心是怎么样想的呢？现在还没有人知道。

　　自从苏小小来到了这家小公司之后，对于手头的工作当然是做的非常的优秀。

　　整个办公室的同事都在有事没事议论小小，真是个出色的丫头。

　　而且本来小小就长得非常秀美，刚来公司没两天的时间久收到了不少的公司男同事的青睐，有的留小小的电话，有的没事就给小小订玫瑰花，可惜这一切都被小小给委婉的拒绝了。

　　于是整个办公室就开始谣传说小小可能有男朋友了，只不过不知道她的男朋友是谁而已。

　　有的人则在那说道：“不可能！谁有这样漂亮能干的女朋友，几个月都不来看一趟？成何体统？那样的男朋友也太不是东西了吧？”

　　有的还说苏小小可能是感情受伤了，所以不想谈恋爱了……可是大家一看到小小那精美的面容，以及她的聪明才智，谁能想象的出来谁会甩了这样的美女呢？谁可不就是傻二蛋么！

　　这些传言在这个小小的办公室越传越多，而小小呢？有时候听到也当做没听到。

　　偶尔在公司里边年长的人们问她这方面事情的时候，她都是微微一笑，接着摇摇头，这让那些说闲话的人很无语，他们都不知道苏小小到底在想着些什么。

　　有谁能了解在苏小小的内心深处还深藏着一个人的背影？一个人的轮廓？

　　有人说时间可以治疗一切，可是却不知道对于相思来说，时间只能说是毒药，一种没有解药的毒药。

　　苏小小此刻就中了这种毒。

　　这不？今天刚一下班同事比较年岁大点的女人，在办公室的时候，大家都叫她刘姨。一个喜欢说话做事的40多岁的中年女人。

　　正在办公桌上收拾文件准备下班的小小，穿着一件灰色的土气的女式西装，虽然说衣服有些土里土气，但却是难以遮掩住她那绝美的面容，以及玲珑的娇躯。

　　旁边的刘姨一下子便跟做贼似的跑了过来：“苏姑娘，我前几天介绍我的外甥怎么样？他现在在读研究生，家里呢就他一个，你要是觉得合适的话，我回头就给我那个外甥打个电话……”

　　苏小小听到这刘姨这么说，脸色尴尬了一下，要知道这眼前的老娘们到现在为止已经给小小介绍了4个了。

　　每次小小都是婉言拒绝，可是这娘们却不明白是怎么回事，还是三天两头的来跟小小介绍对象。

　　这不？现在的小小今天实在是心情不好，就说道：“刘姨，麻烦你以后不要给我再介绍你的亲戚了，我现在告诉你，我现在不想谈朋友，好么？”

　　说完之后的苏小小连搭理那老娘们一声都没有，直接的拿起自己的小背包向着外面走去。

　　留下了一脸茫然的老娘们刘姨在那嘴里喃喃的说：“这丫头怎么了？怎么对男的不感兴趣？不会是……”

　　离开公司之后的小小，脸色就变得忧郁起来，一个人慢慢的踱着步子漫无目的的走着，而心里边呢？却在想着自己的心事。

　　不知不觉的走到了一条高速公路那里。仔细一看，这条高速公路可不就是那南海省的机场路段么？

　　想当年的见到杨华坐在车内的小小可不就是在这里看到杨华的么？

　　可惜那个时候的杨华却没有看到这个苦命的姑娘，以至于错过了一段苦情。

　　谁能想象得到，苏小小每天都会来这里驻足一会，也许连她自己都不知道自己为什么会来这里，也许是为了追寻那一点点的记忆吧！

　　这不？苏小小站在这里，大概傻傻的呆了十几分钟，望着过眼云烟的车子开过来，接着又开过去……走了，没了。

　　她眼睛里边晶莹的泪滴从眼眶里边一丝一丝的落了下来。

　　然后抬起细嫩的胳膊倔强的擦了擦自己腮边的泪水，一个人像一只深秋的孤雁似的向着自己的住处慢慢的走去。

　　从机场高速到她的住所有一段距离，步行的话最起码也得一个多钟头。

　　不过坐车就快了。路上几辆出租车都停下来问小小坐车么？

　　可是每当这个时候她都摇摇头。

　　她在的公司非常小，所以工资不是很高，4000多块。

　　况且小小的家里并不是很富裕，每次都要往家里打3000快，剩余下来的1000除了交房租500之外，剩余的500就是自己的花销。

　　这就是苏小小的生活。

　　简朴的她自从参加了工作连一件衣服都没有买，穿的都是大学时候的旧衣服，化妆品更是几乎没有，除了一瓶洗面奶之外，500块钱租的房子能是什么房子？

　　在南海省只有地下室。

　　不错，苏小小就住在地下室里边。

　　这不？步行了一个多钟头小腿疼的难受的苏小小终于到了自己的“家”。

　　眼前是一栋16层的居民楼，可惜遗憾的是苏小小不是住在上面，而是住在下面的地下室内。

　　每次回家说实话小小有些害怕，这地下室黑不溜秋的，况且前几天还住进来一伙男子，看那些男子应该是无业游民，这让她有时候害怕回家。

　　但没办法，总不能露宿街头吧？这不苏小小还是硬着头皮尽量让自己的脚步声音变得很小向着地下室走去。

　　地下室充斥着一股尿骚的味道，还有一股子的恶臭气味，而小小这个丫头呢？就可怜的住在这里。

　　正在他放慢脚步向着前面走的是和，突然从前面的过道里边出现一个手里拿着酒瓶，光着膀子的男人。

　　小小吓得顿时脸色苍白，冲着那人笑了一下，赶紧的往里边走。

　　那男子呢？没有想到这地下室竟然住着个小美女，顿时眼珠子一辆，那双不老实的眼睛死死的盯着苏小小的浑身上下，看的苏小小浑身的别扭，不过幸好那家伙没有跟过来，要不然苏小小非得吓哭不行。

　　打开小门的苏小小赶紧的躲进了屋子里边，说它是个房间呢？其实是个只有30平米不到的小地下室，这里边洗手间，厨房，连床都在一起，因为只有一个房间吗！

　　虽然是屋子里边简陋的很，但幸好苏小小吧里边收拾的还算是干净。

　　回来之后的小小就一个人呆呆的坐在了床上，脸上的泪珠委屈的落了下来。


第1957章 痴情人

　　但是小小从来没有埋怨过，这是她自己的选择，她不怪谁！

　　本来的她可以选择住在豪华的房间里边，做着更好的工作，可是她如今却选择了这个职业。

　　这一切都是为了什么呢？只是为了一个人！

　　一个她这辈子都爱着的人！可是对方却不知道！

　　每当小小回到自己住房的时候，她的内心都有一些空虚，望着自己的电话，默默的打开了手机，然后想了想拨通了一个电话。

　　电话在嘀嘀嘀的响了几声之后，对方接了起来。

　　“小小。”声音带着一股子的熟悉之感，是个女声！

　　原来这苏小小是跟自己的好姐妹打电话，那个女的就是赵小雨！曾经跟苏小小是最好的姐妹。

　　当初在毕业分配的时候，赵小雨可谓是劝破了自己的嘴皮子，让小小跟她一起去赵小雨她爸爸的公司，待遇是一年20万，多好的职业，可惜小小却没有答应。

　　那只因为那公司在离南海省很远很远的地方。

　　话说回来，在那小雨的声音传过来的时候，苏小小猛地听到了自己好姐妹的声音，泪珠儿都掉落了下来。

　　“小雨，你，你还好吧？”只听苏小小声音里边带着哭腔在那说道。

　　那边的赵小雨一下子就听了出来。

　　“小小，你怎么了？是不是有人欺负你？你怎么哭了？”赵小雨赶紧的在那问道。

　　她心里明白小小心地善良，就算是自己受了欺负她也从来不会说的傻丫头，所以此刻听到小小一下子委屈的哭的时候，赵小雨一下子急了起来。

　　“我，我，我没有。”只听小小擦干泪珠在那说道。

　　“我只是，想你了。”苏小小说。

　　那边的赵小雨也禁不住肃然泪下。

　　她跟小小的感情多好，可是现在却分隔天涯。

　　“小小，都怪你，谁让你当初不来我这里？为了他值得么？”

　　“小小，你听我的，回来吧，我跟我爸说让你跟我在一起工作好么？咱们重头再来。”只听那边的赵小雨在这劝着苏小小说。

　　苏小小笑的泪珠儿都落了下来。

　　“小雨，我知道我傻，我知道可能我做错了，可是我心里就是放不下他。”

　　“我也有时候在想，我是不是太傻了，是不是太痴情了，可是你知道我，我，我就是放不下来。”苏小小这么说着一下子苦出声来。

　　在南海省从来没法子向别人诉说自己的痛苦心事的小小，只能依仗着用电话给赵小雨说。

　　听到小小这么说的赵小雨在电话那头无声的叹了口气。

　　她撇开了话题，毕竟这个话题已经跟小小谈了四年的时间，可是她都一直倔强的要等他，小雨还能怎么做呢？

　　“小小，你在那生活怎么样？上次你跟我说你在那里住在公寓楼里边，那里的环境怎么样？公寓楼里边的物业管理怎么样？有没有人欺负你？”赵小雨在那问着说。

　　她还以为小小住在公寓楼里？她那里知道小小住在地下室。

　　原来这一切都是小小害怕自己的好姐妹担心，所以才骗她这么说的。

　　小小对着电话说道：“挺好的，我在这里一切都好。”

　　“哦，那我就放心了，小小，要是你那里有什么困难你一定要跟我说，别忘记了咱俩可是最好的姐妹。”赵小雨在对面说。

　　小小默默的答应。

　　“小雨，我有件事想摆脱你……”只听小小终于说出了自己的难事。

　　那边的赵小雨赶紧的问道：“什么事？”

　　苏小小不知道为什么，泪珠儿掉了下来，原来前几天的小小听到自己妈妈病了的消息之后，就把自己仅有的钱全部的给邮寄了回去，本来她妈妈说不用，可是小小还是把钱给邮寄回去。

　　手里留下的一点钱，本来想等着这个月发工资可以跟的上，但却没有料到，这个月这个小公司财政紧张，老板说要拖到下个月，这一下子就让小小难受了，剩下几十块钱的小小怎么度过这一个月的时间？

　　从屋子里边摆着的从市场买来的面条，以及青菜都可以看得出来小小最近过的是什么样的日子。

　　本来她还不想对小雨张口，可是现在的她实在是没办法了。

　　“小雨，我想借点钱……”一句话从小小的嘴里跟蚊子声音似的说了出来。

　　对面的小雨在听到之后，顿时的愣了。

　　她心里明白小小是个什么样的人，跟她在一起四年的时间苏小小向自己的好姐妹小雨借钱的次数不超过2次！

　　虽然说赵小雨家从来不缺钱，老爸是公司的老总，老妈是开美容院的，但小小却从来没有张过口。

　　这一次忽然听到小小借钱，顿时说道：“小小，把你的卡号给我发过来。”

　　苏小小听到自己的好姐妹这么说心里感动，在那说道：“谢谢。我只借500，到时候下个月发工资我就还你！”小小说。

　　“哎呀，小小，你愁死我了，你赶紧吧卡号发过来，我马上让秘书给你打过去。”只听赵小雨在那说道。

　　“嗯。”

　　“小小，你是不是在那里生活的不好？”小雨突然聪明的问道。

　　苏小小苦涩的笑了笑：“没有，我过的很好。”

　　那边的赵小雨道：“你还骗我，你肯定过的不好！我还不知道你？你跟我在一起四年的时间什么时候问我借过钱？要不是万不得已你这个傻丫头才不向我开口呢。小小，你别想骗我，我告诉你，我下午就订机票去你那里，我倒要看看你真的过的号么？要是不好，打死我也不让你在那呆着了。”

　　那丫头这一下子就要真的坐飞机过来。

　　小小一下子吓得一大跳，她现在的住处，现在的生活，怎么可能让小雨看见？要是她看见的话，肯定会死也会把自己给拽走。

　　赶紧的说道：“小雨，你不要过来。”

　　可是那边的小雨却是嘿嘿笑着说：“你等着吧，等会我就让他们给我订机票，我下午就过去，你在那等着我，到时候我去了给你打电话。”

　　说完之后的小雨连让小小拒绝的机会都没有，直接的挂掉了电话。

　　“小雨，小雨……”小小呼喊着电话出现了嘟嘟嘟的声音，小雨真的挂了！

　　天哪，这要赵小雨到时候真的过来看到自己住在这种地方，到时候该怎么办啊？苏小小一下子郁闷了。

　　站起来在房间里边踱来踱去，心里急躁的跟什么似的，望着自己简陋的地下室，到时候小雨过来还不得，还不得嘲笑自己？

　　这样想着的苏小小赶紧又打电话给赵小雨，可惜赵小雨却不接电话。

　　她心里明白，那丫头是想起什么就做什么，她才不管什么后果之类的……现在的赵小雨没准真的已经开始定飞机票了吧！

　　这小雨到时候真的来了，她们俩又在一起，可是她们却不知道却有着更害怕的人在等着她们。

　　因为那沈万三此刻也在望这里赶，如果不出意外的话，下午的时候也会准时到这里来抓小小，到时候她们该怎么办？谁又能知道呢？

　　……

　　随着时间一分一秒的过去。

　　下午的赵小雨果然订在了2点的机票飞到这里，一个多小时的时间，很快就会到达南海省的机场。

　　这不、时间过得像是飞的时候，转眼便到了3点多钟。


第1958章 给你卡

　　在到了三点多钟之后，苏小小已经像是热锅上的蚂蚁在自己的地下室不知道该怎么办？

　　眼前的地下室房间已经被它收拾了快有100遍了，为的就是等会让赵小雨那丫头过来的时候，不至于把自己从这里带走。不至于看的出来自己生活的窘迫。

　　可是无论苏小小怎么收拾眼前的地下室，地下室终归只是地下室，收拾的再好它也不会变成居民楼。

　　所以苏小小泄气了，一个人木呆呆的坐在床上。

　　手机铃声突然在这个时候叮铃铃的响了起来，伴随着手机铃声一下子鸣响起来，眼前的苏小小顿时吓了好一大跳。

　　望着正在自己旁边闪闪发光还在唱着彩铃声音的手机，苏小小有些不敢去接，伸出手又缩回去，缩回去又伸出来，最后无奈的伸手接起了电话。

　　“喂。”苏小小对着电话说。

　　刚说完话，便听到赵小雨在那边说道：“你怎么才接我电话？晕死……我现在已经到了南海省的飞机场了，你在那呢？”

　　只听赵小雨一下子说。

　　这丫头还真是火速啊，想不到一会功夫就竟然赶到了这里，果然是够快。

　　只听苏小小一下子郁闷了，在那支吾了半天，不知道该怎么说话。

　　“你是不是在公司啊？”只听赵小雨在那诧异的问着说。

　　苏小小一听自己的公司，赶紧的说道：“是，是，我在公司呢。”

　　她心里正在尴尬不知道跟那赵小雨怎么说自己在那呢？可是被赵小雨这么一说自己的公司，灵机一动赶忙也符合着说自己在公司。

　　小小不禁暗衬：自己公司虽然小，但好歹里边还不算很差，最起码比让小小来到自己这里，看见自己住在地下室好吧？

　　于是便那样说道。

　　那边的赵小雨听到苏小小说在公司，顿时便说道：“好吧，我马上去你们公司，我倒要看看你们公司是什么样子，嘿嘿。”赵小雨一边笑一边对着电话说。

　　“等会我到了给你打电话哦。”小雨在说完之后，就快速的挂掉了电话。

　　在挂掉电话之后，苏小小就赶紧找换衣服，选了一件上大学时候看起来还颇新的连衣裙穿在了身上，脚上踏着一双高仿的水晶凉鞋便跨起自己的小背包赶紧的向着公司走去。

　　她心里明白从南海省机场到自己的公司根本不会超过10分钟，而自己恰好可以速度的赶到公司。

　　于是就赶紧一路上焦急的向着公司跑去。

　　当她到公司门口粗气喘喘的时候，刚好发现一辆计程车向着他们公司驶了过来。

　　那车子还没有停下，便听到一个熟悉悦耳的声音向着苏小小传了过来。

　　“小小！”

　　听到声音的苏小小一下子转过了头便看到车内向着自己招着手的赵小雨。

　　小小一下子激动了起来，赶快的向着那出租车跑去。

　　随着她跑过来，那赵小雨塞给司机100元钱，连零钱也没有要赶紧的下车，向着苏小小跑了过去。

　　俩女孩一下子紧紧的抱在了一起，高兴的笑了起来。

　　以前两个丫头朝夕相处，在一起四年的时间，可以没有想到毕业之后，却是劳燕分飞……如今离那么远。

　　只见赵小雨呢？比起之前更加的有韵味了，穿着一身名牌的西装短裙，上身是一件掐腰的红色小西服，里边是一件带着花边的低胸小衬衫，头发被汤成大波浪形状，咋一看去，还以为是那个知名模特呢！

　　丰腴的小翘臀，在加上两条修长的细腿可谓是美艳之极，不禁女人味十足，而且看着有着小小的妩媚。

　　苏小小眼睛眨望着自己的号姐妹，目光中带着微微的羡慕，内心里边不禁有了一丝苦涩。

　　“小小，你瘦了！”只听赵小雨突然在那心疼的望着眼前的小小说。

　　小小猛地听到赵小雨这么说，心头一热，泪珠儿从眼眶里边给涌了出来，赶紧的抬手去擦眼泪，尴尬的在那笑着说：“哪有啊！我现在在减肥呢。”

　　那赵小雨知道这丫头是个倔强的性格，刚才从车内的第一眼小雨就看的出来小小身上穿着这件衣服是上大学时候小小的衣服，还有她的廉价鞋子，这些情况看在小雨的眼里，小雨就差不多明白是怎么一回事情，不禁轻轻的叹息一声说道：“小小，是不是这段时间过得不好。”

　　“真要是不行了，就跟我一起回去吧，去我爸的公司，最起码那里还有我呢。”只听赵小雨在那劝着说。

　　小小尴尬的笑了笑，拉着自己好姐妹的胳膊说道：“傻丫头，先不说这个了，你好不容易来一趟我们的公司，走进去看看吧。”只听小小赶紧的岔开话题在那说道。

　　在她说完之后，小雨抬起头望着眼前的这栋旧楼层，不禁说道：“好吧，我看看你们公司是什么样子，要是让我发现里边有人欺负你，你看我怎么收拾他。”小雨嘿嘿笑着说。

　　“哪有人欺负我啊……”俩人一边说一边向着眼前的文昌公司里边走了进去。

　　门口的保安看到那苏小小领着一个大美女走进来的时候，眼珠子都快直了，在那眨巴着眼睛望着那赵小雨目瞪口呆。

　　赵小雨扭过头冲着那保安挤了一下眼，那保安差点晕厥过去，惹得跟妖精似的赵小雨一下子哈哈笑了起来。

　　进到公司之后，便只见公司里的办公同事都眨着疑惑的眼睛望着这边。

　　愣了。

　　一个个都目瞪口呆的望着苏小小，还有赵小雨，其中大多数的目光都在那望着那苏小小身边美艳的女孩赵小雨都不禁在那议论说道：“小小的身边是谁啊？那么靓？”

　　“不知道！看起来好像是她的同学吧？不过你看人家可全身都是名牌啊！”

　　“是啊！一看就知道是有钱人家的大小姐。”

　　“那说不准，现在流行包二奶，没准让人家包了呢。”只听说车这些话语的是那个办公室嘴最损的刘姨。

　　旁边的人听到这个老娘们这么说都没有搭理她。

　　只见那边的赵小雨跟苏小小进来之后，只见赵小雨便皱起了眉头，说道：“小小，你就在这上班啊？这也太破了吧。”只听赵小雨口无遮拦的说道。

　　旁边的小小赶紧使劲的拉了一下小雨的胳膊：“别乱说话。”

　　“这里不挺好的么？”只听苏小小说道。

　　“好什么好啊，晕，你看这里连个空调都没有，这要是到了夏天，冬天的时候，你怎么办？我晕！我以为你办公的地方最起码像点样子可是没有想到你竟然会在这种地方办公！”

　　“小小，要不这样吧，你赶紧收拾收拾东西跟我走，去我爸的公司……”只听赵小雨上去就说。

　　苏小小被她说的脸红，一个人坐在那里，不说话。

　　小雨看到苏小小的脸色起了步舒服的表情，也只能把嘴巴闭上。

　　“好啦，好啦，我不说了还不行么？”只听赵小雨说。

　　她一边说一边从怀里夹着的带着金丝边的Helies包包里边摸出一个透明黑色的钱包，然后从里边抽出一张白金的银联卡向着眼前的小小给递了过去。

　　“给。”

　　旁边的小小不禁一愣，眨着眸子望着眼前的赵小雨，她微微的有些愣。


第1959章 霸道的赵小雨

　　“小雨，你这是干嘛？”只听苏小小眨着一双不解的眼睛在那望着眼前的赵小雨说道。

　　“给你啊！你不是用钱么？”赵小雨说道。

　　旁边的苏小小一下愣了：“小雨，我不缺钱，我就想借500块钱。”只听苏小小在那尴尬的说道。

　　“拿着吧！晕！”只听赵小雨一下子把手里的白金银联卡塞给了那眼前的苏小小。

　　“这是我去年过生日的时候老爸给的生日礼物，上面除了我上次买了一点股票之外，还剩下10几万吧！这钱呢、你拿着先用，不急着还，我又不怎么用。”只听赵小雨平淡的说道。

　　“密码呢、是我的生日，嘿嘿，你应该知道吧。”赵小雨在那眨着眼睛望着此刻早已经目瞪口呆的赵小雨。

　　“十几万！天哪，我怎么能用这么多啊，小雨我不要……”只听苏小小在那推辞说道。

　　一边说还一边把手里的卡要还给眼前的赵小雨。

　　赵小雨一下子好像生气似的说道：“你要是不要这卡的话，我就拉你回去跟我去我爸的公司，两者，你选一样？”只听小雨嘿嘿笑着说。

　　小小一下子郁闷了，手里握着卡，不知道该怎么说。

　　“小雨，我，我……”说了两个我字的小小感激的泪水都落了下来。

　　旁边的赵小雨赶紧拉着自己好姐妹的手在那说道：“傻丫头，你的情况难道我还不知道么？你看看你穿的衣服还是咱们上大学时候的衣服，鞋子还是高仿的，你以为我傻啊，看不出来么？”

　　“哎！我怎么忍心让你在这里受苦呢？我知道你心里有他，在等他，为了他可以抛弃一切，我也知道我劝不动你，所以姐妹我只能这么做，只能让你生过过好点，不要受那么多的委屈！”

　　“说实话，给你的卡对我来说还不够我消费的呢，所以小小你大可不必放在心上，你懂么？”小雨拉着自己的好姐妹的手腕在那说道，小小哭了。

　　一把抱着自己的好姐妹哭了起来。

　　办公室里边的同事都在那里纳闷不知道这边发生了什么情况，都在那互相的议论着。

　　那老娘们刘姨这个时候竟然凑了过来：“小小，怎么了？怎么这么伤心啊？”

　　随着这老娘们过来之后，小小赶紧擦了擦腮边的泪水，尴尬的笑着说：“没事，刘姨，我就是见我老同学激动的。”

　　“哦，是你的同学啊！”只听那老娘们眨着眼睛瞄了赵小雨一眼。

　　接着便嘴里不屑的说道：“小小，现在的社会啊，你可要看清楚人！有的人呢？穿金戴银，别看风光的紧，但是却不知道背后干什么事的？尤其是现在的女大学生，哎呀，为了钱什么被福老板保养，当二奶的比比皆是，所以小小你可不要傻！别羡慕别人哦。”

　　那老娘们一边说一边还眼神瞧着那赵小雨。

　　话音里边分明是好像在说小雨一样。

　　赵小雨没有想到这个老娘们会这么说，顿时的怒了一下子的站了起来：“臭女人，你说什么呢你？”

　　“有钱怎么了？谁规定有钱有错了？难道非得跟你一样穿着山寨版的HERMES，还有拎着一个在市场上淘来的假LV包，这才叫好人么？真不知廉耻！自己心里一股子想穿金戴银的龌龊想法，还说别人，知道嫉妒两个字怎么写么？就写在你那张肮脏的脸下面。”

　　“我还告诉你本小姐，不是吹的，就你这个样子也甭想发财了，就你那个看不惯别人有钱还自己想有钱的人迟早都得窝进钱眼里边。”

　　赵小雨的一番话说得那老娘们顿时震惊了。整个办公室的人都愣了。苏小小更是震惊在那里。

　　说实话，这一办公室的人那个不讨厌这个叫刘姨的老娘们？整天说三道四，说这个不好，那个不好，总爱八卦，可惜现在被更牛逼的小雨这么一下子说完之后，顿时语塞了。

　　那张难看的脸好似巴不得找个地缝钻下去似的。

　　“小雨，算了吧，咱们走吧。”说着的小小就赶紧拉着眼前的赵小雨向着外面走去。

　　办公室里边不禁都在那叫好出声，有的更是恨不得在那一个个的鼓掌，倒是那老娘们呢？彻底的软了……

　　随着眼前的赵小雨还有小小出门之后，俩人一下子捂住嘴哈哈大笑起来。

　　“小雨我真服了你了，你怎么那样说刘姨啊？”只听苏小小笑着说，这是她来参加工作到现在唯一一次笑的这么开心。

　　旁边的赵小雨撅着红艳艳的嘴唇在那说道：“那样的老女人，我看着就心烦！自己巴不得想有钱，还嫉妒别人，爱说风凉话，我最看不惯的就是这种人。”

　　“呵呵，不说她了。”两个丫头总算是一边说着笑一边向着前面走去。

　　……

　　而她们却不知道，此刻巨大的阴影正在笼罩着她们。

　　只见下午3：40分的时候，一辆车帕萨特在那文昌文化公司的楼前停靠了下来。

　　来人是谁呢？可不就是那沈万三还有豹子么？

　　望了一眼眼前的文昌文化公司的招牌，眼前的沈万三嘴角带着一股子奸诈的笑在那微微的说道：“到了。”

　　说完之后，就带着眼前的豹子向着里边走去。

　　在走进去之后，那门口的保安拦住了沈万三：“请问你们找谁？”

　　话刚说出来，只见那豹子一拳打在那保安的后脑勺上，眼前的保安顿时眼睛一黑，晕死过去。

　　眼前的沈万三继续的向着里边的公司走去。

　　刚一进门，便听到了一个憋屈的声音在那狠狠的说道：“小小，你这个臭丫头，亏老娘在公司这么的帮你，没有想到你竟然帮助你那小狐狸同学骂老娘，以后看老娘在公司怎么收拾你。”

　　在那一边在饮水机旁接着开水的老娘们刘姨一边嘴里骂，一边还在气着嘴里嘀咕。

　　这不？正好被进来的沈万三给听到了。

　　当她嘴里说出了小小的身份之后，沈万三就笑了，没想到这个叫苏小小的女孩真的在这里。

　　于是便慢慢地走上前：“请问，你认识苏小小么？”只听沈万三微笑着对着那正在接水的老娘们刘姨说道。

　　刘姨猛然听到有人找苏小小，顿时怒火直线的上升，扭过头一脸泼妇的摸样在那说道：“找找找，找个屁啊！那小妖精死了。”

　　“真是的，怎么都找那丫头。”只听刘姨在那说完之后，就不再搭理眼前的沈万三。

　　沈万三一下子皱起了眉头，目光阴冷的又问了一遍说道：“我再问你一遍，你认识苏小小么？”

　　“老娘不是跟你说了么？不认识，不认识！”只听那老娘们掐着腰在那根泼妇一样的说道。

　　刚说出口，那沈万三身后站着的豹子，突然踏步上前，一只手猛地捏住那老娘们臃肿的脖子“你是不是找死？”

　　冰冷的手捏着那刘姨的脖子，刘姨彻底的怔在了那里，目光不禁有些呆滞，整张脸被眼前的豹子给一只手捏着，差点被捏死过去，身体不断的在那挣扎。

　　“臭婊子，老子再问你一遍，你认识苏小小么？”只听沈万三突然狠狠的说。

　　那老娘们顿时一下子软了。

　　在那点着头，目光之中带着恐惧说道：“认识，认识！”


第1960章 被劫持

　　“放开她！”只听沈万三冷冷的说道。

　　在说完之后，眼前的豹子果真慢慢的松开了手。

　　只见那老娘们一下子像个老母鸡一样瘫坐在地上，睁着那双惊恐的眼珠子望着眼前的沈万三还有豹子。

　　“苏小小现在在那？”只听沈三爷问出口。

　　那老娘们知道今天遇上了煞星，赶紧的摇了摇头：“我不知道她们去哪了。”

　　她说的是实话，可惜听在三爷的耳朵里却变成了家伙。

　　只见沈万三狠狠的一脚向着那老娘们身子踹去，“啊”的一声惨叫从那刘姨的嘴里发了出来。

　　“臭女人，你敢跟老子耍花样，我看你是找死？”只听沈万三狠狠的说。

　　那刘姨被踹的嗷嗷的叫唤，可惜又被豹子给狠狠的掴了两个耳刮子，嘴角出血的刘姨再也不敢叫唤，像是看见魔鬼一样的望着这两个魔鬼一般的人物。

　　“我真不知道啊，大爷，那苏小小刚才还在公司，只不过她的同学来了，所以才离开……我说的是真的，我要说半点家伙，就让我不得好死。”那老娘们在地上鼻涕眼泪都流了出来在那痛苦的说道。

　　望着眼前的老娘们的沈万三，想了想，说道：“豹子，你去里边找一下，问问人。”

　　沈万三说完之后，那豹子就赶紧的点了点头，向着办公室的里边走去。

　　而这边的沈万三呢？则是从口袋里边摸出一根烟含在嘴里，对着那老娘们，突然一脚蹬在脸上。那刘姨被沈万三一脚给蹬在脸上，顿时脑袋撞着地面，砰的一声，晕死过去，脑袋后面还被撞出了血迹。

　　而沈万三则跟没事人似的，在那抽着烟，等待着豹子。

　　不一会便见豹子走了出来。

　　“三爷，看来这个女人说的是真的，那苏小小跟她的同学刚才才离开这里。”

　　沈万三眉头一皱，把手里的烟头给狠狠的望地上给一扔，接着便转身说道：“走，她们肯定走不远。”

　　说着眼前的沈万三还有豹子就飞奔出去，然后两人坐进车内，可是在这一片慢慢的巡视。

　　坐在车内的豹子开车速度很慢，在那仔细的找着，那沈万三一双冷冷的眼眸也是偷着车窗外面，望着路边的饭店，还有咖啡厅。

　　“仔细找找，一定要找到那个丫头。”只听眼前的沈万三冷冷说道。

　　前面开车的豹子默默的点了点头，开始环顾四周，慢慢的寻找着那苏小小的踪迹。

　　终于在车子转了几圈之后，在一家咖啡厅的里边，沈万三眼睛一扫，看到了两个倩丽女孩的身影，顿时微微一怔，赶紧伸手摸出自己怀里的档案袋，然后眼睛看了一眼上面苏小小的照片。

　　“就是她！”一句话从眼前的沈万三嘴里给兴奋的说了出来。

　　随着声音说出之后，那豹子目光一转，就看到了透光玻璃大窗子里边坐着的两个大美女，在那聊着天说笑。

　　仔细一看那两人可不正是那苏小小还有赵小雨么？

　　原来刚才的两人出了公司之后，两人就选了一家咖啡厅，在这里听着舒服的音乐聊着天，可是没有想到竟然会遇上了这样的事情。

　　此刻的小小还正在跟赵小雨说话。

　　突然便看到两个男人向着她们笔直的走了过来，这咖啡厅里边人不少，小小没有过多的在意，还以为这两个人可能是找座位，可是没有想到这两个男人径直的走到了她们这边。

　　“是苏小小小姐么？”只听一个带着奸笑的声音突然的望着那苏小小问道。

　　苏小小一下子错愕了，睁着一双不理解的眼睛望着身边的两个男人，一个沈万三还有后面站着的豹子。

　　她诧异的点了点头。

　　“他们是谁啊？”只听对面坐着的赵小雨诧异的望着眼前的沈万三还有那豹子说道。

　　苏小小摇了摇头，目光愕然的在那说道：“我不认识啊。”

　　可是却只听那沈万三在那笑着说：“苏小姐，你虽然不认识我们，可我们却认识你。”

　　“这次来呢？就特地的想请苏小姐跟我们走一趟。”只听沈万三带着笑在那说道。

　　“走一趟？去哪？”苏小小不理解的说道。

　　那旁边的赵小雨也是一脸诧异的望着沈万三还有那豹子：“你们是什么人啊？凭什么跟你们走啊？”

　　只听沈万三奸笑道：“到时候你们就明白了。”

　　“还请苏小姐配合我们，不然的话，我们就不客气了。”只听那沈万三突然目光凶恶的说道，突然伸手去拉苏小小！

　　苏小小吓得身子一缩，那沈万三没有拉住！

　　旁边的赵小雨伸手就狠狠的推了那沈万三一把，然后竭斯底里的大叫。

　　“来人啊！快来人啊！这里有人要劫持我们。”聪明的赵小雨上去就惊呼说道。

　　她能听得出来那沈万三是什么意思，眼看这两个陌生的家伙突然出现在这里，而且要带自己的好姐妹走，那赵小雨怎么能愿意呢？所以她才急中生智大喊着说道。

　　本来咖啡厅的人就不少，此刻听到这边的两个女孩一喊，都忍不住转过头来，果真看到两个男人在这里站着，其中一个善良的男子走了过来。

　　“喂，你们干嘛呢？两个大男人欺负两个姑娘，你们还算不算是人？”只听那好心人在那骂着说。

　　那沈万三也没有想到旁边的这个丫头突然来这么一招，顿时脸色变得阴沉。

　　“臭丫头，我看你是找打！”

　　“住手！我说话你没有听清楚么？你们两个干嘛呢？这可是法治社会，给我滚出去。”那个好心人此刻走了上来。

　　那沈万三顿时转过了一张极其的难看的脸。

　　猛地塔前一步，手中的匕首狠狠的向着那好心的男人身子捅了过去。

　　一刀捅在那男子身上，那男子顿时胸膛流血，一命呜呼倒地！

　　死了！

　　沈万三竟然光天化日之下杀人。

　　在这边一下子出了条人命之后，整个咖啡厅一下子乱了，那些刚才还想上来帮助苏小小还有赵小雨的人，顿时吓得顾着自己都跑了。

　　此刻的咖啡厅就只剩下了完全愣着的苏小小，还有赵小雨。

　　赵小雨呢？也是第一次看到流血死人，以前只能在电视上看到的画面，想不到今天却自己亲眼目睹，当下的就愣了。

　　但她还是聪明之极，拉住旁边的苏小小的手，狠狠的推了眼前的沈万三后背一把，大呼说道：“小小快跑！”

　　可是她们两个女孩怎么能跑的开呢？刚奔出两步的赵小雨突然后脑勺猛地一痛，只见那豹子一拳打在了她的后脑勺上，小雨眼前一黑，晕倒在地。

　　那苏小小呢？看到自己的好姐妹被打晕，连跑也不跑了，跑过来跪在地上搀扶着赵小雨。

　　竭斯底里的大喊着：“小雨，小雨，你怎么样了，你不要吓我……”

　　旁边的沈万三皱眉的望着眼前的苏小小，然后慢慢的抬起手，对着那苏小小的脑袋也是砰的一下，接着刚才还在那哭喊的苏小小也晕倒在了地上。

　　两个女孩就这样的全部的晕倒了。

　　“把她们带走。”只听那沈万三冷冷的说道。

　　那豹子眨望着地上的两个女孩指着赵小雨晕了的身子说道：“三爷，这个怎么办？”

　　“也带走！”只听那三爷说道。

　　说完之后，只见两人一个抱着一个晕了的女孩向着外面的那辆帕萨特走去。

　　大街上没有一个人敢阻拦，就这样，两个女孩被带走之后，那沈万三还有豹子，开着车扬长而去。


第1961章 国内的局势

　　就在那苏小小还有赵小雨被那沈万三还有豹子给带上车之后，两个人便开着车扬长而去。

　　路上只见那沈万三从怀里摸出手机，然后用手指熟练的拨通了一个电话号码，在手机拨通之后，只见一个妩媚的声音传了过来。

　　“谁啊？”

　　“找秦爷！我是沈万三。”只听电话这边的沈万三说道。

　　那边的声音一听是沈万三，便赶紧的说道：“秦爷，是沈万三的电话。”

　　随着那个娇滴滴的声音传来，便只见那边黑龙会的秦爷接通了电话。

　　“喂，是老三啊。”对方在那笑着问道。

　　这边的沈万三赶紧一脸的恭维的表情在那说道：“是啊，秦爷，是我。”

　　“那杨华的女人已经现在被我们抓住了。”只听沈万三在电话里边说道。

　　“好！”一声好字从那秦爷的嘴中说了出来。

　　“赶紧把她带回来吧。”那边的秦爷在那笑着道。

　　“嗯！现在正在往你那里赶呢！”随着这边的沈万三说完之后，那边的秦爷又稍微的嘱咐了两句话给拿沈万三。沈万三点了点头，然后挂掉了电话。

　　前面开车的豹子想了想，回头望着沈万三问道：“三爷，那秦爷会不会到时候杀掉这个女孩？”

　　随着眼前的豹子问出口之后，沈万三突然很是诡异的望着那豹子笑了笑：“怎么了？难道你还心疼不成？”

　　豹子脸色瞬间的变了，变得尴尬，赶紧在那说道：“属下不敢！只不过我觉得这样的女孩不应该卷在这种江湖事情上面。”

　　“你说的不错，她是不应该被卷在这种刀头舔血的日子上面，可是她若不卷进来的话，死的人会更多。”只听沈万三阴森森的说。

　　那豹子听到沈万三这么说之后，把嘴巴给闭了起来没有再说话，因为他现在已经知道说什么已经没用了。

　　……

　　苏小小算得上是可悲的角色，刚刚在南海省找了工作，可算是稳定下来的傻丫头，没想到这一次又被卷入这江湖的大浪潮之中，她本想平静，可是无奈生活不允许！也许她本来认识杨华就是一个错误吧……

　　可是到底是对？还是错？谁又能知晓呢？不到最后也许谁也说不出来最后的结论吧。

　　这几天的洛杉矶的天门倒是风平浪静。

　　只不过那X门训练的死士杀手却依旧在努力的训练着，但是相比前段日子那杨华的地狱式的训练已经好了许多。

　　最起码现在没有人会因为受伤死在训练场上。

　　那剩余下来的九十多个死士杀手可谓是各个现在都是英勇善战，经过了杨华地狱式的训练还有那阿力的传授，那些个天门门徒现在比起之前不知要厉害多少倍！

　　张大彪还有周小泉去到训练场上的时候，都不禁目光里边带着赞赏之色，这样的一伙人乖乖要是出去办事的话，肯定是十拿九稳的事情！

　　不仅仅让阿力训练了他们的格斗技巧，而且在剩余的时间内，那从特种部队退役下来的神枪手姜子房还教他们枪法，现在的死士杀手可谓是刀枪两样都是一绝。

　　除了天门的这些死士杀手训练的事情之外，另外杨华那边呢？也好像暂时的恢复了之前的样子。

　　有时候他会陪着几个兄弟聊聊天，说说话，偶尔也会跟几个女孩子在一起说话。

　　至于那野司军区的总司令纳兰孟雄还有谢家家主在前两天的时候也相继回国了！

　　毕竟国内还有很多的事情等待着他们去做。

　　两个人只不过在走的时候一再的叮嘱杨华：说要照顾好他们的女儿。

　　杨华都慎重的点了点头。

　　总体看来现在的天门还算是风平浪静，而且国内的天门分舵还有分堂都相继的安稳了下来，现在的天门基本上恢复了之前的样子，也可以说大致是超越了以前。

　　而以大壮的龙门为首，越加的庞大。

　　谁能知道大壮这个以前看起来憨憨的大块头，想不到治理起来自己的龙门竟然真的很有一把手，也许是天生当领导的才智还是因为别的什么缘故，现在的龙门空前的壮大。

　　而且本来大壮为人就憨厚老实，他的龙门手下更是死心塌地。

　　这会，只见那维纳斯庄园的大厅里边，杨华在那踱着脚步来回的走着。

　　周围的地方坐着几个兄弟好似在等待着什么似的。

　　原来是刚刚得到的消息，驻地在国内的天门势力要亲自回来向杨华汇报那边的行驶。

　　这不？现在的兄弟们都在那等待着，从国内过来的人。

　　只见在等了几分钟之后，便只见不一会便从外面的地方走过来几个匆匆忙忙的人。

　　几个人带头的一个是中年男子，一张脸轮廓分明，小麦肤色，看起来阳刚而矫健，后面跟着的应该是几个小弟摸样的人物，快步的向着维纳斯庄园的大厅走了过来。

　　当到了大厅之后，便一眼看到了坐在正中央的杨华。

　　“驻国内分舵参见门主！”只听那阳刚的男子在走进来之后便在那拜见杨华他们说道。

　　身后跟着的几个小弟也是赶紧的一个个跪拜下去，而且面貌谨慎之极。

　　这几个人就是刚刚从国内过来的天门门徒，为首的阳刚男子是国内分舵的一个小舵主。

　　此刻在他们跪拜之后，只见杨华微微的一招手：“起来吧。”

　　“谢谢门主。”

　　随着声音说完，他们一个个的便谨慎的给站了起来。

　　“说吧，国内发生什么事了？”只听杨华上去就问道。

　　那阳刚的男子也不知道是因为紧张，还是因为害怕，深深的咽了一口唾沫，然后才慢慢的说：“禀告门主，国内咱们的分舵遭到了严重的袭击。”

　　“而且咱们在国内的大部分生意都被人给抢占了。”那阳刚男子低着头在那说道。

　　随着他的话语一说出来，眼前的杨华还有眼前的兄弟们都不禁心头为之一愣。

　　谁敢动天门的生意？谁敢跟天门作对？

　　“谁敢的？”只听杨华突然怒说。

　　那阳刚男子低着头，好像是做错了事情的孩子一般在那慢慢的说道：“对方都是蒙面来的，对于是什么人，还在还没有查清楚，不过我们大部分人都认为这才是那黑龙会的人干的。”

　　那阳刚男子慢慢的说。

　　在他说完之后，杨华猛然嘴里狠狠的说：“黑龙会？黑龙会是什么东西？”

　　“华哥，黑龙会就是最新崛起的黑道势力，而且这次还是头一次的参加世界黑道大会。”旁边的小泉在那说道。

　　听到周小泉这么说的杨华，目光中间一下子出现了一股子冷飕飕的感觉，那样子好像要吃人一般。

　　“这么说那个黑龙会是很厉害了？连天门都敢对付。”杨华突然眼睛盯着那在下面的刚刚来到的阳刚男子。

　　那男子顿时低着头，吓得大气不敢出一个。

　　“如果我没有记错的话，在国内咱们的遍布势力总共7个分舵，2个分堂，你们都是蠢猪么？难道这么多人还对付不了一个黑龙会？”杨华突然大骂着说。

　　那男子吓得脑袋低的更低，在那默默的说道：“门主，这次袭击范围很大，那些人好像是专门冲着咱们下手，不但我这边一个分舵出事，而且其余的分舵也都出了事！都遭到了袭击……。”

　　“混账！”猛然在听到那男子竟然说驻扎在那国内的所有分舵都遭到了袭击，杨华勃然大怒。


第1962章 兄弟情

　　“区区一个黑龙会，就让你们这么的慌张？那还得了？”

　　“我看你们是不想活了！连这点小事都办不成？而起还妄称天门的人？哼！简直是一帮饭桶。”

　　随着杨华严厉的怒骂，那台下的人都不敢说话。

　　旁边的大壮想了想对着杨华说道：“华哥，我看这件事情没这么简单。”

　　“华哥，这黑龙会跟咱们都是要参加黑道大会的，可是在这个节骨眼上，那家伙敢对咱们的驻扎在国内的分舵动手，分明是想动咱们，看来这个叫黑龙会的帮派是很嚣张，也许有些来头吧。”

　　听到大壮这么说的杨华，鼻子里边闷哼了一声。

　　“管他什么黑龙会，他只要敢动天门，我就一定灭了它！”杨华怒火说道。

　　“好了，你们先下去吧。”只听杨华微一挥手便让那几个刚刚来到的几个国内的分舵的人都给退了下去。

　　在他们退下去之后，杨华才慢慢的转过脸望着兄弟们说道：“关于黑龙会你们谁知道一些？”

　　可惜大家都摇了摇头。

　　大壮道：“那个黑龙会是新崛起的黑道势力，听说已经逐步的占领了国内的道上市场，现在按照能力已经基本上能与三合会抗衡了，所以华哥，这股势力咱们还是不容忽视。”

　　“况且这马上就要到黑道大会了，而且华哥不要忘记，这次的黑道大会在国内举行。”大壮在那提醒说道。

　　杨华当然不傻，他怎么会不知道呢？

　　只听他想了一下，便在那说道：“你的意思是，那黑龙会这次是想在黑道大会上没准对咱们动手脚？”

　　“嗯！有可能是。”大壮微微的点头。

　　杨华想了想：“你说的倒也不错，毕竟山高路远，咱们天门势力虽大，人数也多，但毕竟不可能把整个天门给搬到国内，而且即便是咱们这次去参加黑道大会，也是会住在国内的分舵地方，现在对方攻击咱们的分舵地盘，分明是想捣乱咱们参加黑道大会的事情！哼，这个黑龙会看来是嚣张的很啊！”

　　“妈的，做了这个黑龙会。”张大彪在那紧紧地攥着拳头说道。

　　“大壮，离黑道大会还有几天？”只听眼前的杨华突然的问道。

　　“还有4天的时间。”大壮默默的说道。

　　“好！明天开始咱们就先动身到国内。”只听杨华突然的站起来说道。

　　在杨华这么说之后，眼前的兄弟们都是不禁的微微一愣。

　　“什么？明天就要动身？华哥，还有4天时间呢？”眼前的兄弟们不禁在那眨着眼睛问道。

　　杨华微微一笑，说道：“明天你们跟我先去，让我师傅还有姜叔到时候等4天之后再带人过去。”

　　“华哥，你的意思是咱们几个偷偷的先摸过去？”只听那周小泉眨着眼睛在那问道。

　　随着他说完之后，杨华笑着点了点头。

　　“不错，咱们几个先过去，看看情况！我倒要看看这个黑龙会到底有多大的能耐。”

　　在杨华这么说之后，终于决定提前的赶往国内。

　　……

　　杨华在下午的时候，就部署好一切。

　　他让那白松仁在4天之后再带着自己亲自训练出来的死士杀手赶往国内，而自己这边呢他要率先的带着大壮以及兄弟们率先的赶往国内。

　　当然他们的行动全部属于秘密的行动，对于那别的黑道上的人物，以及任何人都不知道。

　　这不？在所有的一切准备妥当之后，眼前的杨华在第二天就真的要出发了。

　　期间幽若她们过来问杨华到底发生了什么。

　　杨华笑着告诉她们，国内发生了大事情，不得不率先的过去。

　　本来几个女孩执意的要跟着杨华过去，可是却被杨华拒绝了。

　　毕竟杨华决定是让幽若她们四天之后跟着白老一起过去，最后在杨华苦口婆心的劝说之下，几个女孩才终于决定再过4天跟着那白松仁一起过去。

　　而这次呢？杨华则要先跟着兄弟们率先的赶往国内的地盘。

　　这不？第二天上午的时候，就准备了一架私人飞机，杨华带着兄弟们开着车到了机场之后，上了飞机，于是就开始了率先的去往国内。

　　当飞机徐徐上升的时候，坐在机舱内的兄弟们都笑了起来。

　　旁边的周小泉在那说道：“还是咱们跟着华哥出去办事舒服！”

　　“是啊，他奶奶的，呆在天门里边其实我觉得一点也不好玩，虽然说吃的好了，住的好了，但是总感觉浑身有些不自在，还不如咱们之前的冒险生活，那样的话多刺激。”张大彪也在那咧着大嘴说道。

　　“是不是像现在这样？”那边的小庄哈哈笑着说。

　　“对，对，就是现在这样！这种生活才过着刺激啊。”张大彪的一席话惹得众兄弟哈哈笑了起来。

　　而杨华呢？现在也好似突然恢复了正常时的，在那跟兄弟们说着话，开心的笑着。

　　从洛杉矶到国内只需要3个多钟头就到了。

　　只听那在一边坐着的大壮眨着眼睛望着兄弟们说道：“你们猜，这次飞机降落的地点是国内哪里么？”

　　在随着大壮这么说之后，兄弟们都是摇了摇头。

　　说实话他们还真不清楚，因为昨天晚上安排飞机的人是大壮手下的龙门门徒安排的，所以只有大壮一个人知道。

　　只听大壮笑着说道：“谁能知道咱们兄弟们是在那里相遇的？”

　　“东陵市？”只听那张大彪第一个从嘴里叫了出来。

　　“是东陵市么？”那小庄也是眨着眼睛问道。

　　大壮咧着大嘴点了点头：“嗯，这才咱们的飞机降落地点就是东陵市。”

　　在大壮这么说之后，兄弟们都不禁唏嘘起来。

　　是啊，他们兄弟相遇的时候可不就是在东陵市么？大壮，张大彪，周小泉，阿力，他们不都是在东陵市认识华哥的么？

　　当然那翔子，还有眼前的小庄以及林逸他们就不一样了，他们是后来才跟着华哥的。

　　猛然回想起以前的日子，兄弟们不禁一个个都在那里唏嘘。

　　“娘的，时间过的可真够快啊。”只听眼前的张大彪突然叹着气说。

　　想当年的张大彪还是东陵市的赌徒，整天除了打架，就是赌钱，而周小泉呢？若不是机缘巧合之下遇见了华哥，当然也不会有这一路的风景。

　　那大壮就更不用说了。

　　是杨华带着憨憨的大壮进了这条道，而且还让大壮去特种部队训练了一段时间。

　　以至于在死城的相见……这一切的一切，如今想起来还历历在目，兄弟们都是感慨万千。

　　“若不是这生遇见华哥，我周小泉还不知道在那里瞎混呢。”只听周小泉满眼感激的望着眼前的杨华在那说道。

　　旁边的张大彪突然也嘶哑着声音说道：“尼玛，我难道不是么？要不是华哥我估计现在还在赌钱呢。”

　　“哎！说实话咱们的造化都是托华哥的福。”

　　杨华笑了。

　　望着自己最好的兄弟们微微的摆摆手说道：“我交上你们这些好兄弟，难道我就没有福气么？要不是一路有你们陪着我，我相信我也早就倒下了。”

　　几个人在这里回忆着往昔，在那里重温着旧时的记忆，不禁更增加了他们现在的兄弟情！


第1963章 谈“龙”色变！

　　三个钟头的时间过的跟飞的似的，飞快。快的几乎不可思议。

　　在兄弟们说话的时候就不知不觉的到了。

　　很快便听到前面的飞行员用着播音话筒在那叫着说：“到了！”

　　接着眼前的私人飞机便徐徐的向着那机场飞去。

　　很快便停了下来。

　　打开机舱大门的那一刹那，兄弟们都微微的愣了一下，望着国内的天空，呼吸着自己家乡的空气，那感觉就是不一样。

　　清新，舒服啊！

　　“妈的，还是咱们国内好！在洛杉矶整天看着那些大鼻子，黄毛家伙我就发恶心，回来还是好啊。”张大彪第一个跳下了飞机在那开怀大笑说。

　　是啊，眼前天气晴朗，万里无云，当真是舒服的很。

　　兄弟们说实话好久没有回到国内了，这不？眼睛眨望着自己的国家，踩在自己家乡的土地上就是舒服的很。

　　“要不这样吧？到时候咱们把天门总舵挪回到国内！”只听那边的小庄在那笑着说。

　　“哈哈，我看中，这个主意不错。”

　　“你同意不管用，得华哥同意那才行。”旁边的林逸笑着说。

　　“你妹，华哥肯定会同意的。”

　　随着兄弟们的开玩笑，此刻的他们已经下了眼前的飞机。

　　在下来之后，空荡荡的机场，除了几架停在机场的飞机之外，倒是很少见到人。

　　“壮哥，你没让你的龙门门徒过来接我们啊？”旁边的小庄在那郁闷的说。

　　只听大壮说道：“华哥说了，一切都秘密行动，所以我并没有通知他们。”

　　“我去，壮哥，你也太老实了吧！”

　　“那咱们怎么办？走着出去？”

　　“废话，不走，难道你还飞！”

　　眼前的兄弟们数着便跟着杨华向着机场外面走去。

　　出了机场，机场的门口果真不少的出租车。

　　看到杨华还有兄弟们出来，赶紧的上去招呼。

　　“先生，坐车么？”那些计程车的司机都在那里询问着说道。

　　眼前的杨华点了点头，于是就叫了两辆出租车，兄弟们分别的都坐在里边。

　　上了车之后的出租车司机就问道：“几位，是去那里啊？”

　　只听杨华想了想说道：“找一个比较舒服点的宾馆吧。”

　　“好叻！”

　　随着司机说完，便很快的开着车向着前面行驶过去。

　　“几位是刚从国外回来吧？”只听那司机眼睛很毒，一眼便看出来杨华他们是从国外回来的在那说道。

　　杨华点了点头，嘴里嗯了一声。

　　“其实到哪里，都不如家乡好啊。”只听那司机在那聊着无聊的话语说道。

　　眼前的杨华也不想搭理那司机，懒得跟他说话，倒是在那望着车窗外面，看着这东陵市的风景。

　　没有想到出去几年的东陵市变化的真叫快啊，快的实在有些不可思议。

　　很多以前都是废墟的地方，如今都变成一座座的高楼大厦！

　　正在杨华四处张望的时候，他突然发现了前面的地方是东陵市大学的门口。

　　猛然看见这个学院大门的时候，他的内心不知道为什么，竟然砰然跳动了一下。

　　为什么会这样呢？

　　望着从校门口出来的那些穿着校服的学生，以及一个个清纯的女孩摸样，突然在杨华尘封已久的脑海中忽然浮起了一个女孩子的面容。

　　她的容颜带着一股楚楚可怜之色，是自己再最困难的时候，遇上的一位女孩。

　　那个时候的他若不是有着胆子在身上，若不是自己选择了一条无悔的路？是不是就能跟那个女孩长相厮守？是不是就能和她在一起？

　　可是最后呢？无奈被逼着的杨华选择了离开！选择了留给那个女孩最后一个深情的吻，以及最后的一个背影。

　　他还记的当最后在停车场紧紧抱住那个女孩的一刹那，他多想一辈子抱着她，一辈子跟她在一起，可惜他还是转过身，转过身离开了。

　　从那之后，杨华就没有再见到他。

　　如今杨华又重新的回到了这里，他的脑海中又浮现出了她的面容，是机缘巧合？还是上天注定？

　　她是谁呢？当然是苏小小了！

　　只见旁边的大壮看到杨华的神色变得黯然神伤，不禁皱着眉头在那望着眼前的华哥问着说：“华哥怎么了？”

　　杨华慢慢的转过头轻轻的说道：“没什么，只是想起一个很早认识的人。”

　　“很早认识的人？”大壮不禁微微的一愣。

　　杨华嘴角露出一股苦笑道：“算了，不说她了，事情都已经过去了，现在说也没有什么用了。”

　　在眼前的杨华说完之后，本来的大壮还想再问一下，可是看到华哥好似并不愿意多说，于是他就赶紧也不再多问。

　　车子在行驶了一会之后，只见那前面开车的司机到了前面拐角的地方突然停了下来。

　　这不禁让杨华还有兄弟们都为之一愣。

　　刚想问是怎么回事，便听那眼前的司机不好意思的在那说道：“先生稍等一下，我得过去给人家交费。”只听那司机一脸无奈的在那说。

　　眼前的杨华还有兄弟门，不禁扭头往外看去。

　　纳闷的问道：“这又不是收费站，交什么费啊？”

　　那司机尴尬的笑了笑说：“是保护费。”

　　那司机在说完之后，就无奈的走了出去，只见在他走出去之后，那边的地方果然走出来三个男子，统一的黑色T恤，刮着个光头，在那斜着眼望着走下来的司机。

　　只见那司机脸上带着笑，从钱包里边掏出一百元钱，双手递了过去。

　　那三人看了一眼，然后接了过来，冲着司机不耐烦的摆摆手。

　　那司机赶紧脸上带着无奈的笑，又坐回了车内，坐在车内的司机，就轻轻的叹了一口气。

　　“哎！现在做什么都不容易啊！你看我们这些拉活的，每天除了给公司交份子钱，还得给这帮社会上的帮派交保护费！这一天，真没法做了。”那司机在那叹气说道。

　　眼前的大壮不禁皱眉问道：“那几个人这么嚣张？为什么不报警呢？”

　　“报警？警察跟他们是一伙的。”

　　“他们可是黑龙会的人啊。这放眼整个东陵市谁敢招惹那帮吃人不吐骨头的角色！哎！也就是我们这些老百姓，该受人家欺负，该认倒霉。”

　　那司机的话语不禁让眼前的兄弟们都为之的一愣。

　　“黑龙会！”尤其是当那司机说出来刚才收这个计程车保护费的是那黑龙会的人。

　　本来的杨华这次来到国内就是为了查这黑龙会到底是什么来头，可是没有想到竟然刚到这里，就遇上了黑龙会的人，以及见识了黑龙会人的做事手段，不禁都是微微的一怔。

　　“那个黑龙会很厉害么？”只听眼前的杨华突然的望着那司机问道。

　　“何止厉害啊！”那司机说道。

　　好像听到黑龙会三字他都跟听到了魔鬼似的害怕。

　　“不过也是你们是刚从国外回来的，对于这边的行驶一点也不清楚，这也难怪，不过我告诉你们，在这里千万不要得罪那黑龙会，因为得罪他们的人不是死就是伤，我有一个同事前两天就是因为没有交保护费被活活的打成了残废，本来我那同事家境就不好，这一下子被打成残废，连活也干不了了，老婆现在也跟别人跑了，如今落得个家破人亡……哎！你们说惨不惨！”

　　那个司机在那叹着气说，好像这个黑龙会果真如他们所说的谈虎色变的感觉一样。


第1964章 “江湖”酒吧

　　在杨华他们听到这个黑龙会竟然如此放肆的时候，都微微的一愣。

　　都说得来全不费工夫，想不到今天还真的实现了这句话。

　　后面坐着的杨华顿时向着那司机问道：“那黑龙会在这里真的很猖狂么？”

　　“何止啊！”那前面的司机眼眸里边露出来一股惊恐之色。

　　“反正我告诉你们，你们刚回国千万不要招惹黑龙会的人就对了。”

　　在眼前的司机这么说之后，旁边的兄弟们微微的笑一笑。

　　那周小泉在那说道：“兄弟，你不要害怕，咱们就是在车里随便的聊聊，因为刚回国内，所以对这边的局势不是很了解，因此就想多掌握一些情况。”

　　那司机愕然的点了点头：“可以，那还可以。”

　　“对了，兄弟，那黑龙会的老窝是在这东陵市么？”只听周小泉眨着眼睛问道。

　　那司机赶紧的摇了摇头：“不是。”

　　这句话不禁让眼前的兄弟们都是微微的一愣。

　　诧异说道：“那怎么这里也有黑龙会的人？”

　　那司机道：“因为黑龙会势力大呗！这里是赤龙堂的地盘。你们不了解。”

　　“赤龙堂？”听到那司机这么说，眼前的杨华还有兄弟们都微微的一怔。

　　心里暗衬：莫非这个黑龙会还有旗下分堂？

　　“那意思是这个赤龙堂是黑龙会的另外一个据点是吧？”杨华问道。

　　“嗯，黑龙会有4龙，而且四龙都占据一方，这四个人可是牛逼哄哄，手下的小弟更是多不胜数，单单说眼前的赤龙堂吧，看到刚才我交保护费的三个家伙了没有？他们就是赤龙堂的小弟。”

　　眼前的司机在那说道。

　　在司机说完之后，眼前的杨华他们终于知道了一些消息。

　　看来这个黑龙会在国内的势力却是不一般啊。

　　一路上跟这个眼前的司机的简单聊天，对于杨华他们来说却是很有好处，不禁了解了黑龙会目前的状态，还了解了现在在东陵市横行的就是赤龙堂。

　　车子在东陵市一家4星级饭店的门口停靠了下来。

　　给了那司机的车钱之后，兄弟们便跟着眼前的杨华下了车，临走的时候，那司机还好心的在那提醒杨华他们说道：“一定要小心一点，记着别招惹我刚才跟你们说的黑龙会。”

　　杨华他们都微笑着点了点头。

　　对于司机的好意他们还是心领的，但是他们怎么能不招惹那黑龙会呢？尼玛，不远万里飞到在国内就是为了对付这个最新崛起的黑龙会，现在怎么能不招惹它呢？

　　兄弟们下了车之后，在服务员的带领下总算开了三间贵宾房间。

　　此刻的兄弟们在放下了行李之后，全部聚集在杨华的房间内，商量着事情。

　　只听那最先开口的是张大彪在那说道：“看起来这个黑龙会挺牛逼的，现在都敢明大明的在路上收保护费了。”

　　“是的，而且还是横行霸道，目无王法。”那边的周小泉也在那嘀咕说道。

　　杨华微微的皱眉想了想说道：“据那个司机说的若是不假的话，这里应该只是黑龙会的一个分堂，我相信凭今天咱们看到的事情，相信这个黑龙会应该在这里很招摇，找出来他们的话，应该相当的容易。”

　　“嗯，应该会很容易吧。”那边的兄弟们也在那说道。

　　“这样吧，大家都先去休息一会，晚上的时候，咱们就去摸摸底。”

　　随着眼前的杨华说完，兄弟们都点了点头，于是都各自的回房间休息。

　　倒是杨华一个人呆在房间里边躺在床上默默的想着心事。

　　他在想什么呢？

　　毫无疑问刚刚回到东陵市的他想到了太多太多，这里是他刚入道的时候，也是第一次走上黑道之路的开始，那时候的他跟着沈浪三……从此以后便走上了这条路。

　　这一路的辗转都如今，杨华在那默默的想着。

　　还有今天开车经过的东陵大学，苏小小，等人的面容全部的浮现在他的面前，如果现在能再遇到她们的话，会是什么样子？

　　杨华不敢去想。

　　这么多年的她还好么？苏小小还是原来的苏小小么？她是否会变？是否会成为别的妻子？活着女朋友，想着想着一股莫名的哀伤之感涌了上来。

　　晚上的时候，兄弟们都醒了，虽然说坐飞机的时间不长，但还是感觉有点累，这不？睡觉清醒之后都感觉好多了。

　　叫服务员送上来点饭菜之后，兄弟们吃过饭之后，就开始出去。

　　到门口的时候，那酒店的服务员还特地的叫了两辆出租车给杨华他们。

　　开车的是个中年的男子，随着杨华他们坐上车之后，便开口问道：“请问几位先生去哪？”

　　只听杨华想了想说道：“这里的夜场所那里比较热闹些？”

　　随着杨华笑着问出口之后，那司机顿时来了兴趣说道：“当然是（江湖）酒吧。”

　　一听“江湖”酒吧四个字，听着很有派头。

　　杨华微微一笑：“好，那就去哪。”

　　随着说完，那司机便开着车向着前面出发去了。

　　在车子向前驶去之后，旁边傻傻的张大彪郁闷在那，纳闷的说道：“华哥，为啥要去夜场所呢？咱们不是去……”他还算是有点聪明，没有当即的说出来。

　　只听旁边的周小泉白了那笨蛋一眼说道：“你就是个猪。”

　　小声说道：“黑龙会在东陵市这么猖獗，大彪，我问你，晚上最乱的地方是哪里？”

　　张大彪想了想说道：“肯定是热闹，比较堕落的地方。”

　　“那不就得了，你想啊，华哥让咱们去这里最热闹的场所，百分至一百，那里肯定有黑龙会的人，到时候只要随便一问，或者不用问就能找到。”

　　听到周小泉这么一说那张大彪算是豁然开朗，用粗大的手掌拍着自己的脑袋瓜子说道：“你娘，我还真的够笨啊。华哥真够贼的。”

　　说着哈哈笑了起来。

　　从这里到“江湖”酒吧不超过20分钟，所以眼前的车子在行驶了一会之后，便飞快的到了江湖酒吧。

　　这里确实够热闹，临近的一条街几乎全部是夜总会还有娱乐场所。

　　街道上灯火通明宛如白昼，那些夜游一族，美女，帅哥都出来游荡。

　　有的想在大街上把妹，有的想在大街上钓凯子，可谓各有各的目的吧。

　　旁边高档的夜总会，酒吧有，低廉的低级蹦迪性质的酒吧也有，可谓是满足各类人的需求。

　　有钱的则在东面街区的高档酒吧，开着跑车带着美女单独的去那里阳春白雪，兜里边没有几个钱的人也能在西边街区的蹦迪性质的酒吧玩上一夜。

　　这就是生活，各自都有各自的生活。

　　而江湖酒吧呢？则是坐落在最中间的位置，占地面积巨大，是这一片可谓是最大的酒吧。

　　气派的“江湖”两个字横着挂在最中间的位置，显得霸道而有力度。

　　总共四层的大型酒吧，是这片区域唯数一指的牛逼老大。

　　只见偌大的明亮招牌下的江湖酒吧，果真是络绎不绝的来着客人，那些漂亮的女人，还有男子都一个个鱼贯而来，好似与这江湖酒吧有约似的不来不行。

　　这里充斥着一股堕落的气息，但往往越是堕落的地方，人才会多！才会热闹！


第1965章 被女人看上了

　　江湖酒吧的门口站着四个穿着皮短裙的女人，上身只是一件低胸的透明T恤，身材很爆满，样子很艳，很妖。

　　那胸前两个半球形状的人间胸器挤出来的深深的沟壑让进酒吧的男人都深深的咽了一口唾沫。

　　统一的长发披肩，嫩白的身材，那丰满的小翘臀包裹着两条穿着黑色修长的丝袜。

　　来往的男人看着这样修长的细腿，都禁不住的心里龌龊的想着，要是晚上能被这样的一双美腿给夹着一夜，纵然少活两年也值了。

　　这不？那四个艳女郎都在那里对着来往的客人一个个眼眸含春的在那望着，这媚眼看一眼路边的人，都像是要勾魂似的。

　　此刻的杨华他们就从车内走了下来。

　　那里边的司机还在那笑着指着那江湖酒吧门口的几个妞笑道：“你看，江湖酒吧的小姐都挺不错的吧？要身材有身材，有脸蛋有脸蛋，嘿嘿这样的妞要是过一夜保准过瘾。”

　　那司机在那意淫着，旁边的杨华微微的笑了一下，接着便向着江湖酒吧的门口走去。

　　旁边的兄弟们在跟着杨华向着酒吧进去的时候，只听张大彪嘿嘿笑着：“你看那妞确实不错啊。”

　　“不错你妹！别看女人，咱们来着可是办正事的，你要是下边急的话，回头我跟你找十个八个的。”周小泉哈哈笑着说。

　　“我插！我张大彪是那样低级的人么？”那厮义正言辞的在那说道。

　　这一番话惹得众人都哈哈大笑起来。

　　在这边说笑的时候，杨华已经向着门口的地方走去。

　　在他走过来的时候，只见旁边的那些艳女郎当看到杨华的时候，都禁不住望他的身上蹭。

　　没办法，现在的杨华自从做了天门门主之后，身上不自然的带着一股霸道的气质，再加上本来他就很帅气的脸庞，这不？眼前的那些艳女郎都把丰满的身子望着杨华身上蹭。

　　倒是杨华眉头微微的皱紧，心里涌现出一股厌恶之色。

　　“帅哥，第一次来吧？”

　　“以前好像没有看过你。”

　　只听一个头发烫的跟大波浪一样的女的，染着红色的头发，一脸妩媚的在那望着眼前的杨华说道。

　　胸前两个半球形状的人间胸器恨不得紧紧贴住杨华的胸膛。

　　这不禁让杨华感觉一阵郁闷，赶紧的身子后退笑道：“嗯，嗯。”

　　接着便不理会眼前的女人向着里边进，旁边的兄弟们都在那笑着。

　　可惜遗憾的是，那个妩媚的女人竟然不依不饶，好像吃定了杨华似的，竟然跟了过来。

　　“帅哥，要不我带你进来玩吧？你第一次来对这里还不熟悉，来吧，跟着我吧。”

　　一边说，一边上去就拉着杨华的手向着酒吧里边进去。

　　旁边的杨华被那个女人柔弱无骨的手给拉着，顿时微微的一愣，本来想挣开那女人手的杨华，心里突然暗想，若是到时候自己问她一些关于黑龙会的事情，想必她应该会知道吧。

　　毕竟她经常在这里混。

　　于是就没有挣开那女人的手，被她拉着走了进来。

　　而身后的兄弟们则是都捂着嘴笑了起来，一个个的在后面跟着走了进来。

　　在刚走进江湖酒吧之后，就感觉到一股迷乱的音乐声，还有那带着浓重烟草味道的臭味便扑鼻而来。

　　里边灯光扑朔迷离的在那亮着，偌大的舞池里边更是有着许多近乎疯狂的人。

　　男的女的都在里边摇摆着自己的身躯，好似吃了摇头丸似的狂High。

　　进去之后的杨华就微微的皱了皱眉头。

　　“来舞池么？”只听那很美艳的女人拉着杨华一脸妩媚的在那说道。

　　好像眼眸在告诉杨华说，来抱我吧，来亲我吧似的。

　　可是只见杨华却是微微的一笑，接着便说道：“我喜欢清静点的地方。”

　　那女子意味杨华说的颇为有深意的话语，顿时脸色莞尔一笑伸出染着黑色指甲油的手指轻轻的点了一下那杨华的额头：“你好坏了，这么急？”

　　随着那女子这么说，这一下子让杨华无语了。

　　自己说错了什么么？他心里暗衬。

　　他显然不知道，那句话：我想找个清静的地方在这酒吧里边是什么意思？

　　试想，在这种场所，一男一女要找个清静的地方干嘛？除了上床还能干嘛？这不过现在的杨华还没有想到。

　　只见那妩媚的女子拉着杨华的手便笑着说道：“那好吧，咱们去二楼，二楼有包厢。”

　　一边说一边过真的拉着眼前的杨华向着二楼的地方走去。

　　在随着上了二楼之后，兄弟们都跟着上了去。

　　二楼是包厢，上面有些服务员，在看到自己酒吧的小姐拉着客人来了之后，便赶紧打开了其中一个偌大的包厢，让他们进去。

　　当杨华跟着那个女人进来之后，兄弟们本来也想进。

　　可是那妩媚的女子一下子皱眉了。

　　顿时说道：“我可不玩3P，5P的变态行为！我只玩一对一！你们还是另找别的女人吧。”

　　对着兄弟们这么一说，兄弟们当下就愣了，接着还在兄弟们纳闷的时候，只见房门砰的一声被那个妞给关上。

　　这一下子把凉在外面的兄弟们给郁闷了。

　　“娘的，那女的什么意思？”只听张大彪不解的说道。

　　旁边的小庄还有那翔子，实在忍不住哈哈大笑起来。

　　张大彪一脸的郁闷，眼珠子对着翔子问道：“你妹啊，告诉我啊，那女人说的3P。5P到底是什么意思？怎么又变态了。”

　　旁边的周小泉赶紧凑过去在那张大彪耳边低语了几句，粗人张大彪一下子脸红了。

　　“尼玛，太龌龊了，太下流了……”

　　旁边的兄弟们哈哈笑着说。

　　“咱们怎么办？”只听旁边的林逸尴尬的说道。

　　“找个地方休息呗。”

　　说着便赶紧的叫来了服务员，然后又开了一个包厢，就在杨华的隔壁。

　　却说杨华跟那个妖艳的女人进了房间之后，这一下子让杨华郁闷了。

　　那女子在走进来之后，就一脸媚笑的望着杨华：“帅哥，怎么这幅表情啊？难道是第一次吃荤？”

　　那妖艳女子此刻一边说，一边竟然开始褪自己的衣服。

　　本来衣服就不多的她，此刻开始脱，把杨华给吓了一跳。

　　赶紧站了起来，说道：“先等等，我想先说会话。”只听杨华说。

　　在杨华这么说之后，那妩媚女子咯咯笑着说道：“幺，看不出来，你还喜欢玩情调？”

　　“那好吧，咱们等会再玩，反正今天晚上我就归你了！你爱怎么玩就怎么玩。”说完还不忘冲着杨华眨巴了一下眼睛。

　　杨华一下子郁闷在那，这都什么跟什么啊。

　　随着那女人端来了两瓶酒之后他们就开始慢慢的喝着，妩媚女人故意要坐杨华身边，这让杨华跟郁闷。

　　一般情况下，在这种场合都是男人不老实，可是这次却恰恰相反起来，变成了女人不老实，这让杨华很是头疼。

　　只见那女人一会去摸杨华，一会又把身子贴着杨华搞得他很不自在。

　　“我能问你件事么？只要你回答我，这张卡就是你的。”杨华一边说一边从兜里边摸出一张白金的银联卡。

　　那女人微微的一愣，说实话，她见过男人装阔的，可是没有想到这眼前的帅哥竟然这么的出手大方。


第1966章 杀一人！

　　顿时双手握住那杨华递过来的白金卡，笑的合不拢嘴的在那说道：“没事，你尽管问！”

　　只听杨华微微一笑，说道：“我想问一下关于黑龙会的事情。”

　　在杨华突然的这么说之后，那女人的表情顿时显得僵硬起来，眨着不敢相信的眼珠子在那望着杨华说道：“黑龙会？你问这个干吗？”

　　那女人诧异的说道。

　　杨华淡淡一笑道：“说实话，我是刚从国外回来，对于这边的事情不是很清楚，这不就想简单的了解一下，最近听到很多人都在谈论黑龙会，所以就想多知道一些，以后做生意，干嘛也好主意一点。”

　　听到杨华这么说，那妩媚的女人才平淡了下来：“哦，原来是这么回事啊。”

　　“我可跟你说，黑龙会可是咱们东陵市的第一帮派，没有人敢惹，知道江湖酒吧的背后老板是谁在撑腰么？就是赤龙堂的堂主，赤龙照着的，现在看场子的都是黑龙会的人。”

　　那妩媚的女子点根烟在那吸着说。

　　杨华听到她这么一说，微微的皱了皱眉头，刚想问话，突然房门砰砰砰的响了起来。

　　杨华微微的一愣。

　　“我去看看是谁。”只听旁边坐着的妩媚女子，站了起来，扭着身子一扭一扭的向着门口的地方走去。

　　打开门之后，只见是服务员，那服务员满脸的奸诈，看了里边坐着的杨华一眼。

　　“怎么了？”那妩媚的女人望着眼前的服务员问道。

　　只见服务员附耳在那妩媚的女人身边说道：“铁哥在找你呢。”

　　眼前的女人猛然的听到了铁哥的名字，顿时脸色变得有些僵硬，顿时说道：“好的，我知道了。”

　　“你知道就好。”那服务员嘴角露出一股阴笑，接着再次的望了一眼那坐在里边的杨华关上门走了。

　　倒是杨华微微的感觉有些不对劲，心里暗衬，怎么了？

　　定睛去看眼前走过来神色慌张的妩媚女人，杨华心里更是纳闷的望着她。

　　不禁问道：“怎么了？”

　　那妩媚的女子，此刻笑容都显得有些僵硬在那说道：“今天可能对不起了。”

　　“你的卡，还给你。”只听那女人说，一边说一边把刚才那杨华给他的白金银联卡递给了杨华。

　　杨华更是纳闷说道：“到底发生什么事了？”

　　那女子一下子站了起来，目光中带着微微的不安在那说道：“我不能再陪你了，实在是对不起。”

　　说着便果真穿好衣服，急着走出了房门。

　　这让杨华微微的觉得有些不对劲。

　　却说那女子此刻已经打开门，走了出去。

　　杨华想了想站了起来，默默的跟了上去，打开门之后的杨华，就一眼看到了那个刚才的妩媚女人疾步的向着走廊的尽头走了过去。

　　走廊的尽头还站着一个光头的男子，穿着一件黑色的衬衫，脖子里边挂着一根很粗的金项链，在那瞪着眼望着眼前走过来的女人，目光中一副杀气腾腾的样子。

　　“铁哥，我……”在那女人刚叫出口。

　　只见那光头彪悍的男子，一个耳刮子便掴在了眼前的女人脸上。

　　那女人“啊”的一声惨叫出声，嘴角都出现了红色的血迹。

　　“臭婊子，竟然敢自己出去卖？你她妈是不是不想活了？还是下边痒了，要是真的急的话，老子这就找几个兄弟好好的喂饱你。”只听那男子凶狠的说。

　　那被打的嘴角出血，嫩白的脸上出现五个血红的指印的女子赶紧在那流着泪说道：“铁哥，放过我一次吧，就放过一次。”

　　那光头彪悍的男子呢？却是满脸狰狞的笑：“放过你？像你这种烂货，还想让老子饶你？你可得了吧。”

　　只听那光头男子在说完之后，猛地伸出手一下子抓在了那女人的头发上面接着便向着另外的地方拖了过去。

　　那女人被狠狠的揪着头发，痛的哭喊，可是眼前的光头男子却是脸上带着狰狞的笑，一点也没有放手的意思。

　　跟在后面的杨华在看见这一幕的时候，本来不想理会这种场合事情的他，没来由的一股怒火从心底升了出来。

　　顿时的跟了过去他倒要看看，到底发生了什么事情。

　　只见跟在后面的杨华在跟过去之后，只见那光头男子正在痛打着眼前的女人，而且身边还有另外两个猥琐的男子，一脸狰狞的在笑望着地上的女人。

　　“铁哥，让兄弟们好好的玩玩？然后再打么？”只听旁边的一个猥琐男对着那个铁哥说道。

　　那不解气的铁哥一巴掌抽到那女子的脸上，喘着气说道：“好！”

　　“给我狠狠的玩！妈的，臭婊子！”只听那铁哥怒骂着说。

　　在他这么说之后，那站在一边另外的两个长相猥琐的家伙，上去就把那女子给抱了起来，另外一个就开始撕扯她的本来就很暴露的衣服。

　　“嘶”的一声，衣服给撕开，露出来白花花的一片。

　　女子在那哭喊，可是两个男子一点也没有停手的意思，更是没有一点怜香惜玉之心，在那一边对着女人打，一边撕她的衣服。

　　正在他们这边进行着疯狂行为的时候，杨华已经目光冰冷的走了过来。

　　这边的铁哥突然看到有人走了过来，顿时怒说：“滚你妈的，这里不准看。”

　　在随着他骂出口之后，可是杨华连搭理他都没有，笔直的向着前面走去。

　　那铁哥顿时一愣，用手指着那杨华狠狠的骂着说：“老子说话你听到没有？趁老子心情好，赶紧的给我滚，要不然我弄死你。”

　　在那铁哥叫出声音的时候，他身边的两个正在对那女孩施暴的两个家伙这时候也停下手来，目光冰冷的望着眼前的杨华。

　　倒是杨华呢？突然说了一句冷冰冰的话语：“你们真该死。”

　　在他说出之后，那铁哥微微的一愣。

　　“你他妈是想找岔吧？”一声怒吼，眼前的铁哥就举着拳头向着杨华打来，可惜他实在是找死。

　　刚到杨华身边，杨华突然伸手，一只手一下子捏着他的喉咙管，那铁哥的拳头还没有招呼到杨华的身上，就被紧紧的捏着了喉咙。

　　他一瞬间眼眸里边露出了惊恐之色，两只手拼命的想挣脱杨华的手臂，可惜，晚了。

　　只见杨华的目光中已经出现了残酷的杀戮之色，接着一只手就这么把那个铁哥给活生生的举了起来，手臂猛一用力，咔嚓一声，眼前的铁哥喉咙管顿时断了。

　　“砰”的一声被杨华给扔在旁边，那惨死在地上的铁哥，身体挣扎痉挛了一下，接着倒在地上死了！

　　那另外两个家伙呢？此刻看到自己的大哥竟然在这么一下子便被这个人给宰了，顿时愣了。吓得赶紧向后狂跑。

　　疯了似的大叫着。

　　眼前的杨华冷冰冰的望了一眼，跑远的两个家伙，没有再搭理他们，慢慢的走过去，搀扶起来那个衣服被撕碎，脸上带着淤青，眼睛里边则满是惊恐的杨华。

　　“你……”

　　只见杨华看了这个女人一眼，然后慢慢的搀扶起她向着旁边的地方走去。

　　杨华在杀人之后，自然不能酒吧里边呆着，于是就赶紧敲了敲兄弟们的房门，让他们离开。

　　还带着那个女人，兄弟们都不明白是怎么回事，但看到华哥一脸的郑重之色，便也没有多问。

　　于是在杨华带着眼前的妩媚女人，还有兄弟们很快的出了江湖酒吧。


第1967章 谁他妈干的？

　　在出了眼前的江湖酒吧之后，便打了车赶紧的回到了宾馆。

　　这一路上兄弟们都是满脸的狐疑都不明白华哥这是在干吗？怎么带着这个女人回来了？

　　而且疑问的是这个女人满脸是伤，好像被打过似的，嫩白的脸庞上还有一丝淤青，看起来颇为明显，女人一直的低着头好似害怕见人似的在那不说话坐着。

　　兄弟们也不好意思多问。

　　只见在回了宾馆之后，杨华把那个从江湖酒吧带来的女人给安安稳稳的带到房间之后，兄弟们才忍不住终于在那问道：“华哥，这女的怎么回事？”

　　杨华坐在房间里边，那从江湖酒吧里边带回来的女人此刻再洗手间里边。不知道干嘛。

　　只听杨华说道：“被几个酒吧里的家伙给打了。”

　　旁边的兄弟们微微的一怔：“被打了？”

　　“为什么打她啊！”兄弟们再问。

　　杨华也是哭笑了一下，说道：“我也不知道，等会出来问问她吧。”

　　于是大家都在那等着那个江湖酒吧中的风尘女子。

　　不一会便见到那个被杨华救回来的江湖酒吧的女人走了出来，原来刚才她去洗手间是为了化妆用来掩饰脸上的伤痕。

　　但是那淤青之处已经明显的浮肿起来，此刻即便是她再擦许多的粉也是无济于事的很。

　　此刻在走出来之后，便坐在了一边，眼睛带着一股无神的感觉在那望着眼前的杨华还有他的兄弟们。

　　本来杨华想开口问她，但是看她却自己先开口说话了。

　　只见她的脸上带着一股子的淡漠之情慢慢的从口袋里边摸出一根细长的女士香烟，放进了嘴里，然后熟练的掏出打火机点燃，深深的吸了一口。

　　“谢谢你救我。”只听那风尘女子突然望着杨华淡淡的说。

　　与其说她是在谢谢杨华，倒不如说她是在说着平淡的话语似的，语气里边根本没有一点感激之意。

　　这让兄弟们很郁闷，这女的怎么回事？是不是傻了。华哥可是救了她啊？怎么连个感谢都不好好说啊？兄弟们看起来想说话，但是却被杨华给用眼神给制止了。

　　只听那女人突然嘴角出现一股苦涩的笑：“你们是不是奇怪，我为什么会如此的冷淡？”

　　那风尘女人突然抬头望着眼前的杨华还有他的兄弟们。

　　“那只是因为你们虽然救了我，但也等会直接的害死我。”那女人突然声音竭斯底里的大叫着说，样子像是要发狂一样。

　　望着她的模样，大壮还有眼前的兄弟们都是在那微微的一愣。

　　“你这个女人，也太不识好歹了吧？什么叫救你等于害你啊！”

　　“是啊，要不是我华哥救你，恐怕你现在……”周小泉也在一边冷冷的对着那女人说。

　　说实话，本来兄弟们就对这种风尘的女人们实在是厌恶的很，此刻听到这女人如此说，更是心里憋火，在那说道。

　　眼前的杨华却是微微的伸手阻止住了兄弟们的说话，抬着眼睛慢慢的转过头来望着那女人说道：“让她说。”

　　只见那风尘女子呢？嘴角出现一股落寞的笑，狠狠的抽了两口手中的烟，那一只涂着红色指甲油捏着烟的手指都在微微的颤抖。

　　“我知道你们是好心好意，但是你们却不了解我们这种人的生活。”

　　“你们是有钱，可以好好的活着，但我告诉你们，我们天生下来也不是做婊子的！我们也是有娘生，有爹养的。”女人说道这的时候，突然眼泪流了出来。

　　看着这个风尘中的女人突然说出这些话来的时候，眼前的杨华还有兄弟们都是微微的一惊，说实话他们倒没有想的出来这女人会这样的说话。

　　那风尘女子努力的迎制住自己的眼泪，抬起手腕狠狠的擦干泪滴，在那继续的说道：“你以为我们天生就是做这行的？你以为我们天生都是做婊子的！我告诉你们，不是，绝对不是。”

　　“我们是被卖到这里来的，我的老家是在古县，18岁那年就被拐卖到这里。”风尘女人突然说起自己伤心的事情不禁肃然泪下。

　　那旁边的杨华还有兄弟们都是微微的一怔。

　　他们都知道那古县是个很远很偏僻的小县城，但是没有想到这个风尘女子竟然是被拐卖过来的。

　　听到她这么说，都是微微的错愕，刚才那股子厌恶的感觉顿时的消然无存，也不知道是因为可怜还是因为别的。

　　“我被卖到这里之后，刚开始我不愿意，他们就找人糟蹋我，我想跑，可是每次都跑步出去，每次被他们逮回来都是一顿毒打，我有几个姐妹还在逃跑的过程中被活活的打死。”

　　女人说到这的时候，脸上的表情已经变得麻木，在那拼命的抽着手中的烟头。

　　接着便继续说道：“后来，我发现跑已经对我们来说根本是不可能的事情，而且自己已经被那帮畜生给糟蹋的不成样子，于是也就放弃了，开始了过上了这样的生活。”

　　“但是没有想到这样的日子却没有尽头，那些买我们的人，让我们一天最少接5个人的客人，如果不然，晚上就会被毒打！”

　　“刚才你出手杀掉的那个人，就是我们的头，也是江湖酒吧的看场子的，他就是专门管我接客人的，昨天的时候我只接了4个客人，于是你刚才看到我的时候，就是那个样子。”只听女人望着杨华苦涩的笑着说。

　　在她这么突然一说，杨华豁然才明白是什么情况，怪不得那个光头男子要打眼前的女人，原来所有的一切竟然是这么的回事？

　　猛然知道这一切的杨华，拳头狠狠的攥了起来，眼睛里边更是对带着无尽的恨意。

　　“说实话，你不该救我的。”只听那女人突然望着杨华说道。

　　在她说完之后，兄弟们都不禁微微的一愣。

　　“为什么？难道你想被他们虐待？你想一辈子被那些畜生给控制着？”旁边的兄弟们都一脸同情的在那望着眼前的风尘女人，他们现在才心里明白，原来不是每一个婊子都是天生下来都是做婊子的，她们有的是被逼的。

　　在她们这种灯火酒绿的夜生活背后，谁又能知道多少的心酸泪呢？

　　那女人把手中的烟头给扔在了地上，然后抬起自己的水晶凉鞋狠狠的把烟头给踩灭。

　　接着两只手竟然开始解开自己的衣服，这让兄弟们很是纳闷，这女人在干吗呢？

　　只见女人手指把衣服解得很快，兄弟们都赶紧扭过头，只有杨华在那望着。

　　当那层薄薄的衣服从那女人肩膀褪下来的时候，只见女人的背后一条一条的疤痕，她转过身子，让兄弟们还有杨华看她狰狞的背后。

　　天哪！谁能想象的到一个容颜这么美丽的女孩身子背后呢？却是一条又一条的伤疤。

　　即使一个再冷血的人，看上去也会心疼之极。

　　当杨华看到她的背后的时候，他愣了一下，接着一股无名的怒火从他的心头给涌了上来。

　　那是什么？那是被人毒打之后留下来的狰狞伤疤，一条一条的，全部带着血腥的印迹。

　　兄弟们这个时候本来避讳男女之嫌，所以没有睁开眼来，这个时候听到没有动静，也慢慢的张开了眼睛望着去看，接着就看到了让他们万分震惊的画面。

　　张大彪不禁嘴里惊叫出声：啊！怎么会这样？

　　“谁他妈干的？这么狠心？”大壮紧紧的攥着拳头说。


第1968章 杀回去

　　当看到那个女人背后本来可以称得上无暇的背部，可是如今却是满背的伤痕，就连一直沉静的大壮也是紧紧的攥紧了拳头，若是现在让他看到那个动手的畜生，大壮非得亲手活活的宰了他。

　　只见那个江湖酒吧的女人在杨华看到了她满背的伤痕之后，她慢慢的开始穿自己身上的衣服。

　　慢慢的把衣服给掏到自己的身上，转过脸来，望着眼前的兄弟们。

　　“怎么样，你们看到了么？”

　　“我说不让你们救我，说实话，我是习惯了。”只听那女人突然在那说道。

　　“我习惯这样的毒打了，几乎每个礼拜都有一两次，平淡了。”那女人泪水从眼眶慢慢的流出来的那一刻，不禁让杨华还有兄弟们的内心都为之一动。

　　怪不得她会说不让杨华他们救她！原来以前遭受的痛苦折磨远远要比现在所受的痛苦多了何止一倍。

　　“再者说，你们现在若是救了我，我该怎么办啊？他们回头肯定会找到我，然后杀了我。”女人一边说一边突然眼泪都流了出来。

　　这句话让杨华还有兄弟们顿时明白了，这个女人的想法，原来她是害怕。

　　怪不得她会说那样的话。

　　是啊，杨华虽然这次救了她，但是能一辈子救了她么？不能！能一辈子保护这个女人么？更不能了。

　　所以别看这次只是短暂的相救也许却会成为害了这个女人一生的理由。

　　想到这里杨华不禁有些失望，他慢慢的抬起头望着那个女人，静静的说道：“告诉我，害你的人是不是就是江湖酒吧那帮人？”

　　“如果是的话，我保证让你放心，这帮人由我来解决！”

　　“而且我会保证他们永远不会再找到你。”杨华突然语言冰冷的在那一字一句的说道。

　　他现在说的绝对不是开玩笑的话语，如果现在那个女人只要微微的点头，也许今天晚上的江湖酒吧就会出现血腥的杀戮，到时候江湖酒吧的那些看场子的，还有混混，将会不会有一个人活着。

　　可是女人却摇了摇头。

　　“如果单单是江湖酒吧的几个看场子的话，那就简单多了，可惜幕后的人物，是你们根本惹不起的人物。”只听那女子失落的说。

　　“你只要说的出他的名字，我就能惹得起。”杨华再一次的在女人面前说道。

　　那女人望着眼前的杨华，苦涩的笑了一下，好像是在笑杨华在说大话，说道：“他们是黑龙会赤龙堂的人，你们敢惹么？”

　　随着女人说完杨华倒是微微的一愣！

　　他没有想到竟然做出这种伤天害理的事情竟然还是那黑龙会！看来这个黑龙会真的是罪大恶极。

　　“原来又是那个狗日的黑龙会啊。”那边的张大彪突然恼火说道。

　　就连一直沉静的小庄也是怒说：“看来这个黑龙会果真是十恶不赦，真的该死。”

　　猛然听到眼前的兄弟们还有杨华这么说的风尘女人，竟然在自己说出来之后，这些人还不害怕？微微的一愣。

　　眼睛里边带着极度诧异的目光在那望着眼前的兄弟们说道：“你们不怕黑龙会？”

　　“我忘记了，你们是刚来国内，根本不知道黑龙会的厉害。”那女人突然失望的说道。

　　却只听那边的张大彪突然的说道：“你放心吧！”

　　“这个黑龙会迟早会完蛋的，你放一万个心。”张大彪拍着胸脯说道。

　　“想让黑龙会完蛋？恐怕没那么简单吧！”女人说。

　　“你们可知道在东陵市的赤龙堂，仅仅只是那黑龙会的一个分堂，手下就有一千多人，更不说那些小弟之类的角色，更何况那黑龙会有4个这样的分堂，要想打倒黑龙会……”那女人虽然没有说完，但言下之意还是很明白的。

　　听到女人这么说的兄弟们，微微的一笑。

　　只听杨华望着女人说道：“这个就不用你操心了，我能答应你的就是黑龙会迟早会被灭掉，而且绝对会很快，很快。”

　　“现在你既然已经搀和到这件事情中，我觉得你最好不要再回去那个江湖酒吧了，就你说的，我这次杀人确实鲁莽了些，我相信现在江湖酒吧的人肯定在四处找你，我建议你赶紧的离开这里，走的越远越好。最好是回老家，洗心革面重新再来。”

　　“给你这张卡，里边应该有几十万吧，密码是6个8。你若是不信的话，现在可以打电话查一下账户，我相信这点钱足够你回老家的时候能够重新再来一次！既然你之前是被逼的，我想你应该能改过来，回到以前的生活。”

　　杨华一边说一边从手里摸出一张白金卡来。

　　那女人倒是愣在了那里，她没有想到今天真的遇上了贵人。

　　竟然一下子给她这么多钱，而且还对她这么好？顿时感动的愣了。

　　伸着一双颤抖的手接过那张卡，眼睛里边还带着一股子的不敢相信：“真的么？你真的肯帮我一个在夜场中的小姐？”

　　听到这个女人这么说的杨华，嘴角微微的笑了笑，然后把手里的卡塞在了那女人的手里。

　　再把卡塞给了女人之后，那个女人望着杨华诧异的问道：“你们到底是什么人？为什么会对我这么好？”

　　对于突如其来遇到这样的好心人，那个人心里会不猜疑呢？

　　只听兄弟们还有华哥却是淡淡的一笑道：“这个你就没有必要知道了，因为你知道对你没有好处只有坏处，反而会让你更加的危险。”

　　杨华他们说的是实话，若是真的眼前的女人知道杨华他们的身份之后，只能说让她更加的危险，所以杨华他们这么说也全属于好意。

　　女人看眼前的杨华他们不愿意说出来自己的真实身份，也没有再多问。

　　“你最好赶紧的离开这里。”只听那杨华对着眼前的女人说道。

　　“还是我那句话，走的越远越好。”杨华这么做当然是为了这个女人好，说实话，这里确实是黑龙会的地盘，而且人家人数是杨华他们现在十倍，二十倍都多。

　　若是现在不让这个女人走的话，恐怕再想走就来不及了。

　　女人点了点头，穿好衣服站了起来。

　　“谢谢你们！你们是我的大恩人。”女人由衷的说。

　　兄弟们还有杨华都是微微的笑了笑。

　　接着眼前的女人也没有再说什么，果真离开了杨华他们的房间然后静悄悄的离开了宾馆，走了。

　　望着女人远去的背影，只见在房间里的兄弟们慢慢的转过头来望着华哥说道：“华哥，看来那个黑龙会真是罪大恶极，如若不铲除这帮畜生，这帮牲口肯定以后会更加的猖狂。”

　　“大彪说的一点也没错，那帮黑龙会的王八蛋就该活活的一个个的宰了。”那边的周小泉也是狠狠的说。

　　杨华慢慢的转过头笑着望着兄弟们说道：“那你们的意思是？”

　　“杀回去！给他们来一个回马枪！让那个什么江湖酒吧一夜之间毁了！给那帮混蛋黑龙会一个下马威。”

　　在眼前的大壮气势威武的说出这些话来的时候，杨华嘴角露出一股笑意，默默的点了点头。

　　“好！”

　　“就按你说的做！今天晚上我就让整个江湖酒吧从东陵市消失。”

　　杀意外露的语句从杨华的嘴里说了出来。

　　此刻的江湖酒吧，因为那场子出现死人的事情，那里边的看场子的人员还有服务员都是面带仇恨，仔细的再寻找着到底是谁干的？


第1969章 我想杀死你们

　　此刻的江湖酒吧里边所有看场子的人员都显得紧张兮兮的，每个人都在角落里边搜索着那女子的踪迹。

　　因为当时在杨华亲手杀掉那铁哥的时候，旁边还有另外的两个看场子的家伙给看到了，这些当然他们传出去的。

　　虽然江湖酒吧现在还有很多的客人，但是上面的地方已经开始陆续的打烊，开始慢慢的驱散客人。

　　整个江湖酒吧都陷在一份紧张之中。

　　只见那些一个个目光冰冷的看场子的家伙们，都在那询问着站台的小姐们。

　　“有没有见到梅子？”只听那些看场子的人员都在那问道。

　　那些站台的小姐们都是一脸诧异的摇了摇头：“没有见到。”

　　“梅子姐，怎么了？”

　　“她勾结外人杀了咱们看场子的铁哥。”只听那看场子的人员在那说道。

　　“啊？不会吧！”那些女孩都惊叫出声。

　　“真的没见到她？”那些看场子的人员目光邪恶的在那对着那些小姐们说道。

　　那些小姐一个个眼神里边露出恐惧之色在那说道：“真的，真的，今天晚上一直都没有见到她。”

　　他们口中的梅子是谁？可不就是那个被杨华救了的女人么？

　　只见整个江湖酒吧都在搜索着那梅子的踪影。

　　到了晚上凌晨的时候，往常这个时候最是热闹的江湖酒吧，今天客人却全部的被驱散了出来，那些被驱散在外的客人一个个都在那抱怨。

　　“妈的，到底怎么了？”

　　“是啊，他奶奶的，今天的江湖酒吧出什么事了……”

　　只见江湖酒吧的门口站着2个彪雄大汉，牛逼哄哄的站在那里，而且江湖酒吧的大门紧紧的关闭着，好似不放走一个人出来一样。

　　那些站台的小姐们，还有服务员全部的被集中在了大厅中央的地方，都在那里议论着。

　　有的还不知道是怎么回事，在那眨着眼睛询问到底发生了什么事情？

　　有的知道事情的悄声在那说道：“梅子联合外人把看场子的铁哥给杀了。”

　　“啊？那她不是找死么，铁哥可是赤龙堂的人啊？”

　　“是啊，要不说梅子姐这会倒霉了。”一个穿着暴露的小姐在那说道。

　　这个小姐以前没少得到过那梅子的帮助，所以此刻还有些替那梅子担心。

　　只见大厅中间那些在聚集的小姐们外面都是江湖酒吧看场子的人员，总共有20多个，在那对着这些女人盘问。

　　尤其是一些跟那梅子之前感情较好的女人。

　　“到底知道不知道？如果到时候查出来你敢包庇梅子，你就死定了。”只听一个看场子的家伙恶狠狠的用手指着其中一个小姐说。

　　那小姐吓得俏脸发白，在那说道：“我真的不知道，从今天她跟一个男子进去之后，我就没有见到梅子了。”

　　“真的？”那看场子的人员脸色阴沉的在那说道。

　　正在江湖酒吧进行着盘问的时候，只见紧紧关闭的江湖酒吧的大门，砰的一声被一个飞进来的身子给撞了开来。

　　玻璃大门直接被砸碎，哗啦啦的碎片从门上掉落下来。

　　仔细一看飞进来的是谁？可不就是门口看大门的家伙么？

　　随着砰的一声玻璃大门一下子被撞开，在大厅里边的那些站台的小姐们还有服务员都发出一声尖叫，接着都开始慌乱跑了起来。

　　而那外围的20多号看场子的兄弟一看自己门口守着的弟兄竟然被人打的飞了进来，顿时向外望去。

　　这不？一眼便看到来人。

　　一个身高足有两米多高的巨人，正如天神下凡一般的一步一步的向着大厅内走来，目光中带着森冷的含义，看着杀气腾腾。

　　在他的后面还有另外的几个男子，仔细一看他们可不就是杨华还有兄弟们么？

　　原来他们果真杀了回来。

　　“妈的，谁这么大胆子敢来江湖酒吧闹事？”只听为首的一个眼睛是三角眼的大汉在那怒着手，握着手中的砍刀便带着那20多个看场子的小弟跑了过去。

　　怒气冲冲的望着眼前的大壮还有杨华他们。

　　“你爷爷我！”只听张大彪一声怒吼大步的走了上来。

　　望着眼前的这些人竟然不害怕？这边的江湖酒吧的人都纳闷的望着那大壮他们，心里暗衬：这些家伙都是什么来头？竟然敢动江湖酒吧？

　　“你们他妈的是不是找死？难道不知道这江湖酒吧是我们黑龙会罩着的场子？”只听为首的一个大汉在那怒着说。

　　随着他的声音咆哮出口。

　　只听那边的张大彪哈哈的笑了起来：“告诉你们这帮混蛋，老子就是看你们是黑龙会才砸你们的。”

　　“妈的，原来分明是找茬来的。”

　　“上，砍死他们。”随着那个看场子的为首大汉这么一声吼叫出口，接着便看到眼前的那些看场子的20多号兄弟们顿时疯了似的向着眼前的大壮还有兄弟们砍去。

　　那边的大壮嘴角冷笑一声，扭头对着身边的张大彪他们说：“你打几个？”

　　“我打十个。”只听那粗人一声狂叫，顿时像是下山猛虎一般最先对着一个手中举着砍刀的家伙一拳轰了过去。

　　霸道猛烈的一拳直接轰在那人的胸脯之上，哇的一声，那人身子像是被炸飞的炮弹一样直接的飞了出去。

　　扑通一声身子栽倒在地上，砸在了旁边的桌子上，惨叫声叫出。

　　而那边的大壮呢？此刻也是一脚踹飞一个家伙，另外两只孔武有力的大手抓着一个看场子的脖子，狠狠的向着桌子上撞去。

　　“砰”的一声，那看场子的家伙被撞得头部流血，晕倒在地。

　　而在这边一下子打了起来之后，那边的阿力还有小庄他们互相看了一眼，也相继的跳入了战圈，开始对那江湖酒吧看场子的人开始毁灭似的修理。

　　那些看场子的小弟怎么能是这杨华兄弟们的对手？

　　这不？转眼之间6-7个已经全部的倒在地上，痛的嗷嗷乱叫，整个江湖酒吧的服务员还有那些小姐更是四处逃窜，场面一下子大乱起来。

　　只见在大乱之中，那杨华却是一直的没有出手！

　　好似是他不屑？还是因为他不想动手冷冷的站在那里，望着兄弟们的战斗。

　　不一会那帮看场子的20多号人就被打的剩下了4-5个还站在那里。

　　不过他们都吓的好似呆傻似的，情不自禁的往后退，望着这一帮凶残的杨华还有他的兄弟们全部的愣了。

　　“你们，你们，你们到底是什么来路？难道不知道我们黑龙会的厉害？”只听那个为首的大汉脸色苍白在那问着说。

　　“老子就是知道，所以才打的你们。”只听张大彪哈哈笑着说。

　　那边看场子还站着的4-5个兄弟，听到杨华他们这么说，顿时像泄了气的气球，软了下来，本来他们想凭借自己黑龙会的名声来镇住杨华他们，可是没有想到竟然对方就是冲着黑龙会来的。

　　此刻他们都一步步的后退以至于退到角落里边无法再退的地步，在那紧紧的握着手里的家伙望着杨华还有他的兄弟们。

　　一直没有出手的杨华突然一步步的走了过来。

　　“你们都是黑龙会的人对么？”只听一句话突然从杨华的嘴里说了出来。

　　“我们是。”那边的看场子人在那说道。

　　“是就好！”

　　“你们想怎么样？”那边的看场子的人突然望着杨华有些害怕。

　　“想让你们死。”

　　一声说完，杨华突然带着满脸的杀意一步一步的向着那4-5个还站着的看场子的家伙走去，浑身上下弥漫着一股冰冷的杀意。


第1970章 烧了江湖酒吧

　　在杨华这边怀揣这冰冷的寒意一步一步的向着那几个还算站着的看场子的家伙一步一步冷冷走去的时候，那四五个看场子的小弟猛然感觉到一股冰冷的寒意笼罩着他们。

　　想退？此刻已经无路可退，看来只有拼了。

　　那为首的一个大汉对着身边的兄弟们说道：“跟他们拼了。”

　　随着一声狂吼，眼前的大汉就率先举着手中的砍刀向着杨华砍来。

　　从动作娴熟的程度已经刀法的狠毒劲，一看对方就是久经沙场的猛人，看来是经常过着刀头舔血的人啊。

　　可惜他的熟练的打斗技巧在眼前的杨华眼里呢？却变成了如小孩拿着木棍一样，不堪一击。

　　只见手持砍刀的大汉当头一劈，狠狠的一刀还没有整个的劈下来的时候，只见杨华眸子中突然出现一股炽热的光芒，那是一种杀戮的光芒，本来静静站在原地的他如利箭在炫，蹭的一声向前冲去，一只手猛地抓着那大汉那只拿着砍刀的手腕猛力的一档，接着另外一只手抓在那大汉的肩膀头子上，咔嚓一声，随着杨华手臂的用力，那大汉的整个肩膀头子瞬间的被捏碎了。

　　大汉惨叫一声想后退自己的那条胳膊，可惜已经晚了，飞起一脚的杨华直接踹中那大汉的左胸砰的一声大汉的身躯一下子撞在了一张桌子上面，桌子上面摆着的酒瓶哐啷的掉落一地，瓶酒瓶子都砸碎在地上。

　　而那大汉呢？则是痛的好像要死一般的在地上呻吟。

　　旁边的三个家伙一看自己们的大哥上去就被对方打成那样，此刻是又惊又怕，想跑，却无路可跑，想打却不敢打。

　　于是最后无奈的他们只能硬着头皮吼叫道：“跟他拼了。”

　　于是三个家伙就三面包抄的向着杨华砍了过来。

　　杨华旁边放着一张长高凳子，当第一个家伙举着砍刀过来的时候，杨华手抄起旁边的凳子砰的一声砸在了那家伙的脑袋上面。

　　顿时只听一声惨叫，整个木凳子被活活的砸断。

　　而那小弟呢？更是被一下子砸的整个头部裂了开来。另外的两个家伙从后面砍来，杨华连回都没有，用脚一勾地上刚才那个家伙掉在地上的砍刀，接着砍刀一下子被杨华给用脚直接的给勾了起来，然后杨华伸手一接。猛地转头。

　　扑哧，扑哧两刀！

　　凌厉的刀法直直的砍在那两个家伙的脖颈上面，那举着刀在后面的两个家伙脖子里边突然像是喷泉一样的血迹从里边狂喷出来，接着哐啷一声手中举着的刀掉在了冰冷的地上，而他们的尸体则是全部的倒在了血泊之中。死了。

　　在杨华亲自干掉眼前的这些看场子的家伙之后，旁边的大壮他们一个个的走了过来，在那眨着眼睛望着眼前的杨华问道：“华哥，这江湖酒吧怎么办？”

　　只见杨华冷冷的扫了一眼眼前已经空荡荡的江湖酒吧，手中带血的砍刀哐啷一声的扔在了地上。

　　“烧了它！”在杨华冷冷的说出这句话之后。

　　旁边的兄弟们都点了点头，显然他们对这个黑龙会可是达到了恨之入骨的地步。

　　只见眼前的张大彪到那空荡荡的吧台那里，砰砰砰拿住几瓶好酒摔碎在了地上，那些浓度极高的烈酒全部的洒在了地上。

　　然后只见兄弟们慢慢的退到门口，打开打火机，随着打火机的打开一股子的火苗从里边给跳了出来。

　　就在跳出来的那一刹那，只见周小泉把打火机向着那江湖酒吧扔了过去。

　　打火机划出一条完美的弧线，接着便轻轻的落在了眼前的地上。

　　“轰”的一声，接着沾上那些浓度极高的酒精，一下子熊熊的燃烧起来。

　　轰隆一声巨大的爆炸，就在眼前的杨华还有兄弟们的后面响了起来。

　　整个江湖酒吧就在刹那间的功夫被杨华还有兄弟们给毁于一旦了。

　　热闹的酒吧一条街那些有的看到江湖酒吧起火爆炸的人都围了过来，眨着眼睛在那议论。

　　“江湖酒吧被毁了，天哪，谁干的？”

　　“是啊，江湖酒吧怎么可能被毁了呢？身后罩着的后台可是黑龙会啊。”

　　……

　　那些人嘴里在发着一句一句的议论声音每个人的脸上都带着万分诧异的目光在那惊望着眼前的局面。

　　而毁了江湖酒吧的杨华还有兄弟们，此刻早已经离开了。

　　……

　　东陵市的赤龙堂分舵建在那东陵市的市中心。

　　是一座占地面积巨大的地方，总共三层楼，还有一个巨大的院落。

　　这是黑龙会的第一大分堂，也是那黑龙会的四龙之首，赤龙的地盘。

　　只见从门口的四个穿着黑色衬衫的男子，到里边全部是统一的黑色衬衫男子，这些人全部都是赤龙堂的小弟。

　　这睁眼一看，便有100多号人。

　　只不过现在的那些赤龙堂的门徒一个个脸上都是带着万分谨慎的目光在那笔直的站着。

　　大厅内，只听啪嚓一声是茶杯被活活摔碎的声音。

　　伴随着茶杯一下子被狠狠的摔碎之后，接着便听到一个跟罗汉似的大粗门嗓音爆发了出来。

　　“王八蛋！到底是那个王八蛋动的江湖酒吧？到底是谁？”

　　这狂吼声音像是怒吼的雄狮一般。

　　只见吼叫出口的猛人是一个红面猛汉，样子看着吓人至极，一双发着暴戾光芒的大眼珠子在那恶狠狠的瞪着大厅中的这么多人。

　　那些人都一个个噤若寒蝉的不敢出声，好像说出一句话就会害怕被杀似的。

　　“都他妈嘴巴被堵上了？以往都是这个能吹？那个多厉害？现在呢？都他妈不吱声了？”只听那红面猛男在那怒火骂着说。

　　他的声音像是炸雷一般的在那响着，嗓子眼里边好似有火冒出来一般。

　　他便是赤龙堂的老大，黑龙会的四龙之首，赤龙。

　　在他的声音骂出之后，只见大厅中一个面色阴沉的男子走了过来。

　　“大哥，听人说这次好像是江湖酒吧场子里边站台的一个婊子带来的人。”只听那阴沉男子突然的在那说道。

　　在他的声音出口之后，那赤龙猛地转过脸来。

　　“什么？一个婊子？”

　　那面色阴沉的男子在那默默的点了点头。

　　“那婊子名字叫做梅子！听说昨天晚上出事的时候，里边一个咱们的兄弟就是被他带来的人给宰了，后来看场子的人就开始四处寻找那个叫梅子的婊子，可是没有找到，但却没有想到最后那帮人去而复返，竟然把咱们的酒吧给毁了。”脸色阴沉的男子在那说道。

　　“王八蛋竟然有人敢跟咱们黑龙会作对？我看他是不想活了？”

　　“妈的，就算是把整个东陵市给老子翻过来，我也要找到那几个混账东西。”只听眼前的赤龙突然吼叫道。

　　那脸色阴狠的男子在那慢慢的说道：“大哥，不急，只要找到那个叫梅子的婊子，就一定能找找到那伙人。”

　　“好！那就去给我找！”

　　“臭婊子，找到之后，我一定要亲手宰了她。”只听赤龙狠狠的说道，整张脸上散发着一股子的狰狞之色。

　　好似想要吃人一般。

　　那大厅中间的所有人赶紧的在那点了点头。

　　“是！”

　　接着整个赤龙堂的人在第二天的时间久开始四处寻找那个叫梅子的女人，那个叫梅子的女人，真不知道当时再接了杨华的钱之后离开了东陵市没有？

　　若是到时候没有离开，那就麻烦大了。


第1971章 可怜的女人

　　在杨华还有兄弟们一夜之间把江湖酒吧给彻底的毁了之后，只见整个东陵市的道上就开始热闹起来。

　　那些人都在那流传着，说黑龙会这次遇见对手了，竟然敢把江湖酒吧给一下子毁了。

　　也有人在那道说那毁掉江湖酒吧的人肯定是不想活了，这不是明摆着跟黑龙会作对么？在东陵市谁敢跟黑龙会作对？那不是找死么？

　　而在宾馆的杨华还有兄弟们虽然足不出门，但是偶尔下楼吃饭的时候还依然能听得见那些服务员在那议论着关于黑龙会以及江湖酒吧的事情。

　　每次听到他们这么说的时候，兄弟们都是微微一笑。

　　这不？此刻的杨华房间里，便只听那张大彪在那哈哈咧着嘴笑着说：“华哥，现在整条街的人都在议论着江湖酒吧被毁的事情，看来咱们这次毁掉那江湖酒吧，真是毁的值啊。”

　　旁边的周小泉在那说道：“那是当然。”

　　“咱们这次敲山震虎最起码让那个黑龙会知道，别真的以为国内就是这群王八蛋的天下了。”

　　“嗯，小泉说的不错。”

　　唯有杨华一个人在那皱着眉头想着事情。

　　“华哥，怎么了？看你好像不是很开心，在想啥呢？”张大彪一转脸便看到了那杨华在那皱着眉头若有所思的思考着事情在那郁闷的问着说。

　　随着眼前的张大彪问出口之后，那眼前的杨华慢慢的转过头望着兄弟们说道：“我有点担心那个女人。”

　　“那个女人？莫非就是昨天那个女人？”只听旁边的张大彪眨着眼睛说道。

　　此刻的杨华担心的不就是那个叫梅子的女人么？

　　她虽然答应离开东陵市，但是杨华害怕，她不会走的这么仓促，毕竟当初走的时候那女人什么都没有带，杨华说实话有些担心那个女子会在东陵市滞留，而没有走。

　　杨华微微的点了点头。

　　“我是怕她没有听我的。”只听杨华默默的说道。

　　只听旁边的兄弟们都是微微的一愣在那望着华哥说道：“怎么可能？华哥，那女的不会那么傻着让黑龙会的人抓她吧？她自己心里明白黑龙会的势力之大！若是不走，肯定是难免一死。”

　　在听到身边的兄弟们这么说之后，杨华慢慢的转过脸在那说道：“我怕就怕在那女人滞留！万一到时候被黑龙会的人给找到，她肯定必死无疑！哎。”

　　……

　　他的担心果然一点都没有错。

　　那梅子确实没有走！

　　梅子所住的地方是在东陵市一处租来的房子里边，那里放着梅子这几年卖身辛辛苦苦赚来的血汗钱，总共有十几万吧，钱虽不多，但终究也是钱那！况且那里边还有自己这几年攒下来的首饰。

　　而且最重要的是她租的房子离火车站不是很远，如果去了自己的房间去拿完钱，收拾一下自己的首饰之后，再离开也应该没什么大事吧？

　　所以眼前的梅子才没有当时就走。

　　也许当时她直接走了之后，或许也不会发生这么多可怕的事情，可是她错了，她确实没有听那杨华的话语，而是选择了在东陵市滞留了一天。

　　这不？刚刚大清早的梅子就穿着一件普通的上衣，而且自己连妆也没有画，赶紧的一路小跑的向着自己租住的地方走去。

　　她想拿自己的钱，还有首饰。

　　她租住的地方是居民区的小楼里边，在6层的地方。

　　这不？四处谨慎看着的她慢慢的向着自己所住的楼层跑去。

　　上了电梯之后，飞快的按下了那电梯的按钮之后，接着眼前的电梯就开始缓缓的向上升了起来。

　　很快便到了6楼。

　　那梅子也是害怕，此刻谨慎的打量着四周，看看有没有人来在这里埋伏着逮她。

　　当四周望了之后发现并没有人的时候，梅子这才放下心来，慢慢的向着自己的住房走去。

　　到了门口的时候，梅子就赶紧掏出自己的钥匙，去打开房门。

　　可是当梅子的钥匙在往眼前的锁孔里边一插的时候，她猛然感觉到有些不对劲。

　　房门竟然是开着的。

　　这一下便让眼前的梅子大惊失色。

　　顿时身子本能的后退。

　　可惜的她的身子刚退，便听到房门一下子被砰的一声打了开来。

　　接着便看到从梅子的房间里边走出来四个穿着黑色衬衫的男子，一个个面貌狰狞的望着她。

　　梅子一下子傻了，害怕的她尖叫一声顿时的向着后面跑去。

　　可是刚转过头来，就发现了后面的路已经被彻底的堵上，原来那电梯那里也同样走出来两个穿着黑色衬衫的家，满脸狰狞的在那望着眼前的梅子。

　　这些人是谁？梅子当然心里清楚的很，他们可不就是东陵市的阎王爷们么？那黑龙会的人么。

　　梅子此刻想哭都哭不出来，整个身子颤抖着，望着这些黑龙会的人在那颤抖着声音说道：“求求你，放过我吧，放过我吧……”

　　她的声音是那么的害怕。

　　可是只见眼前的那些面貌狰狞的那黑龙会的人却是满脸带着恶毒的笑在那望着眼前的梅子说道：“臭婊子，你跑啊？你还跑么？”

　　随着声音骂出口，只见那为首的一个男子一个狠狠的耳刮子直接的掴在了那梅子的脸上。

　　那梅子一下子脸上出现五个血红的指印，嘴角更是鲜血流了出来身子踉跄的倒在了地上。

　　眼神里边带着恐惧的梅子在那跪在地上哀求着说道：“求求你们放过我，放过我……”

　　可是那些残忍的黑龙会人怎么可能会放了她呢？

　　只见那个汉字抬脚就一下子踹在了那梅子的身上：“臭娘们，放了你？你等着吧！”

　　“王八蛋敢勾结外人杀我们黑龙会的兄弟？这次就算你有十条命也活不了。”

　　随着眼前的这家伙说便狠狠的对着梅子身上踹去。

　　那梅子被打的在地上惨叫，直呼救命。

　　只见那为首的一个黑龙会男子一把抓住了梅子的头发，给活活的揪了起来。

　　“告诉我昨天晚上跟你在一起的野男人到底是谁？他们现在在那里？”只听眼前的黑龙会人冷冷的问着说。

　　那梅子一听，就知道这些人问的是那杨华他们的线索。

　　含着血泪，在那摇着头。

　　“不，我不能说。”

　　“好，不说是吧？”只听那个黑龙会的家伙突然脸上露出一股狰狞的笑。

　　一把揪住那梅子的头发向着她的小房间给拽了进去。

　　那梅子的小房间里边，此刻乱七八糟，东西全部被翻的乱哄哄的，桌子椅子全部的倒在地上。

　　“砰”的一声，只见那黑龙会的男子一下子把梅子给扔在了床上。

　　“老子看你说不说？臭婊子，你今天要是不说，我就让这些兄弟们活活的在床上玩死你！你信不？”只听那男子带着猥琐的目光在那望着眼前的梅子说。

　　这边的黑龙会兄弟可不有7-8个人，要是真的想动梅子，还不得真的在床上玩死她？

　　梅子吓得身子缩成一团，脸上含着泪，摇着头。

　　“放过我，放过我，好么？”

　　“操你妈的，臭婊子，我看你是不见棺材不掉泪。”

　　“兄弟们，这个女的交给你们了，爱怎么样玩就怎么样玩！我只要结果，结果就是她说出来那伙人现在在那？是什么人。”

　　只听那黑龙会的家伙突然冷冷的说。

　　接着眼前的7-8个小弟模样的男子，顿时脸上露出了猥琐的光芒，望着那梅子诱人的身躯走去。


第1972章 炸弹

　　在他们一步步走来的时候，梅子一下子傻了。

　　“我说，我说！求求你们放过我。”只听梅子最终无奈的在那说道。

　　“慢着！”

　　只听那黑龙会的男子顿时说道。

　　那几个男子停下手来。

　　他转过头望着那梅子笑了一下：“说吧，昨天晚上跟你在一起的野男人到底是什么来路？他们现在在那？”

　　梅子没有办法只能含着泪说：“我不认识他们！”

　　“臭娘们，你耍我？”那黑龙会的男子突然的怒说。

　　只听那梅子赶紧的道：“我是真不知道他们是谁，昨天晚上他们看到我被铁哥打，就出手帮了我，我问过他们是什么人，他们没有说，只是说他们是专门对付黑龙会的人！”

　　“什么？竟然敢说是专门对付我们的人？太他妈大胆子了！”只听眼前的黑龙会的家伙在听到梅子这么说顿时怒火升了起来。

　　“那几个大言不惭的混蛋现在在那？”只听那黑龙会的男子突然怒说。

　　“他们，他们在浩海宾馆。”眼前的梅子最终把那杨华他们的地址告诉了那眼前的黑龙会的兄弟们。

　　只见那个黑龙会的家伙在听到之后，嘴角露出一股冰冷的笑意：“王八蛋！这次我让他们一个个的死。”

　　随着说完只见眼前的男子就向着外面走去。

　　“跟老大打电话，告诉他那群王八蛋在浩海宾馆。”只听眼前的兄弟们说。

　　在他说完之后，身后的兄弟们赶紧说道：“是。”

　　接着就在那开始打电话起来。

　　“这个妞怎么办？”只听一个声音突然望着那个这边的老大坏笑着说。

　　只见那黑龙会的家伙嘴角阴笑一下：“玩完她，宰了她。”

　　他一句话从他的嘴里淡漠的说了出来。

　　梅子一听，顿时身子僵住在那。

　　“不要，不要啊……”

　　可惜他的声音被一连串的猥琐声音给压了下去，以至于最后梅子被那6-7个黑龙会的兄弟们给糟蹋了之后，光着身子惨死在自己的卧室内部。

　　样子可谓是惨不忍睹。

　　在杨华他们的地址一下子被梅子告诉了黑龙会的兄弟之后，只见这边的黑龙会立马就派人开始去围住了整个的浩海宾馆。

　　只见总共5辆银色的面包车气势汹汹的在到了那浩海宾馆门口之后嘶的一声停了下来。

　　在停下来之后，接着便听到砰的一声，车门打开，从里边跳出来全部是黑龙会的成员，一个个手里拿着砍刀，光天化日之下向着眼前的浩海宾馆围去。

　　这些人可不足有40-50人，全部是黑色的衬衫，看起来牛逼哄哄的。

　　门口站台的服务员一看，是黑龙会的人来，顿时吓得脸色苍白，连大气也不敢出一个的退到了一边，一句话也不敢说。

　　随着眼前的这些黑龙会的人员进来之后，只见一个结实的男子，冷冷的扫了一眼这大厅。

　　接着怒吼道：“谁他妈的是这里的管事的？”

　　随着声音吼叫出来之后，接着便只见周围的那些服务员都吓得脸色苍白，情不自禁的向后退去。

　　不一会便看到一个从楼上下来的戴着眼镜的男子，小跑着满脸带着笑的跑了过来。

　　“各位，我是，我是酒店的负责人。”

　　在那戴着眼镜的负责人跑过来之后，只见黑龙会里边结实的男子顿时一只手捏着他的领口把那酒店的负责人给拽了过来。

　　“你认识老子么？”随着他的声音吼叫出来。

　　那负责人吓得一张脸顿时变了颜色，在那说道：“认识，认识。”

　　“认识老子就好！告诉我，你们806房间里边住的到底是什么人？”只听这个黑龙会的家伙在那问着说。

　　那酒店的负责人赶紧的在那说道：“住的是几位华侨，刚从国外回来的。”

　　“什么？从国外回来的。”

　　眼前的黑龙会男子郁闷的说。

　　“走带我去看看。”

　　随着说完就开始带着人向着那杨华他们所住的宾馆房门里边走去。

　　身后20多个黑龙会刀手都跟在后面，一个个满脸的杀气，跟着也同时向着806走去。

　　在到了806房间之后，只见那负责人就赶紧指着眼前的房门说道：“就是这里。”

　　那黑龙会的男子一把的拽开眼前的负责人，冷冷的扫了一眼紧紧关着房门的屋子。

　　砰的抬脚一脚踹开。

　　在一脚踹开之后，后面的众多刀手就像疯了一样的攻了进去。

　　在他们攻进去之后，可是屋子里边哪有一个人影？

　　杨华他们人呢？原来杨华他们在今天早上的时候就已经离开了，甚至连押金都没有要。

　　“妈的？人呢？”只听走进来的黑龙会的家伙满脸怒火在那说道。

　　“跑了吧？”

　　“看起来确实好像早已经走了。”

　　只见那些在房间里边的刀手一下子郁闷了，望着眼前的空荡荡的房间都是怒火直升。

　　嘀嘀嘀的声音突然从某个角落里边传了出来。

　　“你们听到没有？是不是有什么声音？”只听那个为首的黑龙会的家伙突然凝神在那说道。

　　随着他的声音出口，那旁边拎着刀的兄弟们都在那诧异的眨着眼睛说道：“是啊，听到了。”

　　“不好！”突听一句话从那个为首的黑龙会家伙嘴里叫了出来。

　　接着脸色顿变的他像是疯了一样的向着门口跑去。

　　“让开，快他妈让开……是炸弹！”

　　随着他的声音吼叫出来，那些还没有反应过来的黑龙会人员顿时面庞惊变。

　　轰隆！

　　一团火焰从房间里边涌了出来，带着爆炸声响一下子把在屋子里边的十几名刀手活活的炸的飞了起来。

　　死在了地上。

　　伴随着轰隆的巨响声音，楼下的那些黑龙会成员全部的愣了，都纳闷的望着上面。

　　“炸弹！”他们都嘴里惊诧的说。

　　可惜已经晚了，那些在房间里边的黑龙会人员全部的惨死在地上，浓重的烟雾从里边冒了出来。

　　这一次黑龙会又吃了大亏！

　　……

　　在离浩海宾馆不远处的地方，只见那周小泉隔着窗户脸上带着笑望着那不断从浩海宾馆里边走出来的惊慌客人，以及那黑龙会的成员哈哈笑着说：“华哥，真是神了！你怎么知道那帮黑龙会的人会找到咱们？”

　　原来那房间里边的炸弹是他临走的时候放的，原来大清早的杨华就让兄弟们赶紧的离开那浩海宾馆。

　　旁边的张大彪也是无比佩服的望着华哥笑着说：“这次那帮黑龙会的王八蛋有的受了！炸死这群混蛋。”

　　可是就在他们高兴的时候，杨华却是脸色难看之极。

　　旁边的小庄注意到华哥的表情在那问道：“大哥，怎么了？”

　　“哎！我想那个女人肯定已经死了吧。”只听杨华突然说。

　　小庄一下子明白过来，原来华哥是担心那个风尘女子。

　　他猜得一点也没有错，既然他们的住处现在已经暴露了出来，毫无疑问，知道他们住处的，除了那个带进来的风尘女人之外，就没有别的人知道。

　　所以杨华一猜就猜出来那个女子肯定是被黑龙会的人给抓了。

　　按照那黑龙会的残忍程度来讲，那女人生还的几率简直是渺茫之极。

　　所以此刻的杨华才忍不住在那哀叹说道。

　　旁边的兄弟们听到华哥这么说的实话，脸上也露出一股子的为难之色！都轻轻的叹了一口气，没有再说话。


第1973章 谁更奸诈

　　他们确实说的不错，那个女人早就死了。

　　而且死的是惨不忍睹，这就是黑龙会干的事情。

　　在浩海宾馆发生的爆炸事情之后，那赤龙堂那边呢？绝对没有想到这次会被活生生的炸死7-8个兄弟，还有另外几个兄弟被杨华们埋藏在宾馆里边的炸弹给炸成重伤。

　　现在的赤龙堂可谓是人心惶惶。

　　大厅内那赤龙脸色难看的看起来好像要吃人一般，在那不断的咆哮着。

　　“王八蛋，你们都是一群废物！没有一点用的废物。”他的怒骂声音传进了在大堂里边的每个人的耳朵里边，但却是没有一个人敢开口说话，因为他们都害怕。

　　“看来这次真他妈的有人要对付咱们了。”只听那赤龙紧紧的攥着拳头在那说道。

　　旁边站在大厅里边的黑龙会的兄弟此刻终于忍不住的在那说道：“大哥，我就不信还有人敢动咱们黑龙会，妈的，难道他们不怕死？”

　　“放屁，你给我住嘴！”只听赤龙怒说。

　　随着他的怒声出口之后，那小弟赶紧的不敢再多说一句。

　　只听眼前的赤龙在那怒着说道：“一群只会吹大话，不会做事的王八蛋，就会在这里站着说话，你们除了说这些没用的话，还他么能干什么？”

　　那些站在大厅中的黑龙会成员果真一个个的跟老鳖似的，不敢再说话。

　　“从今天开始，给我一个地一个地的搜查，我一定要找出那帮混蛋，然后将他们碎尸万段。”

　　“而且我要马上去总舵告诉秦爷！我能猜得出来这帮对付咱们的人绝对不是一般的人物。”赤龙在那说道。

　　……

　　于是很快，那赤龙就回到了黑龙会的总舵，将消息传达了给那秦爷。

　　黑龙会的总舵里边，当那秦爷得知这个消息的时候，可以说是勃然大怒。

　　在那瞪着一双眼珠子望着眼前的赤龙，他的身后还站着的是那个妖艳的女人：蝎子。

　　旁边的沈万三还有豹子也在那。

　　“真的么？你们查出来到底是谁干的？谁敢明目张胆的对付我们？”秦爷的那双眼睛里边散发着跟毒蛇一样的光芒在那望着大块头赤龙。

　　赤龙赶紧的回问道：“现在还没有查出来。”

　　“但是我们听人说，那帮人曾经说过很可疑的话。”赤龙说道。

　　“什么话？”只听眼前的秦爷在那冷冷的问着说。

　　随着他问出口在，眼前的赤龙道：“他们说，是专门对付咱们黑龙会的。”

　　“砰”的一声巨响！

　　只见眼前的秦爷一只手狠狠的重击在眼前的桌子上面，整个偌大的桌子被他的一掌打的晃晃悠悠的。

　　阴森着一张脸，猛地转过冰冷的眼睛望着那赤龙说道：“这么说他们是明着来找我们黑龙会的岔了？想跟咱们硬碰硬？”

　　“让我想想，谁敢有这么大的胆子。”秦爷突然眯着眼睛好似真的在那沉思一般。

　　同时嘴里喃喃的说道：“现在黑道大会在即，谁敢有这个功夫对咱们下手呢？”

　　“莫非是有过江龙已经到了国内？”秦爷突然眼睛出现了一股亮光。

　　旁边的人都在那琢磨不透这秦爷的话语的意思，一个个纳闷的在那望着眼前的秦爷。

　　“秦爷，你的意思是？”只听旁边的赤龙在那望着他说。

　　眼前的秦爷猛地一下子睁开眼来对着赤龙说道：“你现在开始赶紧召集，火龙，还有青龙他们到东陵市。”

　　“我也马上带人去东陵市。”只听眼前的秦爷突然的说道。

　　在他突然这么一说之后，那眼前的赤龙还有沈万三他们都是微微的一愣。

　　“秦爷也到东陵市？”只听后面的美女蝎子眨着眼睛问着说。

　　只听秦爷默默的点了点头。

　　“过江龙现在已经潜伏过来了，我若不去的话，就凭他们几个肯定是早晚被人家玩死！哎！看来东陵市风云要起啊。”

　　随着秦爷这么说，众人都没有再说话，都低着头不再说话。

　　在那秦爷吩咐了赤龙之后，赤龙就赶紧的离开了这里，然后去联络黑龙会的其他几个猛龙。

　　他们分别是火龙，青龙，以及剑龙。

　　在那赤龙离开之后，只见秦爷才慢慢的转过脸来望着沈万三，突然说道：“你觉得这才像是谁在搞鬼？谁敢明目张胆的对付我们？”

　　随着眼前的秦爷突然的这么问出口之后，那沈万三微微的一愣，脸色尴尬一笑在那说道：“秦爷，我怎么能知道呢？我这脑子。”

　　“哈哈，老三，别在我这里打哈哈，你的聪明我可是知道的，没事，你只管说吧。”

　　在秦爷突然这么一说之后，那沈万三慢慢的点了点头，他知道自己不说肯定是不行的。

　　于是只能说道：“既然对方敢明目张胆的来对付黑龙会，足以说明一件事，对方绝对是不简单的人物！”

　　“放眼世界黑道，现在有那几个帮派敢如此做？三合会？还是天门？还是那黑手党……”沈万三一字一句的分析着说。

　　“首先绝对不可能是黑手党，因为秦爷你跟黑手党的关系，黑手党绝对不会横着插一杠子，继而我觉得不可能是那三合会，三合会在国内的势力虽大，而且还在亚洲一带都有基地，但是咱们一直跟三合会井水不犯河水，想当年黑龙会刚开始崛起的时候，三合会都没有找咱们的麻烦，所以他不可能会在咱们黑龙会如日中天的时候来笨着对付咱们吧？所以说现在就只剩下了一个！天门。”

　　随着那沈万三的分析，那秦爷突然嘴角露出一股子古怪的笑意。

　　“看来老三真的是我的军师啊！说的好！”秦爷猛地伸手哈哈笑着拍在那沈万三的肩膀上面说道。

　　在他的笑声说出的时候，只见那沈万三赶紧谨慎的说道：“秦爷，老三我也只是瞎说而已。”

　　“不，不，不，你说的很对！简直是对极了。”秦爷眯着眼笑说。

　　“你正好说中了我的想法。”

　　“如果我猜的没错的话，这次跟咱们动手的可能就是当今第一黑道天门。只不过我想不明白，那姓杨的小子怎么会突然找上我了？难道他知道我的意图？”

　　“哈哈！不管了！这次看来我要好好的会会这个传说中的人物了。”眼前的秦爷突然的狂声大笑着说。

　　“老三，你去看看那两个女孩，怎么样？这次她们可是最关键的人物，千万不能让她们有一点闪失，这次黑道大会是胜是败，最起码百分之五十的胜算都可在那个女孩身上呢！”秦爷对着沈万三说道。

　　他说的女孩是谁？可不就是那苏小小么？

　　只见那沈万三点了点头，道：“秦爷放心好了，我这就去看看她！我向秦爷保证在接下来的这段时间这个女孩保证会毫发无伤，一直到所有的事情给处理完。”

　　那秦爷这才满意的点了点头。

　　“好的，我相信你，你去吧。”

　　说完之后，只见沈万三点了点头，然后快速的带着豹子走了下去。

　　在沈万三离开之后，那秦爷望着那沈万三的背影，嘴角的冷笑慢慢的变得阴沉了下来。

　　“这个沈万三果真是老狐狸啊！想不到竟然是如此的聪明。”突然一个幽幽的声音传了过来。

　　仔细一看，可不就是那妖艳的女人蝎子么？

　　只见秦爷冷哼一声：“你说的一点也不错！沈万三绝非是浪得虚名，他的阴险狡诈秦爷我今天才算是看出来，他竟然能一眼看出来这次是谁对咱们不利！”

　　“哎，此等人物不敢忽视啊。”


第1974章 黑道之主！

　　“这样的人物若是被我所用，可以对我来说是如虎添翼，可是这样的奸诈小人也最不好用，用不好什么时候就回过头狠狠的咬你一口，他若一旦咬中你，你必死无疑！”秦爷继续的在那默默的说道。

　　旁边的蝎子微笑了一下说道：“秦爷打算怎么办？对于这个奸诈的小人？”

　　眼前的秦爷慢慢的转过眼睛，望着那沈万三已经离开的地方，突然叹气说道：“我相信他现在应该明白自己的处境，所以目前为止沈万三他还对我构不成威胁！他现在所做的一切都是有利于黑龙会的，若是现在除掉他，恐怕不妥！先等等吧……到时候万一这个家伙真的是人面兽心的话，到时候第一个宰的就是他。”眼前的秦爷说。

　　那旁边妖精一般的女人蝎子咯咯的笑了起来：“秦爷果真是料事如神，看来所有的一切都在你的掌控之中。”

　　秦爷并没有被身边的这个美女刺激的，混淆了自己的脑袋，在那微笑着摇着头说：“不，我还没有掌握透彻呢。”

　　“就好比这次天门的人突然对咱们下手！”秦爷的眼神变得冰冷。

　　“难道你真的打算在东陵市跟天门的人开战么？”只听蝎子眨着牟如秋水一样深情的眼睛在那望着眼前的秦爷。

　　只听秦爷微微一笑：“当然。”

　　“对方既然来叫阵了，我黑龙会总不能当缩头王八吧？”

　　“秦爷，你真的觉得这次对咱们黑龙会不利的人是那天门的杨华么？”蝎子突然问道。

　　秦爷慢慢的转过眼睛望着那蝎子：“那你觉得还能是谁？”

　　蝎子赶紧的摇了摇头：“其实我也不知道。”

　　“哈哈！那就对了。”眼前的秦爷大笑了起来。

　　倒是那蝎子呢？诡异的眸子在一瞬间变了颜色，不知道心里到底在想着些什么。

　　……

　　却说那沈万三在离开眼前的秦爷的住所之后，就带着豹子向着另外一边的地方走去。

　　那边的地方也是黑龙会的地盘，只不过是一栋小型的院落，门口还站着6-7个穿着黑色衣服的黑龙会门徒。

　　沈万三他带着豹子径直的向着那间房屋走去。

　　只见眼前的平房，外面还站着两个天门门徒，在那里守着，看起来好像是关着什么人似的，房门紧紧的被锁着。而且所有的窗帘都被从里边拉着。

　　在沈万三还有豹子到了门口之后，便说道：“她们在里边怎么样？”

　　沈万三望着门口站着的黑龙会成员问着说。

　　那个黑龙会的成员赶紧的说道：“这两天挺老实的，也不乱叫了。”

　　“嗯，那就好，开门，我进去看看。”随着眼前的沈万三这么说，眼前的黑龙会成员就赶紧的掏出了自己怀中的钥匙。

　　在掏出来钥匙之后，就赶紧的把房门打开。

　　随着打开了房门之后，只见沈万三用手轻轻一推，房门吱的一声被打了开来。

　　在打开之后，沈万三便走了进去。

　　只见当他走进去的时候，便听到女孩的叫骂声音：“混蛋，流氓，放了我们！”

　　随着声音望去，便一眼看到了那苏小小，还有赵小雨。

　　两个女孩子依偎在那边的角落里，抬着一双恶狠狠的眼眸望着那眼前的沈万三。

　　原来这里关的是她们？只见小小这几天已经明显的变瘦，况且眼睛也有黑眼圈了，那边的赵小雨呢？倒是紧紧的绷着嘴一双眼睛瞪得圆圆的怒视着眼前的沈万三。

　　“放了你们？现在可不行！估计又等一段时间了。”沈万三奸笑着在一边的地方坐了下来说道。

　　“你为什么要抓我们？我们做什么事情了，你为什么要这样对我们？”

　　“你要是想要钱？我给你！只要你放了我们。”只听那边的赵小雨吼叫着对着沈万三问着说。

　　“钱？”

　　沈万三突然的笑了。

　　“钱我可不稀罕，说实话三爷我什么都缺，就是不缺钱。”沈万三哈哈大笑着说。

　　“那你抓我们到底想干嘛？”只听赵小雨问着说。

　　眼前的沈万三突然眼睛盯着那苏小小，不禁让小小有些害怕，只听他慢慢的说道：“我其实只想抓她！只不过你不老实，所以连你也一起抓了。”

　　“抓小小？你们这群混蛋，为什么要抓小小？她到底什么地方得罪你们了、？”

　　听到沈万三竟然说抓的对象原来是小小，赵小雨更加的郁闷，试想小小一个小女生能做出什么样的事情？她一向都很善良，很老实，不招惹谁，又不说话，可是现在这家伙为什么要抓小小呢？

　　“你为什么抓我？”小小也是满脸惊诧的问道。

　　“那只因为你很有利用价值，特别的对于某人来说。”沈万三笑着说。

　　“我有利用价值？什么利用价值？你说清楚。”

　　“你认识杨华吧。”

　　突然一个熟悉的名字从那沈万三的嘴里给说了出来。

　　当杨华这两个字从沈万三的嘴里给说出来的时候，那小小还有眼前的赵小雨顿时全部的愣了。

　　一双眸子里边尽是不敢相信？尤其是苏小小。在听到杨华的名字的时候，她的内心竟然砰的一声呗震动了。

　　“他……他……他在那？”只听苏小小突然像是疯了一样的在那问着说，同时眸子里边的泪水像是雨水一样的落了下来。

　　这么多年的委屈，这么多年的相思，想不到如今终于有人提到了他的名字。

　　那旁边的赵小雨呢？也是完全的愣了，她也没有想到这次的小小被抓，原来是因为那个之前的家伙杨华的缘故。

　　那沈万三看到小小发疯的表情不禁微微的一怔，心里暗衬：看来这儿女之情却是不简单啊。竟然有时候连生死都不顾。

　　“嘿嘿，不急，你很快就能见到他的。”沈万三突然阴笑这说。

　　那苏小小听到沈万三这么一说微微的愣了一下：“你们想干嘛？是不是想对付他？”

　　“小丫头倒是挺聪明！”沈万三说道。

　　“休想！我就算死，也不会让你们对付杨华。”只听苏小小吼叫着说。

　　旁边的赵小雨顿时的说道：“小小，你怎么这么傻？为了那个负心的家伙至于么？”

　　苏小小没有理会自己的好姐妹，抬着倔强的眼珠子望着那沈万三：“你们是不是要用我威胁那杨华？”

　　小小不傻，听到那沈万三的言语，自然明白是怎么一会事情。

　　那沈万三道：“实话告诉你，你说的一点都不错。我是想用你来威胁杨华。怎么了，你不忍心？你就算不忍心也没有办法。”

　　“告诉你，关于你们的事情我早已经查的一清二楚，我没有想到你真是个痴情的女子，还在等着那小子。苏姑娘，我告诉你，现在的杨华你知道是谁么？他是世界第一大黑道的掌舵人！整个黑道世界组织现在最恐怖的一个人。”

　　随着沈万三的言语说出来的时候，眼前的苏小小还有那赵小雨彻底的震惊了。

　　“什么？那个负心汉，竟然，竟然……”赵小雨震惊的一句话都说不出来。

　　而那眼前的小小呢？也是整个人好似愣住了一般。

　　她深深的记得当年在离开他的时候，他就说过，他要走上一条不能回头的路，没有想到如今竟然真的成为了现实，他真的回不了头了，他真的走上了黑道之路……


第1975章 开战在即

　　“不错！他确实做了黑道之主！不过到底这次能不能还活着？这就不知道了。”只听沈老三突然的笑着说。

　　“你们想怎么样？”只听那眼前的苏小小突然害怕的说道。

　　她预感到一股不好的预感到来。

　　只听那沈万三在那望着眼前的苏小小说道：“你可真够痴情的哦！像你这样的女人我还是头一次遇见。”

　　那眼前的苏小小么？则是愣了一般的坐在那里，好似傻了一般。

　　那沈万三看到眼前的小小不再说话，慢慢的站了起来，望了眼前的两个女孩一眼：“你们还是好好的呆在这里，千万不要想着跑！因为那是不可能的事情。”

　　“哦，对了，还有一件事要告诉你们，咱们马上就要回你们的老学校了，东陵市了，到时候你们很快就会见到杨华。因为如果我没有猜错的话，他现在应该已经到了东陵市。”

　　在眼前的沈万三阴森森的说完这些话语的时候，旁边的苏小小还有那赵小雨都是一愣。

　　可是那沈万三在说完之后已经带着身边的豹子快速的离开了这里。

　　房门再一次的紧紧被关闭上了。

　　随着房门被关闭之后，只听眼前的赵小雨眨望着小小说道：“我以为是怎么回事？没有想到是因为那个负心汉的缘故，才把咱们两个给抓到了这里？原来一切都是因为他？”

　　赵小雨声音里边透着一股子的恼怒。

　　眼前的苏小小呢？不知道为什么一想到杨华她的泪水就像是止不住的流水一般的从眼眶里边落了下来。

　　在那含着泪望着眼前的赵小雨说道：“小雨，有些事，你不懂。”

　　“小小，你太傻了！他现在已经走上了不归路，走上了黑社会啊，咱们就不要招惹他了，忘了他吧。”只听赵小雨劝着说。

　　可是苏小小却摇了摇头。

　　“小雨，你还记的当初我跟他最后一面的时候么？”只听小小突然的说道。

　　旁边的赵小雨愣了一下，接着郁闷的摇了摇头。

　　只听苏小小说道：“那个时候我就知道他心里苦，他有苦可是无法说出来，可是你不知道我能感受的到，我能感受的到他心里的痛苦！所以，小雨我一直等着他……我相信他虽然选择了那条路，但是他终究不是一个坏人。”

　　旁边的小雨看自己无法劝说苏小小，只能轻轻的叹了一口气。

　　“不管如何，这次你总算要见到他了。”

　　“哎！我是该替你高兴呢？还是该替你担忧！明显抓咱们的坏蛋是想用你来威胁那杨华，若是到时候那负心汉根本已经忘记了你，小小，我怕你因此而受伤，这帮人凶神恶煞的，咱们可招惹不起。”小雨说的实话。

　　可是苏小小却是笑了。

　　“不管如何，只要能见到他，我就算死也知足了。”

　　听到这个傻丫头这样的话语，赵小雨还能怎么办呢？她也实在是没办法了。

　　……

　　在这边的黑龙会决定带着所有的人马全部的集中到那东陵市的时候，整个东陵市的道上可谓一时之间的沸腾了起来。

　　此刻的国内道上都流传着一句话，东陵市要出大事了。

　　至于是多大的事情，没有人知道，他们唯一知道的就是现在黑龙会的龙头秦爷以及旗下的四龙，火龙，赤龙，剑龙，青龙，四龙已经全部的归位，而且就连黑龙会的龙头也来到了东陵市。

　　可想而知这次会发生什么样惊天动地的变化。

　　整个东陵市空前变得紧张起来，黑道大会也马上要在2天之后举行。

　　东陵市一处不引人注意的宾馆内，杨华还有兄弟们住在这里，只不过此刻房间里兄弟们全部在，唯独少了那小庄。

　　不一会便听到杨华他们紧紧关闭的房门砰砰砰的响了起来。

　　大壮站了起来，透过门缝一看是小庄，迅速的打开们来。

　　在小庄进来之后，便只听旁边的兄弟们问道：“查的怎么样了、？”

　　随着声音问出之后，只听旁边的小庄说道：“黑龙会的龙头已经来了，听说名字叫做秦爷，而且据说黑龙会旗下有4个牛逼人物，分别是赤龙，剑龙，火龙，还有青龙，四个猛人已经全部的到达了东陵市，看样子是来者不善。而且外界谣言已经放出话来，好像这次的黑道大会也将会在东陵市的老街举行。”

　　“什么？黑道大会也会在这里举行？”当听到小庄这么说的时候兄弟们都不禁微微的一愣。

　　眼前的小庄点了点头。

　　“看起来黑龙会是真的想大战一场了，竟然把全部的人物全部的集中到了东陵市。”杨华冷笑在那说道。

　　旁边的小庄继续的说道：“黑龙会确实人数够多！跟咱们以往对付的门派大不一样，据说这单单驻扎在东陵市的赤龙堂就有一千多个小弟，如果现在黑龙会的龙头再过来，而且再加上另外的三条猛龙回来坐镇，到时候这人数简直不敢想象。”

　　听到小庄这么说，眼前的杨华还有兄弟们都不禁皱了皱眉头。

　　这确实是一件难办的事情！就算是杨华他们再厉害，再牛逼，就算一个人能杀10个，能杀20个，但总不能一个杀一百多人吧！这有点不现实，现在黑龙会大举进驻眼前的东陵市，分明是想再黑道大会的日子里，来个一网打尽！别的门派的势力虽然都够大，但毕竟不是自己的地盘，所以对于任何一个参加黑道大会的人来说，这次都是面临着巨大的危险，可以说是顶着自己的脑袋来参加这次大会。

　　想了想的杨华说道：“看来这次有点棘手了！即便是咱们的后援过来，也才100多人，到时候是根本没有办法跟黑龙人拼的。”

　　“是的，华哥。”

　　“咱们再国内的势力不是也有人么？”旁边的张大彪说道。

　　小庄郁闷的说道：“咱们再国内的天门势力已经悉数瓦解，现在留下来的人也都是中看不中用的角色，所以要想取胜，靠他们肯定不行。”

　　“那怎么办？”只听旁边的兄弟们都在那皱着眉头的问着说。

　　随着他们的问出口之后，只听杨华想了想说道：“不用担心！”

　　“现在不光咱们一家担心，我相信三合会还有黑手党以及其他的参加黑道大会的门派都在暗自盘算着呢！如果我没有猜错的话，三合会还有黑手党的人也早已经渗透到那东陵市了。”只听杨华突然说。

　　“现在唯一的办法就是尽快的跟三合会的人连上头，然后跟他们一起合作来对付黑龙会，要不然这次黑道大会大家都将会吃不了兜着走。”只听杨华说道。

　　旁边的兄弟们眨着眼睛说道：“可是这东陵市这么大？上那去找那三合会的人呢。”

　　杨华微微一笑：“我知道有个地方也许能找到三合会的人。”

　　“什么地方？”旁边的兄弟们都纳闷的问着说。

　　“老街！老街那里，也许能找到三和会的人。”在杨华说完之后，兄弟们都是微微的一愣。

　　谁都知道老街的地盘是最混乱的场所，就连政府都不管哪个区域，哪个区域白天看着什么事都没有，但是一到晚上就会热闹起来，那里三教九流什么样的人都能见到，当然若是你有钱的话，想找什么样的人，当然就也能找到。

　　所以老街是在道上很出名的街区，就连黑龙会的人有时候都会出没在老街上面。

　　而且从来没有人动过老街，老街虽然够乱，也够危险，但还没有任何一个人敢说要把老街给占为己有！因为谁都知道哪里蓄积的势力远远超出任何人的想象。


第1976章 找人

　　在杨华决定去往黑街之后，兄弟们就顿时来了兴致。

　　于是很快，兄弟们就决定在今天晚上的时候去往黑街。

　　黑街虽然一直存在于东陵市，但是那些除了道上的人之外，外界根本都不知道有这么一条街区的存在！

　　那不因为别的，只因为黑街相当的隐蔽，而且据说进黑街里边每个人都要有相应的资格，如果没有资格的话，是根本进不去的，真不知道这次杨华他们初次来黑街是否能进得去。

　　夜很快的来临了。

　　随着夜很快的降临之后，兄弟们就开始决定出发了。

　　很快的走出那个小宾馆之后，就向着夜中的东陵市走去。

　　“华哥，咱们不知道那老街的地址？怎么去？”只听旁边的兄弟们都在那眨着眼睛望着杨华。

　　杨华想了想，其实他也对那老街的传说是从道上人物那里听来的，至于真的存在否？而且真的知道地点？他是真不知道。

　　此刻的他也是郁闷着一张脸站在那里。

　　“华哥，要不让我去打听打听。”只听周小泉突然说。

　　“小泉你知道？”旁边的张大彪一脸的不敢相信在那望着眼前的周小泉说道。

　　只听周小泉诡异一笑道：“别忘记了，我以前可是在东陵市混着长大的。”

　　随着眼前的周小泉这么一说，兄弟们都笑了起来。

　　“那就好，走，咱们去瞧瞧问问，兴许能真的找到那老街的地址。”

　　在他们几个说完之后，于是就跟着眼前的小泉向着前面的地方走去。

　　在跟着眼前的周小泉转过一条街区之后，只见周小泉最终在那一条繁华的街面那里停靠了下来。

　　这条街晚上可真够热闹的，里边人来人往。

　　望着这条街区，那周小泉不禁皱眉说道：“这几年没回来了，想不到变化这么大！要不是我还清楚记得，估计连路都找不到了。”

　　小泉一边说一边带着兄弟们向着前面走去。

　　当了前面的巷子口之后，只见周小泉打量了一下里边黑乎乎的巷子口，眼珠子突然的亮了在那说道：“就是这了。”

　　随着他的话音说完，杨华还有旁边的大壮他们都是微微的一愣。

　　“这黑乎乎的，有什么啊。”只听那眼前的张大彪郁闷的说。

　　小泉嘿嘿一笑：“这你就不懂了，看我的。”

　　“华哥，应该就是这里！走，进去吧。”

　　随着眼前的周小泉这么说，杨华还有兄弟们虽然都不明白是怎么一回事，但还是都点了点头，一个个的跟了进去。

　　接着便只见那周小泉很快的向着里边的地方走去。

　　在进了黑乎乎的巷子之后，只见巷子里边原来有许多的暗门，都是铁门，被从里边的地方紧紧的关闭着。

　　当望见这些铁门是被从里边的地方被关着的时候，眼前的周小泉嘴里喃喃的说道：“幸好，还在。”

　　话音刚说出口，他就飞快的伸手敲门。

　　他敲门的姿势很古怪，先敲一下，然后再砰砰的敲两下，接着又砰砰砰的敲了三下！

　　如此连续敲了两次，当这样古怪的敲门姿势在响过之后，旁边的兄弟们都是眨着郁闷的眼睛望着那周小泉。

　　“怎么你这样敲门？”那粗人张大彪在那瞪着大眼珠子说道。

　　旁边的小庄说道：“这是道上的暗号。”

　　“一般情况下，都是秘密的地方，而且只有熟悉的人才知道这个暗号。”

　　在小庄这么解释过后，张大彪才明白似的点了点头，嘴里说道：“尼玛，原来是这么回事啊。”

　　随着他的话音刚刚的说完，只见本来紧紧关闭的暗门突然从里边砰的一声响了一声，接着便只见铁门吱的一声打开一条门缝。

　　从里边露出一个森冷的眼睛，冷冷的扫了一眼眼前的周小泉还有他身后的杨华他们。

　　“你们干嘛的？”只听那声音突然冷问道。

　　这边的周小泉凑过去笑着说道：“来找盲爷！”

　　“盲爷不再！”那人一听周小泉说出了盲爷的名字之后，突然就准备关门。

　　可是却被周小泉上去用手抓住了铁门，接着伸手狠狠的一拽，眼前的铁门一下子被他给拽了开来。

　　“你们想干嘛？”只听那个声音突然吃惊的说道。

　　仔细一看，那人瘦的跟鬼似的，好像一阵风都能把他给刮起来似的，手里而且已经掏出一把冰冷的手枪在那对着眼前的周小泉还有他身后的杨华他们说道。

　　眼前的周小泉淡淡一笑：“我跟你说了，我找盲爷。”

　　随着周小泉的话音说了出来，突然听到里边的地方一个响亮的声音响了起来。

　　“谁要找我啊？”

　　在话音出口之后，接着便看到一个坐着轮椅的男子，慢慢的从那边艰难的滑着轮子一点一点的滑了过来。

　　当周小泉一眼看到那个坐在轮椅上的50多岁的老男人之后，不禁一愣。

　　“盲爷，是我啊！小泉。”

　　那个坐在轮椅上的老男子头发已经好像掉光似的，光秃秃的，那张脸上也带着一股子的倦容，眼睛里边有些昏黄，在那皱着眉头望着眼前的周小泉。

　　“泉子，是你？”那家伙突然声音欣慰的说道。

　　好像他们之前确实是认识一般。

　　只听周小泉激动的说道：“可不就是我么！”

　　“你的腿怎么会成为这个样子？”只听周小泉郁闷的望着这个被称为盲爷的家伙问道。

　　那盲爷好像不愿意提自己的腿似的，在那微微的摆手。

　　接着便含笑道：“这些是你的朋友？”

　　“嗯！这是我华哥！”只听那周小泉介绍说道。

　　那个坐在轮椅上的盲爷对着杨华笑了一下，杨华也是微微的一笑。

　　“泉子，这么多年没见你，你现在在那混呢？”只听眼前的盲爷望着小泉说道。

　　“一直跟着我华哥，还有兄弟们。”

　　“盲爷，其实我这次过来主要是想问你点事。”周小泉突然的说道。

　　那盲爷愣了一下，接着笑道：“我这江湖万事通的名号早已经荒废很久，我怕帮不上你忙啊。”

　　在听到这家伙这么一说，那眼前的杨华还有兄弟们才微微的一愣，想不到这家伙竟然绰号叫江湖万事通！怪不得那眼前的周小泉要找这个家伙。

　　只见周小泉笑了笑道：“这次的事，你肯定知道。”

　　“你说吧，或许我还能帮你。”那家伙说道。

　　“我们几个想去老街，还请盲爷给指点一二。”在眼前的周小泉这么说之后，那盲爷微微的一震，脸色瞬间的变了一下。

　　“老街？怎么你们突然想去老街了？”那家伙不解的问道。

　　“这个，现在有些不方便说。”周小泉道。

　　那盲爷也知道有些事，是不能随便说的，只是眨着眼睛扫了眼前的兄弟们一眼。

　　“老街那个地方一般人可是进不去的，你们有会员证么？”那盲爷突然的问道。

　　在盲爷突然说到会员证的时候，杨华他们都微微的一愣，他们还确实不知道。

　　原来早在几年前，那段时间政府严打的厉害，所以老街在一定程度上受到了政府的注意，为了避免被政府给查出来，所以当时的老街为了继续生存下去，那老街就重新拟定了一条规矩，就是让那些陌生的道上人物，还有以前的那些混混角色都离开了老街！

　　所以现在的老街除了自己熟人还有凭借着会员证的人之外，任何人都不能进去老街。


第1977章 “老街”

　　当眼前的盲爷把这些消息说出来的时候，杨华还有兄弟们都不禁微微的一愣。

　　只听那周小泉在那说道：“我们暂时还没有，不过你放心好了，现在你只需要帮我们告诉我们老街的地址怎么走就可以了，我相信我们自有办法进去那老街。”

　　在周小泉这么说之后，那盲爷望了他一眼，叹了口气说道：“好吧，既然你们这么想去哪个鬼地方，那我就告诉你们。”

　　接着把眼前的老街地址说给了那周小泉。

　　在说完之后，兄弟们还有华哥都不禁的高兴起，毕竟现在已经知道了那老街的地址，至于那老街的会员，现在的杨华他们虽然还不知道到底是什么东西，不过他们相信很快便能搞定这件事情。

　　在那盲叔说出了那老街的地址之后，只见兄弟们便说了要走。

　　临走的时候那盲叔一再叮嘱说道：“最好去老街的时候要小心一点，现在的老街早已将今非昔比了。”

　　那周小泉他们感谢的点了点头。

　　离开了那里之后，只听路上的时候那张大彪在那眨着眼睛问道：“那个做轮椅的家伙到底是什么来头？他怎么知道老街的地址？”

　　周小泉道说？：“他算得上是江湖的老前辈了，以前在东陵市的道上还算是吃香吧。”

　　“而且他有个绰号叫江湖万事通，所有很多道上的事情他比较了解。”

　　“哦，原来是这样。”

　　“走吧，咱们这就去老街。”

　　随着周小泉说，他就开始带着杨华还有兄弟们前往老街的地方。

　　叫了辆出租车，只听那周小泉说道：“到东城。”

　　那出租车司机微微的一愣：“东城？”

　　“嗯。”只听周小泉确认的说道。

　　那司机微微的纳闷，东城区是一片荒废的区域，这些人大晚上的到那干嘛？不过看着眼前的几个人不像是好惹的角色，本来不愿意去的司机也只能开着车子向着东城区驶去。

　　原来那东城区是片荒废的区域，这不？当车子驶到了这里的时候，这里连个路灯都没有，看起来黑漆漆的。

　　只见在到了之后，那司机停下了车：“到了。”

　　眼前的兄弟们望了望四周荒凉的地方，不禁微微的一愣，可是周小泉却好像是信心十足的在那给了司机钱后便下了车。

　　那司机接着便把掉头把车开走了，嘴里还喃喃的说道：一群怪人，大半夜里来这么个鬼地方。

　　却说在那出租车司机走了之后，便听到眼前的兄弟们问着说道：“小泉，你是不是记错地址了？奶奶的，这地完全是一片荒芜的地方啊。”

　　周小泉却笑着说：“不会的，等会你们就知道了。”

　　随着眼前的小泉说，他就带着杨华他们向着前面的地方走去。

　　在到了前面的地方之后，只见那些废墟建筑以及越来越多，而且黑漆漆的，这地那里是什么老街啊？简直就像是条荒芜的街区。

　　兄弟们虽然心里很是疑惑，但接下来却并没有说话，跟着那周小泉传过了废墟之后的建筑，只听周小泉突然指着前面的地方说道：“看见没有，那里就是入口。”

　　随着声音响起来之后，杨华他们就赶紧的眨着眼睛望那里看去。

　　在眼睛看过去之后，接着便看到了前面的地方是一个废弃的厂矿，偌大的铁门还在紧紧的关闭着。

　　“就这？”只听张大彪声音里边充满了疑惑。

　　周小泉点了点头：“嗯，就这。”

　　“开玩笑呢吧？”大彪有些不太相信。

　　“相信我，跟着我走就是了。”

　　随着周小泉这么说之后，他就向着前面走去，兄弟们一个个都跟了上去。

　　到了前面的地方之后，只见面前是一个偌大的铁门，随着眼前的周小泉伸手轻轻一推，大铁门哐啷一声在寂静的夜里发出了特别刺耳的响声。

　　但却被周小泉给一下子推了开来。

　　在推开眼前的大铁门之后，只见周小泉对华哥还有兄弟们微微的一招手，便让他们进来。

　　自己当下的缩着身子便钻了进去。

　　进去之后，黑乎乎的一片，里边全部是一些垃圾，还有一些多年的尘灰。

　　望着这里边什么都没有的破厂房，兄弟们心中都在狐疑那周小泉是不是真的带错路了。

　　可是小泉呢？在进来之后，就在墙上四处的找着东西。

　　“小泉，你在找什么呢。”旁边的杨华忍不住问道。

　　小泉笑着说道：“我在找咱们进去的门。”

　　“门？”杨华微微的一愣。

　　接着便只见周小泉在墙壁上面伸手仔细的一点一点的摸着，突然在西边的地方，周小泉的手摸住了一个深陷在墙里边的铁环！

　　那铁环早已经生锈多年，而且还深陷在墙体里边，若是没有人注意，肯定是找不到的，想不到却被周小泉给找到了。

　　在找到眼前的铁环之后，只见周小泉突然伸手猛地一拉。

　　随着他猛地一拉之后，地面突然好似出现了崩裂似的轰轰隆隆的响了起来。

　　眼前的兄弟们还有华哥彻底的震惊的望着眼前的地面，同时赶紧的往后退去。

　　眨眼一看，地面竟然裂出了一个两米多宽的深坑。

　　竟然是一条地下的通道，而且还是着被切好的石梯，直着向下延伸过去。

　　望着眼前的地下通道，兄弟们全部的都震在了那里。

　　“乖乖，这里原来有一天通道。”张大彪睁大眼睛望着眼前的通说道。

　　旁边的周小泉笑着说：“这才是那老街的入口。”

　　“原来是这样！尼玛，这要是咱们要找？可不得找死！”张大彪在那唏嘘说。

　　“走吧，进去吧。”

　　随着周小泉说，他便第一个向着那地下通道走去，眼前是向下延伸的石梯，一直到下面，有多深，他们现在还说不清楚。

　　在他们一步一步的往下之后，便感觉到，这地道可真够深的。

　　在越来越往下，他们已经隐约能看到里边有着光线传了出来。

　　他们一个个睁大着眼睛开始继续的往下走，终于看到了惊人的一幕，天哪，这地下通道里边竟然被造成这个样子。

　　原来这条神秘的老街，竟然建在地下！

　　只见在前面几米远的地方就已经能看见里边的人，就跟外面的街市一样，只不过那些人一看就知道是道上混的角色。

　　从身上的恐怖纹身，以及一个个目光凶戾的模样，都知道这些在黑街的角色绝对非泛泛之辈。

　　而且在这边有一个焊着粗钢筋的铁门阻挡这眼前的老街与杨华他们，门口的地方站着两个跟大壮一般壮实的猛男，光头，裸背，在那气势汹汹的站着。

　　这两个人被老街的人称之为：门神！

　　因为老街的出入口就是这两个猛男看着的。

　　在杨华他们看了看眼前的局面之后，就向着前面走去。

　　刚到铁门口，只见那两个“门神”就一下子转过身来，那双凶戾的目光瞪着他们。

　　其中一个更是伸出一只肌肉起伏的手臂好似在向着眼前的杨华他们要着什么东西。

　　“华哥，这家伙在干吗？”只听旁边不解的兄弟们问着说。

　　杨华皱眉一想：“可能是要会员证吧。”

　　接着便转过头来望着那两个凶神恶煞的家伙问着说：“我们想进去找个人。”

　　“滚！”

　　刚说完一句话的杨华，就听到那站在门口的其中一个“门神”突然吼叫出口。

　　好似没有会员证根本不可能进来似的。


第1978章 古怪的酒吧

　　在看到这个不知死活的家伙竟然敢这样的对着华哥说话，旁边的大壮还有阿力统一脸上出现了杀意，就要上前，却被杨华笑着给伸手制止了。

　　“我再说一遍，我要进去。”杨华含着笑说，好像在说着平常的话语似的。

　　那两个门神一瞬间肌肉绷紧，浑身的出现了咯咯嘣嘣禁锢作响的声音，霸道之极。

　　接着其中一个一脸狰狞的狠狠说道：“没有会员证也敢来老街？找死！”

　　一声霸气的怒吼，一只怒火般的拳头当头的向着杨华的头部砸来。

　　力道像是铁锤重击一般，刚猛之极。

　　但是那铁锤一般的拳头却在杨华的面前给停了下来，只见已经不知道什么时候，那杨华猛然的伸出一只手已经紧紧的攥住那“门神”一只手。

　　那“门神”看到自己的手臂轻易的被杨华给捏住，于是发狠的他，用力。

　　整张脸出现了涨红的之色，同时连胳膊都颤抖起来，可是他的拳头却是不能再向着杨华近半点尺寸。

　　只见一直冷漠着脸的杨华，猛然眸子中间出现了狠毒之意，接着抓着那“门神”的手腕猛地用力一转，只见那“门神”整张脸骇然变色，自己的那条足足比得上杨华两倍的粗壮手臂硬是被杨华给掰了过来。

　　接着杨华另外一只手突然如鬼魅一般的向着那“门神”的关节重击过去。

　　咔嚓一声，那门神嘴里传来一声痛叫，整个手腕顿时变了形状。

　　再也抬不起来，显然那条胳膊就算是没有废，估计最起码也得一个月抬不起来。

　　旁边的另外一个“门神”看到自己的同伴一下子便被杨华给弄成重伤，一瞬间大怒的他，两只手像是钢爪一般的向着杨华抓来。

　　竟然直接的扣在了杨华的肩膀上面。

　　杨华用力想挣脱那“门神”的两只手，可是动弹了两下，发现这个门神的气力可是真够大的，竟然如铁索一般的锁住了自己的肩膀。

　　恼怒之下的杨华，飞起一脚，直接踢中那“门神”的胯下部位。

　　“嗷”的一声惨叫，只见那“门神”捂着自己的胯下，痛苦的一瞬间跪在了地上。

　　旁边的大壮他们一瞬间哈哈大笑起来。

　　“妈的，谁让你不让我们进去？活该！”

　　兄弟们一边臭骂，一边打开了眼前的铁门，向着里边走去，而这边的两个“门神”呢？则是痛苦的倒在地上，嗷嗷的叫唤。

　　进去之后便发现了这里可真是热闹，比起来东陵市最繁华的一条街也是过而不及啊！

　　这里也有着商店，还有夜总会，当然还有形形色色的人物。

　　只不过这些地下商店买的可不是外面街市上面的东西，而是买的是砍刀，还有鱼叉，以及迷魂药……什么乱七八糟的东西！

　　反正就是社会上不能买到的东西，在这里边全部有！

　　在黑街曾流传这样一句话，你就算是亿万富翁，到黑街之后，也会一瞬间化为乌有！因为这里边的东西远远超出你的想象……

　　而且街道上走着的都是三五成群一伙的人，每个人浑身都带着一股戾气，一股让人一看就知道不是什么好人的气质。

　　当走进这老街之后，兄弟们都惊讶的左看右看。

　　“乖乖，这里边可真够热闹的，连这种家伙都有人敢直接的贩卖。”那一旁的张大彪指着眼前一个买武器的“商店”说。

　　里边有着各种各样的砍刀，还有匕首。

　　那卖刀的店主是个戴着眼镜的瘦高男子，在那介绍说道：“买吗？”

　　“要买就买这种马来刀，在印度这种刀专门用来剥牲口的皮，这家伙用着爽多了，砍人也实在，一刀下去，不死也绝对爬不起来，实在，咋样？你们买么？”那店主向着眼前的杨华还有兄弟们介绍说道。

　　听到那人那么说眼前的兄弟们赶紧的摇了摇头，向后退去。

　　这尼玛到底是什么地方啊？怎么会这样？

　　前面的地方更加的离谱，还有人在那买着女人，站在“商店”里边各式各样的女人，有俄罗斯的白女郎，也有印度的黑女郎，当然也有美国的金发美女，都是脱光了站在店里边，供着这些人参观买卖。

　　只见那边的三个家伙，这个时候一人扛着一个俄罗斯美妞给扛上走了，留下了30万块钱，乐呵呵的把女人给带走了。

　　那些女人脸上都带着恍惚的神情，好像是被下药似的，迷昏住。

　　望着这些离奇的场面，兄弟们都在那一个一个的震惊。

　　“妈的，这是什么破地方，真够乱的。”

　　“我算是大开眼界了，竟然还有这种地方、买卖人口！”

　　兄弟们都在那吃惊的说道。

　　只见杨华却在那说道：“走，咱们到那边的酒吧看看。”

　　随着说完就带着眼前的兄弟们向着一间小型的酒吧走去。

　　那酒吧名字起得很是洋气，名字叫做落日酒吧。

　　只不过由于建造在地下的缘故，门面确实够难看，除了一个小牌子之外，别人若是不知道还以为这是个荒废的地方。

　　走进去一看，里边黑乎乎的，而且透着一股子发霉的气息。

　　里边的角落里边坐着2-3桌人。

　　其中一桌是3个男人在那喝酒，另外一桌则只有一个头发凌乱的老者看起来像是一个乞讨者一样的在那坐着独自喝酒。

　　当杨华还有兄弟们突然进来的时候，那两桌的人都不约而同的把目光聚集在了眼前的杨华还有兄弟们的身上。

　　只见这种眼神显得诡异，怪怪的感觉，瞅在他们的身上不禁有股子毛骨悚然的感觉。

　　杨华示意兄弟们要谨慎一些，因为在老街的人，绝对都是棘手的角色，兄弟们点了点头，都走了进去。

　　随着走进来之后，兄弟们选择了一个角落坐在那里。

　　只见旁边的小庄站了起来，到那吧台那里要酒。

　　因为这个落日酒吧只有一个人，而那个人就是老板，所以眼前的小庄只能自己到柜台的地方去取酒。

　　吧台那里的老板是一个瘦弱的男子，头发稀疏的他看起来30多岁，一双眼睛跟蛇眼似的，正在吧台那里望着走过来的小庄。

　　“我要啤酒。”只听眼前走过来的小庄说。

　　那个站在吧台那里的男子诡异的笑了笑，接着搬起一箱子黑啤给砰的一声放在了吧台上面。

　　“一打500元。”随着那男子阴笑出口之后。

　　那小庄从钱夹里边掏出五张100元然后扔在了桌子上，搬起那箱黑啤就向着兄弟们那走去。

　　“等等。”只听那落日酒吧的老板突然说。

　　小庄一愣，扭过头望着那瘦弱男子。

　　只听那笑着的瘦弱男子望了一眼杨华还有兄弟们，接着把那双蛇眼给投向了眼前的小庄：“你们看起来是新来老街的吧？面孔好陌生啊。”

　　小庄淡淡一笑：“不是！我们已经来过几次了，只不过你眼睛没看到而已。”

　　说完之后小庄就没有再搭理那落日酒吧的老板，向着华哥他们走了过去。

　　“他刚才说什么呢？”走过来之后，便听杨华谨慎的问道。

　　只听小庄淡淡说：“问咱们的来路。”

　　“不过我已经打发他了。”

　　小庄一边说一边伸手快速的把眼前的黑啤就拆了开来，然后兄弟们一人拿了一瓶。

　　在他们快要喝的时候，只见另外在落日酒吧的两桌人都回头看了眼前的杨华还有兄弟们一眼，眼神诡异之极。

　　这不禁让杨华为之一愣，但他并没有说话。


第1979章 酒里边有东西

　　正在眼前的大壮突然举起了手中的黑啤开始一饮而尽的时候，那边角落里一个趴在桌子上看起来跟乞讨者一样脏兮兮的老者却突然向着大壮他们走了过来。

　　透过那披头散发的那张老脸可以看到老者有着一张满是皱纹的脸庞，在那望着大壮他们乞讨说道：“几位大爷，给点钱花花吧。”

　　要饭的？

　　当这个老者突兀的在过来之后，眼前的大壮还有兄弟们都不禁放下了手中的啤酒，在那眨着眼睛望着这个看起来有些可怜的老者。

　　只见这边的杨华嘴角笑了笑突然伸手从怀里摸出几张当一百的递了过去。

　　“给。”说着便递给了老者。

　　老者在接过去之后，脸上突然的笑了。

　　“谢谢！这位小哥真是好心人啊！”

　　“哎！现在的好人越来越少了，坏人越来越多了……像小哥这样的人千万要留意啊。”

　　随着他的话语说出，只见老者蹒跚的身影一步一步的已经向着这落日酒吧的外面走去。

　　当他走出去的时候，旁边的张大彪大笑起来。

　　“那个老头可真有意思。”

　　“是啊，我也没有想到再这种地方还能看到乞讨者？真是有些意外。”

　　在兄弟们这边说的时候，却没有看到那落日酒吧的那个老板眼神诡异之极，好似带着一股子的愤恨望着那出门的糟糠老者。恶狠狠的瞪了一眼那已经出门的老人，嘴里还在那喃喃的说道：“妈的！这混蛋差点坏了我的好事。”

　　这边的大壮还有兄弟们并没有因为刚才那个突兀的老者影响他们喝酒的心情。

　　此刻都抓起手里的黑啤，果真的豪饮起来。

　　只有杨华一个人微微的拿着眼前的酒瓶，在那环顾四周，不知道为什么，一股不好的预感从他的心头涌了上来，那种预感就好似有着什么大难临头的事情将要发生似的。

　　不过他看起来镇定之极，连动都没有动，静静的坐在那里。

　　旁边的大壮还有兄弟们都在那喝着酒聊着头。

　　“这老街确实挺有意思的，就是不知道咱们到那里才能找到三合会的人，也不知道他们的人来到了东陵市没有。”那边的小庄说。

　　只听周小泉道：“估计来了吧，这还有两天就开始了黑道大会了，他们不会连一点准备都没有吧？那三合会的诸葛青云可是当之无愧的人中龙凤，聪明之极啊。”

　　“这倒说的也是，那诸葛青云确实够意思！对咱们也是帮助挺多的，这次如果真的能找到他，我定要跟他喝两杯。”张大彪在那咧着大嘴哈哈大笑着说。

　　在他们这边一边说话一边喝着眼前的黑啤，突然那正在举着手里啤酒的张大彪猛地感觉脑袋有点晕乎。

　　同时一双眼睛呢也有点迷糊，看东西怎么有些模糊。

　　使劲的摇了摇头暗衬嘀咕说道：“他娘的，我这酒力怎么越来越不行了？怎么这会就晕了？”

　　随着话音刚说话，他还想让自己更加的清醒一点，可惜这个时候的他突然手里的瓶酒瓶子“哐啷”一声的掉在了地上！

　　啪嚓一声碎了。

　　整个人更像是晕倒了一样砰的一下子倒了下来。

　　在他这边也不知道是因为喝酒多了才晕了？还是因为怎么回事晕倒了之后？旁边的周小泉愣了愣。

　　眨了眨眼睛指着张大彪说道：“你看，这厮的酒量？越来越小……”

　　话音刚落，眼前的周小泉突然眯着眼睛也砰的一声倒在了桌子上。

　　在这边的两个兄弟都一瞬间晕倒之后，兄弟们马上发现了有些不对劲，赶紧的站起来，可是在一站起来之后，猛然发现自己的脑袋好像沉甸甸的，跟里边装着石头一般，接着转过身，用手指着那落日酒吧的老板：“你。你他妈的在酒里边下药……”

　　话音一落，只见所有的兄弟们全部的栽倒在了眼前的桌子上。

　　而杨华呢？也是最后望着那落日酒吧老板脸上阴毒的奸笑，接着眼睛一闭也好似晕了似的，倒在了桌子上。

　　在他们这边连杨华还有兄弟们全部被迷倒了之后，只见那落日酒吧老板才奸笑着从吧台的那里走了出来。

　　同时另外的一桌四个男子也都站了起来，向着杨华他们走了过来。

　　“这几个人是什么来头？”只听其中一个男子望着眼前的杨华他们一眼问道。

　　“看样子是刚进来老街的，连咱们的迷昏酒吧都不知道哈哈。”

　　“管他娘的是什么人？不过绝对可以看的出来，这些人是给咱们送钱的人。”那老板突然在那奸笑着说。

　　原来杨华他们却不知道第一次进这落日酒吧，就碰上了这样的事情，他们那里知道，这间在老街最黑暗的地下酒吧是间黑店，也有个绰号叫做迷昏酒吧。

　　所谓的迷魂酒吧，这熟悉老街的人都知道这家伙是什么货色。

　　他们会把进来的陌生人给下药弄晕之后，然后赶快的运出黑街，然后买卖给别人。

　　有的人会问？这几个大男人会卖给什么人呢？

　　所谓大千世界无奇不有！这几个男人完全可以去用来买卖，而且价格绝对不会不低！

　　至于他们会把杨华他们卖出去干嘛？这就不得而知了。

　　只见眼前的奸诈老板扫了一眼晕倒着的杨华他们说道：“赶紧把他们给收拾一下，然后装车运走。”

　　“嗯。”手底下的几个大汉应声之后，便迅速的把晕倒的杨华还有张大彪他们给抬着向着落日酒吧的暗门走去。

　　……

　　这老街出了那条唯一的出口之外，其实还有另外一个通往外界的出口，那就是一个地下的矿场。

　　以前的这个大尧矿好像是因为瓦斯爆炸，而且还死过很多人，那个煤老板一时之间配的倾家荡产，而这个煤矿自此之后也变成了一个荒芜的煤矿，这几年本来都被政府用来拆迁的，只不过迟迟没有动工。

　　黑乎乎的大煤矿里边突然两道刺眼的光线从下面传了上来，接着便看到一辆大型的面包车从里边驶了出来。

　　若是有外人此刻看见，从地下驶出来的一辆车，还不得吓死，可是就是眼前的这样一辆车从煤矿里边快速的驶了出来。

　　坐在车上的是什么人呢？

　　毫无疑问便是那落日酒吧的人，还有那晕倒着杨华他们。

　　只见车子在驶出了老街之后，便向着偏远的地方驶去，很快便没有了踪影，至于车子到了那里？实在没有人知晓。

　　……

　　夜，越来越深了，深的让人心寒。

　　只见辽阔的黑夜上，一辆车向着东陵市的城郊驶了过来。

　　在这辆车驶过来到了原野的地方突然停靠了下来。

　　在这车停靠下来之后，便只见车门砰的一声打了开来，接着那落日酒吧的老板，还有几个大汉从车里边走了出来。

　　那酒吧的老板眯着眼睛看了一眼手腕上的手表说道：“还没有来？”

　　“妈的，真够慢的。”他一个人在那嘀咕说道。

　　随着他在这边嘀咕，只见突然黑漆漆的原野上，从那边的额地方突然开过来两辆车。

　　飞速的向着这边驶来。

　　看样子果真是买主来了！

　　在随着车子的快速的行驶过来之后，那落日酒吧的老板，突然笑着说：“看，他们来了。”

　　在这样说着的时候，那两辆车已经确实开了过来，嘶的一声在他们的车子前停靠了下来。

　　滴 第1980章 竟然是三合会的人

　　却说来的两辆车到底是什么人呢？

　　在车门打开之后，便只见几个穿着黑色西服的男子跳下了车。

　　“怎么样？人带来了么？”只听那边一个穿着黑色西装看起来是领头的人物在那说道。

　　“带来了。”只听落日酒吧的老板在那笑着说。

　　“我看看。”

　　随着说完，便跟着那个落日酒吧的老板向着眼前的车子后面走去，刚打开后备箱，那落日酒吧的老板便指着眼前的好似晕倒一般的杨华还有那几个兄弟说道：“看，他们全部在这。”

　　那个穿着西装的男子眨着眼睛去看。

　　刚瞅了一眼，骇然一幕突然出现在他的眼里，还没有等他反应过来，突然一只冷冰冰的给鬼魅一样迅速的手一下子向着那穿着西服的男子咽喉抓去。

　　那西服男子当下吓得一愣，身子赶忙的后退。

　　可惜已经晚了，没办法，对方的出手实在是太快了，一下子致命的捏住他的咽喉。

　　“别动，再动一下，你命就没了。”冷冷的语言突然从那个忽然从车后面苏醒的人嘴里说了出来。

　　他是谁呢？当然是杨华了。

　　在杨华突然一下子从车后面站起来的那一刻，吓得那落日酒吧的老板差点一屁股的坐在了地上嘴里还禁不住的说道：这他妈的到底是怎么回事？

　　旁边的那几个跟着穿着西服的男子也一瞬间脸色变得紧张起来，看到自己的老大突然被抓了起来，顿时一个个如饿狼一样的围着杨华。

　　原来那杨华其实本来就没有昏迷，刚才的昏迷他只不过是假装而已。

　　而兄弟们呢？确实混倒了，那只因为他们都喝了酒！而杨华自己虽然也喝了，但是他在趁人不注意的时候又把酒给吐了出来这才没有被晕倒。

　　此刻一只手紧紧的抓着那穿着西服家伙的咽喉，眼光冷冷的瞪在那落日酒吧的老板身上，那双犀利歹毒的目光看起来好似要将那老板给生生的吃了一般似的。

　　“说，你们抓我们到底想干嘛？”杨华突然冷冷的问道。

　　那个被捏着咽喉的男子，瞬间就会窒息，此刻在那憋着通红的一张脸艰难的说道：“我，我们，只是按照上面的吩咐过来接人的。”

　　“谁是你的上面？”只听杨华再次冷冷的问道。

　　“三合会！”那家伙突然说。

　　当猛然听到是三合会的时候，杨华一下子惊诧的站在了那里。

　　同时手臂一送。

　　那个本来被他狠狠捏着咽喉的家伙，看到杨华的手臂突然送了一下，赶紧的挣开他的手逃到了一边，咳嗽了两声，指着杨华说道：“干他！妈的。”

　　随着声音吼叫出口，另外旁边的三个穿着西装的三合会的人员上去就开始向着杨华进攻。

　　只见杨华冷冷的瞅了三个人一眼，猛地抬脚，对着一个扑过来的家伙一脚直接踹在了小腿上面，那男子顿时小腿吃痛，痛叫一声跪倒在地上爬不起来。

　　而另外两个家伙呢？在扑过来的时候突然只见眼前的杨华一只手快速出拳，直捣黄龙，打在那人的脸上，另外一只手接着猛地夹住那家伙的胳膊，身子一转，咔嚓一声。

　　那小子的胳膊顿时脱臼了，痛的举不起来，在那嗷嗷嗷的大叫着。

　　这边的人一看，这家伙这么猛，他们根本不是敌手，立马就想跑。

　　可惜却被杨华给一声冷叫给全部的震在了那里。

　　“都给我站住！谁动我就杀谁。”在杨华冷冰冰的声音出现之后，那些人果真没有一个敢再动。

　　都转过一张难看的脸望着眼前的杨华。

　　“大哥，我们错了，放过我们吧……”那边的穿着西装的男子在那求饶说道，他们知道今天犯了一个严重的错误，那就是抓错人了。

　　只听杨华却是没有理会那家伙的说话，冷冷的扫了他们一眼眼前的穿着西服的人问道：“你们是三合会的人？”

　　那些穿着黑色西装的家伙赶紧的在那说道：“是啊。我们是三合会的。”

　　“为什么派人抓我们？你可知道我们是谁？”杨华再次的问道。

　　那穿着黑色西装的家伙赶紧的摇了摇头。

　　怪不得他们三合会的人竟然敢动杨华？原来他们连杨华他们是干嘛的都不知道。

　　只见杨华没有再问他们，转过脸望着那眼前的落日酒吧把兄弟们迷昏的老板：“你是不是在我们的酒里下药了？”

　　那酒吧的老板此刻面色难看之极，就好像是待宰的猪一样赶紧说道：“我以后再也不敢了，不敢了。”

　　“赶快把的兄弟弄醒，要不然我会让你死都不知道怎么死。”

　　在杨华冷冷的说完之后，那个酒吧老板就赶紧的从怀中掏出一个小药瓶子在那道连声说道：“是，是。”

　　接着就赶紧的小跑过去把眼前的药给兄弟们灌了进去。

　　却说也奇怪，在兄弟们吃了药之后，果然眼睛很快的睁了开来。

　　只见大壮一下子摇了一下脑袋之后，然后飞速的站了起来。

　　“大壮，你没事吧？”杨华在那望着眼前的大壮问道。

　　大壮此刻脑袋还有些晕乎乎的感觉，但神志已经彻底的恢复了过来，在那道着说：“华哥，这到底是怎么回事？”

　　大壮眼睛眨着望着四周一片荒野，还有眼前的几个倒在地上的穿着西装的家伙，接着眼睛又转了过去望着那一脸惊恐的落日酒吧的老板。

　　顿时怒吼出声：“原来是你这个王八蛋！”

　　“妈的，你到底在酒里边搞了什么鬼？”

　　一声怒吼的大壮上去一把就像是老鹰抓小鸡一般的一下子把那眼前的那个酒吧的老板给抓了起来。

　　那老板整个人都被大壮给提起来，吓得面色巨变。

　　“大哥，我错了，我真的错了。”

　　“王八蛋，你是第一个敢对我们兄弟下药的人，我要不教训你，我就对不起他们。”一声暴吼的大壮一拳打在了那酒吧老板的鼻子上。

　　那老板的鼻子都快被打的陷进了脸部，整张脸更是过度的扭曲，变得难看之极，身子像是沙袋一样远远的飞了出去，扑通一声撞在地上，嗷嗷的惨叫起来。

　　这一拳足够让那家伙在床上躺个半月时间。

　　这边的张大彪还有周小泉此刻也是渐渐的清醒了，一看自己的样子，都明白是怎么回事，吵着还要上去再去修理修理那酒吧的老板。

　　最后在张大彪的实在忍耐不下去的情况，他冲着那倒在地上满脸是血的酒吧老板狠狠的踹了两脚，那两脚足够狠，足足的把那酒吧老板的肋骨给踹断了两根。

　　痛的差点死在地上。

　　在这边的兄弟们出完气之后，那三合会的几个人彻底的吓傻了一般的站在那里，连动都不敢动。

　　“华哥，这些家伙真的是三合会的人？”只听眼前的张大彪长大眼睛一脸的不相信在那问着说。

　　只听那穿着西装的家伙赶紧的解释说道：“大哥，我们真的是三合会的人。百分之百。”

　　杨华却是慢慢的转过头望着眼前的自称是三合会的人说道：“谁带你们来的？”

　　“诸葛公子。”在眼前的三合会的人说出了那诸葛青云的名字之后，杨华微微的一愣。

　　想不到真的是三合会的人。

　　“那你们为什么要抓我们？”只听杨华突然的问道。

　　那个三合会的家伙一脸的郁闷，好似嘴里藏着什么东西不敢说似的。


第1981章 诸葛青云

　　看到这家伙好似不想开口的样子，眼前的张大彪顿时怒说：“王八蛋，你说不说？你要再不说，老子就把你给活埋了。”

　　随着张大彪的恐吓之后，那个三合会的家伙赶紧的在那说道：“我说，我说。”

　　“我们是为了抓黑龙会的探子。”只听一句莫名奇妙的话语从那三合会的家伙嘴里给说了出来，同时还说出来那黑龙会。

　　猛然听到黑龙会的杨华还有兄弟们都不禁微微一愣说道：“什么意思？”

　　“几位老大可能还不知道，那老街就是我们三合会的地盘，这不？诸葛公子在昨天到达了这里之后，就开始派人严厉的监视老街！因为我们听到风声好像是黑龙会的人要对我们下手，所以我们为了预防，才把进老街的陌生人全部给抓起来，然后带回去言行拷问。”

　　听到眼前的三合会的家伙这么说之后，兄弟们都是大吃一惊。

　　他们都没有想到原来老街那个地方是三合会的地！

　　原来那黑龙会已经开始冲着眼前的三合会也下手了，怪不得他们要在老街抓陌生人，原来就是为了防止那老街里边渗透进去黑龙会的人。

　　猛然听到眼前的三合会这帮人说之后，那杨华才微微一笑：“原来诸葛青云也早已经到了东陵市。”

　　在那杨华突然的说出了那诸葛青云的名字之后，那边的三合会的人都为之一愣。

　　“你，你，你怎么知道我们少主的名字？”只听那些三合会的人都诧异的问道。

　　只见眼前的杨华冷冷一笑。

　　“你别管这么多。”

　　“走吧，带我去见诸葛青云，他现在在那？”杨华突然的问道。

　　那边的三合会的人听到这家伙竟然要去见他们的少主，顿时心里犯嘀咕，这家伙难道真的要去？难道他不怕少主？他那里知道诸葛青云跟眼前的杨华还算得上是朋友。

　　“你真的要跟我们去三合会？”只听那家伙不敢相信说道。

　　“少废话，让你走就走，那那么多废话。”在眼前的张大彪怒吼之后，那几个人赶紧的不再说话。

　　接着就默默的扶起了自己那些被打的一个个鼻青脸肿的同伴向着车子走去。

　　这边的落日酒吧的几个家伙兄弟们都懒得再看他们一眼，跟着那眼前的三合会的人向着车子走去。

　　上了车之后，那几个三合会的家伙心里还在狐疑，这帮人到底葫芦里边买的是什么药？难道真的要自投罗网？不过既然他们是周瑜打黄盖一个愿打一个愿挨的话，那自己岂不是落了个便宜。

　　这样想着的那些人，于是就开着车向着东陵市出发去了，而杨华还有兄弟们果真的全部坐在车子后面，跟着他们一起去往那三合会，找司徒青云。

　　他们本来就是为了来到这老街找三合会的人，可是没有想到会遭遇到这样的事情，这不是得来全不费工夫么？

　　旁边的张大彪在那还在生气的说道：“妈的，没想到咱们能被迷昏了，那个王八蛋！真有一套。”

　　周小泉也是满脸的郁闷：“是啊，幸亏华哥没事！咱们几个以后可都得小心点。”

　　大壮他们都点了点头。

　　“华哥，你当时怎么知道我们被下药了？”只听眼前的小庄问道。

　　“我也不知道酒里边是否真的下药，只不过处处小心而已！当你们喝的时候，我只不过把喝进嘴里的酒又给吐了出来而已。”杨华说道。

　　“哦，原来是这样。”旁边的兄弟们都豁然明白。

　　杨华说道：“嗯！当时我只是在想，这帮人到底要抓我们干嘛？没想到他们竟然都是三合会的人。”

　　“这就好办了，终于不用咱们再找他们了。”

　　……

　　在他们的说话声中，只见车子很快的驶进了那东陵市。

　　现在已经是凌晨2-3点钟。

　　街道上即便是喜欢夜游的人群也都基本上开始去休息了，空荡荡的大街上此刻两辆车向着这边驶来。

　　终于在一处比较偏僻的地方停靠了下来。

　　眼前的房子是个老旧的宅邸，但占地面积可不小，而且四周都是院落。

　　在车子很快的停下来之后，只听前面开车的三合会的人便说道：“到了。”

　　接着便从车上跳了下来，然后赶紧的向着里边走去。

　　眼前的杨华他们此刻也一个个的矫健的从车上给跳了下来。

　　望着眼前的地方，不禁说道：“原来三合会的人躲在这里。”

　　只见随着他们说话，房门一瞬间打开了，接着便看到一下子从那院落里边冲出来10几个手里拿着冰冷的枪的三合会的人群，全部用枪指着杨华他们。

　　“妈的，你们想干嘛？”只见兄弟们当看到这些三合会的人突然拿着枪跑出来的时候大怒说道。

　　“你们还想跑？这次自投罗网，看你们还往哪里跑！”只听那个刚才被杨华他们打的鼻青脸肿的三合会的人狠狠的说道。

　　“给我全部的抓起来。交给少主处置。”随着一声怒吼，眼前的那些端着冰冷枪支的三合会的人员果真向着眼前的杨华他们走去。

　　正在他们果然举着枪向着杨华他们走来的时候，只听一个苍老的声音突然在后面响了起来。

　　“慢着！都给我住手！”随着这苍老的声音在吼叫出口之后，只见一个老者慢慢的走了出来。

　　脸上带着笑在那望着杨华。

　　“是你？”杨华一眼就认出来这个老家伙！

　　这个老家伙可不就是那在落日酒吧里边向杨华他们乞讨的那个老家伙么？

　　怎么一转眼就变成了三合会的人物了？而且看起来资质不小。

　　此刻的老者在那带着笑道：“不好意思！这些手下都太鲁莽了，没能认出来你的大驾，我带他们给你说声道歉了。”老者谦卑的在那说道。

　　“你娘，原来是你啊！你不就是那个落日酒吧里边的那个乞讨老人么？尼玛，原来你忽悠我们啊？亏我们华哥还对你那么好。”

　　那老者嘿嘿一笑：“实在不好意思！在下也是身不由己，最近为了提防黑龙会的人，所以才不得不去那里看个究竟。”

　　“对大家有冒昧之处，我代表三合会向大家道歉，来，来，来，赶紧里边请。”只听那老者恭敬的说道。

　　随着说话，那些端着枪的三合会的人顿时都愣了一下。

　　“阁老，这帮人可是伤了咱们好几个兄弟呢。”只听眼前的那个被杨华打的三合会的家伙说道。

　　眼前被称为阁老的老人瞪了他一眼：“活该！”

　　接着便不再搭理他，带着眼前的杨华他们便向着里边走去。

　　在杨华他们跟着眼前的这个阁老向着里边走进去之后，发现三合会的人还真是不少啊，里边的地方还有二十多个三合会的人，都在那里笔直的分站两排，中间的房门在敞开着。

　　“少主在里边呢。”随着阁老这么说便带着杨华他们向着正堂走去。

　　刚一进门，便看到了一眼看到了诸葛青云！

　　“想不到天门竟然是神速啊，比我们三合会还要提前的到来这里啊，哈哈，果然不愧是天门。”那边的诸葛青云突然大笑着说道。在那望着眼前的杨华。

　　杨华微微一笑：“你们也不慢。”

　　诸葛青云摇了摇头：“我是被逼的！没办法，所以不得不来。”


第1982章 线索

　　在诸葛青云说到自己的被“逼”的来到东陵市的时候，杨华笑了。

　　“是因为黑龙会？”只听杨华问道。

　　诸葛青云笑着点了点头。

　　“黑龙会越来越狂妄，越来越有野心了。”

　　旁边的杨华微微的皱眉：“难道说他还真有一统黑道江山的趋势？”

　　“他有那个心，可是有那个胃口么？就算他吃的下去，我也怕撑死他。”诸葛青云怒这说。

　　“再说了，你们天门这么强大，能容得下一个黑龙会这么放肆。”只听眼前的诸葛青云突然笑着对杨华说。

　　杨华没有说话。

　　静静的呆了一会。

　　“你来这里多长时间了？”只听杨华问着说。

　　“刚到不久，应该跟你们差不多。”诸葛青云道。

　　“你对黑龙会了解多少？”

　　“目前还不能算太了解，只知道不知道为何，这个黑龙会突然把所有的力量全部集中在了东陵市，而且手下的人也越来越多。”

　　“还有一件大事不知道你们知道不？”只听诸葛青云突然的说。

　　杨华微微一愣，望着眼前的诸葛青云道：“什么事？”

　　“参加黑道大会的俄罗斯战斧前段时间听说已经来到国内，但是据外界传，俄罗斯的战斧来的那些人，已经全部的失踪了。”

　　“失踪了？”杨华听到眼前的诸葛青云这么说，微微的一愣，惊诧的在那问道。

　　只见诸葛青云慎重的点了点头。

　　“嗯，是失踪了。”

　　“听说俄罗斯本土那边已经开始了动荡不稳，开始了谣传，他们说老大在国内被黑龙会的人秘密给杀害了。”诸葛青云道。

　　“不会吧？”只听杨华当听到这个消息的时候，不禁微微的一怔，这还真是个天大的消息。

　　难道说这一切都是黑龙会干的？

　　“其实我也觉得黑龙会没有这么大的胆子，但从这几天的局势来看，所有的矛头都指向黑龙会，这就奇怪了。”

　　“况且现在的黑龙会占据天时地利，还在他的地盘，如果真的是他们动的手的话，那么那帮人被他们给宰了，然后顺手埋了，也没有人知晓此事……”

　　“那你的意思是黑龙会真敢这么做？”杨华突然脸庞变色。

　　诸葛青云微微的说道：“其实我也不是很清楚，但是咱们总得提防着黑龙会。”

　　“我看这个黑龙会就是欠抽！”那边的张大彪突然插嘴怒骂着说。

　　“按我说，咱们直接去把黑龙会的老巢直接给端了就可以……省的这群王八蛋这么耀武扬威。”

　　诸葛青云哈哈笑了起来。

　　“可是对方现在的人数有几千人之多，凭咱们这点人手恐怕不够啊。”

　　这么说之后，张大彪一下子语塞了。

　　毕竟这里可是黑龙会的地盘，他们的小弟实在是太多了，到时候若是真的大战一触即发的话，那可不是开玩笑的。

　　想了想的杨华慢慢的抬起头望着诸葛青云说道：“不管这件事到底是不是黑龙会做的，这个黑龙会我都会灭掉他！两天之后我们的人会很快的到达这里……至于现在？本来我们是想找你们，可是没有想到竟然在这里找寻到你们，既然找到了，那我就直接告诉你，这次你们跟我们联手么？如果联手的话，咱们可以一起把黑龙会给彻底的解决了。”杨华说道。

　　诸葛青云望着杨华，想了想说道：“这个决定现在我还不敢下，我得问一下我爷爷。”

　　随着他说，旁边的杨华也没有再强人所难，点了点头。

　　“嗯，好，到时候我等你的消息。”

　　说完之后的杨华就准备离开这里，那诸葛青云也并没有过多的挽留，两人虽然说得上是欣欣相惜，但毕竟一个是三合会，一个是天门。

　　所以眼下也只能分道扬镳。

　　离开了之后的杨华带着兄弟们开着那辆三合会的一辆轿车，向着东陵市的街头驶去。

　　路上只听眼前的兄弟们不理解的问道：“华哥，为什么咱们不和他们一起干呢？”

　　随着刚说出口，旁边的周小泉便狠狠的捅了一下张大彪：“你笨！他们是三合会的人，咱们是天门的，本就不同路，跟他们在一起完全是因为那诸葛青云曾经帮助过咱们，况且他又不是三合会的头，再者说立马还有黑道大会，如果咱们跟他们纠缠在一起，那到时候成什么话？”

　　张大彪眨着眼睛想了半天，脑袋才忽然醒悟了过来。

　　“他奶奶的，你说的确实不错。”

　　“咱们天门就够收拾那混蛋黑龙会了，也用不着那三合会的帮忙。”

　　他们一路上在那大声的说话，而杨华则是一直的静静的坐在那里，思考着心事。

　　说实话，他现在脑袋里边比较乱，他在想黑龙会，他嘴上说不怕黑龙会，不畏惧黑龙会的势力，可是心底呢？说实话，黑龙会现在单单在东陵市就有几千小弟，就算自己跟兄弟们再牛逼，也不可能杀完黑龙会的人啊？

　　所以他现在有些郁闷，看来只有等到到时候那白老他们带着人过来，才能勉强一战！

　　况且到时候开战之后，是赢是输，现在还真不知晓。

　　车子很快的向着东陵市的某地驶去，找了一个比较偏远的宾馆之后，兄弟们总算能踏踏实实的睡个一觉。

　　……

　　而这边的黑龙会呢？大军已经全部的驻扎在了东陵市。

　　只见以前的赤龙堂分舵，现在变成了黑龙会的总舵，而那秦爷则是坐镇中央。

　　偌大的别墅院落里边站着一排有一排的黑龙会成员，个个都是彪悍至极。

　　眼前的秦爷则是坐镇中央，旁边的桌子上放着一个茶杯，他就在那慢慢的饮茶，左边的地方站着的是红面赤龙，罗汉似的他就像一堵金刚。

　　而右边的地方则站的是另外一个平头男子。

　　样子么？算的上是平常，肤色黝黑健康，但两只胳膊却是长的出奇，看着跟身子极不协调，在那边站着。

　　这家伙是谁？若是黑龙会的人当然一眼能认得出来这家伙就是黑龙会的第二号角色，火龙。他的人马在昨天晚上也全部的调过来到了东陵市。

　　“剑龙，还有青龙，这俩人怎么还没有到？”坐在最上面的秦爷慢慢的端着茶杯在那喝着茶轻轻的说。

　　那边站着的赤龙赶紧的禀告秦爷说道：“这俩人早上已经发信息说他们很快就会到达这里。”

　　“嗯。”秦爷嘴里轻轻的哼了一声。

　　“你们那边查的怎么样？前几天江湖酒吧闹事的几个人找出来没有？”秦爷突然话题一转在那问着说。

　　眼前的赤龙面色有些难看，尴尬的说道：“还，还没有。”

　　那秦爷突然眼光变得狠毒。

　　“不过，我们已经找到了一些细微的线索。”

　　秦爷道：“什么线索？”

　　“那几个杀害咱们黑龙会的兄弟人听说是几个从国外来的人，而且还都是华人，他们还说其中有一个大块头格外的厉害，壮实的像是个牛犊一般，能打之极。”

　　“但是那个大个子却不是最厉害的，听说其中最厉害的便是带着他们的那个人，年纪不是很大，但是手段极其的残忍，手下不留活口，咱们的兄弟当时惨死在刀下，就是惨死在那个年纪轻轻的小子手里。”

　　猛然的听到眼前的赤龙这么说，那秦爷的眼睛突然眯了起来，两只手更是交叉在一起，眉头皱着想着心事。


第1983章 暴露踪迹

　　“莫非真的是他们亲自来了？”只听一句莫名奇妙的话语突然从那秦爷的嘴里给说了出来。

　　在说出来之后，眼前的赤龙还有周围的人都是一愣。

　　“秦爷，你说的是谁？”旁边的赤龙问着说道。

　　秦爷转着眼珠子慢慢的说道：“天门的人。”

　　在他一下子说出了天门的人之后，那些黑龙会的人都一个个的有些吃惊。

　　“不会吧，真的是天门的人来了？”

　　“他们不是两天之后才到么？怎么这么快？”

　　那些眼前的黑龙会的人在那诧异的说道。

　　他们可都知道天门是世界第一大黑道势力，虽然之前没有接触过，但是对于天门的威名，他们还是知晓的，所以眼前都在这里诧异。

　　只听那秦爷却是在那阴森着脸说道：“从现在开始，你赤龙，还有火龙分别带人开始在东陵市搜寻那几个人的踪迹，从一家一家的宾馆开始。”

　　秦爷这么说之后，那眼前的赤龙还有火龙都不仅的微微一愣，但还是赶紧的点头说道：“是。”

　　接着便只听秦爷又说：“一旦你们发现那些人的踪迹，记着千万不要打草惊蛇，回来立马要通知我，我相信这么点个东陵市，他们还能望那里钻。”

　　在眼前的秦爷这么说之后，那赤龙还有火龙飞快的点头，然后快速的退了下去。

　　于是整个东陵市便出现了那黑龙会不断的搜寻范围，先是从市中心开始一家一家宾馆的搜索，接着开始波及四周。

　　黑龙会的人很多，所以搜起来也是相当的快。

　　况且那东陵市大小宾馆也就几百来家，所以搜索起来还是相当的快的。

　　很快便有黑龙会的人发现了可疑的踪迹。

　　这不？现在的黑龙会人员就悄悄的把那个宾馆的小老板给揪了出来。

　　“你这店里都住的是什么人？”只听那黑龙会的人员把那小老板给揪到了一处比较荒僻的角落里问着说道。

　　那宾馆的小老板是个30多岁的中年男人，眼睛一看，这些人是黑龙会的人，顿时吓的魂都要掉了，他可是心里明白眼前的黑龙会的人员可不是好惹的，说不好就可能有杀身之祸。

　　这会赶紧的在那说道：“没住什么人啊，就昨天晚上住进来几个客人。”

　　“什么样的客人？总共有几个人？”黑龙会的其中一个家伙一把揪住了那宾馆老板的领口在那说道。

　　那店老板微微一愣，赶紧如实说道：“总共6-7个男的。”

　　眼前的黑龙会的人听到这店老板这么说，目光冷冽的瞅了一眼眼前的三次小楼宾馆，转过头对着眼前的宾馆老板恶狠狠的说道：“现在你回去，还继续干的事，但是千万不要声张，也不许出现任何马脚，更别说我们来过这里问过你这些事情，你要是让我知道你跟别人说过这些事情，到时候我非亲自宰了你。听到没有？”

　　听到眼前的黑龙会人的恐吓，那宾馆的老板吓得魂都快要掉了。

　　赶紧的在那说道：“我保证不讲，保证不说出来。”

　　黑龙会人这才一把放开店老板：“你最好识相点，滚吧。”

　　随着声音出口，那宾馆的老板就赶紧的回到了自己的宾馆，一头冷汗的他可谓是刚从鬼门关走了一趟，当然不敢多说一句话了。

　　在那店老板离开之后，只见这边的黑龙会人就赶紧打电话。

　　“喂，龙哥，找到那帮王八蛋了，好像就在西城区的一家小宾馆内。”只听黑龙会的人对着电话说道。

　　随着他们的声音出口，只听那边一个火爆的声音顿时兴奋起来。

　　“在那？看仔细了么？”

　　这边的黑龙会人赶紧的说道：“看仔细了，一个大块头，两米多高壮实的很，而且还有几个陌生的男子，都住在这宾馆里边。”

　　在他说完之后，只听那边的电话里边的赤龙便赶紧说道：“那就好。”

　　“一定要给我盯仔细了，我马上派人过来，记着千万不要被他们发现，就凭你们几个人根本不是他的对手！如若到时候被发现，你们就等着死吧。”

　　随着说话，电话就飞快的挂掉。

　　这边的几个黑龙会成员一个个面面相觑，赶紧疏散眼前的黑龙会成员，慢慢的分布在眼前的小宾馆四周开始盯着那家小宾馆。

　　而那宾馆里边是不是真的住着杨华他们？

　　不错！

　　这里确实是住着杨华他们，只不过他们绝技没有想到他们的行踪会突然的被暴露掉。

　　原来他们昨晚上来这家宾馆的时候，正好被一些黑龙会的小弟给看见，只不过那个时候的黑龙会成员还没有开始搜这些宾馆，一旦今天秦爷发了命令开始搜查所有的宾馆的时候，这不？那伙人才赶紧想到了半夜的时候，这一群陌生的男人来这里住着的事情。

　　现在的杨华还有兄弟们也刚刚的睡醒，随便的吃了点早餐之后，他们现在都在各自的房间里边休息。

　　只见杨华的房间内，他单独的住着一间，由于今天阳光还算明媚的很，这不？大清早起来的他就把窗户给打开，透过眼前的窗户，望着外面的风景感觉惬意之极。

　　眼睛随意的一撇，只见在宾馆的下面站着几个男子，在那里来回的走着，不知道干嘛。

　　看了一眼的杨华兵并没有觉得什么奇怪的地方，可是当他隔了一会眼睛再次的向着外面撇去的时候，怪异的事情出现了，刚开始以为是那几个男子在这散步的缘故，可是没有想到那几个家伙还在那里站着，好似在监视着什么似的。

　　这让杨华微微的一怔，赶紧的走到另外一边的窗户那里，然后快速的打开窗户，往外看去。

　　这一看之后不仅让杨华眉头紧皱起来，只见下面的地方也有着4-5个男子站在那里。

　　而且也跟监视似的在那站着。

　　当眼睛望到了这种局面的时候，杨华突然心里暗衬说道：坏了，自己跟兄弟们的踪迹肯定已经暴露了。

　　于是便赶紧打开房门向着兄弟们的房间走去。

　　快速打开门坐进来的杨华，被兄弟们看到的时候，都微微的一怔在那说道：“华哥。”

　　却说杨华呢、阴沉着一张脸突然的说道：“大家赶紧准备一下，我们的行踪可能已经暴露了。”

　　随着眼前的杨华这么一说，兄弟们都是一愣。

　　“暴露了？不会吧？”

　　“华哥，谁看到我们了？”只听旁边的兄弟们问着说。

　　“你们打开窗户看一下，如果我没有猜错的话，下面的那些人应该就是黑龙会的人。”随着杨华说完之后，眼前的兄弟们赶紧的向着那窗户走去，接着便很快的打开了窗户。

　　在窗户一打开的瞬间，兄弟们便看到了下面的几个黑龙会的人。

　　“妈的，那帮黑龙会的王八蛋真的找到咱们了。”张大彪在那紧紧的攥着拳头说道。

　　旁边的大壮也是眉头紧皱，望了望下面的几个黑龙会成员望着杨华说道：“华哥，那咱们冲出去吧。”

　　“也只能如此了，我猜他们现在肯定在等着黑龙会支援的人来，要不然凭他们的性格肯定早就行动了。”

　　“对，华哥说的一点都不错，现在再不走的话，估计等会那帮王八蛋过来就不好走了。”

　　随着兄弟们这么决定之后，于是兄弟们就开始了撤离计划。


第1984章 对持

　　可是就在杨华他们决定冲出宾馆的时候，只见从远处已经快速的驶过来三辆气势汹汹的车辆。

　　最前面的一辆路虎先行者2嘶的一声像是猛虎一样的驶了过来，随着刹车，只见车轮胎后面冒起一股烟雾。

　　接着便只见车门打开，从车里边快速的跳出来的人是那赤龙还有另外几名黑龙会的猛男。

　　后面的两辆车这个时候也是快速的打开了车门，接着从里边跑出来十几个黑龙会的手下。

　　在赤龙快速的跳下车之后，那边的7-8个本来看守在宾馆那里的黑龙会成员这个时候都快速的跑了过来对着赤龙叫着说道：“龙哥。”

　　“人呢？还在上面么？”只听赤龙上去就问道。

　　旁边的黑龙会的兄弟赶紧的点头说道：“一个都没有跑。”

　　“那就好。”赤龙眸子中出现一股暴戾的光芒。

　　“准备家伙。”只听赤龙一声怒吼道。

　　接着眼前的黑龙会30多个黑龙会的成员就赶紧的打开车后备箱，只见车子后备箱里边全部是锋利的砍刀。

　　眼前的黑龙会成员就一人手里握着一把冰冷的刀，然后用白布缠住刀把另外一段则是缠在手腕上面，跟着最前面的赤龙气势汹汹的向着眼前的宾馆走去。

　　这一行30多个拿着冰冷砍刀的黑龙会成员看着那叫一个霸气。

　　冰冷的刀锋像是嗜血的野兽一样，在赤龙的带领之下向着这宾馆走去。

　　“你们几个守住那边。”只听赤龙对着身边的手下说道。

　　那边的地方是个窗户，赤龙这么做无非是为了防止杨华他们从窗户外面逃走。

　　5-6个手下点了点头，飞快的到那边守着。

　　接着眼前的赤龙便带着兄弟们向着宾馆内走去。

　　那宾馆的老板一看这架势，吓得赶紧缩着身子躲在了桌子底下，心里还在扑通扑通的跳……

　　“给我搜！”

　　“一个人都不能给我放过。”随着赤龙一声怒吼，眼前的30多个手下就开始地毯似的搜索。

　　那上面准备离开的杨华他们此刻已经听到了下面黑龙会人的声音，他们住在三楼的地方，此刻眨眼一看便看到正在向着楼梯上面走过来的黑龙会成员。

　　“看来走是走不了了，只能杀下去了。”眼前的杨华说道。

　　“奶奶的，来一个，咱们就杀一个，来一对，就杀一对。”随着怒吼声音说出，眼前的兄弟当然不会害怕这几个黑龙会的家伙。

　　“他们在这。”正在向着上面走来的黑龙会成员第一眼便看到一个两米多高的猛男，一夫当关的站在楼梯口，紧紧的攥着拳头，那双眼睛里边冒着烈火望着正在上面走着的黑龙会成员。

　　听到叫声楼下的黑龙会成员一起向着三楼地方冲了过去。

　　“给我砍！”

　　“砍死他们。”暴怒的声音从那赤龙的嘴里咆哮的叫了出来。

　　随着他的声音吼叫出来，那挤在上面三楼的黑龙会的成员抓起手中的砍刀便没头没脸的向着大壮的身上砍去。

　　大壮一夫当关何等勇猛，这些黑龙会的小喽啰怎么能是他的对手？

　　这不？那家伙手里的砍刀还没有砍到那大壮的身上，便被大壮一脚给整个人给踹飞起来，向着楼下滚去。

　　另外的几名黑龙会的刀手也开始向着大壮身上砍去。

　　可是由于这楼梯道实在是太窄，所以撑死只能三个人一起攻，而后面的那些挤在楼梯口的黑龙会成员则根本的上不来。

　　这不？这三个最先冲过去的家伙，被大壮烈火的拳头，一拳打中一个，惨叫声，还有疼痛的叫喊声音从他们的嘴里一句一句的叫了出来，接着整个人就像是炮弹一样的飞了出去。

　　在这边大壮发威打架的时候，只见左边的地方，那张大彪也大叫着冲了出来。

　　“奶奶的，都给老子去死。”

　　怒吼之下的张大彪率先举着一个根本没有来得及防备的家伙，抓着那人的领口直接的给举了起来。

　　身子被举在半空中的家伙被张大彪狠狠的给扔在了地上，惨叫一声顿时晕死过去。

　　那边地方只见阿力也冲了过来。

　　左手刀出，便只见血腥顿现，那些来不及躲闪的黑龙会成员就那样一个个被他的刀狠狠的砍中了身体，惨叫声不断。

　　这些黑龙会的成员别看人多，但是却面对着杨华还有兄弟们根本不是敌手？

　　转眼之间，7-8个黑龙会成员已经倒在地上爬不起来。

　　而这边的黑龙会成员呢？手里虽然握着冰冷的刀，但却是一步也不敢再往前了，眼珠子里边满是惊恐之色，与刚才的威武想必，他们的霸气好像一点也没有了。

　　“都他妈给我让开。”楼下的地方，传来一个火爆的声音。

　　只见此人正是那赤龙，睁大着眼珠子，整个人像是个金刚一样的向着这边的楼梯冲上来。

　　站在楼梯两端的黑龙会兄弟赶紧的躲闪，只见此刻的赤龙手里拎着刀便气势汹涌的向着上面的兄弟们走去，眼神里边带着狠毒的杀意。

　　“果然有两下子。”只听眼前的赤龙在走过来之后便狞笑着说道。

　　旁边的张大彪上去就骂：“你妈的是什么东西？要打便打，那么多废话？”

　　那赤龙被张大彪这么一骂，当真是怒火之极，那只紧紧攥着砍刀的手咯咯蹦蹦的咋响。

　　“你们到底是什么人竟然敢跟我们黑龙会作对？是不是不想活了？”只听赤龙想问出来这杨华他们的底细。

　　可是只见那张大彪却在那骂着说：“老子们是什么人？管你屁事。”

　　“不过你们黑龙会这帮兔崽子还真不是好歹，竟然敢来这里找你爷爷我们？我看你们是找死。”

　　在张大彪再次的骂出口的时候，那赤龙被激怒了。

　　“找死！”

　　随着赤龙一声狂吼，手中的砍刀一刀向着张大彪砍去。

　　无论是速度，还是招式都是凌厉之极，不愧是黑龙会的赤龙堂老大。

　　张大彪当然也不敢大意，身子闪避。

　　冰冷的刀锋一下子砍在了墙壁上面，冰冷的墙壁被砍刀砍出了一条深痕，可以看得出来这一刀的力度该有多大。

　　一刀不中的赤龙，连忙挥刀再次的劈出几刀向着张大彪的全身砍去。

　　张大彪徒手对付眼前的赤龙，看着有些不妥，身子被逼得连连后退，而且还忍不住在嘴里大骂着赤龙。

　　怒火攻心的赤龙好似想把这张大彪给活活的砍死一般，手中的刀像是疯了一样的追着那张大彪砍。

　　这一连串的猛攻倒是让张大彪有些微微吃力，这不？一个不注意，刀锋划在了他的衣服上面，左胳膊上面的袖子被划破了，幸亏没有伤住皮肤。

　　张大彪一看自己的衣服被划破了，破口大骂：“你他妈的赔老子衣服。”

　　声音叫出，便不顾一切的向着那赤龙冲去。

　　那赤龙手中砍刀一横，过来阻挡张大彪，倒没有想到这厮竟然一下子抱住了他的腰身，接着身子用力一下子抱着那赤龙，两个人从三楼的楼梯向着楼下摔去。

　　“砰”的一声巨响，只见俩人一同摔在了地上，整个木地板被他们给摔碎。

　　大家都愣了一下，黑龙会的兄弟们此刻也是满脸的诧异。

　　只见两人倒在地上，好大一会才爬起来。

　　那张大彪还有赤龙两个人都是慢慢的站起来死死的盯着对方。

　　大彪额头上被撞伤，流出了一点血迹，那赤龙呢？好似胳膊有些受伤，此刻握着手里的刀有些太不起来。但俩人还是像猛虎一般的对持着。


第1985章 你不配

　　在他们对持着的时候，周围的人都是不敢动弹一下。

　　而上面三楼的房门呢？也在一瞬间慢慢的打开了，随着房门一瞬间的打开，便看到一个浑身带着王者之气的男人从里边走了出来。

　　他是谁？毫无疑问是杨华。

　　一步一步从楼梯上走了下来。

　　身后的大壮还有兄弟们紧紧的跟着。

　　看到杨华走出来的黑龙会人员此刻都面面相觑，不知道为什么，从杨华身上流露出一股森冷的气息让他们害怕之极。

　　紧紧的握着手中的刀，情不自禁的往后退去。

　　“给我砍。”

　　一声大吼，那些黑龙会的人员虽然害怕，但还不至于被吓得不敢上，这不？举着手里的家伙便向着杨华疯了似的砍去。

　　可惜他们根本不是杨华敌手，他们面对着杨华实在是太弱小了。

　　这不？刚刚冲过去手里拿着砍刀的两个黑龙会成员，还没有看清楚那杨华的动作，两个人接着便被一股巨大的力道给撞飞了过来，轰隆一声，身子像是炮弹一样重重的砸在了地上，痛的嗷嗷的叫唤。

　　另外一个黑龙会的刀手好似趁杨华不注意猛地一刀向着杨华的手臂砍去，接着便看到杨华的右边好像突然长了眼睛似的，猛地一个转身一只手抓着他的胳膊，然后用力一扭，拿着砍刀的手腕瞬间的被折断，飞起一脚直接狠狠的踢在那黑龙会刀手的小腹地方。

　　那黑龙会的男子嘴里发出一声惨叫，飞过去的身子把冲过来的两个黑龙会刀手直接给撞翻，全部的栽倒在地上，爬不起来。

　　望着眼前一出手就伤了4-5个黑龙会刀手的杨华，那些人再也不敢出手。

　　而以往嚣张之极的赤龙呢？眸子里出现了前所未有的恐惧，是一股难看的害怕之色。

　　尤其是当眼睛触碰到杨华目光的时候。

　　“大彪退下。”只听杨华的声音冷冷的说了出来。

　　在杨华说完之后，那紧紧攥着拳头与赤龙相对而立的张大彪退了回来。

　　那赤龙微微一愣，他现在才知道，杨华才是这群猛人的老大，难道他更加的厉害？

　　只见在杨华把那眼前的张大彪在叫褪下来之后，便转过那双冷冷的眼眸向着赤龙望去。

　　“你是黑龙会的什么身份？”只听杨华冷冷的问出口。

　　那赤龙好似震慑于杨华的霸气，情不自禁的脱口而出：“我是赤龙堂堂主。”

　　“好，很好。”杨华突然笑着说。

　　那赤龙还有他手下能站着的十几个刀手都是微微的一怔。

　　“你们是什么人？为什么要跟我们黑龙会作对？”只听赤龙壮着胆子问着说，此刻的他声音里边少了一份猖獗，更少一份牛逼之感。

　　只听旁边的杨华嘴角却是冷冷的笑了一下：“你还没有资格知道。”

　　“但是我会很快让你知道我是谁的。”

　　那边的赤龙听到杨华这么说，心里恼怒之极，自己堂堂黑龙会赤龙堂的老大，手底下有1000多号小弟？而且还是黑龙会四龙之首，他竟然说自己没有资格知道他的身份？

　　此刻对于他来说简直是在自己面前丢人。

　　恼怒的他忍不住一把冲了过来：“你敢说我不够资格，我看你是找死。”

　　在他的咆哮的声音叫出口之后，只见他的整个人突然像是猛虎下山一般的冲着眼前的杨华冲了过来，两只手如雷霆之势向着那杨华冲来。

　　只见杨华却是冷笑一声，身子微微一闪，躲避过去。

　　那赤龙一拳不中，两只拳头像是铁拳一样的向着杨华浑身上下招呼过去。

　　杨华呢？身子轻的跟一阵风似的，眼前的赤龙虽然勇猛，但却是拳头根本沾不到那杨华身前半分，这不？大怒之下的赤虎何曾受到这种侮辱，拳头猛打，连住攻出十几拳，烈火般的拳头向着眼前的他招呼过来。

　　眼前的杨华呢？此刻却没有再次的闪躲，突然眼光瞬间变得冷冽之极，飞起一脚直直的踹在那赤龙的胸脯上面。

　　赤龙闷哼一声，身子退了回去，那张发红的脸瞬间变得诡异的苍白，在那不断的喘着粗气。

　　“还来么？”杨华轻蔑的在那笑着说。

　　那赤龙虽然明知道自己打不过杨华，可是现在也是骑虎难下，不得不战，要不然这以后自己出去了还怎么混？

　　“老子跟你拼了。”他的声音狂暴向着杨华扑来。

　　两只手成环抱之状，好似要把眼前的杨华给一把抱住似的，杨华左脚一闪，猛地躲避过去这家伙的攻势，接着另外一只手突然诡异的用胳膊肘一下子重击在那赤龙的头部。

　　赤龙捂着鼻子，倒退回去，此刻鼻子里边有着血迹流出，眼睛更是一块青一块白的，看起来滑稽之极。

　　旁边的黑龙会兄弟们看到自己的大哥根本不是对方的对手，彻底的懵在了那里。

　　这该怎么办呢？

　　“你要是试想的话，快点给我滚！我今天流你们一条性命，回去替我转告你们黑龙会的头，他做这么多恶事，也该是受报应的时候了，让他把脑袋给我擦干净，我随时来取！”杨华冷冷的说。

　　他话语绝对没有一点吹嘘的成分，那赤龙带着一双狠毒的眼睛，用手捂着自己流血的鼻子，他心里有一万个狠，可是此刻却不敢说出来，因为他知道自己根本不是人家的敌手。

　　于是只能带着一股子仇恨的目光望着杨华：“好，你等着，有本事你等着，敢招惹我们黑龙会，你们一定不得好死。”

　　随着眼前的赤龙一边说一边后退，身后的那些黑龙会成员更是赶紧的扶起来自己受伤的兄弟，像老鼠一样的快速的离开了。

　　望着那些黑龙会的家伙们抱头鼠窜的摸样，杨华果然摸样再追。

　　旁边的兄弟们都走了过来。

　　“华哥，此地看起来不能呆的时间太长。”大壮慢慢的说。

　　杨华当然明白了，现在这里的踪迹已经暴露了，当然不会傻着在呆在这里，于是便说道：“嗯，咱们也该换换地方了。”

　　“这帮人只是黑龙会的一小角，大人物还没有出来呢。”随着杨华说完，兄弟们都从楼上走了下来。

　　“走吧，换另外一个地方。”

　　在他们说完之后，就开始离开了眼前的宾馆。

　　在他们走出宾馆上了车之后，便发动了车子向着远方驶去。

　　却说当杨华他们的车子发动起来之后，只见很远的角落里，一辆全身黑色的帕萨特则慢慢的跟了过来。

　　因为是墨色的窗户看不清楚里边坐着的到底是什么人，这辆车就慢慢的跟在杨华他们车子身后向前驶去。

　　这辆车到底坐的是什么人呢？为什么要跟踪杨华他们？难道是黑龙会的人？

　　仔细一看，只见车里边开车的是个平头的男子，一脸的呆板表情，在后面呢？坐着个女人。

　　一个身材极其丰满，很妖，很妩媚的女人。

　　但是那张脸呢？好像不愿意被人看见似的，竟然戴着一层黑色的丝纱，遮挡住那张容颜……使人看不清楚她的脸到底是什么样子。

　　“小心跟着他们，别被他们发现。”坐在车里边的女人轻轻的说。

　　声音带着一股酥软的感觉，好似让人一听就会晕倒似的，那么的媚态尽露，真不知道这样的面纱下面是一张什么样倾城倾国的妩媚脸蛋。


第1986章 神秘的女人

　　却说这辆尾随在杨华后面的这辆轿车那杨华他们根本没有注意到，眼前的杨华他们车子在行驶到了另外一处停下来的时候，只见这辆后面的跟踪车子也在很远的地方停了下来。

　　前面的地方杨华他们好似在租住房子，在一家私人家眷那里租房子。

　　宾馆，杨华他们当然不能再住了，自从前面他们住的那家宾馆被发现之后，杨华这次就选择了住居民的房子，这样的话，那帮黑龙会的人要是再想找那杨华的话？就不会那么容易了。

　　东陵市这么多人，这么多房子，杨华很可能随便的一住，就让那帮黑龙会的人找不到。

　　这不？当那边的杨华还有兄弟们递给了一个30多岁的女人一笔钱之后，那女人就笑的合不拢嘴，赶紧的领着眼前的杨华他们去看房子。

　　租的房子呢？是个大型的三室一厅，里边还算敞亮，而且装修也不错，对于现在的兄弟们来说，虽然比不上星级酒店那么好，但最起码还称得上是舒服。

　　住进之后的兄弟们便叮嘱那个租房子的女人，让她不要乱说话，不要说兄弟们住进来。

　　那女人微微诧异，最后在周小泉很是聪明的塞给那女人几百块钱之后，女人笑着点了点头，还发誓保证一个字都不说。

　　等女人离开之后，只见杨华打开窗户环顾着四周。

　　他要看看周围的形势，万一到时候出问题了他们能跑……

　　“大壮，你跟小泉一起出去看看外面有没有人跟踪咱们。”

　　“大彪，你跟小庄出去买点吃的回来，多带点水。”

　　杨华吩咐兄弟们说道。在他吩咐完之后，兄弟们就飞快的点了点头，然后果真按照杨华的吩咐向着外面查看地形的查看地形，买东西的买东西。

　　此刻的房间里边就只剩下了眼前的杨华一个人。

　　他静静的坐在房间内，只见桌子上面放着的是一包那周小泉的香烟，望着那烟，杨华弯腰去拿了一根，含在了嘴里，掏出随身带着的打火机，点燃了一根，深吸了一口。

　　眉头紧紧的皱着想着这一切心事……

　　……

　　在他这边想着心事的时候，只见外面的那辆跟踪他们的帕萨特车子呢？却是在看到杨华的兄弟们出来之后，只听那个坐在车后面戴着面纱的女人轻轻的说道：“开过去。”

　　随着妩媚的声音说出来之后，只见眼前的车子果真的向着杨华所住着的房宅楼下开了过去。

　　到了那楼前之后便停了下来。

　　“你在车里边等着我，记着千万不要让人发现。”随着说完之后，女人就打开车门走下了车。

　　在走下车之后，便看到了她那丰满的身子，纤腰丰臀，胸部更是波澜壮阔，穿着一件比较普通的黑色牛仔裤，可是就是这样的普通的瘦身牛仔裤却将她两条修长的细腿给显示的更加的修长，尤其是那包裹着的丰腴的翘臀，这样的两条细长腿要是男人看一眼还不得美死！

　　随着戴着黑色面纱的女人在走下来之后，便看了一眼楼上，接着便向着楼道走去，好像是去杨华所租住的房间里边。

　　在随着她慢慢的走上楼之后，果真到了杨华的房间门口。

　　她伸出手想敲眼前的门，可是纤细的手指伸了一下，却并没有去敲。

　　就在她再次的伸手去敲门的时候，突然房门突然从里边砰的一声打了开来。

　　接着便只见那杨华突然身影窜了出来，一只手当下勒住那门外站着戴着面纱的女人，一把勒住她的脖子，冷冷问道：“什么人？”

　　随着冷冷的言语出口之后，杨华也是微微的一愣，猛然发现是个女人。

　　而且这个女人一下子被出手的杨华勒的顿时差点窒息。

　　杨华在猛然发现她是个女人之后，赶紧的松开了手，退到了一边，眼睛谨慎的打量着眼前的女人：“你到底是谁？”

　　虽然他现在很是诧异，但还是没有能想明白眼前的女人到底是谁？

　　那女人呢？因为被杨华勒的差点窒息，此刻忍不住咳嗽了两声，在那默默的说道：“久闻你武功了得，想不到今日一见果然名不虚传啊。”

　　女人慢慢的在那说。

　　杨华听到女人这么说，顿时眼光变得冷淡之极：“你到底是什么人？难道你知道我是谁？”

　　那女人突然妩媚的笑了。

　　“堂堂的黑道世界中最厉害的天门门主，小女子怎么能不知道呢？”只听眼前的妩媚女人突然在那说。

　　猛然听到女人竟说出了自己的身份，眼前的杨华为之一愣，当下眼睛里边出现了森寒的杀机，要知道他这次跟兄弟们过来完全是秘密过来的，可是没有想到这女人竟然一下子认出来自己的身份，于是目光中流露出歹毒的杀机。

　　“你再不说你是谁？我可就不客气了。”杨华突然说。

　　那女的也是不敢大意，慢慢的笑着说：“好，我说，我说。”

　　“先把你面纱揭开。”只听杨华道。

　　那女的果真慢慢的把自己面前的黑色面纱给慢慢的揭了开来。

　　随着黑丝面纱被揭开之后，只见一张极其妩媚的脸显现了出来，那张脸是那么的美，那么的媚，好似眼波含春一样荡漾。

　　再加上她那丰满的身子，此刻更是活活的妖精一个。

　　在那笑望着眼前的杨华，她是谁？

　　在杨华第一眼看上去的时候，不知道为什么，却是如此的熟悉，好像他曾经在那里见过这个女人似的。

　　皱着眉头想了想，可惜杨华却想不起来这个女人到底是谁？

　　她到底是谁？蝎子！不错，她就是秦爷身边的妖艳女子，曾经青帮老大的妹子，蝎子。

　　她怎么会到了这里，她不是跟秦爷是一伙的么？这一切都是怎么回事？

　　只见蝎子慢慢的眨着那双诱惑的眸子望着杨华：“难道你不认识我了么？”

　　她突然笑盈盈的说。

　　杨华微微一愣，说实话，他是真的记不起来这个女人是谁，只不过他看着她的时候总感觉有些面熟。

　　“我好像不认识你吧。”杨华道。

　　那蝎子突然失望的笑了：“都说贵人多忘事，看来这一点都不假！”

　　“还记得曾经在东陵市的时候，（老爷子）的寿辰么？当时的天门门主你还在萧家的时候，我们见过一面。”蝎子突然说。

　　听到蝎子这么说之后，杨华猛然想了起来，以前的一幕清清楚楚的出现在他的眼里。

　　当这些出现在杨华的脑海里的时候他猛然想起了这个女人是谁？记得曾经刚出道的时候他还是萧家的司机的时候，记得曾在给一个江湖老前辈祝寿的时候见过这个女的。

　　记得那时候这个女的是青帮的人，他还听那个时候的萧镇北特地的说过，所以记忆比较清楚。

　　这不？现在的杨华当突然记起来这个女人的身份之后，也是微微的一愣。

　　“是你？”只听杨华瞅着眼前的蝎子说道。

　　蝎子脸上出现妩媚的笑：“不错，是我，看来你记起我来了。”

　　“你怎么知道我住在这里？你来这里到底所谓何事？”杨华突然的问道。

　　只听蝎子笑了。

　　“我现在是黑龙会秦爷的女人。”只听那蝎子直言不讳的说。

　　当猛然听到这个女人竟然说自己是黑龙会秦爷的女人的时候，杨华脸色顿时变了。

　　“原来你是黑龙会的人。”只听杨华的声音里边杀机顿时显现了出来。


第1987章 “魔”

　　在杨华指出了这个女人是黑龙会之后，眼前的蝎子并没有反驳，在那默默的点了点头。

　　“好！你承认就好，今天我就让你死的明白。”

　　杨华随着冷冷的声音说完，整个人身上散发出一股无形的杀气，一下子把眼前的女人给弥漫住了。

　　那股子无形的杀气顿时笼罩着蝎子。

　　而蝎子呢？意外的没有躲避也没有躲闪，而是笔直的站在那里，眼睛轻轻的闭了起来，好像果真等死一般。

　　望着眼前的蝎子不动，杨华抬起的手停顿在那里。

　　“你为什么不躲？”只听杨华突然说。

　　那蝎子呢？静静的站在那里，不知道为什么，脸上一滴清泪落了下来。

　　流在了那张粉嫩的脸蛋上面。

　　杨华望着这个女人哭了，内心里边突然起了很大的变化，抬起的手慢慢的落了下来。

　　“其实能死在你手里，我也算是高兴的。”蝎子突然含着泪花说。

　　那张梨花带雨的脸上，看起来果真是楚楚动人。

　　都说女人哭是男人致命的弱点，可是却不知道一个美丽的女人哭更是一个男人最大的弱点。

　　当然杨华也不例外。

　　“你想死？为什么？”杨华望着她问道。

　　只见蝎子突然说道：“一个被别人骂做臭婊子的我，一个被哥哥亲手被仇人宰了，而且却被仇人霸占了身体的女人，我还有什么资格活着？”

　　蝎子的目光里边充满了仇恨。

　　听到眼前的蝎子这么说，杨华微微的皱眉。

　　“什么意思？你的哥哥是被谁杀的？难道说是黑龙会的人霸占了你？”只听杨华突然道。

　　那蝎子望着杨华默默的点了点头。

　　“我本来是青帮的，我的哥哥是青帮的老大，可是却在一年前被黑龙会的人给全部的屠杀了，就在那一晚，我被黑龙会的老大秦爷给霸占了身体，他要挟我，说如果不做他的女人，他就会让所有的黑龙会的兄弟活活的糟蹋死我。所以……我便成了黑龙会的人。”

　　蝎子一边说一边突然失落的笑了，只不过她的笑却比哭还要难看。

　　听到眼前的蝎子这么说，杨华才瞬间明白是怎么回事。

　　“那你现在跟踪我到底是为什么？”只听杨华望着蝎子问道。

　　蝎子突然的说道：“我想让你帮我杀掉姓秦的混蛋！因为天底下只有你们天门能对付黑龙会。”蝎子的眼睛里边出现了狠毒的光芒。

　　当杨华听到这蝎子这么说之后，不禁微微的皱眉。

　　“你是黑龙会的人，况且还是他的女人，你应该比我更容易动手杀掉那家伙吧？”杨华道。

　　蝎子摇了摇头。

　　“姓秦的绝不是那么简单的一个人，他阴险狡诈，提防人的心更是连最亲的人都不相信，每次他睡觉的时候都不让任何人靠近他，而且门外绝对有不下于十个人在那保护着他，所以任何人想要杀掉他根本是件不可能的事情。”

　　在蝎子这么说之后，那杨华也是微微的皱眉，想不到那个黑龙会的家伙这么的怕死？

　　“可是我为什么要帮你呢？”只听杨华突然的说道。

　　在他这么说之后，那蝎子的脸色有些失落。只见她突然抬起了那双秋水般的眸子，望着杨华：“如果你帮我杀了姓秦的，你要什么我都给你，包括我自己。”

　　随着她的声音说出，只见她突然伸手去解开自己的衣服扣子。

　　在肩膀上哪件黑色的披纱掉落下来之后，斑斓壮阔的胸部呈现在了杨华的面前。

　　那白皙的身子就像是完美的玉，纤细的小蛮腰，再加上那两条被紧身牛仔裤紧紧包裹着的丰满翘臀，我想无论是那个男人看到这一幕的时候都会两眼放光。

　　可是杨华呢？却是微微的皱了皱眉头。

　　“你把衣服穿起来吧。”

　　那蝎子一愣望着杨华：“怎么，我长得不美么？你不想要我？”

　　“你很美，可惜我却不喜欢你。”杨华突然笑着说。

　　“这么说，你是不肯帮我了？”只听蝎子突然问道。

　　杨华皱了皱眉头说道：“帮你不帮你是另一回事，现在你也知道我跟黑龙会的关系……到时候也许能帮你吧。”

　　听到杨华这么说，那蝎子微微的低下头。

　　“我怎么做，你才能帮我亲手杀了姓秦的？”只听蝎子突然说。

　　杨华无奈的笑了，没有搭理她。

　　对于这样一个女人，杨华觉得还是少惹她为妙，都说女人是毒药，可是眼前的蝎子呢？简直就是毒药中的毒药。

　　所以杨华并不想跟她搀和在一起。

　　那蝎子呢？在听到杨华不帮她的时候，突然一只手不知道什么时候多了一把匕首狠狠的向着自己的胸口捅去！

　　好似要自杀似的。

　　面对这一怪异的举动，杨华顿时一愣，飞速的跨前一步猛地一只手抓住了那蝎子的一只纤细的手。

　　“你干什么？死也不要在我面前死。”杨华怒说。

　　蝎子手里的匕首在自己的胸膛前面停了下来，眼泪一下子落了下来。

　　也不知道是因为委屈，还是因为失望的缘故，突然一把的抱住了杨华。

　　“我求你，求你帮我，杀了姓秦的！求求你了，你要什么我都给你……”只见眼前的蝎子双手紧紧的抱住杨华说。

　　杨华没有想到这个女人竟然会如此做，眼看这女人傲然的酥胸顶着自己的胸膛，整个白花花的身子贴着自己，他想挣脱蝎子的双手，可是却被那蝎子给死死的抱住。

　　“你松手……松手……”杨华怒这说。

　　可是那蝎子呢？此刻却把一张红艳艳的樱桃小嘴，突然向着杨华的身上亲去。

　　另外一只手还使劲的把杨华的衣服给扒掉。

　　“求你，求你帮助我，我什么都给你，包括我自己，我自己的身体。”

　　蝎子像是疯了一般的抱住眼前的杨华，两只手更是抓着杨华的手向着自己丰满的酥，胸，还有翘臀摸去。

　　杨华被这蝎子来了这么一招，顿时郁闷了。

　　想挣脱，可是眼前的女人“攻势”是那么的凶猛，瞬间就把杨华的衣服给撤掉，然后把头埋在杨华的胸前亲着。

　　而一只手更是在那解开自己紧身牛仔裤的扣子。

　　眼看那蝎子马上就要把杨华给“占为己有”只见大怒之下的杨华一把挣脱开眼前的蝎子。

　　“你给我冷静点。”

　　随着杨华手臂用力，蝎子一下子倒在了地上。

　　浑身裸着的蝎子突然趴在地上哭了起来，她衣衫不整……

　　望着地上的蝎子，杨华不知道为什么，自己的内心突然出现了诡异的变化，尤其是当看到地上蝎子那诱人的身体时候。

　　他右手掌心的血红魔痣突然诡异的开始发着亮光，就在这一瞬间，他的目光突然出现怪异的变化。

　　眼睛突然盯着那蝎子两条修长的细腿，还有那翘臀……

　　他鬼使神差的走了过去，突然一把搂住了眼前的蝎子。

　　本来在地上痛哭的蝎子没有想到杨华竟然用宽大的胸膛抱着自己，顿时整个人软绵绵的，躺在了杨华的怀里。

　　“我帮你，我会帮你杀了他……我一定杀了他。”怪异的语言突然从杨华的嘴里说了出来。

　　接着他喘着粗气，喉咙发干的他一下子向着那蝎子的浑身上下亲去。

　　两只不听使唤的手更是一把揽住那蝎子的小蛮腰把她整个人给抱了起来，蝎子现在的姿势是两条细长的腿夹着杨华的腰，嘴唇更是热烈的迎合着杨华。

　　而杨华呢？更是粗暴的双手在那蝎子的翘，臀以及浑身上下摸着……


第1988章 女人的味道

　　在这一幕突然出现的时候，蝎子本来就是个比较开放的女人，所以三下五去二的把身上的衣服给飞快的脱光，那露出来的白皙的身子全部的展现在杨华的眼里，这样一具完美的身材无论是那个男人看上一眼绝对会欲仙欲死。

　　而杨华呢？他当然也不例外，此刻就好像完全的入魔似的，也紧紧的抱着蝎子诱人的身体开始了他不有自主的行为。

　　于是一幕水乳交融的画面就在这个杨华租来的房间里边进行着。

　　里边有着深深的喘息，以及蝎子婴呀的低语声音迷乱的充斥在整个房间里边。

　　当风雨过后，刚才激烈的喘息，此刻终于算是变的平静下来。

　　那蝎子呢？整张脸艳红之极，用一条被撕烂的薄薄衣服裹住自己诱人的筒体，两条修长的白嫩细腿蜷缩着，整个身子依偎在杨华宽广的怀里。

　　说实话这是她唯一感觉最满足的一次，当然不是因为杨华的床上功夫娴熟，也不是因为……而是因为她真正跟对了一个男子汉，跟一个真正的男人上了床。

　　而杨华呢？整个人躺在那里，刚才那一连串的活塞运动让他也有些感觉累。

　　这会的他眼睛微微闭着，双手拦着那蝎子光滑细嫩的小蛮腰，在那轻轻的躺着，好似在休息似的。

　　蝎子抬起眼睛凝视着杨华的脸，一股内心的欢喜从她的心底涌了出来。

　　她多想伸手去摸一下杨华的脸眸，可是她的手动弹了一下，却终究不敢下手，因为她明白自己是个残花败柳，根本不配跟杨华这样的人在一起。

　　想了想之后的她突然慢慢地离开了杨华的胸膛，开始在那默默的穿着自己的衣服，还有牛仔裤。

　　她在这边穿着衣服的时候，杨华一直在那静静的躺着好似没有看见一般。

　　等到那蝎子把衣服给穿上之后，她又恢复了端庄的样子，与刚才杨华在一起的时候放荡根本判若两人。

　　而杨华呢？此刻也不禁眼睛突然的睁了开来，在那惊诧的望着眼前的蝎子还有自己。

　　眉头顿时皱了起来。

　　“我……我做了什么？”杨华突然声音里边充满了万分的惊疑在那说道。

　　同时眼睛望着自己的衣服，还有裤子，以及身上还残留着女人的香味，傻子也能猜得出来刚才到底发生了什么？他的脑袋瞬间变得轰隆一下。整张脸顿时差点变得扭曲起来。

　　那站在那的蝎子呢？并没有因为杨华突然发生变化而怪他，只是嘴角出现一股苦涩的笑容。

　　“黑龙会的人，近期要对你们下手，而且黑龙会准备在黑道大会上到时候一统黑道世界，你，你们到时候千万要小心一点。黑龙会人多势众，现在以及到东陵市快有1万来人，不管如何你们都要注意一些。”

　　在那蝎子好心的说完这些话语之后，她忽然转过身开始向着门口走去，没有说一句话。

　　杨华一下子站了起来。

　　“等等。”随着他说出口之后，蝎子果真顿了一下，停了下来，默默的站在那里。

　　杨华向着她走了过来，脸上带着一股子悔恨的表情，他的脑海中还能回忆起来自己刚才的疯狂举动，杨华知道自己又被心底的那个混蛋“魔”给占据了，可是这怨不得谁？自己也无法解释的了，解释只能给自己带来很多的麻烦。

　　慢慢走过来的杨华，望着身子微微颤抖的蝎子，想伸出手抱她一下，无论是对于自己内疚，还是对蝎子安慰一下，他都应该轻轻的抱她一下，可是现在的杨华却不敢伸出手。

　　他只是站在那蝎子的身后慢慢的说道：“我，我。”

　　说了两个字杨华没有把话说完，好似在郁闷着什么似的。

　　终于他最后想了想说道：“我想问你，我刚才是不是和你……”

　　在他说完之后，那蝎子突然苦涩的笑了，她连头都没有回说道：“你不用放在心上，我只是一个残花败柳，说实话能跟你这样的天门门主共同一宵对我来说已经是奢求了。”

　　“哈哈。”

　　随着她说话，直接的打开眼前的房门，砰的一声关上房门之后，身影快速的向着楼下走去。

　　在她关上门的那一刻，杨华清楚的看到她的腮边一滴泪水流了出来。

　　在流出来的那一刻，杨华的心里砰然跳动了一下，他猛然感觉自己做错了事情。

　　接着杨华迅速的打开了房门想追出去，追上那蝎子跟她说几句话。

　　可是当他飞快的下楼的时候，那蝎子已经坐上了那辆车子，那辆车子飞速的调转过头，然后离开了。

　　望着离去的车子，杨华站在那里，禁不住长叹一口气。

　　他跟呆了一般的站在那里。

　　那边的地方只见刚才出去查看地形以及买东西的大壮跟兄弟们都跑了回来。

　　当看到杨华在外面的时候，都不禁微微的一愣。

　　“咦，那不是华哥么？”

　　“是啊，华哥在那干嘛呢？”兄弟们都眨着不解的眼睛在那问着说。

　　随着声音出口之后，只见大壮快速的走了过来。

　　“华哥，你在干嘛呢？”随着他跑过来之后，杨华也从愣神中转过脸来望着兄弟们。

　　“没事。”他慢慢的说。

　　大壮还有兄弟们都是疑惑的眨着眼睛在那望着眼前的华哥，接着看到杨华一个人落寞的向着楼上走去，身后的兄弟们都在那里小声议论着。

　　“华哥砸了？”

　　“我怎么知道啊，我也是刚回来啊。”

　　“好像有些不对劲，跟失恋似的。”

　　“别瞎说。”

　　随着兄弟们说话，便跟着杨华迅速的上了楼。

　　刚打开的房间的门，那张大彪第一个便叫了起来。

　　“这屋子里边好香啊，跟个女人的香气似的。”张大彪在那吸着鼻子仔细的闻着说。

　　旁边的兄弟们其实也闻到了，这屋子里边果真有着一股浓烈的香味，标准的女人味道。

　　刚才走的时候，这屋子可是没有香味，怎么当兄弟们离开了一段时间久突然有这么大的女人的香味呢？难道说，难道说这屋子里边刚才进来过女人？

　　兄弟们想到这里的时候，都把目光投注杨华的脸上，可是杨华呢？却并没有看他们，只是在那静静的坐着。

　　旁边的兄弟们虽然心有疑虑但也不敢问，只能静静的坐在一边，心里倒是揣着满腹的疑问。

　　“华哥，地形都看好了，这片区域四通八达，前后两边都有出口，咱们住在这里应该会没事。”大壮在那说道。

　　“嗯。那就好。”

　　“咱们就住在这里等待白老他们过来。”只听杨华突然说。

　　“华哥咱们这两天先不动那黑龙会么？”眼前的兄弟们问道。

　　杨华摇了摇头。

　　“没有必要。”

　　“黑龙会人数太多了，现在咱们若是要动他根本是一件吃亏的事情，倒不如等我的人来了之后，再一次性的动他。”

　　“嗯，那也好。”

　　随着杨华这么一说，于是兄弟们就开始决定在这里继续的等待那白老带着那批杨华亲自训练的X门的死士杀手过来此地，到时候这些被杨华训练出来的一等一的猛人将要跟那黑龙会的几千人开战。

　　敌众我寡，这一战到底会怎么样？谁能知晓。


第1989章 是天门的人

　　却说在黑龙会这次在那赤龙的带领下，想不到带去的30-40人都没有解决掉杨华他们，反而被杨华他们给打的落花流水的滚回来的时候，那黑龙会的秦爷当真是发脾气了。

　　只见黑龙会的大堂里边那秦爷正阴森着一张脸坐在大厅中央。

　　全黑龙会的人都是低着头，没有一个人敢说半句话。

　　下面的那赤龙还有手下的一帮鼻青脸肿的小弟更是跟老鳖一样大气不敢出一个。

　　“混蛋！你们他妈的全部都是一帮饭桶，三四十个人竟然连七八人都抓不过来？难道对方是神？都那么能打？你们还不去死！”只听秦爷坐在中央大骂着说。

　　台下的那些被骂的黑龙会成员都默不作声，头低的更低，像是在那忏悔一样。

　　“一群王八蛋，废物！”秦爷在那苍白着脸怒吼着叫道。

　　随着秦爷的声音出口之后，只见那边带着惊恐眼睛的赤龙慢慢的说道：“秦爷，那帮人却是不简单。这次是我太大意了。”

　　在赤龙一下子这么说之后，眼前的秦爷一下子脸色变得阴寒起来。

　　“有多厉害？是你们窝囊还是因为他们厉害？”秦爷一句话说话看，一只手砰的一声一掌打在了面前的一张木头桌子上面，那木头桌子随之咔嚓一声的四条腿全部的断掉。

　　在秦爷这一威猛的举动过后，那眼前的赤龙还有那些手下果真是大气不敢出一个。

　　“赤龙，你告诉我，你是被谁给打成那个模样？难道对方真的如你所说是不得了的人物？”

　　随着眼前的秦爷说出口，赤龙赶紧的回问道：“秦爷，我本来以为对方只是一些小角色，可是模样想到对方各个都是牛逼的角色，而且武力值很高很高，是我以前绝对没有见到过的角色。”

　　“而且对方其中有一个年轻人，出手狠辣之极，我跟他交手20招，一招都碰不到他的身体。秦爷，我赤龙跟着你这么多年，大仗，小仗，也杀过不下几百回。可是没有想到今天会栽得这么惨，我敢保证，此人是我混到现在截止到目前为止碰到的唯一一个这么厉害的人物。”

　　随着赤龙这么说，那秦爷的一张脸果真变得难看之极。

　　“是吗？赤龙，那批人真的有你说的那么厉害么？”只见一个公鸭嗓子声音带着尖酸刻薄的话语问道。

　　说话的人是一个平台的男子。

　　样子么？算得上是平常之极，唯有一双眼睛爆射着精光。

　　两只手下垂耷拉着，手臂长的跟类人猿一样，长的出奇，他是谁呢？当然是黑龙会的火龙。

　　此人是出名的刺头。

　　在听到火龙一下子讽刺自己，赤龙顿时狠狠的转过那双恶毒的眼睛望着眼前的火龙。

　　“好，有本事下次你亲自去会会他。”只听赤龙怒这说。

　　那火龙哈哈笑了起来，两只长的出奇的手伸了出来，在那拍着说道：“也好！下次有机会我一定要亲自会会赤龙大哥所说的那个人，我倒要看看他真的有传说的那么厉害么？”

　　随着火龙猖獗的笑，那赤龙气的两只拳头咯咯嘣嘣的咋响。

　　脑海中恨不得抓住眼前的火龙把他给生吃了。

　　“够了！都别吵了。”只听秦爷大声怒说。

　　他的声音震慑在全场上，此刻再也没有一个人敢过多的说话。

　　秦爷心里明白那赤龙是个什么样的人物，也心里明白赤龙的实力，所以眼前在看到那赤龙被打的摸样，以及他所说自己跟对方动手过了三十招的时候，竟然连对方都没有碰撞？所以秦爷心中明白，看来那赤龙这次是真的遇上了棘手的角色。

　　“赤龙，告诉我，跟你动手的那人长什么摸样？还有他身边的人到底都是什么人？”

　　随着秦爷的问出口之后，只听赤龙说道：“那个最厉害的男子撑死也就20多岁的样子，相貌堂堂，浑身的戾气，而且给人一种王者之气的感觉。”

　　说到这里的时候，那秦爷脸色难看的可怕。

　　接着只听赤龙又说道：“第二个人物就是一个身高两米多高的巨男，块头极大，厉害之极。咱们兄弟十几个围着他，他纹丝不动，出手力道刚猛异常，我听那个年轻人好像叫他什么（大壮）。”

　　在眼前的赤龙这么说之后，那一直静静站在角落一边的沈万三脸色顿变。

　　他当然知道大壮是谁，也心里豁然明白这次那赤龙所面对的是谁？怪不得赤龙会沾不到对方的衣服？原来他是碰上了他？沈万三脑海中开始惊讶说道。

　　那秦爷还有黑龙会的人当然不会知道谁是大壮了。

　　还在那继续的问：“那帮人有没有说什么话？你能看的出来他们是从哪里来的么？”

　　赤龙说道：“目前还看不出来。”

　　“难道真的是天门来人了？他们这么快就到了东陵市？”眼前的秦爷忽然在那琢磨着说道。

　　随着他说，脸色越来越变得阴沉。

　　过了一会，只听眼前的秦爷在那说道：“好了，你们都下去吧。”

　　接着眼前的赤龙还有黑龙堂的人都恭恭敬敬的一个个的全部退了下去。

　　在退下去之后，只见秦爷突然叫住了沈万三。

　　“老三，你跟我来一下。”

　　随着眼前的秦爷说，沈万三脸上微微一愣，但还是赶紧的点了点头，跟着眼前的秦爷向着里边的地方走去。

　　当沈万三跟着进来的时候，只见那秦爷那？却是眯着个眼睛在一边的地方坐着，笑望着沈万三说道：“你怎么看今天的事情？”

　　当秦爷眯着眼睛望着沈万三的时候，沈万三不知道为什么，后背只感觉传来一股凉飕飕的感觉。

　　就在那股子凉飕飕的感觉出来之后，只听沈万三尴尬着脸在那笑道：“秦爷，我不明白你说的意思。”

　　“老三，你装糊涂啊，哈哈。”秦爷突然笑着说。

　　沈万三的脸色变得越来越难看，好像自己是待宰的猪一样。

　　只听那眼前的秦爷说道：“刚才赤龙所说的几个人你认识么？”

　　面对着秦爷的突然问话，那眼前的沈万三本来还想隐瞒，但是现在看来已经被那秦爷看穿，虽然他不知道秦爷到底是怎么看出来的，但是他现在却知道已经无法再隐瞒了。

　　赶紧在那笑着说道：“回禀秦爷，说实话，那赤龙刚才所说的几个人，我觉得像是天门的人。而且来头绝对不是小人物。”

　　在沈万三这么说之后只听那眼前的秦爷笑了。

　　“哦？真的是天门中的人么？”

　　“嗯！我看描述应该像是天门BOSS级别的大人物来了，应该是天门的门主亲自到了东陵市。”只听沈万三说道。

　　随着沈万三这么一说，那秦爷果真微微的一怔。

　　虽然说他也早已经猜出来这次来人可能是天门的人物，但是绝对没有想到天门的门主竟然亲自来了。

　　本来以为会生气，震惊的秦爷突然站了起来，脸庞中呈现出一股激动色彩在那大笑道：“好！”

　　“天门门主来了就好！我就怕他胆小不敢来呢。”

　　听到眼前的秦爷这么说，那沈万三微微的一愣，他没有想到眼前的秦爷这么盼望着杨华来。

　　难道他真有把握一举将天门给消灭么？

　　要知道天门可是黑道世界中的第一大帮派，怎么可能那么轻易的消灭呢？


第1990章 变态

　　沈万三不明白眼前的秦爷是怎么想的，也猜不透那阴险狡诈的秦爷到底是怎么做的。

　　“老三，这次多亏了你，要不然我还蒙在鼓里还不知道是怎么回事呢。”

　　“我怎么说连赤龙都被打成那样？30-40个兄弟竟然连对方一个人都没有伤着，原来是这么回事。”只听那眼前的秦爷眯着眼在那阴森森的笑着说。

　　“好了，老三你下去吧。”只听那秦爷笑着对沈万三说道。

　　随着这么一说，那沈万三默默的点了点头，脸庞的肌肉有些僵硬，但还是飞快的退了下去。

　　他知道自己在秦爷的手里只不过是一个棋子，一个随时都可以抛弃的棋子，但现在的他也是一点办法也没有，只能委曲求全的待在这里，要不然他能怎么办呢？

　　总不能自找死路吧。

　　在那沈万三下去之后，那秦爷才眯着眼睛坐了下来，想着自己的心事，嘴里还在那禁不住喃喃的说道：“杨华，天门的门主……哼。”

　　……

　　上午的时候，只见蝎子从外面回来了。

　　那秦爷正在公园的地方练着太极，旁边的地方站着几个黑龙会的成员，好似无论秦爷到那里，他的身边总会有保镖在那跟着。

　　只见此刻的蝎子已经换上了一件超短的裙装，包裹着丰腴的身材。

　　那乌黑的秀发散披在肩膀上面，那张精致的脸蛋上在看见秦爷的时候就露出了一股媚笑，好像生怕有人不知道她是个贱货似的。

　　没办法委曲求全，苟且偷生的蝎子只能在黑龙会这样，要不然她肯定死都不知道怎么死。

　　谁说妓女天生下来就是做妓女的？其实也不全是的。

　　哪有女人自甘堕落啊、除非犯贱。

　　在蝎子走过来的时候，那秦爷已经看见了他，练了一套太极之后，只见秦爷微微的从嘴里出了一口长气。

　　“秦爷的太极拳打的真是好啊。”

　　只听走过来的蝎子便一脸妩媚的在那称赞说道。

　　秦爷呢？微笑着慢慢的转过那张脸望着眼前的蝎子。

　　“上哪去了？”只听秦爷眯着眼望着那蝎子问。

　　只听蝎子笑说道：“刚才去街上买了点化妆品。”

　　那秦爷笑了起来：“是么？”一双阴森森的眼睛突然整个的打量着那蝎子诱人的躯体。

　　同时鼻子向着那蝎子丰满的胸脯凑了过去，好似狗一般的在那闻着什么东西。

　　那蝎子咯咯的媚笑，两个半球形波澜壮阔的人间胸器在那随着眼前的秦爷鼻子闻着，颤抖起来。

　　只见好似野狗闻食一般的秦爷突然的眨着那双奸诈的双眼望着那蝎子说道：“我怎么闻见一股男人的味道啊？”

　　在秦爷一下子这么说之后，那蝎子的眸子顿时闪出一股恐惧之色，内心禁不住暗暗说道：不会真的被他给闻出来了吧？

　　赶紧带着妩媚的笑在那说道：“秦爷说笑了吧？”

　　“就算有味，也是你老的味道。”只听蝎子双手环抱着眼前的秦爷在那说道。

　　只见秦爷却是在那微笑着说：“是么？”

　　接着他的眼光不知道怎么回事一瞬间变得恶毒，凶戾。

　　一把抓住了那蝎子的乌黑的头发，那蝎子还没有明白是怎么回事，乌黑的头发便被那野兽秦爷给狠狠的攥紧。痛的泪珠儿都落了下来，在那尖叫。

　　旁边的那些黑龙会人都知道秦爷是个喜怒无常的人，在那看着一句话也不敢说。

　　“说，到底去哪了？”只听眼前的秦爷突然眸子中散发着杀人的光芒。

　　好似那蝎子一个说话不对，他就立马要下杀手似的。

　　蝎子流着泪在那说道：“秦爷，我，我真的是出去逛街了。”

　　“真的么？那你身上的男人味是怎么回事？”只听秦爷一边说，紧紧攥着那蝎子的头发的手攥的更紧，一大把头发都从他的头上给落了下来。

　　那蝎子痛的撕心裂肺，但是却在那咬牙坚持着。

　　“我没有，我真的没有，你就算是杀了我，我也没有。”

　　“贱货，你以为老子不知道？你出门这么半天难道不是去找男人？像你这种臭婊子，哪能一天不碰男人？”随着秦爷狠狠的说。

　　啪啪啪三记耳光狠狠的掴在了那蝎子的精致的瓜子脸上。

　　那张脸上瞬间出现五个血红的指印，蝎子嘴角都留着血迹。

　　但蝎子还是在那倔强的留着泪说：“我是，我是个婊子，可是我还不至于贱到让每个男人上的份上。”

　　“你要是不想要我，就杀了我，你杀了我。”那蝎子突然怒声叫着说。

　　头发披散着的她，跪在地上，脸上有着血红的指印，在那疯了似的说。

　　可是眼前的秦爷呢？在忽然看到蝎子宁死也不肯说出自己跟男人上床的事情时候，突然笑着赶紧蹲了下来。

　　柔声说道：“宝贝，我错了，我错了还不行么？”

　　在秦爷古怪的变了性格之后，那蝎子也是微微的愣了。

　　“宝贝，我这不是因为爱你么？所以才嫉妒，你想啊，你这么诱人，那个男人不想上你？所以秦爷我害怕，所以我才刚才试探你，不过现在秦爷我放心了，秦爷我知道你心中只有我。”

　　“宝贝，对不起，赶紧起来。”只听那变态的秦爷突然把眼前的蝎子给抱了起来。

　　那蝎子呢？在心中一下子明白了过来。

　　她没有想到，刚才那秦爷说闻到了自己身上的男人味根本就是假的，根本就是用来试探她！

　　幸亏她刚才没有说，没有说自己去见杨华的事情，要不然她现在纵然是条猫，有九条命，估计也死了。

　　蝎子装着伤心在那哭泣着说道：“我浑身疼，你这么不信任我，还不如让我死了算了。”

　　那秦爷赶紧用手轻轻的抚摸着那蝎子被打的出血印的脸庞，在那心疼的说道：“都是我不好，是我不好，宝贝我错了，我不该怀疑你。”

　　“现在你的脸还疼么？”只听眼前的秦爷摸着那蝎子的俏脸说。

　　蝎子伤心哭着：“疼。”

　　那秦爷赶紧一把把她搂进怀里。

　　“宝贝，秦爷我会好好的伺候你的，不疼了，不疼了哦。”他像哄孩子一般的在那哄着眼前的蝎子。

　　蝎子呢？虽然心底里边对于这个大变态的话反胃之极，但是却无奈此刻只能在那装着。

　　于是眼前的秦爷赶紧抱住了蝎子向着屋子里边走去。

　　周围的那些黑龙会的人员一个个面面相觑但却不敢多说一句话，因为他们知道，秦爷可是举手投足只见都会杀人，都会变脸的人物。

　　……

　　却说杨华在这一天经历了蝎子那样的事情之后，一直很少的说话，眼前的兄弟们也不知道华哥到底是怎么回事，他们都想问，可是华哥却好似不愿意说，因此他们也只能在那呆着。

　　杨华此刻坐在大厅里边，而兄弟们呢？则为了不打扰华哥想事情，则是在另一个房间里边。

　　只听房间里边那张大彪小声在那嘀咕说：“华哥这是咋了？”

　　“我怎么知道啊，咱们刚才出去的时候还好好的，不知道怎么回事，一回来就突然变成这样了。”

　　“哎！大家都小声一点别让华哥听见。”

　　“你们刚才闻到没有，这屋子里边充满了一股子女人的味道。”只听眼前的周小泉在那说道。

　　眼前的张大彪还有小庄他们赶紧的点了点头。


第1991章 仇人见面，分外眼红

　　他说的一点都不错，那房间里边刚才确实充满了女人的味道。

　　这到底是怎么回事呢？难道说刚才有女人来过这房间？华哥才变得神情恍惚。

　　兄弟们都在那不解的眨着眼睛想着。

　　“算了，别想了，我猜大家肯定是多想了吧。”旁边的大壮说。

　　眼前的兄弟们也在那点了点头。

　　到了中午的时候杨华稍微好了点，脸色明显与之前相比而言有了一些较大的变化。

　　张大彪跟着周小泉两人去街道上买吃的，屋子里边几个兄弟还有华哥都呆在那里。

　　却说在张大彪还有周小泉出去了一个多钟头，这俩人都还没有回来。

　　在房间里边焦急等待着他们的兄弟们，此刻不禁一个个的纳闷起来：“这俩人咋了？怎么还不回来？”

　　“是啊，都去了快一个钟头了，不至于吧。”旁边的小庄也在那嘀咕说道。

　　杨华微微的皱眉说道：“没事，再等等吧，应该一会就会回来。”

　　再等了大概有十几分钟的时候，房门突然砰的一声呗打了开来。

　　随着房门被这么一下子撞开之后，在房间里边的兄弟们几乎同时的站了起来。

　　望着疾步跑进来的周小泉还有张大彪，只见两人的脸上都出现了一股怪异的神色。

　　“怎么了？小泉。”

　　旁边的杨华在看到两人的神情之后，顿时的问道。

　　随着他的声音出口之后，眼前的兄弟们也是全部的眨着眼睛在那铮铮的望着他们。

　　只听眼前的周小泉赶紧的在那说道：“华哥，大事不好了。”

　　他这一句大事不好了，让所有的兄弟们的脸庞都为之惊变，一个个脸上带着古怪的表情在那望着周小泉还有张大彪。

　　“怎么了？到底出什么事情了？”杨华赶紧问道。

　　旁边的周小泉咽了一口唾沫说道：“黑龙会那帮王八蛋好像知道了咱们的身份，现在听说所有人向着萧家出发去了。”

　　“萧家？”杨华眉头顿时皱起。

　　东陵市的萧家。

　　自从当年的萧镇北死了之后，杨华就一度的在萧家支撑着半个天，后来他走了，萧家就靠着小庄他们在那守护着。

　　可是现在呢？穆天娇还有萧若男虽然说她们还都在美国，可是萧家还有不少的人，这如果到时候这黑龙会的人突然要去萧家闹事，那岂不是有很多人会惨死么？

　　猛然想到了这些杨华突然怒声说道：“他们怎么会知道我们的身份？”

　　旁边的张大彪还有周小泉都摇了摇头。

　　“我们也不知道，刚才在街上的时候，就看到一大帮黑龙会的成员向着那萧家去了。所以才跟踪了一下，他们果真是去萧家的集团，还有房宅去了。”

　　杨华脑袋飞转，目光出现一股怪异的光芒心里暗想说道：“难道是她把自己出卖了？”

　　杨华突然想到了蝎子。

　　要知道除了蝎子意外，现在的黑龙会还没有一个人知道他的身份，更不知道对付黑龙会的人是天门的人。

　　可是显然这次杨华想错了，他冤枉了蝎子，因为他猜不出来，这次动手的还另有其人，那就是沈万三告诉秦爷的。

　　“华哥，你刚刚在嘴里说的是谁？谁把咱们的底细告诉了黑龙会？”旁边的翔子听到华哥的嘀咕声音顿时在那问道。

　　杨华不好意思说出口，只能摇了摇头。

　　“走，跟我去一个地方。”

　　说着杨华就率先的夺门而出。

　　在随着杨华出门之后，身边的兄弟们还都是在纳闷之中：“华哥，去哪啊？”

　　“去了你们就知道了。”

　　随着杨华说完，他也没有告诉这兄弟们到底去那，径直的向着外面跑去，身后的兄弟们一个个快速的跟了上来。

　　在下来之后，上了车，接着杨华亲自开车，车子飞速的一个掉头向着外面的公路驶去。

　　坐在车上的兄弟们都纳闷的你看看我，我看看你，不知道华哥到底要去那。

　　最终忍不住脑海中疑问的翔子问出口。

　　“华哥，咱们去那？”他眨着眼睛在那问道。

　　“找人算账。”杨华冷冷说。

　　后面的兄弟们全部的一愣：“找谁算账啊？”

　　“找泄密的人算账。”随着他说完之后，就猛踩油门，车子顿时像是飞一样的向前驶去。

　　本来杨华的车技就很好，这不？现在开车起来，更是像飞一样的向着前面行驶而去。

　　听到华哥这么说的兄弟们，都是心里在那狐疑，华哥要找谁算账啊？那个泄密的人又是谁？

　　可是当车子嘶的一声在一栋豪宅距离大概有几十米远的地方停下来的那一刻，兄弟们全部的愣了。

　　黑龙会的总舵！

　　现在的黑龙会因为全部的驻入到东陵市的缘故，所以那赤龙堂的地盘，就暂时的成为了黑龙会的总舵。

　　兄弟们眨着眼睛望着现在的赤龙堂总舵，不禁愣了。华哥难道要杀进黑龙会的老窝里边？都一个个在那睁大着眼睛望着他。

　　但见杨华呢？在车子停靠下来之后，便眼睛死死的盯着那栋黑龙会的总舵。

　　那门口的地方总共有7-8个守着的穿着黑色西服的黑龙会成员，单单门口就这么多的人，还不说里边的院落，这里边该有多少的人？肯定让杨华他们吃惊。

　　“华哥，咱们要闯这黑龙会的总舵？”旁边的张大彪睁大着双眼在那震惊的问道。

　　那眼前的大壮还有周小泉也是微微的皱着眉头，在那望着华哥。

　　这不是疯了么？这谁能闯的进去？这不是明着找死么。

　　却只见杨华微微的摇了摇头。

　　兄弟们总算出了口气，他们虽然都不怕死，可总不至于去白白的送死吧。

　　这样要是兄弟们闯进去，那不是傻的不能再傻了么？

　　正在他们说话的时候，突然只见从那豪宅里边走出来两个人。

　　在两个人走出来之后，接着便向着旁边的停靠着的一辆奥迪A4那里走去。

　　“有人出来了。”那眼睛最是尖的周小泉一眼便看了出来。

　　随着他的惊叫声喊出来，只见那旁边的大壮目光瞪大，好似难以置信一般的望着那两人进了车子。

　　目光中带着一股子的惊叹，慢慢的转过头望着杨华：“华哥，你看到了么？看到是那两个混账王八蛋了么？”

　　杨华怎么能没有看见呢！

　　他看见了，他确实也看见了。

　　那俩人可不正是沈万三还有豹子么？若说仇人相见分外眼红，也许说的就是现在的这个过程吧。

　　旁边的兄弟们则是纳闷的望着那开车的两个人说道：“壮哥，咋了？那俩人你们认识。”

　　“何止认识，就算是他们化成灰也会认识他们。”只听大壮紧紧的攥着拳头在那怒这说。

　　听着大壮的愤怒的声音，旁边的周小泉还有小弟不用想就知道那俩人肯定是壮哥还有杨华的仇人。

　　“想不到，实在是没有想到他们竟然会出现在这里。”只听杨华突然冷冷地说道。

　　随着说完，眼前的车子哼的一个霸气绝伦的掉头，直接的向着那辆沈万三还有豹子开着的那辆奥迪车追了过去。

　　因为兄弟们除了大壮之外，都是在遇见沈万三之后才跟着华哥，所以当然不知道，沈万当年让华哥当替罪羊的事情。

　　这不？都一个个惊诧的望着愤怒的杨华还有大壮，默默的问着说：“壮哥，那两个混蛋到底是什么来头，之前跟你们有什么恩怨啊？”


第1992章 你这种人，早该死八百遍了

　　随着问的声音出口，只听眼前的大壮紧紧的攥着拳头说道：“那两个人无耻卑鄙，当年让华哥替他做替死鬼，还差点害死了我跟华哥，要不是我们命大，估计现在早已经死了。”

　　在大壮微微这么一说之后，兄弟们一听顿时火大了。

　　“妈的，真有此事？”

　　“王八蛋，追上他，干死他们。”张大彪在那怒吼着骂说道。

　　旁边的小庄还有兄弟们听到壮哥这么说，都是心头来气，现在恨不得快速的追上那辆沈万三他们的车子狠狠的教训他们一番。

　　沈万三他们的那辆奥迪A4在前面急速的行着。

　　里边豹子在那开车，突然从后车镜往后一看，只见一辆车子紧追着他们，顿时脸庞变色。

　　“三爷，看来有人想找咱们麻烦。”豹子冷冷的说道。

　　声音说完，脚就狠踩油门，车子像是利箭一般的向前飞去。

　　而后面紧紧跟着的杨华他们的车辆则也是亡命的狂追。

　　那沈万三坐在车子上面，扭过头冷冷的瞅了一眼后面的车子说道：“妈的，什么人物竟然敢跟踪我？”

　　“甩掉他们。”只听沈万三说道。

　　眼前的豹子手转动方向盘，接着猛地大力一扭，车子飞速的一个转弯，向着另外一条车辆较少的道路驶去。

　　可是没有想到后面的杨华他们的车子却是跟的很紧，紧追不舍。

　　坐在车里边的沈万三没来由的感觉到内心一股巨大的恐惧升了起来。

　　赶紧扭头向后看去，他想看看到底是那个不怕死的来追他们，可惜在往后看了之后，却发现那车窗玻璃是墨黑色的，看不清楚追他们的人到底是什么人物。

　　眼看后面的车子就要追上来了，沈万三大惊说道：“快点啊。别让他们追上来了。”

　　可惜他那里知道豹子已经使出了浑身解数还是无法甩掉那辆后面的车。

　　只听砰的一声，后面的车子狠狠的撞在沈万三坐着的奥迪A4后面，那坐在车里边的沈万三一下子身子向前栽了一下，脸色苍白大怒骂说：“混蛋。”

　　而那豹子呢？被后面狠狠一撞，差点手抓不住方向盘，车子头猛地一歪，向着墙上撞去，但是幸亏他眼疾手快赶紧狠狠转动方向盘，车子再度的恢复过来，继续往前开去。

　　可是后面汹涌的车辆完全如同一辆霸气的老虎穷追不舍。

　　“砰”的一声，只见后面杨华的车子再次的向着眼前的沈万三车屁股后面撞去。

　　整个车子被撞得倾斜着。

　　坐在车里边的沈万三可谓是大惊失色。

　　“你他妈的想想办法啊，甩掉这帮王八蛋。”随着他的大骂声传出，那豹子一张脸难看之极，但是却一点办法没有。

　　只见那后面杨华的那辆车，突然加足了油门，整个车子突然冲着那沈万三的车屁股后面狠狠的一下撞击。

　　那豹子再也无法把住眼前的方向盘，整个车身顿时失去控制。

　　轰隆一声爆响，只见车子向着一家饭店撞去。

　　那饭店里边幸亏人少，车子轰轰隆隆的撞进来的时候，里边的人大惊失色，赶紧连滚带爬的跑开。

　　奥迪车明显是废了，整个车身冒着白色的烟雾，轮胎也爆胎了，在那饭店里边停着。

　　而杨华他们的车子呢？此刻嘶的一声也是飞快的停了下来。

　　在停下来之后，只见车门迅速的打开，从里边便跳出眼前的兄弟们，当然还有杨华。

　　周围的人一看，这些人来历不明，一副凶神恶煞的样子，赶紧不敢围观，撒腿就跑。

　　却说这边那沈万三的车子呢？整个的冒着白烟。

　　里边传出咳嗽的声音，咳咳咳的声音，只见车门砰的一声被艰难的推了开来。

　　在推开之后，接着便见到沈万三捂着自己的鼻子从冒着黑烟的车子里边跑了出来。

　　那豹子呢？也用脚踹开车门，从里边出来。

　　“是你……”当沈万三睁开眼睛的时候，便一眼看到了站在他面前眼光中带着仇恨的杨华。

　　声音里边带着万分吃惊的他万没有想到杨华竟然会出现在这里。

　　还没有等他一句话说完，眼前突然一个粗大的手掌一下子抓住了他的领口，把他整个人给举了起来。

　　“王八蛋，姓沈的，想不到你原来还活着。”随着一身怒吼，只见两米多高的大壮，抓着那沈万三的领口直接给整个人举了起来，样子彪悍至极。

　　那沈万三彻底的愣了。

　　而一旁的豹子呢？当眼睛看到是大壮还有杨华的时候，也是震惊的站在那里。

　　以往冷淡脸色的他，这会也是目瞪口呆。

　　“杨华，原来是你。”只听豹子说道。

　　“没想到吧？是不是没有想到我还活着？”眼前的杨华突然冷笑道。

　　“豹子，快来救我。”只听沈万三被那大壮一只手给抓着领口整个的给顶在那墙壁上面，竭斯底里的喊叫着说。

　　豹子确实够衷心的，这不，明知道不是杨华对手的他，此刻也是冲了过去，嘴里吼叫道：“放开三爷。”

　　身子向着大壮扑去。

　　可是眼前的兄弟们怎么会给他机会。

　　“找死。”

　　小庄一声冷哼，瞬间的扑了过去，砰的一拳与那豹子拳头对上了。

　　只见豹子身形不稳，蹬蹬蹬的连退几步，脸庞变色难看。

　　而小庄呢？站在那里纹丝不动。

　　当年的豹子还是豹子，可是现在的杨华已经不是杨华了？以豹子的身手怎么可能是杨华还有他兄弟们的对手呢？更何况面对的还是金榜杀手排行榜前十的小庄？

　　豹子被一拳击退之后，此刻再度的扑了过来。

　　双拳如同流星一般的快速向着那小庄身上击去。

　　可是小庄呢，双手轻易的把那豹子的拳势给阻挡回去，身子微微一弓，脚步狠狠踩地，猛地手臂蓄积力道，一拳向着豹子胸膛打去。

　　豹子本来能闪避过去，可是硬是没有躲避，挺起胸膛，砰的一拳，只见小庄狠狠的力道直传过那豹子的结实的胸膛。

　　眼前的豹子整个人倒飞出去，砰的一声栽倒在地上，爬不起来，嘴角流着血迹的他倒在地上。

　　望着自己唯一的救星豹子根本不是眼前杨华兄弟们的对手，沈万三彻底的愣了。

　　“杨华，放了我吧，三爷我错了，我很久之前就认识到我错了，求求你放了我。”

　　沈万三在那哀求说道，他心里明白眼前的杨华跟他有多大的恨意。

　　如果说难逃一死的话，肯定今日会死在杨华的手上。

　　只见杨华慢慢的走了过来，眼眸中带着森寒的杀机。

　　“沈万三。想不到你也有今天？”杨华冷笑问道。

　　当年高高在上的沈万三此刻就像是一条摇尾乞怜的哈巴狗在那哀求着：“杨华，你放过一次吧，就一次。”

　　“放了你？你觉得可能么？像你这种奸诈卑鄙之徒就算是死一万次也是该死。”杨华突然目光中出现凶狠的杀机。

　　那沈万三一下子愣了。

　　“你真的要杀我？”沈万三喘着粗气在那说道。

　　那一只手抓着他领口的大壮，顿时一拳打在了沈万三的腹部。痛的沈万三眼泪都快流了出来，倒在地上，捂着自己的胸脯嗷嗷的叫唤。

　　“华哥，让我宰了这个混蛋！”

　　“他这种人，早就该死八百遍了。”随着大壮说，他就举起拳头好似果真的要把眼前的沈万三给一拳打死似的。


第1993章 死亡的气息

　　就在大壮说要杀掉沈万三的时候，杨华微微的点头。

　　对于沈万三来说，这一直是杨华的心病，杀了他正好把这块心病给去除了，所以他并不打算饶恕这个奸诈小人。

　　在杨华点头之后，只见大壮怒火般的拳头向着那沈万三砸去，硕大的拳头像是铁锤一般，这样的拳头要是砸在那沈万三的脑袋上，还不得直接给砸死。

　　却说就在这千钧一发的时刻，突然那沈万三笑了。

　　笑的猖獗起来。

　　大壮望着这厮死到临头竟然还发笑，眼珠子猛地一转说道：“混蛋，你还敢笑？看爷爷我怎么打死你。”

　　“你敢杀我？杨华你敢杀我么？难道你不顾她的生死？”只听那沈万三捂着腹部在那奸诈的阴笑道。

　　沈万三一直都是出了名的狡诈阴险，当杨华猛然听到沈万三这么说的时候，他不禁微微的一愣。

　　示意那大壮等会再动手。

　　“大壮先等一等。”只听杨华果真叫住了眼前要动手杀掉沈万三的大壮。

　　在杨华说出口之后，大壮果然停了下来。

　　“你刚才说什么？”杨华突然眼珠子望着那沈万三说道。

　　只听沈万三笑着从地上艰难的站了起来：“你以为我真的会那么容易死么？我要是这么容易死了，我就不叫沈万三了。”只听他奸笑道。

　　“你少废话，到底说不说？”杨华声音里边出现冰冷的杀机。

　　那沈万三也是不敢大意，在哪说道：“我相信你还记得一个女人吧。”

　　随着沈万三这么一说，杨华顿时一愣，连兄弟们都微微的一愣。

　　“什么女人？”杨华怒声问道。

　　“她的名字叫苏小小！”

　　当苏小小的名字说出来的时候，杨华的整张脸一瞬间变得难看之极，两只紧紧攥着的拳头因为浑身的怒火而攥的咯咯嘣嘣的咋响。

　　“你说什么？”猛然听到苏小小名字的杨华，一步走了过去，冰冷的手捏住那沈万三的脖子，一瞬间让他窒息。

　　浑身散发出来的杀意，连周围的兄弟们都害怕之极，在那害怕的望着。

　　而兄弟们却不知道是怎么回事，因为他们谁都没有听说过华哥还认识一个叫苏小小的女孩？那个女孩是谁呢？跟杨华又有着什么样的关系，他们没有一个人知道。

　　当然那些事情杨华也没有告诉过兄弟们，那些久远的事情就像是一道深深的回忆一样全部的埋葬在杨华内心里边最深的地方，除了他自己之外，没有任何人知道。

　　可是他却没有想到多年前的伤疤，如今大白于天下，再次的被这个姓沈的给挖了出来，他岂能不怒？岂能不动？

　　那沈万三差点被杨华给捏死，扭曲着一张脸在那艰难的说道：“如果你不想她死，你就杀死我。”

　　恶狠狠的话语从沈万三的嘴里说了出来，杨华愣了。

　　他无奈，没有办法只能松开手。

　　心里怀揣着无线恨意的杨华气的浑身都在颤抖，那浑身上下弥漫着的杀气好似要冲破他的身体似的。

　　“她在那？她现在怎么样？”只听杨华突然怒吼道。

　　多少次杨华曾经在梦中梦到那苏小小，冲着她招手，冲着她笑，可是每次当她扭过头去的时候，发现她的踪影却没有了。

　　有时候杨华也在想看，是不是幻觉，是不是自己想多了？可是如今当听到这眼前的沈万三忽然的说起苏小小名字的时候，他愣在了那里。

　　随着杨华咆哮着问出之后，旁边的兄弟们都是你望望我，我望望你，表示不知道。

　　旁边的周小泉小声的对着眼前的大壮问道：“苏小小是谁啊？壮哥。”

　　那大壮郁闷的眨了眨眼睛：“我也不知道。”

　　“不会吧，你也不知道？你跟华哥可是时间最长的？难道还有你不知道的事情。”

　　大壮默默的说：“我真的不知道啊。”

　　这么一说，兄弟们更加的郁闷，难道还是华哥最早的事情，他们猜得一点都不错，确实是杨华最早的事情。

　　只见眼前的沈万三狰狞笑着说：“杨华，你以为你真的能杀掉三爷我么？别忘记了，你可是我看着入道的，想杀我？哪有那么容易。”沈万三狡诈的笑着说。

　　“我告诉你，现在苏小小就在我的手里，你若敢动我一个指头，我就剁掉她两个指头，你若敢砍我一条手，我就敢把她四肢全部剁了，不信你试试。”

　　随着沈万三恶毒的说，杨华怒吼一声：“你混蛋。”

　　一掌致命的向着沈万三面门打去。

　　沈万三吓得脸庞煞白，那一瞬间他几乎可以闻到了死亡的气息，可是杨华凌厉致命的一掌却在那沈万三的面门处停了下来。

　　沈万三内心咯噔一下子落到了底！

　　天哪，差一点，就差那么一点点，他就死了，不过他现在知道杨华看来是果真在乎那个苏小小。

　　“你不敢杀我？你不敢杀我，那就最好不要出手，因为我若死了，苏小小会比我死的更惨，惨一百倍，他会让黑龙会的所有兄弟给上了，然后再折磨死，只要你敢杀我。”

　　沈万三哈哈大笑道。

　　“这个混蛋，老子杀了你。”旁边生气之极的张大彪看到这个禽兽沈万三这么的坏，恨不得扒他的皮，吃他的肉。

　　可是却被眼前的大壮给拉着了。

　　杨华突然收回了自己的手，慢慢的望着沈万三：“你想怎么样？你怎么才能放了她？”

　　“我怎么放了她？我可不傻，你以为三爷我傻的把她放了，然后让你来杀我？”沈万三哈哈大笑说。

　　“杨华啊，杨华你这辈子最大的弱点就是感情，可惜遗憾的是，那个叫苏小小的女人竟然比你还傻，你抛弃她这么长时间，还在那苦苦的等你……你知道么？那个傻女人为了你甘心情愿做最下等的工作而且为了你忍着朋友还有父母的责骂一个人苦苦的等你……我有时候在想，这时间的男女之情真的有比生死还他妈的重要？三爷我看到你们我才相信了，不愧那个傻女人等了你这么长时间。哈哈。”沈万三的每一句话都像是一把刀捅进了杨华的内心里边。

　　杨华表面看起来毫无反应，可是谁又能知道他的心在一滴一滴的滴着血呢？痛的惨不忍睹。

　　“告诉我，怎么样才能放了她？”只听杨华眼光中发出吞噬天地的怒火说。

　　沈万三不敢大意，他还真怕这小子万一疯魔了，失手吧自己给宰了，那就划不来了。

　　在那说道：“你今天放了我！日后放她的事情，我自会告诉你。”

　　“你休想，王八蛋，你这种奸诈小人放了你岂不是便宜了你？”只听那边的大壮怒着说。

　　沈万三没有理会大壮，他知道杨华才是天门的门主，也是他们的老大，转过那张恶毒的脸望着杨华说道：“怎么样，这笔交易做不做？如果你不愿意，你现在就可以杀了我，三爷我活了这么长时间也够了。不过你要想好，我若死了，你那个娇滴滴的小情人会受到什么样的折磨，那我可就不知道了。”

　　杨华呢？确实被威胁住了。

　　沈万三说的一点都不错，感情是他一辈子最大的弱点。

　　他无奈的望着沈万三：“好，我放你这一次。”

　　“但是我告诉你，沈万三，我要是知道苏小小少一跟头发，被人动一根手指头的话，我杨华对天发誓不管是天涯海角，还是天堂地狱，只要有你的地方，我就会追杀到底，我会让你尝试人世间最痛苦的死法，我会让你身边的任何人，死的比地狱的恶鬼还要难看。”


第1994章 恐惧

　　在杨华说出那些狠毒的话语之后，沈万三为之一愣，但还是脸上带着古怪的笑道：“你放心，我是不会对她怎么样的，因为她可是我的保护神，哈哈。”

　　随着沈万三的奸笑，他捂着刚才被杨华重创的身体一步一步的慢慢的向着另外一边走去。

　　旁边的大壮一看，这个奸诈小人要走，顿时惊问道：“华哥，真的放那个王八蛋走？”

　　在他的声音出口之后，杨华没有说话，只是表情痛苦的站在那里。

　　任谁也没有看到他内心里边所在挣扎的痛苦。

　　他的脸庞剧烈的扭曲，好似在做着什么斗争一样，刚才当凶残的杀戮出现在他的眼睛里的时候，他的心底有一个声音在一直的告诉他自己，杀了沈万三，我要沾他的血，杀了他……可是杨华呢？最终用无尽的理智战胜了心里的魔。

　　最终那个心底的魔被压制住了，杨华没有杀戮，也没有杀沈万三。

　　到底是爱的力量战胜了他内心刚才狂躁一时的魔鬼？还是因为什么呢？不得而知。

　　可是现在呢？在杨华放掉了那沈万三之后，他再也无法压制住内心的魔性。整张脸猛然的出现诡异的变化。

　　内心里边那个魔音突然在那回响着说道：“为什么不杀他，为什么不杀掉那个混蛋……”

　　随着内心里边古怪的声音响出来的时候，杨华突然疯了似的，一掌打在了饭店里边的一根柱子上面。

　　整个偌大的柱子给他一掌给打断，砰的一声巨响整个齐齐的断了下来。

　　旁边的兄弟们看到杨华突然像是疯了一样，都吓的一大跳。

　　“华哥，你咋了？”只听旁边的大壮还有周小泉都在那那里眼睛一眨不眨的望着他说。

　　随着他们的声音出口之后，可是杨华呢？整个眼眸里边暴现怪异的目光，猛地转过头来。

　　“我要杀人，我要灭掉黑龙会，我要他们一个活口都不留。”残忍狠毒的话语从杨华的嘴里说了出来。

　　说实话就连眼前的兄弟们都不禁的害怕起来，望着浑身弥漫着恐怖杀气的华哥，他们心里也是在一瞬间的害怕起来，华哥到底咋了？他们心里嘀咕说道。

　　最终杨华自己慢慢的平息下来，他内心里边的魔性时有时无，好似间接性的突发出来似的。

　　在他好了之后，因为警察的车声快速赶来的缘故，那兄弟们跟华哥赶紧离开了此地。

　　路上的时候，杨华一直寒着脸部说一句话，眸子里边的表情古怪之极。

　　而旁边的兄弟们呢？则本来想问问华哥到底那苏小小是谁？但是看到华哥这个样子他们也不敢再问。

　　等到他们回去的时候，只见杨华突然对着兄弟们说道：“你们是不是怀疑我为什么突然放掉我以前最大的仇人？”

　　随着杨华说完之后，旁边的兄弟们都赶紧的点了点头。

　　只见杨华无奈的叹息了一声，慢慢的把眼眸望着窗外的地方，然后说道：“那是因为在我很久之前，我就认识她，那个时候，我还没有入道，也没有进入这个世界……”

　　杨华一点一点把多年藏在心里的秘密给一五一十的说了出来。

　　当那些话语在被他说出来的时候，眼前的兄弟们都完全的愣了。

　　一个个更是听的心里难受不已。

　　他们万没有想到华哥曾经经历过这样的苦。望着如今的华哥，他们一个个的都唏嘘不已。

　　“原来如此啊！华哥，你这么做真是对极了，说实话，那个女孩可真够可怜的。”

　　旁边的粗人张大彪也是轻轻的叹息说道：“哎，那样的女孩子果真十个好女孩……”

　　“可恶的混蛋，那个叫沈万三的王八蛋真是该死。”

　　“华哥，我觉得咱们现在先把那个姓苏的女孩子给救出来，然后再找那个沈万三混蛋算账。”只听那边的大壮说。

　　“嗯！我看那个姓沈的混蛋，现在跟黑龙会在一起了，难道说沈万三投靠了黑龙会？”

　　在旁边的小庄这么说之后，杨华点了点头。

　　“很有可能。”

　　“相当年的沈万三吞钱之后早都离开了东陵市，这次突然回来，以及突然抓住苏小小，还有黑龙会攻击萧家这些迹象充分可以表明，这一切的信息肯定是沈万三那个混蛋提供给黑龙会的，我跟黑龙会根本就不熟悉，那黑龙会怎么会知道我这么多的事情？况且最离奇的是苏小小怎么会卷进这件事情中？所以我敢肯定这一切都是沈万三那个混蛋在背后搞的鬼。”

　　“姓沈的那个混蛋，下次抓到他，老子非拔了他的皮！妈的这个混蛋。”只听眼前的张大彪在那怒吼道。

　　“有机会的，肯定有机会的。”

　　在眼前的兄弟们这么说的时候，杨华突然一个人站了起来。

　　“X门中的死士杀手什么时候到？”

　　“明天中午会陆续过来。”一直沉默着的阿力慢慢的说。

　　“好！”杨华突然说道。

　　“到时候等他们来了，我们就攻黑龙会。我要让黑龙会鸡犬不宁，一个活口都不留。”

　　他的话语绝对不是开玩笑的，从那浑身弥漫着的霸气的杀气，以及浑身给人的恐怖感觉，看来这一次他是真的要大开杀戒了。

　　……

　　却说沈万三这次经历了这一事情之后，吓得两条腿都软了。

　　刚才的他差点就死在了杨华的手下，要不是急中生智，突然想起来那苏小小来做挡箭牌的话，估计现在的沈万三确实已经死了一千八百遍了。

　　此刻的他内心里边还在扑通扑通的直跳。

　　那腹部还慢慢的传来剧烈的疼痛，旁边的豹子跟着他，一直是苍白着一张脸。

　　这个对于沈万三来说最衷心的仆人，可是却不是杨华的一点对手，甚至连人家的手下都不敌？不禁让沈万三彻底的大失所望。

　　“你他么太笨了，以前不是还能抵得住杨华么？你看看你现在就完全是一个废物。”沈万三对着眼前的豹子怒骂着说。

　　随着他的声音出口，豹子慢慢的低下头去，没有反驳。

　　“混蛋，你三爷我差点被人杀了，你他妈知道么？啊？老子养你这么多年，简直就是白养了。”沈万三怒斥说道。

　　“三爷，现在的杨华已经不是当年的杨华了，我，我根本不是他的对手。”豹子突然从嘴里说了出来。

　　他的声音是那么的无奈，是那么的悲哀。

　　当他的话说出来的时候，沈万三也是内心清楚的很，现在的杨华怎么可能还是当年的那个杨华呢？

　　他现在可是整个天门之主，整个人高高的黑道世界最高地方的猛人，豹子怎么可能是他的对手呢？

　　想了想的沈万三突然苦涩的笑了一下。

　　“真是他么的三十年河东，三十年河西，连他都能做到了天门之主的位子……哎，看来三爷我确实老了，确实不行了。”他突然叹息说道。

　　“可是我不服！他很厉害么？就算他是天门的门主他有本事杀我么？他不敢！我就算把脖子伸到他面前他也没有那个胆子，天门门主又怎么样了？还不是被三爷我玩弄于鼓掌之中。”

　　那眼前的豹子听着沈万三猖獗的言语，并没有过多的说话，而是在一旁静静的站着。

　　沈万三虽然嘴上那么说，可是眼眸里边呢？却是没有一点高兴的意思，好像自己说这话是在那安慰自己似的。


第1995章 迷魂散

　　黑龙会总舵之内。

　　只见沈万三低着头像一只摇尾乞怜的哈巴狗一样在那静静的站在那秦爷的后面。

　　而秦爷呢？则是凝重着老奸巨猾的脸眸，在那思索着事情。

　　“这么说他没有杀你？”只听秦爷突然问出口说道。

　　沈万三赶紧应说道：“嗯。”

　　秦爷笑了。脸上露出古怪的神情。

　　“看来你说的一点都不错，这个女人确实用处不小。”

　　在他们说完之后，只听那沈万三低着头说道：“秦爷，咱们是否可以从这个女人这里下手？”

　　当眼前的秦爷听到沈万三这么说之后，目光微微的一愣。

　　“什么意思？”

　　“我的意思是说，既然那杨华这么在乎这个女人？如果这个女人突然倒向咱们这一边，狠狠的在杨华的背后给他捅一刀的话，他是不是连一点防备的心理都没有？”

　　随着眼前的沈万三阴毒的说，那眼前的秦爷忽然笑了。

　　“有意思，这个想法不错。”秦爷哈哈笑了起来。

　　“可是你也知道那个叫苏小小的女孩那么喜欢他？你有办法能让她跟着咱们么？”

　　旁边的沈万三眼睛里边露出来凶戾的光芒说道：“秦爷放心好了，我早已经准备好了。你看这个。”

　　随着沈万三说完，他突然从怀里拿出一个紫色的小瓶子，小瓶子里边装着透明的液体。

　　眼前的秦爷不禁微微皱眉，望着那瓶小东西道说不解的问道：“这是什么东西？”

　　随着秦爷问出口之后，只听那沈万三阴笑着说：“这是我在美国的时候特地托一个朋友购买的一样东西，是美国情报中心专门用来对付恐怖分子用的玩意。”

　　“名字叫做（迷魂散）。”

　　猛然听到奸诈的沈万三这么说，那秦爷颇感好奇，在那纳闷的伸手接过来那沈万三手里递过来的小瓶子。

　　好奇的望着：“迷魂散？这么个小东西有用么？”

　　只见秦爷有些不敢相信的说道。

　　那沈万三哈哈笑了起来。

　　“秦爷，这高科技东西确实有时候对于咱们来说用着不错，这小玩意别看小，但是只有人沾上一滴的话，他的神志立马就会变得混淆，然后之前的事情他会全部的忘掉，而至于你现在告诉他什么，他就相信你什么，哪怕你告诉他，就算他亲妈是他的仇人，他也会很快的拿个刀把他的亲妈杀掉。”

　　在沈万三这么奸诈的说完之后，眼前的秦爷愣了。

　　“真的？”

　　稀奇的拿着手里的玩意，整个人震惊在那里。

　　“这玩意真这么好用？”只听秦爷说道。

　　沈万三微笑着点了点头：“秦爷，你相信我，我保证有了这个东西，到时候杨华肯定必死无疑。”

　　“好，好。”

　　“走，咱们现在就去试试。”只听眼前的秦爷突然大笑着说道。

　　随着两人一边奸笑接着便向着里边的地方走去。

　　只见在里边有一栋被锁着的房间，房间外面还有着5-6个天门门徒把守着。

　　当眼前的秦爷还有沈万三来到了的时候，那几个天门门徒赶紧恭恭敬敬的叫了一声：“秦爷。”

　　“她们都在里边吧？”只听眼前的秦爷突然问道。

　　旁边的那些个人都点了点头：“她们在里边。”

　　“打开门。”

　　接着眼前的一个黑龙会成员赶紧去把眼前的房门给轻轻的打了开来。

　　在随着房门一瞬间的打开之后，秦爷还有沈万三向着里边走了进去。

　　只见里边突然传来了女子的惊呼声音。

　　仔细一看，那两个女孩可不就是苏小小还有赵小雨么？两个女孩明显瘦了，也不知道是因为被关在房间里边整日不见阳光的缘故，还是因为什么？

　　“混蛋，放开我们。”赵小雨在那气愤的对着眼前的秦爷还有沈万三大骂着说。

　　眼前的秦爷冷笑一声。

　　“丫头，再敢乱说一句话，我就把你嘴里的牙全部给拔掉。”

　　随着秦爷这么冷冷的说，眼前的赵小雨果然不敢再说一句话，她可是心里明白，这些流氓什么事情都干的出来。到时候万一做出什么对自己不利的事情，那可怎么办？

　　旁边的苏小小望着沈万三：“你们，你们打算什么时候放了我们？”

　　“放了你？哈哈。”沈万三突然笑了。

　　“会的，会的，只不过还要等几天。”

　　“苏姑娘，你的老情人，我昨天见到了。”只听沈万三突然阴森着脸说。

　　他的声音恶毒还难听，听在眼前的苏小小耳朵里边，苏小小顿时微微的一怔。

　　“他？他怎么样了？”苏小小赶紧的问着说。

　　她知道那沈万三嘴里所说的人是杨华，于是迫不及待的问着说。

　　“小小，那个混蛋骗你的。”旁边的赵小雨在那说。

　　只听沈万三冷冷的瞪了一眼赵小雨，目光对着苏小小说道：“那个该死的杨华差点动手杀了我，要不是因为你在我这里，可能我还真没有命回来了。”

　　当眼前的沈万三这么说之后，那苏小小一下子愣了，她一个人目瞪口呆的坐在那里，不之所错。

　　旁边的秦爷才懒得理会他们的儿女情长，恼火说道：“快点试试你的药，看看管用不管用。”

　　随着眼前的秦爷这么说，那沈万三赶紧不敢再乱说话。

　　在那赶紧扭头对着外面的几个黑龙会成员说道：“你们几个进来。”

　　随着说完，果真看到外面的几个黑龙会成员快速的走了进来。

　　这苏小小还有赵小雨一看不对劲，顿时眼眸里边出现了害怕的感觉。

　　一个个傻眼般的愣在那里。

　　“你们想干嘛？”只听赵小雨吓得身子往后缩着在那说道。

　　旁边的苏小小更是用身体挡住眼前的赵小雨，别看她平时善良，但是真正到了危机关头的时候，她可是能拿性命保护自己在乎的人。

　　“你们要干什么？”只听苏小小也是害怕的说道。

　　只见那沈万三对着身边的黑龙会成员上去说道：“按住她们两个。”

　　随着眼前的沈万三的声音出口，旁边的几个黑龙会成员果真走了过去向着苏小小还有赵小雨两个女孩子按去。

　　赵小雨还有苏小小，不知道这些家伙要干嘛，吓得泪珠都落了下来，挣扎着在那尖叫。

　　可是她们的气力怎么有这些大男人的气力大呢？

　　这不？三下五去二就被那几个黑龙会的男子给按住了身体，无法动弹。

　　只见沈万三阴笑着从怀里拿出那迷魂散来，一个紫色的小瓶子。

　　“你干什么？”

　　“你要干什么？”两个女孩在那疯狂的尖叫着说道。

　　可是那沈万三却好似没有听到她们的尖叫似的，一步一步的向着那苏小小走了过去。

　　当他向着苏小小走去的时候，旁边的赵小雨忍不住尖叫起来。

　　“你要对小小干嘛？你们这帮混蛋，恶魔。”

　　可是那沈万三还是走到了苏小小的身边，然后伸手一下子掰开了那苏小小的樱桃小嘴。

　　在掰开她小嘴的那一刹那，沈万三拿出自己手里的小瓶，然后把几滴透明的液体向着那苏小小的嘴里倒去。

　　随着这一倒之后，苏小小只感觉一股带着酸性的液体向着自己的脖颈流了下去，接着就感觉到一股恶心的感觉从肺腑涌了上来，哇的一声想吐，可是却吐不出来。

　　整张苍白的小脸在一瞬间变得难看之极。


第1996章 不好的预感

　　望着苏小小的模样，好友赵小吓得都哭出声来。

　　“你们这帮混蛋，到底给小小喝的是什么东西？”

　　“恶魔……”赵小雨在那疯狂的骂着说。

　　在沈万三把那迷魂散向着苏小小的嘴里倒进去之后，只见沈万三吩咐那些手下松开那苏小小还有赵小雨。

　　在那黑龙会的成员一松开手之后，只见苏小小想呕吐，却是吐不出来，捂着自己的胸膛难受的倒在了地上。

　　旁边的赵小雨一瞬间吓坏了，赶紧的跑过去，扶起来那旁边的苏小小，害怕着问着说道：“小小，你到底怎么了？”

　　“不要吓我啊……”赵小雨流着泪望着苏小小在那哭着说。

　　可是苏小小呢？

　　整个人在那剧烈的颤抖着，好似中毒一样，她的俏脸更是难看之极。

　　旁边的秦爷皱着眉头望着那苏小小的样子说道：“这是怎么回事？怎么变成这个样子了？不会是毒药吧？”

　　沈万三赶紧解释说道：“秦爷先稍安勿躁，稍等一下，等会就好了，现在是迷魂散副作用，等过一会就好。”

　　“最好是这样，要不然……”秦爷没有将接下来的话说完。

　　那沈万三其实心里也犯嘀咕，他花了十几万美金，特意弄到了这么一小瓶东西，到底真管用还是不管用？他自己也不知道。

　　现在只能心在肚子里边悬着，望着那地上挣扎的苏小小，心里默默说道：快点起反应啊，快点啊。

　　只见地上的苏小小在挣扎了一会之后，突然浑身再也不痉挛了，整个人静止在那。

　　那双明晃晃的大眼珠子目光无神的在那睁着。

　　旁边的赵小雨一声声的呼喊，那苏小小好像一句也听不到似的。

　　正在她惊诧万分的时候，突然苏小小猛地转过头望着赵小雨，身子情不自禁的往后缩了一下，就好似看到了陌生人害怕似的感觉似的。

　　“小小，你怎么了？不要吓我啊？”只听赵小雨流着泪望着苏小小说。

　　可是苏小小呢？目光之中尽是空洞无神的光芒。

　　她的身体努力的向后缩着，脸上的表情跟根本不认识赵小雨似的。

　　那沈万三在看到苏小小的表情的时候，一瞬间高兴起来。

　　“秦爷，起反应了，你看起反应了，我就说嘛，这十几万美金买来的东西应该不会错。”

　　旁边的秦爷也是一脸的激动，在那望着。

　　“确实不错，你看她好像不认识她了。”秦爷笑着指着那眼前的赵小雨说道。

　　那沈万三道：“这种药就是这么个好处，它能让人瞬间的忘记之前的所有东西，然后，你只要说什么，她就会做什么。”

　　“真的？”只听秦爷说道。

　　“秦爷，我给你试一下。”眼前的沈万三奸笑着说。

　　那边的赵小雨此刻看到小小的变化，哭着在那对着眼前的沈万三还有秦爷怒骂说道：“你们这两个混蛋，恶魔，到底给小小吃了什么？”

　　那沈万三冷冷的瞪了一眼赵小雨，嘴里冷冷说道：“马上你就会知道了。”

　　随着他说，突然俯身一把抓住苏小小的胳膊，把她整个人给拽了起来。

　　“看见没有？她是你的仇人，是你不共戴天的仇人。”只听沈万三突然用手指着对面的赵小雨说道。

　　在沈万三突然这么一说的时候，那赵小雨一瞬间愣了。

　　“混蛋，你瞎说什么呢？”

　　“小小，你怎么了？不认识我了？我是小雨啊。”赵小雨望着那苏小小说。

　　可是苏小小呢？现在的目光里边尽是空洞的光芒，此刻不禁在听到那沈万三的话语之后，她慢慢的转过头来盯着赵小雨。

　　“你是我的仇人。”一句话从她的嘴里真的说了出来。

　　天哪，她真的好像忘记赵小雨，此刻真的把赵小雨当成了仇人。

　　赵小雨一下子吓得禁不住的后退，嘴里边还在喃喃的说道：“天哪，这到底是怎么了？小小，你怎么变成这个样子了？”

　　可是苏小小呢却好像脑海中只知道那沈万三的话语似的。

　　在那一遍一遍的低语着：“你是我的仇人，你是我的仇人……”

　　“对，她是你的仇人，你现在就杀了她。”随着沈万三这么说突然一把明晃晃的匕首从他的怀里拿了出来，然后伸手递给了眼前的苏小小。

　　苏小小竟然真的接了过来。

　　在随着接过来之后，她真的一步一步的向着赵小雨走去。

　　“我要杀了你，你是我的仇人。”

　　赵小雨一下子吓得傻了，她绝对没有想到，自己最好的姐妹如今翻脸要杀了自己，流着委屈害怕的泪水在那缩着身子：“小小，是我啊，我是小雨……”

　　可是她的话音，苏小小却好似听不到一般。

　　她手里紧紧的攥着匕首，果真的向着那赵小雨刺去，好似真的要活活的捅死那赵小雨似的。

　　就在她突然向着那赵小雨刺去的时候，那赵小雨嘴里发出一声害怕的叫声。

　　“啊……”

　　“住手。”只听一个声音响了起来，沈万三的。

　　在沈万三的声音说出来的时候，只见刺出去的苏小小手里的匕首果真在那赵小雨面前停了下来，好似若不是那沈万三一声叫住的话，估计赵小雨真的会死于非命。

　　那秦爷看到苏小小果真在沈万三的一句话中连自己最好的朋友都杀，而且在他一声喊住住手的时候，那苏小小就一下子住手了。

　　顿时高兴的在那说道：“不错，不错。”

　　“秦爷，你看怎么样？”沈万三笑着说。

　　秦爷道：“看来如果有这个女人的话杨华必死无疑了。”

　　“到时候若是能让杨华死在他自己女人的手里也算是他的服气啦。”

　　哈哈，在秦爷的大笑声中，他带着眼前的沈万三向着外面走去，没有再理会那屋子里边的两个女孩。

　　屋子里边的赵小雨蜷缩着身体，可怜兮兮的躲在一边，望着苏小小。

　　“小小，你真的要杀我？为什么，这都是为什么啊、我是你最好的姐妹啊。”赵小雨流着泪说。

　　可是苏小小呢？却好似一句话也听不到似的，在那傻傻的坐着，眼睛里边尽是空洞的光芒。

　　在她的眸子里，没有喜怒哀乐，也没有任何的眼神，整个人就好似傻子一般的坐在那里，任凭眼前的赵小雨怎样的说话，她整个人都好似没有听到一般似的。

　　看来苏小小真的是被那沈万三的迷魂散给迷成了这样。

　　……

　　却说在苏小小突然被迷魂散迷倒的时候，那在东陵市的杨华呢？

　　没来由心脏里边突然深深的疼了一下。

　　那股刺痛就好像是刀割一般的刺进他的心脏里边。

　　就在那股子刺痛突然传进到他的心脏里边的时候，杨华不禁浑身打了一个冷战，身体情不自禁的抽噎了一下。

　　他一下子站了起来。

　　旁边本来正在吃饭的兄弟们都带着古怪的眼神望着华哥：“怎么了？华哥？”

　　兄弟们在那问着说道。

　　随着他们的声音出口之后，只听旁边的杨华脸色难看的说道：“我也不知道。”

　　兄弟们都是面面相觑。

　　“我突然感觉有一股不好的预感。”只听杨华突然说。

　　在他一下子这么说之后，旁边的兄弟们都是微微的一愣。

　　“不好的预感？”兄弟们带着惊诧的目光在那望着杨华说。


第1997章 混进去

　　在杨华猛然的说出自己心里有着一股不好的预感的时候，兄弟们都不禁在那里微微的一愣。

　　“华哥，咋了？”旁边的张大彪放下筷子眨着眼睛在那望着华哥。

　　旁边的兄弟们也是如此。

　　杨华微微的皱了一下眉头说道：“其实我也不知道，只不过我的心里边突然怪怪的，好像有什么事情要发生似的。”

　　大壮在那笑着说道：“我还以为真是大事呢，原来没事，没事就好。”

　　刚才虽然说杨华心里边猛然起了怪异的变化，但他毕竟没有过多的放在心上，心想自己跟兄弟们在一起，怎么会出什么事情呢？

　　吃过饭之后，杨华就让周小泉还有小庄轮番24小时的监视那黑龙会的一举一动。

　　小庄还有周小泉这不？很快的就去潜伏在那黑龙会的附近监视着那边的动静。

　　而这边呢？杨华们则在商量着如何去营救那苏小小。

　　毕竟现在苏小小在那黑龙会的人手里，一旦到时候真的到了黑道大会的时候，那些黑龙会的人会因此而威胁杨华。

　　兄弟们在那议论着营救那苏小小的方案。

　　“现在最大的难题就是不知道那那个叫苏小小的女孩在那里被关着。”只听眼前的大壮说。

　　“是啊，就算咱们想救，可是不知道他被关着的地方？那可就是麻烦大了。”

　　“我觉得肯定关在黑龙会里边，只要咱们一攻下黑龙会的总舵之后，定然能找到那苏小小的下落。”翔子在一边说。

　　“扯淡！黑龙会那么多人？咱们不能冒这个险。”

　　事实上黑龙会的人可是真够不少的，单单总舵那里就有几百号人，还不说旁边驻扎的黑龙会成员，这万一要是真的打起来的话，那可就糟了，说难听点，对方就是一人吐一口唾沫也会汇流成河啊。

　　想了想杨华不禁紧紧的在那皱着眉头。

　　“我看只有一个办法了。”杨华突然说。

　　在杨华这么说之后，兄弟们都是微微的一愣，望着他：“什么办法？”

　　“我一个人进去查看究竟。”只听杨华说道。

　　“华哥，你一个人去？那不行，太危险了。”只听眼前的兄弟们在那说道。

　　“是啊，怎么能让华哥一个人去那？就算是查看究竟，也得我们去，华哥，我去吧。”旁边的好兄弟林逸在那说道。

　　杨华眼睛带着亲切的目光望着兄弟们：“你们听我说，这次行动不必往日，我一个人去的话，比较得心应手，到时候即便是黑龙会的人发现我的话，我也有把握能逃得出来。”

　　“况且你们不要忘记了，这里边你们没有人认识苏小小，就我一个人认识她，你们即便是去了，也不知道谁是她？你们说是么？所以兄弟们不要挣了，我一个人去。”杨华微笑着说道。

　　在杨华这么说之后，兄弟们本来还想争着要去，可是回头一想，是啊，没有人认识那个叫苏小小的女孩，到时候即便是看见了陌生的女孩，认错人可就麻烦了。

　　“那华哥，我们在黑龙会外面接应你。”只听大壮在那说道。

　　杨华想了想说道：“那也好。”

　　“嗯。”

　　在杨华还有兄弟们达成了一致意见之后，只见兄弟们就果真开始准备出发。

　　杨华身上戴着一把锋利的匕首，还有一把手枪，而兄弟们则是拿着重型武器，上了车之后，就直奔那黑龙会总舵而去。

　　到了黑龙会总舵外围几十米远的地方。

　　杨华给那潜伏在黑龙会总舵的小庄还有周小泉打了一个电话。

　　“华哥。”电话里边响起了小庄的声音。

　　只听杨华说道：“观察的怎么样了？”

　　“今天上午黑龙会没有动静，到现在为止没有一个人出来。”小庄道。

　　“哦！我们现在已经来到黑龙会总舵的附近，看到左前方的车子了么？我跟大壮他们就在车里。”杨华说着。

　　那小庄微微的一愣，扭头一看，果真在前面左边的地方停靠着一辆车。

　　“你们怎么过来了？”小庄惊奇的问道。

　　“你先跟小泉来车里吧。”随着杨华说完。

　　小庄就迅速的挂掉了电话，然后对着旁边的小泉说道：“华哥他们过来了好像有事，咱们过去一趟。”

　　“华哥？”周小泉微微的一怔。

　　但没有过多的说话，于是便跟着小庄向着那边杨华他们停靠的车子跑了过去。

　　到了车门口的时候，只见车子砰的一声的打了开来，在打开之后，只见小庄还有周小泉矫健的钻进了车内。

　　“华哥，你们怎么也过来了？”只听眼前的小庄还有周小泉不解的望着眼前的华哥说道。

　　周小泉更是在一边惊诧的望着张大彪手里攥着的散弹枪，以及旁边林逸手里拿着的自动步枪微微的一愣。

　　“要干么？”只听周小泉问着说道。

　　旁边的杨华笑了笑：“等会我自己潜伏进去，查看一下究竟，你们在外面接应我。”

　　随着杨华说完，小庄还有周小泉这才明白是怎么回事。

　　“你们观察这么久，有没有发现，从那个地方进去黑龙会总舵比较方便点？”只听杨华望着那黑龙会总舵，那栋豪华的房皱眉说道。

　　小庄想了想说道：“只有一个地方能混进去。”

　　“什么地方？”杨华问道。

　　旁边的小庄突然的说道：“每次晚上的时候这些黑龙会的守门人就会换班，在换班的过程中会有几分钟是空闲的时间，到时候可以混进去。”

　　在小庄这么说之后，杨华想了想点了点头：“好，那就今晚到时候进去。”

　　在杨华这样决定了之后，他就率先的让兄弟们给弄了套黑色的西装，穿着看起来跟那黑龙会的穿着是一样的。

　　当身上套着那身黑色的西装之后，他们就在车里静静的等待着，等待着晚上的时候。

　　时间一分一秒的过着。

　　终于熬到了晚上的时候，旁边的小庄在车里对着杨华说道：“华哥还有5分钟，那些黑龙会门口的人就开始换岗了。”

　　随着小庄说完，杨华看了一下手表，微微的点了点头。

　　只见那黑龙会总舵门口的地方，站着的5-6个成员，这个时候果真已经开始放松起来。

　　站了一天的他们，显然还是有些累的，这不？终于等到快要下岗的时候，几个人不禁都开始松散了起来。

　　5分钟的时间快的很快，在随着5分钟的时间很快的过完之后，小庄突然对着华哥说道：“华哥，就是现在。”

　　随着小庄说完，只见那门口地方的黑龙会成员，果真不再大门口地方呆着了，他们开始向着别墅里边走去。

　　而杨华呢？此刻已经飞速的跳下了车，在跳下车之后，他就赶紧的向着那黑龙会的门口跑去。

　　在很快的到达了黑龙会总舵门口的时候，突然耳朵里边听到有脚步声，还有说话声音传了过来。杨华微微一愣，赶紧从口袋里边摸出一根烟，含在嘴里，接着飞速的掏出打火机，点燃，深吸了一口。

　　只见走出来的是5-6个穿着黑色西装的黑龙会男子，他们原来是替换岗位的黑龙会成员。

　　当看到杨华在门外抽烟的时候，其中一个黑龙会成员，望了一眼杨华：“喂，站一天累么？”他没有认出来杨华，还以为杨华是刚才那帮白天站岗的人。


第1998章 找到了

　　杨华微微一笑道：“还好啊。”

　　旁边的几个黑龙会成员哈哈笑了起来。

　　“收工了，你还在这里抽烟？赶紧进去休息吧。这里由我们守着。”只听旁边的几个黑龙会成员对着杨华说道。

　　杨华赶紧掐掉手里的烟头，对着眼前的几个黑龙会成员笑道：“好的。”

　　“哥几个辛苦了哦。”杨华笑说着，跟真的黑龙会成员似的，迈着步子向着里边的地方走去。

　　当他阔步走进去的时候，走出来的黑龙会成员中间一个瘦高的男子则是眼睛一眨不眨的盯着杨华的背影，眼睛怪异的瞅着。

　　旁边一个个头低的家伙在那问着说道：“喂，干嘛呢？”

　　“我觉得那个人刚才好面生啊。”这个瘦高的家伙在那皱着眉头说道。

　　“谁啊？”低矮的黑龙会成员在那眨着眼睛问道。

　　“就是那个，刚才在外面抽烟的那家伙。”只听瘦高男子说道。

　　“别扯淡了，咱们这里边这么多人，兄弟们面生也是平常的事情，难道你还以为真的有人敢明大明的混进咱们黑龙会？谁他妈有这个胆子？那岂不是找死么？”

　　随着眼前的低矮的男子这么一说之后，那瘦高的家伙也是皱着眉头想了想，是啊，这总舵可是有几百个小弟，而且外围还都住着的是黑龙会的门徒，谁敢狂妄闯进总舵？不是找死还能是什么？

　　想了想的他，没有再考虑刚才的杨华，站在了门口的地方。

　　却说杨华在走进去之后，就发现里边果真是有太多的黑龙会成员了，简直出乎他的意料之外。

　　单单外面的草坪上就有几十个穿着黑色西服的黑龙会成员，手里全部是拿着冰冷的枪，在那里来回的走动着。

　　隔着草坪那边是一个巨大的水池，在水池周围也有着十几个黑龙会成员在那里守着。

　　不过这样也好，杨华穿着黑龙会成员的衣服，也没有人注意到他。

　　只见他硬着头皮传过那些看守的黑龙会成员向着里边的地方走去。

　　绕过了游泳池，便到了前面的豪宅，总共三栋，其中一栋最是高大，一共有4层。

　　门口站着几个黑龙会成员，面庞冰冷的在那站着。

　　当杨华走过来的时候，突听那从大厅走出来一个猛人。身后还带着十几名穿着黑色西装的黑龙会成员。

　　此人身高马大，面恶之极，一双眼睛狠毒阴辣，从里边出来的时候，这些站在门口的手下全部的低头，露出尊敬的目光。

　　杨华也赶紧跟着那些黑龙会成员一样在那低着头。

　　此人是谁？如果是黑龙会的成员的话，定然知道此人便是黑龙会四龙之首的老三：剑龙。

　　在他走出来之后，便咆哮的对着身后的兄弟们说道：“给我通知兄弟们，从今天晚上开始，开始对东陵市进行搜索，一定要找出来那几个混蛋王八羔子。”

　　“娘的，敢对我们黑龙会下手？我看他们是活的不耐烦了。”暴躁的声音从这家伙的口里说了出来，威风凛凛。

　　杨华一听就知道这家伙说的人是他们，在那低着头，没有说话。

　　随着那剑龙带着自己的十几个小弟离开之后，只见杨华这才慢慢的绕过了眼前的豪宅四处查看着。

　　夜色慢慢的黑了下来，但整个黑龙会总舵里边却是灯光透明。

　　现在的杨华已经进来了半个钟头，可是到现在为止，他还没有找到任何的线索。

　　没办法，这黑龙会总舵里边守卫实在是太过森严了。

　　于是杨华决定大胆的向着那第一栋豪宅里边走去。

　　他故意的绕着豪宅转了一圈，然后选择了一个不引人注意的角落，躲在哪里，眼睛打量着眼前的豪宅。

　　幸好在左侧的地方又一个打开着的窗户，距离地面大概有两米多高。

　　杨华望了一眼，大胆的他，竟然身子一纵，双手立马抓着那窗户边沿，接着整个人突然像是壁虎一样的快速的爬了上去。

　　当眼睛在那开着窗户的房间里边扫了一圈的时候，他发现这是个女人的房间，里边的地方还微微的透着一股女人的香气。

　　望了一眼房子，在发现没有人之后，杨华身子一跃便跳进了房间内部。

　　身子贴着墙壁打量了一下眼前的房间，除了一个卧室之外，那中间的厅堂也是没有人。

　　杨华微微的看了一眼，然后静悄悄的走的门口的地方。

　　刚走过来的他，突然听见外面有脚步声传了过来，杨华一愣，身子赶忙找了个隐蔽的地方给藏了起来。

　　接着便听见房门吱的一声打了开来。

　　在房门打开来之后，只见便听到一个男人猥琐的笑声。

　　“让老子抱抱，快点，我快都忍不住了。”

　　接着便听到一个妩媚到骨子里边的声音咯咯咯的笑了起来。

　　“不要嘛，人家还没有洗澡呢。”

　　随着这娇滴滴的声音看去，但见一个穿着淡蓝色低胸连衣裙的少妇女人在那跟一个光头男子抱在一起，两人在那热烈的亲着。

　　只听男人喘着粗气说道：“娘的，快憋死我了，秦爷这段时间不知道怎么了？好像跟遇见大敌似的，天天紧张，现在连兄弟们的生活都搞得不如从前了，老子想跟你好好的玩一次，都没有机会。”

　　旁边的妩媚的女人娇滴滴的说道：“是么？”

　　“还有谁敢招惹咱们黑龙会。？”

　　“听说这次来头不小，前几天连咱们的赤龙老大都被对方给打了。”男人说道。

　　女子有些吃惊，说道：“真的假的？”

　　“废话，老子还能骗你？不过你放心好了，对方就算再牛逼也是死路一条，得罪咱们黑龙会，试想谁能活得了？”只听眼前的男子嚣张的说道。

　　“再者说，我们看守的那两个女人，听兄弟们说，这两个女人应该就是对方惹事人的女人，要她们在咱们的手里，早晚那帮人会被威胁死。”男人笑着说。

　　“就是你们看守的那间房间关着的女人？”女人问道。

　　男人不耐烦的说道：“好了，好了，这男人的事，你们女人就别瞎搀和了。”

　　随着男人说，一把把女人给懒腰抱起向着床上走去。

　　他们的谈话声音一览无余的听在了杨华的耳朵里边，尤其是当哪个光头男子说到他正是看守被关着两个陌生女人的家伙的时候，更是引来了杨华的注意。

　　“难道苏小小她们就是被这个家伙给看着？”

　　这么想着的杨华突然心里下了一个决定，慢慢的从隐蔽的地方一步一步的走了出来。

　　那正在抱着女人的黑龙会光头男，正在床上蠕动着身体。

　　可是背后一个幽灵般的影子已经到了他的身边。

　　在他还没有注意的时候，突然杨华伸手一把捂住他的嘴巴，另外一只手则是飞快的拿捏住他的咽喉。

　　光头男顿时感觉一股窒息，身子连动都动弹不了。

　　正在床上躺着的女人，当看到猛然出现一个陌生人的时候，顿时惊叫，可惜话音连出口都没有，被杨华一只手飞快的打在了她的后脑勺上，接着眼前的女人眼前一黑，晕死过去。

　　而这个被杨华用着冰冷的手给捏住的光头男子呢？整张脸憋得通红，两条腿跪在地上，想叫叫不出声，想动却动不了。

　　“别说话，只要你说一句，我会送你去地狱。”杨华冷冷的声音传进了那光头男的耳朵里边。


第1999章 她变了

　　他的手里握着一把冰冷的匕首，抵在那光头男的咽喉上面。

　　那个光头男呢？此刻赶紧的点了点头，大气不敢出一个。

　　“我问你一句，你就老实的回答一句，你要是不老实，我就用这把刀在你的咽喉上面轻轻的一滑，明白么？”杨华冷淡说。

　　那光头男吓得大气不敢出一个，赶紧的低声说道：“是，是。”

　　“我问你，你刚才所说的话是什么意思？你们是不是关押着一个女孩？”杨华突然问着说。

　　只听那光头男却是说道：“没有啊，没有啊。”

　　“你再不老实，我就让你死。”杨华突然手里锋利的刀锋逼在了那光头男的脖颈之处。

　　那锋利的刀锋已经把他的脖颈给逼得出血，那光头男赶紧嘴巴里边惊叫道：“我说，我说……只要你不杀我。”

　　随着他的声音再叫唤出来之后，他便一五一十的说了出来。

　　“不错，我们是抓了两个女孩，那两个女孩现在就在后院的小房间里边被关着。”

　　当杨华听到他这么一说的时候，顿时问道：“怎么有两个女孩？”

　　“我也不知道啊，我一个做小的，怎么会知道这么多事情。”光头男说的是实话。

　　听着这家伙这么说，杨华微微有些郁闷。

　　不是苏小小一个女孩被抓了么？怎么可能有两个女孩一起被抓呢？

　　猛然想到这的时候，杨华没有过多的考虑：“关着她们的地方在那？”

　　“就在后面的地方，绕过这栋别墅，往前走十几米就能看到。”

　　在光头男这么说之后，杨华突然抬起手狠狠的向着那光头男的脑袋砸去。

　　“砰”的一声，光头男头部遭到重击，眼前一黑，整个人晕死过去。

　　在干掉了这个光头之后，杨华就飞快的向着窗户下面跳了出去。

　　现在的他终于知道那苏小小被关着的地方，只不过现在的他还不明白，为什么会关着两个女孩？不是苏小小一个人么？难道还有另外一个？杨华不禁有些郁闷。

　　他那里知道那个曾经跟苏小小在一起的好同学，好姐妹赵小雨也被关在了这里。

　　在杨华跳出了这个房间之后，就飞快的按照那光头男所给他指出的地方快速的跑去。

　　当到前面的地方之后，杨华骇然发现，前面果然有一栋小房屋，只不过门口的地方又4-5个黑龙会的成员在那守着。

　　在看到这样的局面之后，杨华眼睛四周扫了一圈，发现晚上这边只有这几个黑龙会的成员，于是便径直的向着那小屋走去。

　　这边站在门口的几个黑龙会成员当看到突然前面有一个跟自己们一样的家伙走过来的时候，都是微微的一愣，但却也并没有过多的说话。

　　因为毕竟那人看着跟他们一样，好像是黑龙会的成员。

　　“喂，你干嘛的？”只听站在这边的其中一个黑龙会成员很是警惕的在那望着走过来的杨华问着说。

　　却只见杨华说道：“秦爷让我来做点事。”

　　猛然听到杨华这么说的几个站在门口的黑龙会成员都是微微一愣，当听到秦爷俩字的时候，更是不敢过多的说话。

　　杨华嘴里所说的秦爷，无非就是上次那蝎子跟他说的，还有刚才在房间里边的时候听到他们说的人物，杨华聪明的很，自然之道那个叫秦爷的人物肯定就是黑龙会的头头。

　　这不？他假借那秦爷的唬头果真一步步的走了过来。

　　“兄弟，秦爷让你干嘛来了？”那些在小屋门口站着的黑龙会成员望着杨华问道。

　　只听杨华笑了一下道：“秦爷说……”

　　说字更一出口，杨华瞬间的动手。

　　在最前面一个黑龙会成员，还没有看清楚到底是怎么回事的情况下，突然只见杨华一只手跟鬼魅一样的向着他击了过来，接着他的双眼一黑，倒在地上。

　　另外旁边刚刚醒悟过来的4个黑龙会成员，被手快的杨华顿时一只手捏在一个没有来得及防备的黑龙会成员的脖子上，用手大力的一捏。

　　咔嚓一声，一个黑龙会成员的咽喉被杨华给活活的捏碎。

　　那黑龙会成员，顿时一头栽在了地上惨死过去。

　　另外一个刚刚反应的黑龙会成员，这个时候，举着拳头向着杨华攻去，可惜拳头还没有碰着杨华的身体，就被他一脚踹中胸膛，整个人像是个炮弹一样的倒栽了过去，头部狠狠的撞在了冰冷的水泥地上，死了。

　　那唯独剩余下来的一个黑龙会成员，一看自己身边的同伴，在转眼的时间内疚死掉了4个，顿时害怕的他赶忙往前面跑，一边跑，还嘴里大喊……

　　“有人闯……”

　　可是他的话语紧紧喊出了三字，接着就看到杨华手里的匕首猛地从他手里飞了出去。

　　扑哧一刀，匕首狠狠的扎在那家伙的后心上面，狂奔了两步，身子扑通一声栽在地上死了。

　　在杨华瞬间的功夫把这看门的几个黑龙会成员给干掉之后，他就赶紧的爬着窗户向着里边望去。

　　这一望，他愣了。

　　眼睛忽然看到了一张熟悉的面容。

　　是她？苏小小。

　　杨华的内心咯噔一下，一股子从来没有过的热血之感向着心头涌了上来。

　　“小小……”杨华隔着窗户喊了一声。

　　可是在他的声音传进去的时候，也不知道那苏小小是没有听见，还是因为别的缘故，那苏小小根本连头都没有扭，在那傻愣愣的坐着。

　　这不禁让杨华一瞬间愣了。

　　里边突然传来一个另外女孩的声音：“你是谁？”

　　声音里边还带着哭腔害怕的说道。

　　杨华透过窗户一看，便看到了另外一个女孩蜷缩着身体在一边的地方坐着。

　　她是谁？她可不就是苏小小曾经的同学么？

　　“是你？”杨华记不起来她的名字，但仍能记得起她的容颜。

　　而里边的赵小雨呢？也朦胧看清楚了杨华的面容。

　　“天哪，你是杨华？”激动的赵小雨一下子站了起来。

　　“嘘，小声点，我是来救你们的。”只听杨华一边说，一边过去开门。

　　房门是紧紧的锁着的，杨华从地上的几个躺着的黑龙会尸体那里摸索了一会，才找到钥匙，然后飞快的打开房门。

　　当房门被推开的一瞬间，俺赵小雨一下子扑进了杨华的怀里。

　　“你终于来救我们了，天哪。”赵小雨像个小孩子一样扑进了杨华的怀里害怕的哭了起来。

　　那杨华倒是不之所错，安慰着赵小雨：“放心吧，我一定会救你们出去的。”

　　接着便眨着眼睛去看苏小小。

　　“小小？还记得我么？”望着地上在那坐着面容消瘦的苏小小，杨华突然内心里边在剧烈的颤抖，眼睛更是差点都红了。

　　可是苏小小呢？她的目光显得有些呆滞，带着一双空洞的眼神在那望着杨华，无语。

　　“小小，你不认识我了？我是杨华啊。”只听杨华突然的说道。

　　在他的声音出来之后，那苏小小还是无动于衷。

　　“小小，小小变了，她跟之前不一样了。”突听一句话从那赵小雨的口中说了出来。

　　她一边说一边流着泪。

　　杨华倒是愣了：“什么意思？”望着赵小雨纳闷的说。

　　赵小雨道：“我们被抓来之后，本来小小还整天的想着你，还认识我，可惜就在昨天的时候，那两个混蛋给小小喝了一瓶不知道什么鬼东西之后，小小就变了她好像连认识我都不认识了……而且当时还拿刀要杀我……”赵小雨一边擦拭着脸上的泪一边说。


第2000章 突出重围

　　听着眼前赵小雨的话语，杨华整个人都愣住了。

　　“他们给小小喝了什么？”只听杨华惊声问道。

　　旁边的赵小雨擦着腮边的泪在那说道：“我也不知道，我只知道小小喝了药之后，就什么都记不得了，好像变成另外一个人似的。”

　　“杨华，你一定要帮助小小，她为你吃了多少的苦，流过多少的泪，你千万不能见死不救。”赵小雨怕杨华不救小小在那流泪说。

　　眼前的杨华望着赵小雨安慰说道：“你放心，我一定会救她的。”

　　“走，不管她发生什么，我都要带你们赶快的离开这里。”

　　在杨华说完之后，他现在觉得现在第一件事情不是搞清楚那苏小小到底怎么了？而是快点把他给带走，不管她得的是什么病，救出去之后，怎么样都好说。

　　所以现在的杨华赶紧走到那苏小小的身边，然后说道：“小小，快点跟我离开这里。”

　　可是在他话语说出来的时候，苏小小还是怔怔的呆在那里，好似根本听不到他说话一样。

　　“小小。”杨华再次的喊道。

　　旁边的赵小雨道：“你这样喊他是没用的，只有强行拉着她走。”

　　听到赵小雨这么说，杨华赶紧蹲下身子，然后拉住那苏小小的手臂，可是意外的是苏小小一只手抓着旁边的桌子腿死活也不松开，好像不愿意离开似的。

　　“这是怎么回事？”杨华还有赵小雨都愣在那里。

　　正在他们这边救那苏小小的时候，突然外面的地方猛然想起了叫喊的声音。

　　“妈的，有人潜伏进来了，快，快来人啊。”

　　随着声音呼喊，接着便听到有人快速的向着这边赶来，不错，赶来的人可不正是那黑龙会的成员么，原来刚才暴露在外面的尸体已经被黑龙会巡逻的成员给发现。

　　此刻已经有4个穿着黑色西装的黑龙会成员快速的向着这边的小屋跑来。

　　听到声音之后，杨华顿时紧皱眉头，望着不肯走的苏小小，他也是一点办法都没有，猛然的转过头对着眼前的赵小雨说道：“你跟我走！”

　　“小小现在没法救，要是按照她现在这个样子的话，我若要救，到时候咱们一个人都出不去。”杨华惊呼说道。

　　这黑龙会总舵里边有多少的人？杨华可是清楚的很。

　　所以他心里清楚，若是现在想救那扯后腿的苏小小的话，估计今天连他自己都会栽在这里，所以现在的他只能先救一个人走，随后再救第二个人。

　　在心里这样想了之后，望着那赵小雨。

　　可是赵小雨呢？眨着眼镜望着在地上的苏小小，突然间要摇了摇头。

　　“杨华，你先一个人走吧。”只听赵小雨突然的说道。

　　猛然听到赵小雨这么说，杨华顿时微微的一愣：“为什么啊？难道你不愿意被我救出去？”

　　赵小雨眼眸里边含着泪滴说：“我若走了，谁来照顾小小？她万一要是有什么闪失的话，我是不是该自责死？”

　　听着赵小雨的话语，杨华一瞬间感动了。

　　“杨华，你快点走吧，你若不走的话，我们永远都没有出去的机会，你不用管我们，也不用担心小小，我在这里一定会照顾好她的，只盼你有一天会过来救我们。”赵小雨在那哭泣说道。

　　杨华心里咯噔一下，他望着眼前的赵小雨还有苏小小一眼，然后从嘴里一字一句的说道：“放心吧，我一定会救你们出去的。”

　　在杨华说完之后，他只能选择自己赶快的离开。

　　因为现在的情势根本容不得他有一丁点的疏忽，还有滞留，如果再在这里多呆几分钟的话，那结果肯定是死。

　　于是杨华开始飞快的出门，一出门便看到了迎面狂奔过来的4个黑龙会的成员。

　　“找到了，这人在这里。”其中一个黑龙会成员在那大叫着说道。

　　另外三个黑龙会成员，举着拳头就向着杨华狂奔过来。

　　只见此刻怒火中烧的杨华，当在看到这些黑龙会成员的时候，他的眼眸里边顿时杀机尽露，接着整个人身子竟然在一瞬间纵了起来。

　　两条腿砰的一声对着狂奔过来的两个黑龙会成员的腹部撞去。

　　那两个黑龙会成员直接被杨华给踢飞出去，砰的一声栽倒在地上，爬不起来。

　　杨华接着就身子如龙腾一般的向着另外一个黑龙会成员扑去。

　　那个黑龙会成员，呼呼的打出两拳被杨华躲避过去，被杨华一个狠毒的撩阴腿直接踢中胯下，痛的捂着自己的胯下嗷嗷嗷的乱叫。

　　而那个刚才在大喊叫人的黑龙会成员，刚扭过头便看到一抹寒光突然向着他的脖子削去。

　　眼前的他还没有明白过来是怎么回事，突然只感到自己的脖颈之处猛地一热，接着感觉好似有东西给喷了出来，随着那东西喷出来之后，他就看到是红色的血液。

　　整个脖颈被杨华一刀给划开。

　　接着身子痉挛了一下，一只手捂着喷血的脖子，倒在了地上，死了。

　　干净利索。

　　在杨华干瞬间就干掉了这几个黑龙会的成员之后，他就赶紧的向着大门的地方跑去。

　　可惜这个时候前面已经跑过来太多的黑龙会成员，眨眼一看，可不有几十人之多，而且还手里拿着枪。

　　眼看着这些人快速的跑了过来，接着便听到枪声爆响起来。

　　笃笃笃的枪声向着杨华这边扫了过来。

　　杨华身子在地上连住翻滚，那些打在地上的子弹落在了他的身边，他赶紧找了一处比较隐蔽的地方，然后飞速的掏出提前准备的手枪，对着那些人群开始射击。

　　砰砰两枪，呼啸的子弹准确无误的打在了两个快速冲过来的两个黑龙会成员的身上，两个人惨死在地上。

　　“妈的，干掉他。”

　　只听那帮黑龙会的成员在那怒吼道。

　　一个家伙拿着自动步枪，对着杨华躲避的地方疯狂的扫射，子弹打在了墙壁上面，墙壁被打的希啪烂。

　　而杨华呢？面对着这么强大的活力，他一时间也不敢露头，不能前进。

　　这会的他，只能身子躲避在那，而那些冲过来的黑龙会成员，掂枪向着他躲避的地方跑去。

　　眼看这么多的人都一下子跑过来的时候，这杨华岂不是死定了？

　　两边的黑龙会人使了个颜色之后，同时向着杨华躲避的地方左右的包抄过去。

　　可是当他们都疯狂的拿着枪冲过去的时候，却发现刚才那杨华在这里躲避的他，现在竟然没人了？

　　人呢？

　　这些黑龙会成员全部的愣了。

　　“操他妈的，人呢？”

　　正在这些黑龙会成员都找不到人的时候，突听一个眼睛贼毒的黑龙会成员突然的指着前面一个正在翻墙的人影说道：“在那。”

　　随着声音喊出来之后，这些拿着枪的黑龙会成员顿时把手里的枪给举了过去。

　　笃笃笃的子弹向着那个人影射去。

　　可惜那人影已经翻过了墙壁。

　　“跟我来，追，一定要追上那个王八蛋。”

　　随着声音出口，这些黑龙会成员开始像疯了一样的向着那边追去。

　　却说杨华在跳出墙壁之后，他的胳膊上刚才中了一枪，子弹擦过皮肤射了出来，幸亏没有流在他的肉内。

　　此刻的杨华捂着自己的胳膊，快速的向着前面的地方跑，他心里明白，自己要再不离开这地方的话，就真的出不去了。


第2001章 送我回去

　　随着他快速的狂奔，身后的那些黑龙会成员就追了过来。

　　没办法，对方人实在是太多了。

　　而且火力强大，现在的杨华已经到了黑龙会总舵的门口，可是大门口却是紧紧的关闭着，门口更是站着十几个黑龙会的成员，清一色的自动步枪垫在手里。

　　一看到杨华狂奔的身影过来，呼啸的子弹便疯狂的向着他扫去。

　　杨华只能闪身躲避。

　　此刻后面有几十个黑龙会成员拿着枪再追，前面出口地方更是有十几个端着自动步枪的家伙在那疯狂的扫射，此刻即便是神仙也是难以逃得出去。

　　杨华望着这样的局面，内心里边不禁出现了一股失望的感觉，同时那双眼眸里边更加爆射出来无限的杀戮目光，好似要与这些黑龙会人拼了似的。

　　就在他刚要做出鱼死网破的决斗的时候，突然只见黑龙会总舵急紧紧关着的大门，轰隆一声爆响，被直接的轰了开来。

　　一个没有来得及躲避的黑龙会成员直接被轰飞了出去，整个实体惨不忍睹，上半身更是血肉模糊。

　　“华哥，我们来了。”

　　随着一声大吼，只见端着散弹枪的张大彪第一个跳了进来。

　　散弹枪上膛，发出清脆的响声，对着几个黑龙会成员的后背，轰隆一声。

　　从里边射出来的子弹像是铁砂一般的打在了那些人的身上，三个黑龙会成员被散弹枪巨大的力道给轰隆一声打的飞了出去。

　　在兄弟们一下子赶来之后，只见大壮手里拿着的一把自动步枪，对着黑龙会的成员便开始扫射。

　　几个来不及躲避的黑龙会成员，顿时浑身上下被子弹打成了马蜂窝。

　　惨叫声，子弹的声音一下子响成了一片。

　　那边的黑龙会成员一看到外面竟然还有敌人，顿时怒火起来，掂着枪向着这边跑来。

　　于是一场火拼在黑龙会总舵里边发生了。

　　杨华看准机会，身子在地上连住翻滚，接着站了起来，快速的向着兄弟们跑去。

　　兄弟们虽然犹如天降神兵一样，赶来帮助杨华，可惜那黑龙会人员的火力实在是太强大了。

　　这不？一个不注意的张大彪被率先子弹打中了肩膀。

　　“砰”的一声痛叫，张大彪倒在地上。

　　那边的林逸更是被乱枪给扫中了小腿。

　　眼前的小庄还有周小泉赶紧去搀扶兄弟们，随着他们快速的把眼前的张大彪还有林逸在搀扶起来之后，只听杨华便对着兄弟们说道：“快撤，他们的活力太强大了。”

　　随着杨华说，他们便开始一边后退，一边拿着枪扫射。

　　那些黑压压的黑龙会成员像是疯了一样，不顾死活的冲来。

　　杨华只能一边后退一边扫射。

　　出了黑龙会总舵的大门，只见兄弟们就赶紧的开始向着车子跑。

　　追出来的黑龙会成员子弹密集的向着这边扫射而来。

　　随着子弹向着这边扫射而来，本来搀扶着林逸的小庄，这个时候也被乱枪给扫中了身体。

　　“砰”的一声，他跟林逸一起的倒在地上。

　　“小庄……”

　　眼前的杨华惊叫出声，赶紧的回跑过去。

　　“华哥，你快走……再不走就来不及了。”小庄躺在地上，满手是血的在那不让杨华过来救他。

　　可是杨华怎么能不救呢？

　　不顾一切的搀扶起那地上浑身是血的小庄还有林逸，一步一步艰难的向着车子跑来。

　　呼啸的子弹砰的一声穿透了杨华的胸膛。

　　杨华身子踉跄向前栽倒，脸庞在一瞬间变得犹如死灰紫之色，胸口上面的血迹一丝一丝的流了出来，可是他仍旧搀扶着自己的兄弟最终到了车旁边。

　　大壮赶紧伸手把华哥还有小庄给他们拽了进来。

　　“华哥中枪了，华哥中枪了。”只听小庄在那不顾自己的伤痛望着华哥惊叫道。

　　“翔子，开车。”大壮大叫。

　　那翔子飞快的坐到架势位上，可是还没有来得及发动车子，呼啸而来的子弹便穿破了眼前的车子玻璃窗。

　　“砰”的一声，车前窗的玻璃被子弹给打碎，翔子侧着身躺在那里。

　　“妈的。”翔子怒骂出声。

　　猛地身子直了起来，哼的一声车子像是一头猛虎一样的直接发动了起来。

　　在车子这么一下子发动起来之后，接着翔子就赶紧大力的猛踩油门，车子呼的一声像是一头发飙的猛虎一般的向着前面冲去。

　　前面几个追过来的黑龙会成员吓了一跳，赶紧闪避。

　　可惜哪能躲得过去。只听轰隆一声，三个黑龙会成员直接被车子给撞飞，身体像是沙包一样的飞了出去扑通一声栽在地上当场死亡。

　　翔子更是一手转动方向盘，猛地大力一转，向着路边的铁栅栏冲去。

　　轰隆一声，路边的防护栏被车子给撞倒，冲着向公路驶去。

　　那些公路上面来往的车辆一看这个车子突然驶了过来，赶紧的刹车，嘶的一声，砰，砰，砰，在最前面一辆车子刹车之后，后面的车子竟然全部的连环撞在一起。

　　这一连串的碰撞直接导致整个公路被拥堵了起来，而翔子开着车则已经穿过那片的区域。

　　后面的黑龙会成员赶紧的向着这边追，可是怎么能追上车子呢？

　　气急败坏的那些黑龙会成员狠狠的望着杨华他们的车子远去，只能一个个大骂出声。

　　而快速逃离的杨华他们呢？只见车上，杨华奄奄一息，子弹穿破了他的胸膛，此刻还在那流着血液。

　　那大壮抱着杨华的头，大声的叫着说：“华哥，华哥，你没事吧。”

　　杨华想说话，可惜身体的枪伤让他无力说话。

　　小庄在那懊悔的说道：“都是我不好，我害的华哥受伤了。”

　　一边说一边用带血的手使劲的打着自己，被一边的小泉给一把抓住他的手。

　　“小庄，不要这样。”

　　“赶紧吧华哥送医院，我相信华哥肯定会没事的。”旁边的张大彪忍着自己的枪伤在那说道。

　　“送个屁啊！黑龙会知道咱们受伤了，接下来肯定会严厉的搜索那医院，怎么送？”旁边的周小泉骂着说。

　　张大彪血红着眼睛在那怒吼道：“那他妈的怎么办？”

　　随着他的怒吼声音出口，旁边的兄弟们都是愣在了那里。

　　“大壮……”突听躺在地上，身上还留着血迹的杨华突然的在那说道。

　　随着他的声音出来之后，眼前的大壮赶紧望着华哥说道：“华哥，你怎么样了？”

　　杨华艰难的摇了摇头：“我还没事。”

　　“刚才小泉说的不错，现在千万不能去医院，去医院就等于自投罗网。”

　　“那你的伤怎么办？”大壮心疼的望着华哥说道。

　　“不用管我，把我送回去，然后你们去医院买些抗生素，还有消炎药，到时候你们帮我把身体内的子弹给取出来就可以。”

　　“可是……”眼前的大壮似乎还想说话，杨华已经微微的摇了摇头制止了他。

　　“听我的。”

　　在杨华艰难的说完之后，他就微微的闭上了眼睛，不再说话，好似很累的样子似的。

　　兄弟们都望着大壮：“怎么办？”

　　大壮无奈的用拳头狠狠的砸在了旁边的地方，慢慢的说道：“听华哥的吧……”

　　兄弟们听到壮哥这么说，也没有再过多的说什么，点了点头。


第2002章 把他们全部的宰了

　　在杨华他们回去之后，小泉就赶紧去医院买了些抗生素，还有一些消炎药快速的跑了回来。

　　房间内，杨华躺在床上，衣服被撕开，只见血迹斑斑的地方有一个很深的血洞，毫无疑问那就是枪的伤口。

　　望着这个伤口流出来猩红的血，兄弟们都是心疼之极。

　　而杨华呢？则是躺在床上。

　　“来吧，给我把身体内的子弹给取出来。”杨华咬着牙说道。

　　旁边的兄弟们望着旁边的地方放着的一把锋利的匕首，以及一个从医院买回来的镊子，还有酒精，都皱着眉头望着。

　　“我不敢动手……”只听那边的周小泉吓得后退说道。

　　望着华哥的伤口，谁忍心下手啊？

　　那翔子也是不住的后退。

　　最后一个冰冷的声音传了过来。

　　“我来。”是阿力。

　　阿力要帮华哥取子弹，兄弟们望了一眼很少说话的阿力，都没有说话。

　　只见阿力拿着手里冰冷的匕首望着华哥说道：“华哥，你忍着。”

　　杨华微笑了一下，点了点头：“来吧。”

　　阿力把手中的匕首放在旁边的一个酒精灯上面烧了一下，当烧过之后，他就真的拿着手里的刀锋慢慢的向着杨华的血粼粼的伤口慢慢的割了下去。

　　旁边的兄弟们都是扭过头不忍心看。

　　杨华虽然说极力的忍着，可是这种刺痛却让他身体一阵的痉挛，他紧紧的咬着牙，脸上豆大的汗珠一丝一丝的冒了出来。

　　随着那阿力手中的刀慢慢的向下，杨华伤口处的皮肤被划破开来，接着阿力用一个夹子撑住杨华的皮肉，用另外一个镊子开始去夹那杨华身体里边的子弹。

　　子弹被卡在锁骨上面，疼痛之极。

　　杨华忍着痛，不发一声，最终只见阿力用镊子紧紧的把那颗子弹给哐啷一声的放在了铁盘里边。

　　带着血迹的子弹从里边取了出来，当取出来之后，杨华这才舒了一口气，整张脸上都是冷汗。

　　那阿力在取出来子弹之后，用酒精给华哥的伤口消了一下毒，然后慢慢的包扎起来。

　　兄弟们此刻望着那铁盘中的子弹，只听旁边的张大彪手里捏着那颗带血的子弹，一双血红的眼睛在那狰狞的说道：“王八蛋，这颗子弹我一定要还给他们。”

　　“不错，一定要亲自的还给他们。”

　　大壮此刻只顾着担心华哥，走了过去望着脸色苍白的杨华问着说道：“华哥，你怎么样了？”

　　杨华微微的笑了笑：“没事，死不了，我命大。”

　　大壮听到华哥这么说笑了。旁边的兄弟们也笑了。

　　“小泉，给我来支烟。”只听杨华慢慢的身子靠着墙在那说。

　　小庄赶紧从怀里掏出一跟烟给杨华递了过去，杨华嘴里含着烟，旁边的周小泉又摸出打火机点燃。

　　杨华深吸了一口说道：“本来我能救得了她们，可惜却发生了意外。”杨华突然惆怅说道。

　　“为什么呢？”旁边的兄弟们回来之后还没有问华哥到底在黑龙会总舵的时候发生了什么事，这不，现在才开始问着说。

　　眼前的杨华叹了一口气说道：“苏小小不知道被那恶毒的沈万三给下了什么药，现在连我都不认识了。”

　　“啊？怎么会这样？”旁边的兄弟们惊诧说道，他们没有想到会是这个样子。

　　只听杨华微微的点头道：“我也不知道，不过苏小小现在已经麻木看，她看起来好像一个人都不认识，而且我救她走的是和，她根本连动都没有动。”

　　“怪不得华哥的行踪会暴露。”兄弟们说道。

　　“那现在怎么办？那个女孩已经不认识华哥你了。怎么办？”兄弟们说道。

　　“救她。”

　　“我曾经欠她，所以只要我活着，我就一定要把她救出来。”

　　随着杨华这么说之后，旁边的兄弟们也没有过多的说话。

　　“对了，华哥有件事还忘记告诉你了。”小泉在那说道。

　　在周小泉这么说之后，杨华微微的一愣，问道：“什么事？”

　　只听周小泉说道：“白老，还有姜叔，以及幽若她们今天晚上可能就过来，而且咱们的大部队人马也会陆续的赶来。”

　　听着周小泉这么说，杨华微微的纳闷。

　　“不是说明天晚上么？”

　　周小泉摸摸头说：“刚才，刚才我看你伤那么重，于是就给白老他们打了个电话，那百年接到电话之后，就说立马要过来帮咱们。”

　　听到小泉这么说，杨华也没有过多的说话，毕竟兄弟们这么做都是为了他好。

　　“也好！”

　　“等他们过来了，到时候咱们就能对付黑龙会了。”

　　“黑龙会，我一定要你鸡犬不宁……”杨华狠狠的说。

　　……

　　经过今天这一桩事情的大闹之后，整个黑龙会可谓是每个人都人心惶惶的。

　　谁也不敢大声的说话。

　　今天一战，黑龙会死了20多个手下，受伤的更是多达50多个小弟。

　　这不？现在的黑龙会每个人都是脸色难看之极，就连站在门口的黑龙会人都是大气不敢出一个。

　　黑龙会总舵里边，有的人在那抬着尸体，有的人在那处理受伤的兄弟，整个院子里边更是血迹斑斑。

　　那总舵的大厅，更是气氛紧张之极。

　　那秦爷眼睛里边冒着杀人的光芒，在那坐着。

　　台下，剑龙，赤龙，火龙，以及那个刚刚到来的青龙各个都低着头，不敢说话。

　　“怎么了？都不说话了？都不他妈的吹牛逼了？”

　　“以往不是你们谁毒吹着说自己多牛逼，多牛逼，现在呢？怎么一个个都成孙子了？”秦爷在那怒骂着说道。

　　台下的四龙，还有那些黑龙会的骨干成员没有一个人敢说话。

　　“都是一群废物饭桶，这么多人，几百号兄弟，竟然连几个人都逮不住，而且还损兵折将这么多人，伤了这么多人？你们他妈的还有脸站在这里。”

　　“难道非得要我亲自动手不成？”秦爷在那怒骂着说道。

　　台下的剑龙，慢慢的站了出来。

　　“秦爷，再给兄弟们一次机会，到时候一定把那几个王八蛋的人头给提回来。”

　　“还给你们机会？妈的，明天的时候就是黑道大会了。还给你什么机会？到时候黑手党，还有三合会的人都来了、你想让老子出丑啊？”秦爷骂着说。

　　剑龙被骂，脸色难看的退了回来。

　　那秦爷闭着眼睛，努力把自己心头的火气给压制下来。

　　“看来天门的人果然来了。”

　　“天门的人果然厉害啊。”秦爷无奈的叹了一口气说道。

　　那台下的火龙有些不服。

　　“这帮混蛋就会干些偷鸡摸狗的勾当，要不是他们偷偷摸摸的袭击咱们，哪能让他们跑了？”

　　“你他妈的是个傻子啊！你几百号人物？人家正面给你打？你以为天门的人都跟你一样蠢么？”秦爷怒斥那火龙说道。

　　火龙被秦爷骂的狗血淋头，不敢说话。

　　他也是够蠢的，说出来的话语简直是自己找骂。

　　“哎，老子指望你们几个看来是不顶用了，看来我必须要出手了。”秦爷叹着气说道，好像对于自己黑龙会的四龙彻底的失望了。

　　“秦爷，再给我们一次机会。”只听四龙面色顿变赶紧的跪在地上说道。

　　秦爷望着他们，冷冷说道：“还给你们机会？谁他妈给我机会？”

　　“来人，把他们压下去，全部给我宰了。”秦爷怒吼出口。


第2003章 秘密武器

　　在那秦爷突然说要把黑龙会大名鼎鼎的四龙给斩首的时候，整个大厅里边的所有黑龙会人员全部的震惊在那。

　　那赤龙，剑龙，火龙，以及一直沉默不语的青龙，脸色都是变得难看之极。

　　台下更是没有一个人敢走上来。

　　“老子说的话难道是屁话么？你们没有听到么？”随着眼前的秦爷一声怒吼叫声传出。

　　台下的黑龙会成员，眼眸之中露出恐惧。

　　“是！”

　　接着就真的去抓那赤龙还有剑龙他们。

　　“秦爷！”只见赤龙还有火龙他们四个不禁一起的跪了下来。

　　“大战在即，斩杀兵将乃是兵家大忌，希望秦爷可以饶了小的几个性命。”只听跪下来一直很少说话的青龙言语从嘴里给说了出来。

　　当说出来之后，那秦爷阴森着脸望了大厅众人一眼。

　　大厅中那些黑龙会成员不禁全部的一下子给跪了下来。

　　“秦爷，请绕了他们的性命……”没想到所有黑龙会的成员都跪下来替四龙求情说道。

　　赤龙跪在地上道：“秦爷我赤龙愿做先锋，第一个去捉拿那帮王八蛋，捉不到他们我就不回来见你。”

　　在看着这么多人的求情，还有赤龙跪下来立的军令状的秦爷，最终慢慢的点了点头。

　　“好！我就先饶你们一次，但是若是再有下次，我保证全部杀掉你们。”

　　随着秦爷的话说完之后，那四龙才慢慢的舒了一口气。

　　他们可是明白眼前的秦爷的性格，如果到时候真的再做错了什么事情的话，也许真的会死？

　　“你们都下去吧。”

　　在秦爷说完这些话之后，那四龙还有大厅里边的众多黑龙会成员都一个个的退了下去。

　　在他们退下去之后，只见秦爷站在那里，那张脸难看之极，在那左右走着想着心事。

　　旁边的蝎子盈盈一笑望着秦爷道：“秦爷，刚才如若不是兄弟们求情的话，你真的忍心杀掉那赤龙他们？”

　　秦爷哈哈笑了起来，没有说话。

　　他那奸诈的眼神里边永远是一股别人永远猜不透的感觉。

　　“你先回房间等我去。”只听秦爷转过头对着那蝎子说道。

　　“秦爷？你呢？不回房么？”蝎子在那妩媚的笑着说。

　　秦爷脸色正经的说道：“我还有事要办，你先去等我。”

　　说完之后，那蝎子心里暗衬：看来这个老狐狸是还没有把自己当成心腹，还是有什么事情在那瞒着我，但脸上却是笑着说道：“好的。”

　　在蝎子说完之后，就果真一个人的向着房屋里边走去。

　　在走进去之后，那秦爷才慢慢的转过身一个人向着大厅外面走去。

　　秦爷走出大厅之后，接着便绕着大厅到了右侧的地方。

　　右侧的地方是秦爷的秘密重地，在这里谁都不允许进来，包括赤龙，剑龙他们，说白了除了眼前的秦爷之外，没有一个人能进的来。

　　偌大的大铁门门口站着十几个手里端着自动步枪的黑龙会成员。

　　在看到秦爷的时候，他们赶紧的低头叫道：“秦爷。”

　　秦爷微微的摆了摆手：“打开门。”

　　随着声音出来之后，其中一个黑龙会的成员慢慢的把大铁门打开，在打开大铁门之后。

　　只见眼前的秦爷就走了进去。

　　里边是两栋封闭式的大楼，门外全部站着的是守卫森严的黑龙会成员，咋一看去，不知道的人还以为这是一个秘密的工厂。

　　秦爷在走进去之后，只见里边的人全部都穿着的是防化服装，整个身子都是戴着厚厚的白色防毒面罩，就像是研究基地一样。

　　秦爷走进去的时候，一个身着防化服装的男子到了秦爷身边，然后慢慢的把头盔给摘了下来。

　　露出了一张藏来的脸庞，还有白须的胡子。

　　“秦爷。”那人恭敬的喊着说道。

　　“怎么样了？他们现在能不能出去战斗了？”只听秦爷眯着眼问着说。

　　那穿着防化服的男子说道：“现在已经到了最后阶段，不过应该差不多了。”

　　“秦爷可以来看看。”

　　说着便带着眼前的秦爷向着里边走去，猛然走了进去，骇然发现里边竟然这么多的人，而且都是穿着生化服装，好像这里是什么秘密研究基地似的。

　　有的手里边在拿着针管，有的则是测量精密的仪器，各自干各自的。

　　随着这个穿着生化服装的家伙吧秦爷给往里边的地方带进去的时候，赫然看到里边竟然躺着一排一排光着身子的人。

　　他们都是紧紧的闭着眼睛，好似死尸一般的躺在一个个冰冷的仪器上面，身体上面更是插着一条一条的针管。

　　那针管里边透明的液体也不知道是什么玩意，往他们身体里边输入。

　　望着这些躺着的一个个男人，秦爷眼眸之中露出了微笑。

　　“能看看他们的力量么？”只听秦爷突然的问道。

　　随着秦爷问出口之后，那男子默默的点了点头：“秦爷，这边来。”

　　在他说完便带着眼前的秦爷向着里边走去，到了里边之后就骇然看到了一个封闭的房间里边，一个光着身子的男人站在那里。

　　他的目光空洞无神，但是身上的肌肉则是凹凸起伏，看起来发达之极。

　　那穿着生化服装的男人，冲着守护着房门的几个人打了个招呼。

　　“找几个人实验一下。”

　　随着他的话说完，那旁边穿着生化服装的男子，然后静静的跑到一边，伸手触碰了一下墙上的按钮。

　　在按钮触动之后，里边的那个关着光身子的男人突然房间里层又开了一层门。

　　在一层门瞬间的打开之后，三个男子一下子被推了进来。

　　那三个男人面色惊恐在被外面的人给推进来之后，都眼睛眨着望着这封闭的房间，还有房间里边的男人。

　　只见外面穿着生化服装的男人对着话筒说道：“还是老规矩，你们三个尽一切力量杀了他，要不然你们就会被他给杀死。”

　　他的话筒声音传进了那个封闭的房间内部。

　　随着声音响起，从外面又扔进去一个斧头，还有两把砍刀。

　　而那刚才被一下子推进去的三个家伙，则是赶紧的捡了起来。

　　在捡起来之后，目光恐惧的望着背对着他们的光着身子的家伙。

　　原来这是为了测试……测试他们制造出来的这些“怪物”的厉害程度。

　　秦爷在一边眼神期待的望着里边禁闭室的情况，双手抱怀，一张脸在那阴森森的笑着，望着。

　　却说那里边的三个人一下子拿住武器之后，便眼睛怀着深深的敌意在那望着眼前的裸背男子。

　　“一定要杀死他，不然我们就得死。”只听一个面相凶恶的家伙在那手里拿着斧头面对着裸背男子说道。

　　旁边的两个拿着锋利砍刀的家伙也是喘着粗气说道：“对，咱们三个合起来不信就弄不死他。”

　　随着他们三个人这么说，于是就开始慢慢的手里拿着武器向着秦爷他们训练出来的“怪物”走去。

　　站在封闭室外面的秦爷嘴里含笑道：“不用给他武器么？”

　　他一只手指着那封闭室里边的裸背家伙说道。

　　旁边穿着生化服装的男子慢慢的摇了摇头：“秦爷，不用给他武器就可以了，你等着看好戏吧。”

　　说完便扭头看着眼前的局面。


第2004章 （毒人）

　　里边马上要发生亡命的厮杀，而外面呢？秦爷还有这些研究人员则好似看戏一般的在那看着笑话望着。

　　突然那裸背的“怪物”慢慢的转过身去，那双空洞的眼神打量着面前的三个男子。

　　一声狂吼，便只见最左侧的一个手里拿着锋利砍刀的男子，率先的双手举着砍刀向着那裸背家伙砍了过去。

　　可是意外却发生了那裸背的家伙，身子忽然快的跟猫一样的闪躲过去。

　　那种速度快的简直超出了正常人的想象，快的简直有些不可思议。

　　那人一刀不中，连忙挥刀再次的砍去。

　　而身后的另外一个拿着砍刀的男子，还有手里举着斧头的家伙，俩人对望一眼，似乎很有默契，直接的也同时举着家伙向着那裸背男子砍去。

　　就在他们三个一起攻向那怪物的瞬间，不可思议的事情一下子发生了。

　　但见那个裸背的男子，突然向着最先向他出手的家伙攻了过去。

　　他的身法像是豹子一样敏捷，速度让人的眼睛根本看不到他的身影。

　　那个左侧的男子手中的砍刀刚刚的举了起来，便整张脸骇然变化。

　　扑哧一声，再看他的胸膛。

　　天哪，血液飞溅，整个胸膛被那裸背的家伙用拳头一下子给打进了身体里边，钻进了肉里，整个拳头深陷在那家伙的身体内。

　　血液像是喷泉一样从那汉子的身体里边狂喷了出来。

　　望着这血腥的画面，外面的秦爷露出了阴笑的目光，他绝对没有想到自己研制出来的人，竟然有这般的威力。

　　却说在里边，那裸背的“怪物”一拳头打进了其中一个家伙的身体内，那另外的两个人一下子吓得傻了。

　　其中一个手里拿着砍刀的男子，一个不防备，被那裸背的“怪物”一下子给一只手捏着头部。

　　整个头部被捏的好似变了形状，顿时七窍流血，倒地暴毙。

　　最后剩下来的那个男子手里拿着锋利的斧头身体缩在一边，拿着武器的手都在颤抖，吓傻了。

　　可是那个裸背的男子去猛地转过头，一步一步的向着他走去。

　　拿着斧头的男子两腿发软，此刻他不打也是死，打了还是死，还不如拼一把。

　　一声怒吼：“老子跟你拼了。”

　　随着这暴戾的声音出口的瞬间，他的斧头扬了起来。

　　可是还没有砍到对方的身上，只见对方猛地伸手一下子拿捏住的手腕，接着狠狠一扯，那人整条手臂都瞬间的脱臼了，斧头哐啷一声掉落在地上，一声声的惨叫从他的嘴里发了出来。

　　就在惨呼的瞬间，只见那“怪物”猛地把他整个人举了起来，砰的一声撞在了封闭室的防弹玻璃上面。

　　血液飚在了那透明的玻璃上面，那人被活活的摔在了地上，在摔在地上之后，那怪物好似不解恨似的，弯下身子，举着拳头狠狠的冲着那家伙的头部砸去，砰，砰，砰的拳头冲着那人的出血的脑袋砸着。

　　以至于整个头部都被他的拳头给砸裂了开来，脑浆子散落一地。

　　整个人惨死在地上，景象可谓是惨不忍睹之极。

　　“好！”一声大叫从秦爷的嘴里叫了出来。

　　望着里边刚才惨不忍睹的杀戮，他的眼睛里边放着光芒，好似这样残酷的杀戮能让他开心似的。

　　旁边的那个穿着生化服装的男子望着笑着的秦爷说道：“这些个（毒人），秦爷觉得怎么样？”

　　“不错，很不错。”只听秦爷笑着说。

　　“有了这样一批人，黑道天下就全部是我的。”秦爷野心勃勃的在那说道。

　　旁边的男子道：“秦爷，这次研制出来的100个毒人，每一个现在都已经注射了强力的药物，他们现在的体力已经超出了任何一个正常人。”

　　“而且这些人用脑部记忆把综合格斗的技术全部的输入到他们的脑海里边，现在的这批毒人，他们已经抵得上世界上任何一个格斗家。”那穿着生化服装的男子阴笑道。

　　原来秦爷的秘密武器，不是占着黑龙会的人多，也不是靠着名震天下的四条过江龙，而是这秘密研制出来的“毒人”。

　　这些工作当秦爷开始有了一统天下黑道的想法的时候，他就开始动工，先后从国际上请来了著名的生物细胞专家，而且还请来了变种基因人有经验的老教授，这些教授，当中有不服从他命令的人，也有服从他命令的，不服从的全部被秘密的杀掉。

　　服从的那些人就被黑龙会用重金给收买了回来。

　　这不？这项研制已经花费了几个月的时间，秦爷当初用黑龙会自己人做人身训练，死了很多的小弟，只不过那些死尸都被秘密的拉进了火葬场给处理了。

　　以至于现在黑龙会上下都不知道秦爷的秘密武器。

　　这批所谓的“毒人”就是说白了等于活死人，他们没有任何的意识，身体已经被榨干，除了一具空囔囔的皮表之外，别无其他。

　　而且他们的身体都被基因改造，这些毒人，没两天要注射兴奋剂，而且是加了很高浓度的兴奋剂。

　　这样的话，他们身体才能充分发挥出来所有的潜能。

　　他们现在任何一个人的能力，就足以抵挡上正常人的十倍，到二十倍。

　　现在秦爷研制出来100个这样变态的人？到时候杨华他们该怎么办？怎么打败这批怪物？

　　难道整个天下真的会臣服于这帮黑龙会人的手里？

　　“好！”只听秦爷大笑着说，好像整个天下都已经在他的脚底下似的。

　　“这一百个（毒人）到时候怎么控制他们？”秦爷问着说道，旁边的穿着生化服装的男子说道：“这个简单，刘博士，你过来跟秦爷说一下这批毒人的控制办法。”

　　随着他说，只见那边被叫做刘博士的男子穿着生化服装走了过来，然后摘掉了头上的防毒面罩，冲着秦爷微微的点头表示尊敬。

　　“这瓶毒人控制的办法非常简单，只要在他们的脑部里边输入指令就可以，一旦当这些指令用电脑植入他们的脑部之后，他们就会变成你的奴隶，到时候你让他们做什么，他们就会做什么，不用任何的途径控制。”

　　在那个刘博士这样说了之后，秦爷哈哈笑了起来。

　　“果真想的周到。”

　　“到时候秦爷我绝对不会亏待你们。”只听秦爷笑着说。

　　“好了，你们继续忙，我这两天会用他们做第一项任务，到时候就看你们的效果了。”秦爷笑着说。

　　那研制毒人的那些人微微的点了点头，然后开始继续去忙了。

　　而秦爷呢？也大步的走出了生化研制室。

　　那被杨华突然袭击的阴霾心情，在秦爷看到了自己所研制出来的毒人之后，他的心情变得愉悦之极，刚才的他可是亲眼见证了他们能耐。

　　这样的一批人如果在自己的手里，那黑道还有何人能是我的敌手？

　　整个黑道天下还不得尽收自己眼底？

　　天门，三合会，还有黑手党，这些曾经出名的黑道霸主，我秦爷从现在开始要一个个的打垮你们。

　　脸上带着无限的残酷意味的秦爷，迈着大步向着外面走去。

　　他的野心真够不小的，竟然想把这些曾经威风一时的黑道大帮全部给吞并。


第2005章 黑道大会

　　杨华因为受伤的缘故，一天的时间都在房间里边静静的躺着。

　　屋子里边大壮一直在照看着华哥，可是兄弟们却一个也不见踪影。

　　他们去了那里？

　　原来他们是去接白老他们去了。

　　刚刚从洛杉矶飞过来的白松仁还有几个女孩子们在得知杨华受了枪伤之后，提前一天的到达了这里。

　　这不？此刻的兄弟么就去接他们。

　　而屋子里边的杨华则是躺在床上，眨着眼睛想着心事。

　　“华哥，你的伤口恢复的好快啊。”只听旁边的大壮欣慰的在那说道。

　　仔细看华哥此刻的伤口，昨天刚刚被阿力用刀子取出来的伤口，此刻表皮已经凝结的差不多了。

　　看样子不出几天的时间杨华就能恢复如初。

　　杨华笑了笑，对于自己身上发生的怪事，相信没有人比他更加的清楚。

　　“我现在唯一担心一件事情。”只听杨华突然的说道。

　　大壮眨着眼望着华哥问道：“你担心什么？”

　　“我担心那黑龙会那帮人。”

　　“这帮人野心颇大，但是通过这两次咱们的交手，黑龙会显得不堪一击，你说他们凭什么就敢这么狂妄？敢对俄罗斯的战斧帮下手？而且还对我们下手？难道是自己不想活了？”

　　随着杨华的这么说之后，眼前的大壮不禁也在那皱了皱眉头。

　　华哥说的一点都不错，几次与黑龙会的人交手，除了这次杨华孤军深入受伤之外，其余的则是黑龙会的人全部大败。

　　这一切都说明，黑龙会虽然人多势众，可是那些人根本就是不堪一击。

　　说实话要想这样一帮人来称霸黑道世界，这不是笑话么？根本是一件不可能的事情。

　　想了想的大壮在那说道：“华哥你的意思是，黑龙会也许还隐藏着更大的势力？还有更厉害的人物没有出手？”

　　杨华微微的皱眉，没有说话。

　　“我也只是猜测，但到现在为止，我还没有发现黑龙会有什么比较厉害的角色。”

　　“除了那个黑龙会的老大秦爷之外，其余的人物我倒是不放在心上，所以我猜测，黑龙会是不是还有什么招数没有使出来？是不是等待着给咱们致命的一击？”

　　旁边的大壮笑了笑道：“华哥，我觉得你多虑了，上次咱们进攻黑龙会总舵，把他的老巢搅合的不成样子，也没有见什么大人物出来，想必黑龙会肯定是自讨苦吃，想敬酒不吃吃罚酒。既然它想？那咱们就好好的收拾他们。”

　　“这帮混蛋在国内无恶不作，就凭这一点他们就该死。”

　　杨华没有再说话，微微的把眼睛闭了起来，不过他的心里却是波澜壮阔在想着别的心事。

　　等到下午的时候，几辆牛逼哄哄的车子向着杨华他们所住的房间驶了过来。

　　到了楼下的时候，车子嘶的一声停靠了下来。

　　在车子全部的停靠下来之后，接着便看到车门都迅速的打开，只见率先下来的便是周小泉还有翔子他们。

　　在他们下车之后，那一个个倩丽的身影也从车内跳了下来。

　　她们是谁个呢？幽若，谢玉婷，还有萧若男，以及美姬她们。

　　身后还跟着的是白松仁以及姜子房他们。

　　当他们都从车子上下来的时候，周小泉便赶紧的带路说：“白老，华哥就在上面。”

　　白松仁赶紧疾步的向着楼上走去。

　　身后跟着的6-7天门门徒，一个个面色冰冷，肤色黝黑。

　　这些个人就是杨华当初亲自训练出来的死士杀手。

　　也跟着向着楼上走去。

　　砰砰砰的声音响了起来。

　　在声音响起之后，大壮一下子站了起来，快速的向着房门跑去。

　　“谁？”大壮紧身的问道。

　　随着他的声音出口之后，只听外面响起了周小泉的声音：“壮哥，是我，小泉。”

　　“你们回来了。”大壮赶紧的打开房门。

　　随着房门打开之后，便看到了在门口的白老，还有幽若她们。

　　“杨华怎么样了？”刚打开门，便听到幽若担心的声音，接着便整个人的向着里边走来。

　　身后跟着的女孩们赶紧一个个的跟了进来。

　　接着便看到了在病床上的杨华。

　　“杨华，你没事吧？”

　　“你伤的重不重？伤口还疼么？”

　　……

　　爱杨华的女人们都在那里担心的说道。

　　望着自己心爱的女人们，杨华内心里边感觉到由衷的幸福，微笑着说：“我没事。”

　　“还没事，都中枪了，还说没事。”谢玉婷担心着说。

　　杨华道：“我真的没事，伤口已经好的差不多了。”

　　……

　　这边呢？大壮也看到了白松仁，亲切的叫着说：“白老。”

　　“杨华没事吧？这里到底发生了什么事情？”白老皱眉问着说。

　　身在洛杉矶的他们当然不知道兄弟们到了国内这里发生了什么事情，于是问道。

　　大壮道：“华哥已经没事了，子弹被阿力给取了出来，伤口更是奇迹般的回复，而且回复的速度特快，我想过不了几天华哥就会好的。”

　　听到大壮这么说，白老才放下心来说道：“那就好。”

　　他们一边说一边也向着杨华他们走了过来。

　　几个女孩看到白老还有杨华的兄弟们赶过来的时候都不禁退到一边。

　　杨华看到了白松仁走过来的时候，不禁赶紧从床上下来说道：“师傅……”

　　白松仁赶紧的伸手扶住了杨华：“不用下来，你还有伤。”

　　杨华微笑了一下，继续的躺了回去。

　　“怎么样，没事了吧？”

　　杨华道：“嗯，已经好多了。”

　　“那我就放心了。”

　　“天门现在上下都挺好的，你就不用担心那边。”白老说。

　　听到白老这么说，杨华心里欣慰了许多。

　　“师傅，X门的死士杀手到了么？”杨华突然问道。

　　眼前还没有等到白老说话，只见白老身后站着的6个穿着笔直西装的男人便在那说道：“参加门主，死士杀手已经全部就位，现在已经按照白老的吩咐分别驻扎在门主的周围，以保护门主的安全。”

　　听到自己的死士杀手已经全部就位，杨华露出了欣慰的笑容。

　　“那就好。”

　　白松仁望着杨华道问道：“这边的情况很棘手么？”

　　杨华道：“嗯，也算是吧，有个新崛起的黑龙会最近风头挺蹿的，而且还不择手段，在国内更是严重的危害人民，所以我想这次铲除他。”

　　听到杨华这么说，白松仁点了点头。

　　“也好。”

　　“枪打出头鸟，明天就是黑道大会的第一天，想必到时候应该能见见黑龙会，到底是什么人这么的猖獗。”

　　“杨华，明天你还伤在身？怎么出席黑道大会？”白松仁问着说。

　　杨华微微一笑：“师傅放心好了，我的这点小伤，没事。”

　　刚说完，一边的谢玉婷便说道：“中了枪伤还算没事，真不知道你怎么想的。”

　　“是啊，明天管他什么黑道，还是白道大会，到时候你不去不就好了。”那边的萧若男也说。

　　听着几个女孩子关心的话语，杨华心里暖烘烘，可是却并没有说话。

　　旁边的兄弟们更是在那看到华哥的女人在那说着华哥，都在那忍不住偷笑。

　　明天黑道大会在即、到底会发生什么事情？

　　到时候三合会，黑龙会，还有三联帮，以及黑龙会，这些人将会全部的聚集一块？这些黑道巨枭当聚集在一起会发生什么样的大事？拭目以待。


第2006章 三联帮

　　现在的各大黑道势力都在为黑道大会做着准备。

　　听说黑道大会的日子马上就要在明天，第一将会进行选举，选举出十年一届的黑道世界又谁来做盟主。

　　第二，整个黑道世界的恩怨也将会在大会上面一一搞清楚，为的就是怕有些道上势力胡作非为。

　　整个黑道世界的风云此刻都把木头投在了国内的东陵市。

　　东陵市现在是卧虎藏龙，谁也不知道来了多少牛逼的人物。

　　当天色开始蒙蒙亮的时候，黑道大会的地点突然在这个东陵市很快的传播了起来。

　　几乎所有的黑道势力都知道了那个地方，但也有一点，谁敢去？

　　除了被提名的世界黑道之外，谁还敢去？当然谁若是不怕死的话，谁就去呗，可惜一直到现在还没有人这么傻。

　　黑道大会的地点，选择了曼罗广场。

　　曼罗广场是一处处在西城区的巨大广场，那里有一栋早年市政府没有拆拆的大楼，里边宏伟之极。

　　因为那栋楼现在已经被荒弃，再加上西城区本来就比较偏僻，不算太引人注意，这不？才选择在曼罗广场。

　　当天色终于开始出现了亮光的时候，开往曼罗广场的高速公路上面，就看到了几辆清一色的奥迪A6像是受检阅的队伍一样向着曼罗广场驶去。

　　坐在车里边的男子全部是统一的灰色西装，而且个个都是彪悍至极。

　　如果你仔细去看，你会看到这些人手腕上面都戴着一个古怪之极的图案，一个“卍”字图案。

　　他们是什么人？难道也是来参加黑道大会的。

　　识眼色的人定能一眼看得出来，这5辆气焰嚣张的车辆是三联帮的人。

　　三联帮也是国内的一大帮派，只不过虽然总舵在国内，但发展势力却在东南亚一带，还菲律宾一带，因此很少出现在公众的视野线内，但是它能被提到参加黑道大会上面，可见这个三联帮的势力是绝对不容小觑的。

　　第三辆车内坐着一个40多岁的中年男人，一张小麦肤色的脸庞，戴着个深黑的墨镜。

　　旁边的地方坐着的是一个妩媚的女人，莺莺燕燕，另外一边则是坐着个枯瘦老人。

　　“帮主，这次参加黑道大会世界的除了以往的天门，还有三合会，以及黑手党，还有被突然灭掉的俄罗斯战斧之外，听说黑龙会也要参加。”眼前的枯瘦老人在那慢慢的说。

　　那个被叫做帮主的人物，正是三联帮的头号人物，名字叫：陈有道！

　　只见陈有道嘴角露出一股不屑的笑容：“黑龙会只不过是个跳梁小丑，我真想不明白，江湖上到底如何排名的，竟然把黑龙会也安排到黑道大会上，真是开玩笑。”

　　从他的话音里边足以能听得出他对那黑龙会的不屑一顾。

　　旁边的那个枯瘦老人微微说道：“帮主，这次黑道大会不容轻视任何一个人啊，毕竟这参加黑道大会的帮派都是赫赫有名的大帮。”枯瘦老者显然是比较心细在那劝说道。

　　“是么？”可是面前的陈有道呢？却是满脸的不屑。

　　原来这个陈有道在江湖上有个出名的绰号叫：愣子。

　　要不是他的老父亲把三联帮的根底打的根深蒂固的话，就凭他一个陈有道估计整个三联帮早都不复存在了。

　　十几年前三联帮是何等大帮，那个时候在国内可谓是呼风唤雨，可是现在呢？三联帮人气低落，而且手底下曾经牛逼一方的猛人都个字的逃之夭夭，自立门户。

　　三联帮虽然空有其表，但现在已经没有往日的气焰。

　　那陈有道搂着身边的妩媚女人哈哈笑着说：“其实老子才不愿意参加什么破黑道大会，几个没意思的人聚在一起，商量过来，商量过去，还不如老子回到自己的家里好好的享受一下。”

　　他大笑着一只手搂住旁边的妩媚女人使劲的亲了起来。

　　女人在一旁咯咯的笑的妩媚之极。

　　眼前的这个枯瘦老人是一手看着这个陈有道长大的，跟陈有道的父亲是世交，可是如今看到这个陈有道把三联帮给败坏成这个样子，他也是无奈的叹息一声，把头给迈出了窗外不再说话。

　　却说正在向前行驶的三联帮的车队，好像突然前面出了什么事情，只听最前面的车子嘶的一声的停了下来。

　　在车子一瞬间的停下来之后，后面紧紧跟着的5辆黑色的奥迪A6也同一时间的全部的停了下来。

　　这猛地一停，不禁让在中间的陈有道微微的纳闷。

　　大怒的他怒骂说道：“操他妈的，到底前面发生什么事情了？”

　　随着他怒吼的声音传出来之后，只见坐在旁边谨慎的枯瘦老者，赶紧的对着身边的陈有说道：“帮主，你先坐在车内，不用乱动，我去看看外面到底发生了什么事情。”

　　在他说完之后，就赶紧的打开车门走了出去。

　　在走出去之后，眼睛一瞅，但见前面的地方停靠着一辆大型的集装箱卡车，卡车好似爆胎了似的，在公路上横着停着，挡着这些人的去路。

　　最前面的三联帮的小弟们已经下了车，前面三四个男子正不知道发生什么事情的向着那辆卡车走去。

　　其中一个三联帮的男子恼怒的眼神打量着这辆卡车：“喂，这是那个王八蛋的车？竟然停在这里？”

　　一边说一边向前怒着走去。

　　身后同时跟着几个三联帮的人员。

　　却说他在走到卡车的门那里的时候，望着的驾驶位上，正坐着一个古怪的男人。

　　男子挂着个光头，正在那犹如石雕一般静静的坐在那里。

　　“王八蛋，快把车开走，要不然老子弄死你。”三联帮的那个小弟恼怒的用手指着那坐在车上面的呆呆的光头男人说。

　　那个光头男人一动不动，连看他都没有看，整个身体坐在驾驶位上就好似个木头一般，尤其是那张没有一点血色的脸庞，看着更是空洞，麻木。

　　“你他妈的，听到没有……”随着三联帮这个小弟的一声怒吼，他突然伸手去抓那个在车上的光头男子。

　　可是当他的手臂猛地要把车上的光头男子给抓下来的时候，突然那个光头男子猛地转过头来，同时一只手快速绝伦的抓着他的一条手臂。

　　接着便只听一声惨叫，咔嚓一声，那三联帮的小弟整个手腕一下子被歪的成了一个S形状。

　　整个手臂瞬间的断掉。

　　接着那个眼神空洞的光头男子一下子从车内给跳了出来。

　　砰的一脚，那三联帮跪在地上手臂被拧断的家伙，突然整个人被踢得飞了起来，轰隆一声撞在了最前面一辆车上面，死了。

　　连呻吟的声音都没有来得及发，顿时的死了。

　　这边的三联帮一看，来人杀了自己一个兄弟，全部的从车内走了出来，手怀里掏出枪。

　　“妈的，别动，再动就一枪打死你。”

　　“你他妈到底是谁？”那些三联帮的人都举着手里的枪对着那光头男子。

　　光头男子目光无神，望着这些人好似没有看到他们手里的枪似的，一步一步的向着他们走来。

　　这些三联帮的人顿时愣了，难道这个家伙不怕死。

　　那枯瘦的老者这时候也从车内走了出去，望着眼前惊骇的场面，接着赶紧环顾四周。

　　“开枪。”

　　眼看那个光头男一步一步的向着三联帮的小弟逼近，他们怎么能不害怕呢？


第2007章 屠杀

　　当声音吼叫出来的时候，呼啸的子弹声音便向着那个一步一步向着三联帮这边走过来的光头身上射去。

　　砰砰砰的子弹打在了那个光头的身上。

　　可是诡异的事情发生了，那光头男竟然身子被子弹巨大的力道给打的后退，可是却没有死。

　　身上更是连半点血迹都没有流出，好像他的身上根本就没有血迹似的。

　　猛地看到这样的局面，那些三联帮的小弟们愣了。

　　“天哪，这他妈的是什么人啊？”

　　子弹还在不停的冲着光头男身子射去，可是那人整个身子都被打成了马蜂窝，可是却还在那站着，一双眼睛还是空洞的在那睁着，整个人根本没有一点疼痛的反应，也没有一点要死的样子。

　　“让开。”

　　突听一声大喝，把那些震惊的傻在那的三联帮的小弟给推了开来，只见快速走过来的枯瘦老者手里紧紧的攥着一把散弹枪。猛地冲着眼前的光头男，砰的一声。

　　散弹枪射出霸道的一枪，那铁砂子弹打在那光头男身上砰的一声，那人直接飞了出去，栽倒在地上，好似有些爬不起来。

　　面目全非的那个光头男，浑身上下都是子弹的伤口。

　　这枯瘦老者看到自己一枪还没有轰死那怪物，顿时疾走过去，举起枪，连犹豫都没有，直接一枪爆头。

　　“轰”的一声，散弹枪把那个光头男的脑袋直接轰碎。

　　从破裂的脑袋里边流出来的液体，不是血，而是一股子浓黑的血浆，而且从头骨里边还冒着白色的烟雾，好像是机器被损坏的样子似的。

　　望着这样的局面，枯瘦的老人大惊。

　　赶紧退了回来。

　　“大家小心一点，这里有些不对劲。咱们还是快点离开这里。”只听枯瘦的老者赶紧的说道。

　　当第一眼看到那个刚刚被他打死的那个光头的时候，他就觉得有些不对劲。

　　今天是黑道大会的日子，肯定有着大事发生？

　　这不？刚刚感觉出来不好的他，正准备带着人撤离。

　　可是明显已经晚了，只见那个停着的卡车，突然后面的集装箱大门突然慢慢的打了开来。

　　就在集装箱车子大门一瞬间打开的瞬间。

　　一下次从上面跳出来十几个穿着黑色西装的光头人物。

　　这些人跟刚才的那个被打死的一模一样，眼神空洞之极，脸色犹如死尸，从车内跳了下来。

　　那些三联帮的小弟一下子傻了。

　　“开枪。”

　　一声惊叫在全场响了起来。

　　呼啸的子弹向着那些冲过来的光头男们身上射去。

　　可是这些枪的威力根本不行，子弹穿透在这些人的身上，根本打不死。

　　一个没有来得及躲闪的三联帮的小弟被一拳打中了脸部，整个脸庞被巨大的力道打的扭曲，头骨变形的他，惨死在地上。

　　这些三联帮的小弟怎么能是这帮怪物的对手呢？

　　这不？空寂的高速路段上正在上演着一幕残忍的杀戮。

　　那枯瘦的老者手里拿着散弹枪，眼神也露出一股恐惧，在那对着冲过来的光头男子砰的一枪，打在了那人身上，那人被轰飞出去。

　　可是这边第二个人又马上的扑过来。

　　这些人，看起来绝对不像是人，倒像是某种野兽。

　　枯瘦老者一边双手紧紧握着散弹枪，一边害怕的后退，面对这些不是人的怪物，他怎么能不害怕呢？

　　这不？快速后退的他，没有注意到突然后面一个光头男人突然向着他猛地抓了过来。

　　枯瘦老者绝对不是一般人物，这不？身子快速的一转，手中的散弹枪冲着后面的光头头部猛地砸了过去。

　　“砰”的一声，散弹枪的枪托狠狠的砸在了那个光头男头部，光头男头部被砸的微微一撇，嘴角的地方好似烂点，但却没有流血，慢慢的转过头，突然目光凶戾的望着枯瘦的老者。

　　枯瘦的老者一下子心里猛然升起一股死亡的阴影。

　　赶紧手中的散弹枪上膛。

　　可是他终究还是晚了，对面的那个野兽的速度简直超乎了他的想象。

　　这不，突然伸出一只手猛地抓住了他手里的散弹枪，枯瘦的老者想拽回来，可惜却没有成功。

　　随着那光头男的手腕用力，狠狠一拽，那枯瘦的老者整个人被拽的飞了出去，扑通一声栽倒在了地上。

　　这一下子摔的不轻，老者一个鲤鱼打挺翻身站起，可是刚刚站起的他就感觉后面不对劲，猛然转头，一个霸气十足的拳头向着他的身体砸来。

　　老者想伸手格挡，可是已经完全来不及了。

　　轰隆一声，只见他的胸膛被那光头男一拳给打穿，血液像是流水一样从他的胸口处流了下来。

　　那老者一瞬间感觉到了死亡的气息，可是他临死的时候，突然双手用力向着那光头男的双眼挖去，两只枯瘦的手指一下子挖进了那光头男的双眼内部。

　　接着砰的一声，他的身体被扔了出去。

　　而那个光头男呢？也扑通一声身子僵硬的倒在了地上，全部的死了。

　　这一会时间，三联帮的人很快就全军覆灭。

　　他们也许连死都不知道自己是怎么死的，也不知道自己死在谁的手底下，注定这辈子连死都做个糊涂鬼。

　　那在车内吓得连车门都不敢打开的三联帮帮主，陈有道，眼眸中露出了从来没有过的恐惧，把车门紧紧的给锁着，手里拿着一把手枪瑟瑟发抖。

　　“到底，到底谁，谁他妈的对付我？”他在车里声音发抖大叫说。

　　可是望着外面自己的30多号三联帮人瞬间的被惨杀了，他只感觉到死亡已经离他越来越近。

　　正在他害怕的时候，他旁边坐着的女人已经竭斯底里的要喊着出去。

　　可是就在她在喊叫的时候，突然车门，砰的一声巨响，被外面的那些光头男们一拳给打的整个车门深陷了进去。

　　妩媚的女人吓得扯着嗓子尖叫，而身边的陈有道呢？更是拿着枪乱射。

　　砰砰砰的子弹声音隔着车门射了出去。

　　“不要杀我……不要杀我……”陈有道吓的好像傻了似的，在那惊呼说。

　　可是他怎么能不死呢？随着轰隆一声巨响，整个车门突然被左边的光头男一只手给抓着车门边给撤了下来，偌大的车门就在那光头猛人的手里简直就像是纸糊的似的。

　　这不？接着陈有道便直接被拎了出来，整个人像是一只小鸡被对方给提在了手里。

　　陈有道吓得尖叫手中的手枪砰砰两枪打在了拎着他的光头身上，可是那人一点反应都没有。

　　抓着他，像是扔皮球一般的猛地冲着空中扔去。

　　那一下子被抛起来的陈有道，砰的一声像是沙袋一样重重的摔在地上，七窍流血，死在那里。

　　堂堂的三联帮帮主就在这么一瞬间死了。

　　带来的30多号兄弟的三联帮帮主就这么一瞬间的惨死在参加黑道大会的路上，死的简直是人不知，鬼不觉。

　　到底干掉他们这些人的是谁？谁下这么狠毒的手？

　　毫无疑问，除了黑龙会之外，谁能做得出这么恶毒的事情。

　　而眼前的这些跟怪物一样的猛人可不就是那黑龙会秦爷的秘密武器么？这些个被用生化武器制造出来的“毒人”果真是枭勇的很，真不知道接下来的黑道大会将会发生什么事情。


第2008章 大战在即

　　东陵市，早上，7点。

　　黑龙会总舵内，只见今天换了一身新的西装的秦爷，头发疏的倍亮倍亮的昂首挺胸的站在那里，一脸的笑意。

　　好像今天是什么特大高兴的日子一般。

　　黑龙会的旗下四龙，赤龙，剑龙，火龙，还有青龙都是整装待发一个个笔直的站在那里。

　　“都准备好了么？”只听秦爷眼眸里边含着笑容望着这边黑龙会的人员说道。

　　台下的所有人都在那大声说道：“准备好了。”

　　随着他们的声音吼叫出来，秦爷笑了。

　　“咱们先等等，不用着急，现在才7点。”秦爷突然又说。

　　然后一个人静静的坐在上面的椅子上面。

　　说实话黑龙会是第一次参加黑道大会，所以这次的黑道大会对于秦爷自己来讲也是颇有些激动。

　　黑道大会的时间是订在上午10点钟，这不？现在才7点的时间，那秦爷已经早早的起来做好了一切的准备。

　　不一会的功夫，便只见从外面跑进来一个黑龙会的成员。

　　“报告秦爷，他们回来了。”只听那人说道。

　　“好。快让他们进来。”随着秦爷的声音说完，那个手下飞快的跑了出去。

　　接着过不了一会时间，很快只见几个光头，面色冰冷的男子从外面走了进来。

　　他们一个个目光空洞，脸色呆滞，看着跟木头似的走了进来。

　　在看到这些人的时候，台下的众多黑龙会成员都不禁在那微微的议论起来。

　　“这些人就是（毒人）？”

　　“是啊，听说很厉害。”

　　“是么？我怎么觉得这些人他妈的跟木头似的，还厉害？真的假的？”

　　有些黑龙会成员看不起那些秦爷最新制造出来的（毒人）在那鄙夷的说道。

　　那边站着的赤龙，火龙，剑龙等人更是目光冷冽的投注在这些光头的身上（毒人），他们也想不明白，秦爷怎么突然重用起来这些毒人了？难道说他们四个龙已经不起作用了吗？

　　那在正当中坐着的秦爷看着自己研制出来的人物嘴角露出了奸诈的笑意。

　　“三联帮那个废物解决了么？”只听秦爷大声问道。

　　其中一个站在那的眼神空洞的毒人，默默的点了点头，好似刚才的一番杀戮对于他们这些制造出来的怪物跟最平常的事情似的。

　　“好！”秦爷哈哈大笑起来。

　　“你们看看，你们都给老子睁眼看看，看看秦爷我的最新武器，一个钟头的时间就把三联帮那帮废物给解决了，现在黑道大会剩余下来的只有三合会，天门，以及黑手党了。”眼前的秦爷大笑着说。

　　周围的赤龙等人，当听到这些大清早出去的毒人竟然是去执行任务，而且就这么短的时间内，就把以前名震国内的三联帮的帮主给亲手宰了的时候，也是一个个的突然愣了。

　　眼睛里边尽是不敢相信的目光，眨着眼睛在那望着。

　　“你们是不是心里不服气我的毒人？谁要是不服气谁就上来跟他们比试比试？”望着台下的众多黑龙会成员，秦爷知道，只有让这些人心服口服，他们才会听自己的。

　　眼前的火龙突然大步的走了出来。

　　“秦爷，我不自量力的想挑战一下他们。”紧紧攥着拳头的火龙走了出来说道。

　　旁边的剑龙还有赤龙都望着火龙没有说话。

　　这个火龙说实话是四龙中最能打的人物，这不当他站出来的时候，那些黑龙会的小弟也都禁不住的在那议论说道：“火龙哥出手，这帮毒人肯定不是对手。”

　　“嗯，我也觉得是。”

　　随着他们的议论，这眼前的火龙看果真要挑战这些木立在那里的毒人。

　　只见秦爷微微一笑：“好！”

　　“我就让你们见识见识秦爷的最新武器。”

　　“你给我出来，跟他打。”只听秦爷对着其中一个毒人叫着说道。

　　随着秦爷的出口，那个毒人果真听话的很，一步一步的走了出来。

　　在走出来之后，便目光空洞的望着眼前的火龙。

　　那火龙此刻也冷冷的望着眼前的毒人。

　　突然火龙脚下用力，整个人身体微微一弓，整个身体所蓄积起来的极大力道直接的全部灌注在两条手臂上面。

　　就在这一下子灌注在了两条手臂上之后，他整个身子忽然如箭矢一般的向着那毒人身体冲去。

　　威猛霸道的一拳狠狠的打在了毒人的身上，砰的一声。

　　可是让全场黑龙会的成员全部的愣在了那里。

　　毒人一动不动，重重遭受了火龙刚猛霸道一拳的毒人就好似没事人似的，双腿更是像是浇了水泥一样的纹丝不动。

　　这一下子让周围的人全部傻了，有些甚至还嘴里发出惊呼的声音。

　　那旁边的站着的赤龙，还有剑龙等人更是面面相觑，心里暗衬：火龙刚才那么霸道的一拳竟然打在那研制出来的怪物们身上竟然丝毫不起作用？乖乖，这还是人么？

　　其实那些毒人根本不是人，他们的生命早已经在实验的那一天就彻底的完结了。

　　现在整个人完全就是一个躯壳，一个空有其表的躯壳。

　　那火龙看自己的一拳打在了那毒人的身上，根本不起一点作用，顿时的愣了，猛然蓄积力道连住7-8记重拳拼命的向着眼前的毒人身上砸去。

　　砰砰砰……

　　可是结果呢？站在那的毒人还是睁着那双连眨都不眨的空洞眼神，整个木楞的站在那里，身体不动。

　　而火龙呢？只感觉自己打的不是一具人的身体，好像是一块石头，一块坚硬的大石头。

　　就在他拼命的不服气的还要再攻的时候，那毒人身体突然动了。

　　猛然抬起的拳头轰隆一声重击在了那火龙的腹部。

　　“砰”的一声，火龙整个人被打的飞了起来。

　　“哇”的一声，整个人倒在了地上，从嘴里喷出来猩红的血液，倒在地上的他好似马上就要死去一般。

　　全场皆惊。

　　旁边的赤龙还有剑龙等人更是心里暗自庆幸：幸亏刚才自己没有上去，天哪，这要上去的话，自己还不得被活活打死？

　　只有秦爷一个人嘴角带着笑，在那望着地上吐血的火龙。

　　那毒人在一拳把火龙给打飞之后，一步一步的向着倒在地上的火龙走了过来，目光空洞的他，带着一股子的杀机。

　　而地上的火龙呢？早已经奄奄一息，眼看那毒人拳头举起来就要结果了那火龙的性命。

　　只听秦爷突然说道：“住手。”

　　那击出拳头的毒人，突然像是被定住一般，拳头在那瞪着恐惧双眼的火龙面前纹丝不动的停了下来。

　　“你下去。”只听秦爷指着那毒人说。

　　接着那毒人再次的点头，默默的走了回去，整个行动宛如一个机器似的。

　　“大家现在看到没有？”只听眼前的秦爷突然站了起来哈哈大笑着说。

　　台下的黑龙会成员再也不敢说半句话。

　　“这就是我的最终武器，哼，三合会，还有天门，黑手党，从今天开始我要他们全部臣服与我秦霸的脚下。”秦爷的声音在整个大厅里边回荡了起来。

　　那些黑龙会成员赶紧全部的跪了下来：“恭喜秦爷！贺喜秦爷。”

　　一边地方的沈万三，还有那蝎子一个个目光露出了从来没有过的恐惧，望着那站在那里带着空洞眼神的毒人，他们的心里各自有着各自的害怕。


第2009章 一触即发

　　那被打的重伤快死掉的火龙被人给抬了下去，不知道到底是什么情况。

　　面对着曾经黑龙会最能打的火龙被那秦爷所制造出来的毒人一拳不敌的情况下，所有的黑龙会成员都愣了。

　　“走，咱们也去参加黑道大会，哈哈。”

　　在秦爷的狂笑声中，他大刀阔斧的向着前面的地方走去。

　　身后跟着的毒人以及赤龙等人慢慢的跟了上去。

　　曼罗广场，此刻已经驶来了7-8辆黑色的轿车。

　　全部一字排开的停在广场中央。

　　而车外面站着的更是一排穿着黑色中山装的男人，在最前面的一个地方站着的三合会目前的当家人老爷子诸葛卧龙，而在他的右侧呢，则是在年轻一辈中出类拔萃的诸葛青云站着。

　　三合会的人这么快就来了！

　　站在那里的诸葛卧龙望了一眼曼罗广场中间的大厅嘴里说道：“青云，你是第一次参加这黑道大会，今天一定要注意一些。”

　　旁边的诸葛青云默默的点了点头。

　　“爷爷，难道有人今天还敢在这里动手不成？”

　　“那可没准。”诸葛卧龙微微的眯着眼睛在那说着。

　　“谁敢有这么大的胆子？”诸葛青云轻声说道。

　　“人面兽心的人大有人在，这个世界上处处充满着危险，何况今天咱们所遇到的人大部分都是这样的人，你说会不会发生？”听到诸葛卧龙这么说，眼前的他不再说话。

　　眼睛眨着望着远处的地方，嘴里喃喃说道：“他们怎么还不来？”

　　他说的是谁呢？当然就是那杨华的天门人物。

　　……

　　在他们正站在这边的时候，只见从右侧的地方快速的向着曼罗广场也同时驶过来5-6辆车子。

　　从车牌上字母，那诸葛卧龙一眼就看的出来是意大利的黑手党来了。

　　随着车子在旁边的地方停靠下来之后，果真看到了黑手党的人走了出来。

　　欧洲人特有的高大，白皮肤展现的淋漓尽致，那双宝石蓝的眼睛眨着向着这边走了过来。

　　黑手党这次大概来了20多人。

　　其中最前面的一个头发卷曲，高鼻子，蓝眼睛的男人身高足有185的样子。

　　体格庞大，穿着一件黑色的皮衣，在一步一步的向着这边走来。

　　在他的身后还跟着一个身材消瘦的男子，那双宝石般的眼睛给人一股子兽性的光芒，紧紧跟着旁边的人左右。

　　向着这边走了过来。

　　若是有人在欧洲混过，定然知道诺德尔家族。

　　诺德尔家族称霸着黑手党已经有数十年了，这么多年的诺德尔家族不禁资产越来越加雄厚而且势力也扩张的非常之快。

　　往往你在某某报纸上面看到的世界十大富豪的名字，也许并没有见到诺德尔家族，可是你们却不知道他们的家族并不跟某些欧洲人一样炫耀财富，有人说诺德尔家族的财富都可以抵挡上一个小国家的财政收入，还有人说诺德尔家族早已经控制了西方媒体，所以在任何舆论杂志，或者是在财富榜上都很难见到他们的身影，但是这个诺德尔家族的势力却是超出了任何人的想象。

　　眼前的黑手党的来人呢？是诺德尔家族的核心成员，名字叫威廉。

　　在威廉走过来的时候，那诸葛卧龙就笑着向前打招呼。

　　“诸葛先生，好早啊。”威廉用着生硬的普通话，脸色带着笑容望着那诸葛卧龙说道。

　　诸葛卧龙也是含着笑容望着威廉说道：“你们也不迟么？”

　　“是啊，看得出来好像有人比我们还要晚啊。”威廉哈哈笑着说，一语双关。

　　“天门，还有黑龙会，跟三联帮都没有到吧。”诸葛卧龙微笑说。

　　“嗯。”

　　“诸葛先生，咱们还是到里边去吧。”

　　“好。”

　　说着眼前的黑手党以及那三合会的人员便向着曼罗广场的大厅走进去。

　　偌大的大厅像是一个会展。

　　里边空位确实够大的，因为这里以前是东陵市市政府开会的地方，所以里边空闲着很多的座位。

　　三合会的人坐在一边，那黑手党的人坐在一边，两边虽然都说着客气的话语，但是手下的小弟们，都是谨慎的打量着对方，以防不时之变。

　　他们都心里明白对方是什么人，所以这次谁都不敢过多的大意。

　　那诺德尔家族的核心成员威廉在那笑着说：“诸葛先生，听说你们国家最新崛起一个黑龙会，最近厉害的很，不知道你们三合会对此有什么看法？”

　　诸葛卧龙听到威廉这么说哈哈大笑起来。

　　“黑龙会么？”

　　“是最新崛起的黑道势力，听说帮黑龙会的老大叫秦霸，这个人物说实话之前没有听过，但是最近确实很厉害。”诸葛卧龙说道。

　　“哦？那你们都在一个势力范围之内，你们国家不是常有句话叫一山不能容二虎么？我不明白，你们三合会跟那黑龙会是怎么相处的？”那威廉说着。

　　旁边的诸葛卧龙微微一笑，他当然清楚这威廉的意思。

　　微笑道：“我们国家的人都大度，所以容忍很正常，不像你们西方国家那样冷血，非得拼个你死我活不可。”

　　那威廉后面那个白净男子，拥有着一双兽性的蓝眼睛的男子听到诸葛卧龙这么说，眼眸顿时杀机毕露，浑身弥漫着怪异的气息。

　　却被威廉给用眼神给制止住了，好似刚才的威廉要是不动手制止的话，那家伙真敢冲上来似的。

　　威廉笑着望着那诸葛卧龙说道：“哦，原来是这样啊。”

　　“我还以为三合会跟黑龙会算是对头关系，这么说，你们现在还是朋友关系了？”威廉阴森的说。

　　他说这话无非是想证明，现在的三合会跟黑龙会到底是什么关系，如果是敌对的关系的话，那么对于黑手党来说无疑是有利的，但是若他们真的是盟友的关系的话，对于从欧洲来到这里的黑手党来讲，肯定是多加提防。

　　毕竟强龙斗不过地头蛇。

　　在威廉这么问之后，那诸葛卧龙也是微笑道：“我们不算朋友，也不算敌人，大家都在江湖这条路上走，各自混口饭吃而已，江水不犯河水。”

　　诸葛卧龙也是想把关系给说明，因为他毕竟不想跟那黑龙会扯上关系。

　　要知道前段时间黑龙会还骚扰过三合会，可是三合会一直没有行动而已。

　　听到诸葛卧龙老先生这么说，那威廉才放下心来。

　　“那就好，那就好。”

　　……

　　在他们说话的时候，远处的杨华他们正在赶来。

　　他的伤恢复的速度达到了骇人恐怖的地步。

　　这不、现在的杨华身体已经基本上恢复好了，唯有一点疤痕应该这两天就会下去。

　　车上坐着的除了杨华还有兄弟们，但是意外的是却少了阿力，阿力不知道去了那里。

　　“华哥，今天难道真的要开战么？”

　　那旁边的周小泉再次的望着杨华问了一遍说道。

　　大壮还有张大彪他们的眼睛都在注视着眼前的杨华。

　　杨华嘴角露出了一股子玩味的笑：“咱们不开战，别人也会开战，你们看着吧，今天必有一场大战。”

　　随着杨华说完之后，他转过头对着那边的翔子说道：“翔子，手机给我。”

　　那翔子听到华哥说话，赶紧把手机递给了杨华。


第2010章 诡异的局面

　　在杨华接过手机之后，他快速的用手指拨通了一个电话。

　　“喂。华哥。”对方响起了一个声音，声音很低，很冷淡。

　　一听就知道是阿力的。

　　只见杨华对着电话说道：“阿力，这次行动非同小可，虽然说那黑龙会大部分高手都来了这曼罗广场，但是黑龙会人数众多，你们还是要小心点，告诉兄弟们都注意一些。”

　　“华哥放心好了，这边我会一次性解决。”

　　“嗯。”听到阿力这么说，杨华放心的点了点头。

　　“好吧，到时候开始行动的时候，我会让人跟你联系。”

　　在眼前的杨华说完之后，就挂掉了电话。

　　旁边的兄弟们都并没有说话，难道这是提前都布置好了？杨华到底要干嘛？

　　原来天门的白老他们赶来之后，杨华内心里边就盘算好了一切，这个王八蛋黑龙会杨华肯定要跟他算账。

　　单单就凭黑龙会在国内的诸多行，杨华都要亲自灭掉黑龙会，何况现在黑龙会里边还有自己的仇人，沈万三，以及他敢抓苏小小这些事情，杨华怎么能不给他算账呢？

　　这不？今天的杨华就吩咐了阿力亲自带着100多号死士杀手，去铲除黑龙会的总舵。

　　到时候黑龙会的人肯定把目光全部聚集在黑道大会这边，一旦他们到了曼罗广场之后，杨华就开始下令吧黑龙会的总舵先给彻底的端掉。

　　而这边的黑龙会呢？杨华到时候会明大明的给他算账。

　　可是杨华却不知道那秦爷早已经研制出来的毒人威力巨大，当然那秦霸也绝对不会想到杨华辉在这个时候偷袭他的老窝，这一战到底谁胜谁负，谁死谁活还真不知道。

　　车内的杨华并没有过多的说话，车子一路上快速的向着曼罗广场驶去，突然眼睛最毒的周小泉一眼便看到了在高速公路的地方停靠着几辆车。

　　几辆黑色的奥迪车，可惜这些奥迪车却好似被扔弃了似的，在大马路一端停着。

　　望着这些车辆，那周小泉微微的一愣，赶紧说道：“华哥，你们看那，怎么会有几辆车停在那呢？”

　　随着他眨着眼睛说完之后，眼前的兄弟们都不禁向着那边望去。

　　在他们的眼睛望过去之后，便果真看到了几辆奥迪车，一字排开的停靠在高速公路一段。

　　“这些车怎么停在这呢？好奇怪。”旁边的翔子也说。

　　“你们看那车窗玻璃好像碎掉了，地上还有血迹。”

　　一边的小庄说。

　　随着小庄这么一说，眼前的杨华突然说道：“停车。”

　　这不，前行的几辆车子嘶的一声全部停靠了下来。

　　杨华带着兄弟们走下了车内，到那路边停靠着的车子走去。

　　走过去一看之后，便看到了那些车辆果然空无一人，只不过这些车车钥匙都在这里，而且基本上每辆车都被损坏。

　　那边的一辆车，车门还被扔飞了出去，掉落在一边。

　　地上还沾着没有干的血迹。

　　望着眼前的局面杨华微微的皱了皱眉头。

　　“这是怎么回事？”

　　“这开车的人呢？”杨华不禁思索着说道。

　　而且从这表面的痕迹来看，这里好像经历过一场打斗似的。猛然看见这些，杨华顿时眼睛眨着望着四周。

　　“大彪，小泉，你们去四周看看。”

　　随着杨华这么一说，兄弟们不禁微微的一愣。

　　“看啥？”粗人张大彪当然不理解华哥的想法。

　　倒是被周小泉给拽着胳膊说道：“你妹的，华哥让咱们干什么，就干什么，你那么多废话啊。”

　　说着俩人便下了眼前的告诉公路向着四周查看过去。

　　而杨华则跟白老他们站在这里。

　　“怎么了杨华？”白松仁望着杨华说道。

　　杨华想了想说道：“我觉得这些车有些奇怪的很。”

　　白松仁没有说话。

　　正在杨华刚刚说出来这些车子奇怪的很的时候，突然刚刚到四周查看的周小泉便发出惊呼声音。

　　“华哥，你快过来看，天哪，这里好多的尸体。”

　　随着周小泉的惊呼声音出口之后，这边的杨华一愣，嘴里暗衬说道：果然不出我所料。

　　接着便跟着眼前的白老以及手下的天门门徒飞一般的向着周小泉惊叫的地方跑去。

　　那地是一个坑洼的地方，面积大概有几个平方的样子，很深，此刻的周小泉正跟那张大彪都捏着鼻子在那站着，眼睛里边露出了惊恐的目光望着那深坑。

　　当跑过来的杨华还有白松仁他们在看到那个深坑的时候，他们一下子的愣了。

　　眼睛里边全部是惊诧害怕的目光。

　　“天哪，这些是什么人？怎么死的这么惨？”那张大彪捂着鼻子在那望着说道。

　　只见深坑里边全部是尸体，一个个尸体血肉模糊，看起来狰狞之际，而且死状惨不忍睹，看着让人害怕。

　　从尸体的颜色，以及黑色的血迹可以看得出来这些人死的没有多长时间，虽然被扔在这里，但还是里边泛着一股股的恶臭，让人感觉难闻之极。

　　“是啊，这么多尸体，到底是谁杀的？”旁边的兄弟们都发出惊声问道。

　　杨华也是站在那里，心里有着一股发寒的感觉。

　　突然那白松仁眼睛发出光来。

　　“是他们。”只听白老一句话惹得所有人都不禁把目光投注在他的脸上。

　　旁边的杨华赶紧问着说道：“师傅，怎么了？难道你看出来这些人是谁了？”

　　随着眼前的杨华这么说之后，白松仁果真点了点头。

　　“我认识他。”白松仁用手指着一个面朝天，眼睛紧紧闭着的死尸老者说。

　　那人的尸体被胸膛被东西给戳穿，整个人很明显是流血致死。

　　杨华赶紧问道：“师傅，他是谁？”

　　随着杨华的问出口之后，只听白松仁在那说道：“他叫龙四，前几十年是黑道翻云覆雨的人物，只不过后来跟着了三联帮的老帮主。”

　　猛然听到白松仁说到了三联帮，眼前的杨华顿时心里豁然开朗。

　　“难道这些人是三联帮的人？”

　　“三联帮不是这次参加黑道大会的其中一个大帮么？怎么会突然就全部的死在这里？”眼前的兄弟们全部发出声音在那惊问道。

　　“而且这些尸体，初步看上去也有20多人，有谁这么厉害，就这么一下子把这20多个人全部的宰了呢？”

　　听着兄弟们的议论，杨华默默的站在那里，心里边在思考着心事。

　　“看来这次黑道大会越来越不简单了。”杨华突然的说道。

　　“现在三联帮竟然全军覆没被屠杀在这里，想必杀他们的人，肯定也是准备对咱们下手。”

　　当杨华在这么说之后，那边的张大彪立马怒说：“他敢？”

　　“他妈的，肯定是那帮狗日的黑龙会干的，除了这些个混蛋没有别人。”张大彪在那怒吼道。

　　大彪其实说的一点也不错，这次杀害三联帮的凶手就是那黑龙会干的。

　　可是杨华却想不明白，那个黑龙会怎么有如此大的势力？

　　虽然他没有跟三联帮打过交道，但是能参加黑道大会的大帮派怎么能没有高手呢？就像刚才白老所讲，那个被人称作龙四的人，不就是牛逼人物么？

　　可是杨华却知道黑龙会的几个人的势力，那赤龙等人根本没有这个势力，一举消灭掉眼前的三联帮。


第2011章 三足鼎力

　　猛然想到此处的杨华不禁怀疑了起来。

　　“难道说自己低估了黑龙会？他们还有什么杀手锏？”杨华一个人在那琢磨着说道。

　　深坑里一堆一堆的尸体，像是小山一般的耸立着。

　　旁边的兄弟们都忍受不住那刺鼻的恶臭味，捂着鼻子向旁边躲去。

　　那白松仁望着这些尸体，不禁轻轻的叹了一口气，对着杨华说道：“杨华，看来这次黑道大会的风险很大啊。”

　　“是啊，师傅。”

　　“三联帮这么快就被消灭了，现在只剩下三合会，还有黑手党了以及我们了。”杨华道。

　　“妈的，难道那些王八蛋还敢对咱们动手，他们也不看看他们自己的能耐？敢动天门？我看他们是不想活了。”

　　“三联帮也是历史悠久的大帮派，可是大彪你看看他们现在的下场，不照样的被屠杀了么？”

　　随着杨华这么说之后，大壮鼻子里边冷哼一声，一句话也不再说了，两只拳头却在那紧紧的攥着。

　　“算了，咱们还是不管这些死人了。”杨华说完之后，就起先的离开了这里。

　　这些三联帮的人已经死了，他们站在这里又有什么用。

　　黑道江湖本来就是你不死，我死的局面，所以杨华并没有过多的说话。

　　倒是那白松仁望着那死掉的龙四的尸体，微微说道：“哎！想不到当年的龙四爷爷惨遭毒手，看来这条江湖路真的是不好走啊。”

　　随着叹气，白松仁也默默的跟了过来。

　　躺在深坑里边的尸体，那个三联帮的枯瘦老者就是龙四，可惜他的威名已经不在，现在只不过剩下一具冰冷的尸体。

　　回到车上之后的杨华内心里边久久不能平静，因为这次看到三联帮的全军覆没，使他对于这次的黑道大会忧心忡忡。

　　他现在有些猜不透那黑龙会的势力到底有多大。

　　一个最新崛起的黑道势力，竟然要统一整个黑道世界，他的胃口可真不敢估量，难道说他真的有这么大的能耐？真的有吧天门，还有三合会以及黑手党全部铲除的雄霸野心。

　　“华哥，你在想什么呢？”旁边的大壮看到华哥一脸深思的摸样禁不住的在那问道。

　　当问出口之后，只听杨华慢慢的转过头微微的一笑，对着大壮还有兄弟们说道：“没什么。”

　　隔了一会，只听杨华又说道：“今天大家都小心点。”

　　听到华哥这么说，兄弟们都微微的愣了一下。

　　“华哥，你是担心那黑龙会那帮王八蛋敢做什么坏事？”旁边的张大彪问着说。

　　杨华不置可否的点了点头。

　　“嗯，不错。”

　　“三联帮这么一个大帮瞬间就被清理干净，黑龙会不容小觑啊。”杨华默默的说。

　　旁边的兄弟们似乎想说什么，但是想起来那深坑里边的尸体，他们便也没有再说什么。

　　因为他们心里都明白的很，三联帮的势力虽然在江湖道上很少在提起，但是毕竟是历史悠久的一大帮派。

　　这么大的帮派竟然在这么一小会的时间就被灭了，可想而知……

　　这一路上杨华他们没有过多的说话，车子向着曼罗广场快速的驶去，他们心里都在默默的想着今天的黑道大会到底会怎么样？

　　到底鹿死谁手？

　　很快天门的车队就到了曼罗广场。

　　随着他们的车队到了之后，便在另外一边的地方停了下来。

　　坐在车上的杨华一眼便看到了另外两排车。

　　“看来别的人早就到了。”眼前的大壮在那说着。

　　杨华微微的点了点头。

　　“兄弟们，一切按原计划进行，到时候若有变故，咱们在随机应变。”

　　随着说完就走下车来。

　　杨华今天带的人不是很多，除了兄弟们与白老之外，还有7-8个X门中的死士杀手。

　　在他们跟着眼前的杨华向着曼罗大厅里边走去的时候，身后的兄弟们一个个的紧紧的跟了上来。

　　刚进大厅便见到了三合会还有黑手党的人左右两侧各自坐着。

　　见到天门来人，那三合会中的诸葛青云笑着说：“爷爷，天门门主杨华来了。”

　　诸葛卧龙抬着欣慰的眼睛望着世界第一大黑道天门的杨华，目光露出了欣赏的眼色，毕竟他年纪轻轻就做到了现在这个位子上，放眼天下，谁能有这个能耐？

　　而那边的黑手党诺德尔家族的核心成员威廉此刻也眨着那双蓝宝石一般的双眼望着这边的杨华，心里暗衬说道：难道就是这个年轻人上次让我们黑龙会在天门老门主的出殡之日大丢了脸面？

　　看他的样子好年轻啊。

　　威廉在那诧异说。

　　这不？天门的人一来之后，整个场面都出现了怪异的变化。

　　那边的三合会的人还好点，毕竟诸葛青云与杨华有很深的交情，而那边的黑手党呢？则是一个个如临大敌的摸样在那望着眼前的天门人员。

　　而杨华呢？眼睛一扫全场，不禁微微有些失望，毕竟他还没有看到黑龙会的来人。

　　但还是面色没有变化的向着这边走了过来。

　　“天门门主……。”只听诸葛卧龙含笑望着杨华走了过来，伸出一只手跟杨华握着。

　　杨华其实按照辈分也得称诸葛卧龙为老前辈，但他现在是天门的门主，身份自然不一样，于是含笑跟那诸葛卧握了握手。

　　“诸葛先生，你们来的好早啊。”

　　只听诸葛卧龙含笑道：“人老了，所以时间特别的在意，不像你们年轻人，哈哈。”

　　在他们这边说的时候，只听一个僵硬的声音此刻也传了过来。

　　可不就是黑手党的威廉么。

　　他学着华夏国家特有的礼貌在那说道：“久仰天门门主大名，今日一见果然是仪表非凡啊。”

　　一边说一边伸出手跟杨华握手。

　　那人的普通话僵硬难听，说出来那些话语的时候，更是让兄弟们想笑，可是他们一个个都忍住了，毕竟在这种场合嘲笑人家黑手党的首领，这，这不太好吧。

　　杨华也笑着跟那威廉握手。

　　“上一届黑道大会都是天门做了天下盟主，不知道这次天门有什么打算没有？”那威廉带着笑望着杨华说道。

　　杨华转头淡淡说：“世界黑道天下盟主，能者居之，我对这个倒不在乎，如果有人比我们天门更有实力的话，我当然愿意把上一届的黑道盟主之位让出来。”

　　在杨华这么委婉的说了之后，那威廉哈哈笑了起来，并没有过多的说话。

　　于是杨华就带着眼前的兄弟们还有手下的人，向着那边的地方走去。

　　天门坐的位置与三合会在一起，只不过中间隔着一条走廊。

　　当走过那诸葛青云身边的时候，杨华低声对着他说：“等会我有话跟你说。”诸葛青云飞快的点了点头，但脸上却没有一点表情。

　　在随着杨华他们坐下来之后，便只见成了一个三足鼎立的之势。

　　现在就差那黑龙会了……

　　其实本来还差三联帮跟俄罗斯的战斧，可惜这两个帮派的首领现在全部被黑龙会的人给暗杀了，现在当然不能出席黑道大会。

　　偌大的大厅虽然坐着他们三方但还是显得孤零零的。

　　“黑龙会，三联帮，这些人怎么还不来？难道是因为架子很大么？”那边的威廉脸上露出了不悦的神情在那说道。

　　他们西方人本来就对时间特别的在乎，现在看到马上就要到了黑道大会开始的时间，还不见对方的人影在那郁闷说道。

　　“三联帮大家就不要等了。”一个声音突然从杨华的嘴里说了出来。


第2012章 黑龙会出现了

　　在杨华突然说出来让大家不要等那“三联帮”的时候，那边的黑手党还有三合会的人都不禁微微的纳闷。

　　“为什么？”只听那边的威廉狐疑的望着杨华说道。

　　这边的诸葛卧龙也是满脸纳闷的望着杨华，他不知道杨华怎么会说出这样的话。

　　只听杨华慢慢的说道：“因为三联帮的人已经全部被杀了。”

　　一句话当说出来的时候，无疑一下子震惊了全场。

　　三联帮被全部的杀了？

　　这个消息无疑是对于现在的黑道大会投入了一个定时炸弹。

　　本来各大黑道帮派来参加黑道大会只因为是为了当年江湖上的规矩，而他们才来，现在的他们对于各大帮会是敌是友还有来这里危险不危险，都有相当高的警惕程度。

　　现在的三联帮突然被杀的消息一下子天门的杨华给说出来，无疑对于这些来参加黑道大会的各大势力充斥着威胁。

　　试想一下，三联帮也是大帮派，可是竟然被突然的来参加黑道大会就这么一下子被人给杀了，谁干的？这些人难道还冲着自己们下手？

　　此刻不管是黑手党的威廉，还是三合会的诸葛卧龙脸上都蒙上了一层古怪的阴影。

　　“谁杀的？你怎么知道？”那威廉气势逼人的望着杨华，此刻整个黑手党的手下更是目光冷冷的盯着杨华的兄弟们身上，好似那三联帮的人是天门杀的似的。

　　此刻的气氛可谓是千钧一发，谁要敢乱动的话，肯定将会有一场大火拼。

　　只听杨华慢慢的说道：“我是在来的路上发现了三联帮帮主的尸体，尸体连血迹都没有干，显然他们死亡的时间是在很短的时间内，也就是在今天早上。”

　　杨华如实说。

　　可是他的这话难以服众，此刻就他们天门看到了三联帮的尸体，所以矛头也一下子指住了他们。

　　杨华冷淡的说道：“关于是谁杀的？我相信黑道大会之后，你们定会知道，也许会提前知道。”

　　“现在整个黑道世界，天门一支独大，该不会是你们天门干的吧？”那威廉突然阴森森的说道。

　　那双蓝宝石一般的眼睛瞪着杨华，好像随时要准备出手似的。

　　他身后的那些黑手党成员，更是目光凶戾的望着杨华他们这边。

　　“你他妈放屁呢！老子们跟三联帮无冤无仇贫什么杀他？再者说，如果我们杀了还至于把他们被杀的事情说出来么？”忍不住怒火的张大彪一下子骂说道。

　　这厮不顾结果当下开口大骂之后，那边的黑手党人，顿时手插进怀里准备拔枪。

　　而这边的杨华的兄弟们呢？也早已经做好了完全的准备，以便随时应付变化。

　　那威廉当然能听懂那张大彪的骂语，在那睁着一双森冷的眼睛，鼻子里边闷哼了一声，整个人看起来好似要吃人一般。

　　“你他妈的看什么看？再看信不信老子把你们眼珠子给挖出来。”

　　张大彪看到那帮黑手党的人都在那瞪着自己，怒火脾气上来，不顾一切后果的骂着说。

　　那些黑手党人当真是憋气的很，要不是老大威廉没有发话，他们肯定会动手。此刻一个个好似气的牙痒痒似的。

　　那威廉也是浑身露出了杀机，动手俩字刚想从他的嘴里说出来，那诸葛卧龙突然站了起来。

　　“大家先不要吵么……”

　　“威廉先生，你的质疑虽然不假，但是你可别忘记了，如今黑道大会还有俄罗斯的战斧，以及那黑龙会还没有到来呢。威廉先生，你难道一点都不怀疑黑龙会还有俄罗斯的战斧帮么？”

　　随着诸葛卧龙这么一说，威廉慢慢的说道：“可是能把三联帮干掉的相信除了现在的天门之外，还没有人有这个势力在这么短的时间内把三联帮的来人给全部的杀了吧。”

　　威廉这么一说，诸葛卧龙哈哈笑了起来。

　　“威廉先生，实不相瞒据我所知俄罗斯的战斧帮这次也来不了黑道大会了。”在诸葛卧龙这么说之后，那威廉不禁微微的一愣。

　　“为什么？”

　　“因为据我所知道的消息，俄罗斯的战斧帮老大也被人给暗杀了，现在莫斯科一片混乱，战斧帮内部自从老大死后，也是内部出现了大乱。”

　　在诸葛卧龙这么一说，那威廉脸上一阵青一阵白，他绝对没有想到连俄罗斯的战斧帮老大爷被人给杀了。

　　到底是谁干的？

　　“威廉先生，如果你觉得知道这些帮派老大被杀的消息，则无端认为是知道的人干的？那么久是说斧头帮的老大爷是我们三合会干的？是这个意思么？”诸葛卧龙突然说。

　　在诸葛卧龙这么一下子说出这些话的时候，无疑是与杨华一下子站在了一起。

　　意思当然是清楚的很，这是为了替天门解围。

　　那威廉脸色难看之极，就像是被人狠狠的抽了一巴掌似的，嘴里不禁闷哼了一声，一句话也没有再说。

　　这边的杨华呢？也是感激的望了诸葛卧龙一眼，双双再次的坐了下来。

　　“威廉先生，其实你应该仔细想想，谁到底杀了三联帮的人？”杨华在坐下来之后突然的说道。

　　威廉道：“什么意思？”

　　“三联帮也跟你我一样都是来参加黑道大会的，可是现在半路上无缘无故的被杀了，这里边的蹊跷想必你也清楚的很，对方这么做的目的何在？以及对方到底是谁？我想只有那些不肯露面的人才是真正的主凶，试想一下，有那个杀人犯会承认自己杀人呢？”

　　在杨华一下子这么说之后，那威廉眉头紧皱，一双蓝宝石一般的眼睛在那咕噜咕噜转着。心里暗衬道：“难道是黑龙会做的？”

　　现在三联帮，还有俄罗斯的战斧都不能参加黑道大会了，只有一个最新崛起的黑龙会还没有来，难道真的是那个小小的黑龙会？

　　想到这里的威廉紧紧地攥着拳头。

　　“如果真的是黑龙会干的，我第一个绕不了他。”只听威廉怒吼说着。

　　杨华笑了。

　　那边的诸葛卧龙也是脸上露出一股子的笑意。

　　三合会跟天门的关系微妙的很，所以他们不会中间产生什么巨大的摩擦，就怕这个黑手党被黑龙会的人给当枪使了，如果到时候黑手党的这帮高鼻子真的在被那黑龙会给当枪使了，那就麻烦了。

　　正在他们说话的时候，突然外面响起了车子的声音。

　　杨华微微的皱眉，说道：“看来咱们等的人终于到了。”

　　诸葛卧龙也在那边轻轻的笑了笑，慢慢的将目光给抬了出去，望着门口。

　　那边的黑手党的威廉此刻也是眨着眼睛在那望着门口。

　　不一会，便见到一大帮人气势汹涌的走了进来。

　　为首的一人，可不就是那阴险的秦霸，黑龙会的秦爷么？

　　身边跟着的是妩媚到骨子里的蝎子，还有沈万三以及赤龙等人，剩余的身后跟着的是毒人，总共有30多个，全部是刮着光头一个个的走了进来。

　　这些毒人跟在那秦霸的身后目光空洞，眼睛无神，他们的动作还有眼神基本上都是一模一样，好像是一尊机器似的。

　　当黑龙会的人走进来之后，所有人的目光都投注在他们身上。

　　杨华更是第一次见到那黑龙会的秦霸，眼睛冷冷的盯在他的身上，当看到秦霸身边的沈万三的时候，杨华眸子里出现了浓重的杀机。


第2013章 狡辩

　　那沈万三也看到了杨华凌厉的目光，不禁有些情不自禁的害怕，禁不住后退了一步。

　　进来的秦霸一扫全场，不禁脸上带着温和的笑在那说道：“在下秦霸，今天有点事情耽搁住了，不好意思来的稍微一点晚，还请诸位原谅啊。”

　　秦霸一边说一边笑着走了进来。

　　身后的那帮人也一个个的跟了进来。

　　“妈的，那个家伙就是黑龙会的秦霸么？”只听张大彪在一边紧紧的攥着拳头怒着说。

　　旁边的周小泉赶紧拉了一下张大彪的胳膊：“嘘，不要乱说话。”

　　张大彪鼻子里边闷哼了一声，闭上了嘴巴。

　　走进来的秦霸就笑着向三合会的诸葛卧龙打招呼。

　　“见过诸葛卧龙前辈。”秦霸礼貌说道。

　　诸葛卧龙也是含笑的伸手跟他我了握手。

　　“诸葛前辈，我这种小辈一直以来都是对三合会您老仰慕已久，想不到今日终于见到你了？”那秦霸脸上带着虚伪的笑在那说道。

　　眼前的诸葛卧龙哈哈笑着说：“是么？”

　　“黑龙会如今的崛起的速度已经跟我们三合会差不多了，果真是后生可畏啊。”

　　“不敢，不敢，我们一个小小的黑龙会还是不敢跟诸葛老前辈比的，说实话这次能参加黑道大会简直是荣幸之极。”

　　这人阴险毒辣，口是心非的在那说道。

　　在这边跟那三合会的诸葛卧龙打过招呼之后，便又到了那边的地方跟黑手党的威廉握手。

　　说了一些阳奉阴违的话之后，最后才到了天门这边。

　　“这位难道就是传说中的天门门主？”那秦霸脸上带着笑，望着杨华说道，同时赶紧伸出了手。

　　杨华也带着笑，慢慢的伸出手去。

　　“一直以来我们黑龙会都是以天门为榜样，想不到今天终于见到了天门的门主，真实荣幸之至啊。”

　　那秦霸一边说一边伸出手与杨华握在了一起。

　　杨华脸色不动，嘴角微微笑着说道：“是么？”

　　“可是据我所得到的消息好像不一样啊。”杨华一边握手一边冷笑说。

　　那秦霸装着好似什么都听不懂的样子笑着说：“不知道天门得到了什么消息啊？”

　　“我听说黑龙会在你的英明领导下，已经有了逐步吞并整个黑道的消息出来，不知道是否真有此事？”杨华笑望着秦霸说。

　　秦霸当下面色微微一愣，但赶紧笑着说：“门主你这是在笑话我啊，笑话我们黑龙会啊，我们黑龙会怎么能有那个势力？我们就是一个小帮派出来在道上混口饭吃而已。”

　　“哈哈，那样就好。”

　　“如果这消息是真的，到时候可就真的麻烦了，首先不说别的，我们天门第一个就要看看你们黑龙会多少的势力。”

　　那秦霸笑着说：“不敢，不敢。”

　　“门主说笑了，我们黑龙会撑死也没有那个胆子啊。”

　　此人一边说，一边转过头带着手下的黑龙会人向着另外一侧的地方走去。

　　当转过脸之后，那秦霸那张脸上难看之极，泛起一股子浓重的杀机。

　　旁边的赤龙更是睁大着眼睛望着杨华一脸的不敢相信。

　　低声在那对着秦爷说道：“天哪，秦爷他竟然是天门的门主？”

　　“我上次被打，那个人就是他。”赤龙低声惊诧说道。

　　那眼前的秦霸上去冷冷的瞪他一眼，秦爷当然早就知道对付他们黑龙会的是天门的人，而且是天门的门主，只不过第一次与杨华相见，他发现自己实在是低估了这个年轻人，这个年轻人的城府远远不是自己所能够想象的。

　　慢慢走过来坐在一边的秦爷，随即又换了一副笑脸。

　　在换过笑脸之后，只听秦爷笑道：“三联帮的陈帮主怎么还没有来？”

　　一边说一边看着自己的手腕上的手表，好似很纳闷一样。

　　在他说出来这些话的时候，那天门，还有黑手党以及三合会的人都把目光投注在他的脸上。

　　“难道秦帮主不知道三联帮的陈帮主已经被那些奸诈小人给暗杀在了路上么？”杨华突然冷冰冰的说。

　　在杨华这么一说，秦霸顿时一愣，好像真的一点都不知道的样子在那惊诧说道：“啊？陈有道帮主死了？”

　　“妈的，这个王八蛋演技可真够好的。”站在杨华身边的林逸低声骂着说。

　　小庄也是冷冷说道：“这个卑鄙无耻的奸诈小人，果然不是一般的人物。”

　　“可是你看出来没有，黑龙会带的人不是很多。”眼前的周小泉突然说道。

　　“嗯，好像就带了30多个小弟。”

　　“不过你看出来了没有，他那些小弟怎么一个个长得跟他妈木头似的，连动都不动，而且一个个像个机器人似的。”

　　眼前的粗人张大彪从一进来就注意在那黑龙会秦霸带来的人身上。

　　这不？刚才一直诧异的他当看到那秦霸身后的毒人的时候，他就禁不住纳闷，这个时候终于忍不住说道。

　　旁边的翔子嘿嘿笑着说：“也许黑龙会的人就那个德行，一个个跟木头似的愚蠢。”

　　兄弟们在这边小声的议论着，他们那里知道哪些“木头人”可是秦霸的杀手锏，他们可是研制出来的毒人。

　　“天哪，那三联帮的陈帮主被杀了怎么办？”只听秦霸装着说道。

　　“秦帮主难道不怀疑到底是谁杀了三联帮的帮主么？”那边的威廉突然的说道。

　　那秦霸脸色顿时尴尬一笑道：“我？我当然怀疑，可是我想不明白，到底有谁有这个势力能杀得了三联帮的帮主。”

　　“三联帮在座的大家都知道是何等的帮派，像我们这些小门小派根本没有那个势力，除非……”

　　秦霸一边说一边眼珠子突然注视在杨华们的身上。

　　意思当然很明显，他说的无非就是世界第一大黑道势力，天门。

　　那边的黑手党人此刻再度的把目光投在了杨华的脸上。

　　杨华心里暗衬：这个老狐狸可真有一手。

　　他哈哈笑着说：“秦帮主可能是太低估自己的势力了，像你们黑龙会完全有可能胜任这个任务。”

　　“这里是国内，况且还是你们黑龙会的地盘，我听说黑龙会最近已经调了所有人聚集在东陵市，少说也有五千人马，大家想想，若是三联帮这30多个人，跟黑龙会这5000多人比起来的话，谁会死，谁会伤？相信大家一定都能猜得到。”

　　“更何况，我有些不明白，秦帮主为什么就一下子把黑龙会的小弟们统统都叫到了东陵市，现在天下黑道的都知道东陵市在开黑道大会，我们跟三合会以及黑手党都是带着几十个人过来开会，可是秦帮主你能告诉我，突然把这么多人调过来是什么缘故？”

　　“莫非真如道上传言说你想趁此黑道大会之际，把我们全部的解决在这里？”

　　听着杨华这么一说，形势立马变了。

　　虽然那黑手党一直对天门心存敌意，可是他们不傻，这会可是事关他们整个黑手党存亡的事情，所以这会也在杨华的一番话下，重新的把矛头给指向了那黑龙会。

　　那秦霸也万没有想到这杨华的一番话竟然是如此的犀利，此刻脸上一阵青一阵白，面对着黑手党还有三合会共同给他的压力。

　　秦霸笑了，缓缓睁着那双恶毒的眼睛笑着说：“不错，天门门主确实说的不错，我调了很多人过来东陵市，但我是有原因的。”


第2014章 真正的开始（大战）

　　在秦霸这么说之后，那威廉顿时冷声问道：“什么原因？”

　　“因为前段时间我们黑龙会被一些小人给无缘无故的偷袭了总舵，我们猜想也许有人在黑道大会期间对我们不利，所以我才调人过来。”

　　“我黑龙会本来就是一个小帮派，若是某些黑道大势力果真想吞并我们小黑龙会的话，肯定是轻而易举。所以我才调人过来，即便是某些人真像吞并我们小黑龙会的话，我们也要跟他们决一死战。”

　　“如果换作是在座各位的话，我相信各位也肯定做法跟我一样。”

　　“你们说呢？”

　　秦霸风头急转在那说着。

　　秦霸这么说的确是别有用心，也能迅速的把优势转到他们这边，黑龙会毕竟是最新崛起的势力，与天门，还有三合会根本不能同日而语。

　　他的黑龙会遭受莫名人物的攻击，调集人马过来是理所应当。

　　这话说的很好，也很是天衣无缝，对于刚才杨华犀利的语言正好进行了正面的抨击。

　　这不、现在的局势又马上的急转了。

　　一直静静在那里没有说话的诸葛卧龙突然说话了。

　　“秦帮主，既然你说你调集人马过来是为了怕自己的小帮派被灭，可是据我得到的消息可不一样。”

　　“前几天在（老街）的时候，我们抓到一个贼眉鼠眼的家伙，最后再我们的逼问之下，那个家伙终于承认是你黑龙会的人，而且还说是你秦帮主派他来监视我们三合会的动静。我想问一下，秦帮主，不知道你认识此人不？”

　　随着诸葛卧龙这么说。

　　只见身边的三合会人员突然向着外面走去，不一会便押着一个浑身是血的男子走了进来。

　　这个家伙被打的浑身是血，一只眼睛有些浮肿的走了被三合会的人给押了进来。

　　在押进后，那秦霸的脸色蹲变，因为此人就是他当时派出去监视那三合会人踪迹的这个小弟。

　　当这个家伙被押过来之后，他的眼神望见那秦霸的时候，眸子里边露出了恐惧。

　　所有人的目光此刻都投注在这个被押进来的人身上。

　　“荒唐！”

　　秦霸突然说道。

　　“诸葛前辈，你随便找个不认识的人就说他是我黑龙会的人，这些证据未免太不靠谱了吧？我现在也能随便拉出来十几个人说是你们三合会的人干的？这能算证据么？”秦霸阴险着脸说。

　　“你找死！”

　　旁边站着的诸葛青云看到秦霸敢这样对自己的爷爷说话，顿时恼怒，想动手。

　　但却被那诸葛卧龙给伸手制止了。

　　“好，你不承认是么？”只听诸葛卧龙突然冷笑道。

　　“这种栽赃，我黑龙会肯定不会承认，虽然我们是个小帮派，但是也绝不能把这一盆屎盆子扣在自己头上。”

　　“那就是说没得商量了？”诸葛卧龙一下子站了起来。

　　那雄伟的身影，在站起来的一瞬间，身后的三合会门徒全部一个个做好了一切准备。

　　而那边的黑龙会人员呢？也是等瞪着眼睛望着他们。

　　大战一触即发。

　　“你们呢？”杨华突然也站了起来，瞅了一眼在旁边的黑手党的威廉。

　　威廉冰冷着脸没有说话。

　　“我相信诸葛先生。”杨华一边说，一边带着自己的人向着三合会的人走了过来。

　　很显然，三合会是天门站在了一条防线上面。

　　那秦霸的面色难看之极，他知道今天的决战局面终于出现了。

　　身后的黑龙会的兄弟们也是一个个目光冷冽，随时准备行动。

　　那威廉在看到天门跟三合会站在一条战线上的时候，慢慢站起来的威廉突然低声说道：“我也相信诸葛先生。”

　　随着说话，黑手党的人也站在了三合会这边。

　　三对一！

　　黑手党的威廉本来是不怎么愿意跟天门共站在一起，可是眼下情势逼人，他能怎么做？

　　眼看两大黑道势力已经全部站在一起，他难道会傻得跟最新崛起的黑龙会一伙么？

　　那黑龙会的秦霸目光阴毒着说道：“诸葛前辈，这么说你们是三方联合起来欺负我黑龙会了？”

　　“不是欺负，而是你用心险恶，野心太大了，秦霸，你也知道这个世界是不可能尽归一个人所有的，况且你也没有那么大的胃口。”

　　诸葛卧龙说道。

　　“是么？”

　　随着那秦霸冷冷的声音说出。

　　突然整个会议室的大门砰的一声关了上来。

　　而与此同时，只见从四面八方的地方一下子跳出来几十个光头黑龙会成员围着了他们。

　　而且在上面二楼的地方也有不少隐藏着的黑龙会成员，端着自动步枪一下子对准了台下的天门，还有三合会，以及黑手党。

　　杨华眼睛扫了一眼周围说道：“秦霸，现在你的尾巴终于露出来了吧？”

　　“露出来又怎么样？”只听秦霸怒说。

　　“你们几个合起伙来对付我黑龙会，难道还不允许我黑龙会埋伏你们？”

　　“告诉你们，今天你们一个都别想活着出去。”

　　“我黑龙会早已经把这里全部的包围了，今天你们插翅难飞。”秦霸怒吼着说。

　　那黑手党的威廉此刻眼睛瞅着周围的局势，他突然有些后悔，原来这个黑龙会早就做了一切的埋伏，狠自己刚才一时站错了位置。

　　现在的天门，还有三合会的人员，以及黑手党全部被包围着，这样的局面却是对他们不利。

　　“秦霸，你承认那三联帮的陈有道是你杀的吧？”杨华问道。

　　“是我杀的怎么样，告诉你不禁三联帮的陈有道是我杀的，就连俄罗斯的战斧老大也是我杀的，事已至此，我也不需要对你们隐瞒。”

　　“我今天就要让天下人知道，天门，三合会，还有黑手党将全部的死在这里，以后整个黑道天下不会再有你们的名字，我要你们从黑道世界中消失。”

　　“你野心倒不小，但我却怕你没有这个能耐？”杨华冷冷说。

　　“哼，死到临头还敢大言不惭，你以为我不知道前段时间是你在暗中对付我黑龙会？姓杨的，今天老账新帐一起算，我要让你们天门从此从这个世界上消失。”

　　狂妄的语气下是残忍的杀戮，那秦霸在那说着。

　　今天是他准备称霸黑道世界的一天，所以不管付出什么代价他也要把今天的天门还有三合会，以及黑手党全部给灭了。

　　那杨华此刻也是不敢大意，眼看周围是那些黑龙会的小弟在包围着，而且手里还有枪，他们当然不能太大意。

　　“杨华，我对付左边那几个人。”只听诸葛青云笑着对杨华说道。

　　在此等关头也许只有他能笑的出，杨华微微的点了点头，他明白诸葛青云的势力，所以并不担心。

　　“大壮，等会开枪先干掉上面几个拿枪的，还有姜叔，麻烦你们了。”杨华低声吩咐说道。

　　“至于周围的这几十个死光头，就交给我。”杨华望着那些周围眼神空洞的光头男说。

　　他现在当然不知道，这些看起来跟木头一样，眼神空洞的光头男是“毒人”。

　　“姓杨的，还有诸葛老二，以及那个高鼻子，今天我秦霸就坐在这里，看着你们怎么死。”

　　秦霸一边说，一边果真端端正正的坐在一边的地方，脸上带着恶毒的笑望着这边。


第2015章 打不死的人

　　那秦霸一边说一边端正坐在大厅中央看着局面。

　　眼看被四周的黑龙会人给包围着，此刻可谓是危险的很。

　　突听那杨华第一个叫着说道：“动手。”

　　接着聚在一起的三合会人，还有天门的兄弟们，以及那高鼻子黑手党成员赶紧开始四散开来，身子尽最大的程度的向着周围能躲避的地方跳去。

　　紧接着那笃笃笃的枪声便如密雨一般的向着他们疯狂的扫射起来。

　　随着这些子弹的疯狂扫射，一些密雨躲开的天门成员，以及三合会人，还有那黑手党的人都被乱枪给打穿了身体，随着一声声的惨叫声音死在地上。

　　而这边找了个地方隐藏的兄弟们就开始出现了么猛烈的反击。

　　只见大壮手里拿着一支枪，砰砰两枪准确无误的打在了上面两个端着自动步枪的黑龙会成员身上。

　　而姜子房呢？也开始从怀里摸出一把手枪对着二楼处的黑龙会人员开枪。

　　姜子房本来就是阻击手，用起枪来可谓是勇猛之极，每一枪都几乎打在一个黑龙会的成员身上。

　　一个胸膛中枪的黑龙会成员惨叫声，从二楼的地方一头的载了下来，整个头部栽在地上活活的栽死在那里。

　　那边的三合会人也是骁勇的很，虽然说刚才被乱枪打死了几个，但此刻也是拔出了怀里的枪对着黑龙会那边的人反击。

　　这黑道大会本来参加的各大势力所带来的兄弟，都是万中无一的好手，这不？开战之后，立马悬殊显现出来。

　　黑龙会虽然人多，可是那些在二楼地方端着枪的小角色根本不是对手，很快便被打死了7-8个。

　　那诸葛青云护着自己的爷爷，一边对着周围开枪，一边对着诸葛卧龙说道：“爷爷，我先去那边打开门。你们先离开这里，这个王八蛋我一定要宰了他。”

　　诸葛卧龙望着自己的孙子说道：“小心点。”

　　只见诸葛青云点了点头身子就地一滚，躲开乱枪，向着紧紧关闭着的大门那里跑去。

　　他现在要把紧紧关闭的大门给打开，要不然的话，被动的挨打总不是最好的办法。

　　那边的秦霸一看到诸葛青云已经跑到了门口那里，顿时大怒说道：“拦住那个小子，不能让他们走，今天一定要斩草除根，一个不留。”

　　随着他狂妄的语气说出来的时候，只见那些子弹全部向着诸葛青云扫射而去，眼看已经到了门口的诸葛青云不得不身子退回，找地方掩蔽。

　　“掩护诸葛青云。”杨华说道。

　　接着举起枪便朝着那些对诸葛青云开枪的黑龙会人员射去。

　　子弹穿透了黑龙会兄弟的胸膛，一个个随着惨叫声从上面掉了下来。

　　兄弟们也顿时举起枪给那诸葛青云掩护，这不？很快那些黑龙会的枪手被消灭的差不多了。

　　秦霸本来还坐镇中央，此刻看到自己在上方埋伏的枪手全部的被干掉，他也有些担心，害怕乱枪会打住他，赶紧的站了起来。

　　“杀！”

　　“你们给我把他们统统的杀了。”

　　随着一声怒吼出口，秦霸赶紧在眼前的赤龙等人的掩护中间向后退去。

　　杨华看到秦霸想离开此地，身子就地一个翻滚，一枪干掉了一个冲着他开枪的黑龙会成员，接着便扭头对着白松仁说道：“师傅，给阿力打电话，让他们开始动手。”

　　“我去杀秦霸。”

　　一声说完，白松仁快速的点了点头，接着便看到杨华快速的向着前面的地方追去。

　　可是就在他猛然的追那秦霸的时候，突然两个光头男子猛然的挡在了他的面前。

　　这可不就是那秦霸研制出来的毒人么？

　　在这些毒人目光空洞的挡在了杨华的面前之后，杨华微微一愣，快速举起手里的枪，砰砰砰的子弹呼啸着射在了这些毒人身上。

　　可是当他的子弹射在了这些光头毒人的身上之后，奇怪的事情发生了。

　　这些毒人只不过是身体后退了一下，可是那张目光空洞的脸庞根本没有一丝反应。

　　这一下杨华郁闷了？

　　“枪打不死？”杨华嘴里惊诧的说道。

　　刚说完之后，其中一个光头毒人呼的一拳便向着杨华砸来。

　　那速度简直快的出奇，如风一般的袭来。

　　杨华大惊，身子猛地往后一扬，快速的躲了过去。

　　而与此同时另外一个毒人也是一只手飞快的向着杨华的身上抓去。

　　杨华一时大意，他本来以为这些人没有这么快的伸手，可是万没有想到这两人的速度简直出乎了他的意料，这不？差点被抓住的杨华身子连连后退，飞起一脚挡了过去。

　　砰的一脚重踢在一个毒人的腹部，可是那毒人只是身体向后退了一步，接着便快速的追来。

　　“嘶”的一声，杨华的衣服被一个毒人一只手给抓烂，差点打在他身上。

　　望着自己的衣服被撕烂的杨华，彻底的怒了。

　　远处的秦霸看着自己的杰作，哈哈笑了起来。

　　“姓杨的，我不信你今天还不死？哈哈。”只听秦霸狂笑道。

　　“华哥，怎么了？”只听旁边的大壮扭头问着说道。

　　那边的小庄想冲过来帮忙，可是却不得不杀那边的黑龙会门徒。

　　只见杨华冷冷说道：“没事。”

　　在说完之后，杨华慢慢的被撕烂的西服给脱了下来，然后扔在了地上。

　　“好，我今天就陪你们玩玩。”

　　一声说完，杨华快速的向着一个毒人扑去。

　　那毒人虽然说动作快，可是反应终究有些迟钝，在杨华的快速袭击过来的时候，毒人没有闪避，杨华砰砰砰连住三拳打在了那其中一个毒人的身上，霸道狂妄的力道只把那毒人打的向后飞了出去，砰的一声撞在了后面的一张椅子上面。

　　偌大的椅子被撞得粉碎。

　　可是出乎杨华意料的是那个毒人竟然又站了起来，没有死？

　　刚才那样的重拳，换做是任何一个人估计不死也得重伤，可是没有想到那个毒人竟然站了起来。

　　“这还是人么？”杨华嘴里惊诧说道。

　　嘴里刚说出口，眼前的另外一个毒人呼的一拳便冲着他砸来，杨华听着劲风之声赶紧闪身躲避，砰的一拳，那毒人拳头砸在旁边的一张椅子上面，椅子被砸的希啪烂。

　　杨华一望，乖乖，这家伙的力道真够大的，心头再也不敢大意。

　　只见那边的诸葛青云在开门的时候突然也被一个毒人给挡住，俩人也在大战。

　　诸葛青云能力非凡，可是也不禁愣在那里，如此的毒人根本打不死。

　　无论他用怎么样的方法去打，可是这些毒人威力无比，而且更是枪打不死，如此一来便陷入了窘迫的境地。

　　身子连连后退。

　　那黑龙会此刻全仗着这30多个毒人在这里大杀四方，只见那黑手党中的几个人都被活活的打死。

　　威廉拿着枪对着一个冲过来的毒人扫射，可是根本无济于事，他吓得瞳孔放大，可是结果呢，被一个毒人一只手捏着他的脖子给举了起来，接着像是扔沙袋一样的狠狠的向着远处投扔过去。

　　“砰”的一声那威廉身子摔在地上坚硬的地板砖被砸裂开，蹊跷流血惨死在地上。

　　这边的大壮也与那毒人战在一起。


第2016章 全部杀掉

　　可是他们怎么打的死这些毒人呢？

　　全场弥漫着浓重的血腥味道，还有哪些兄弟惨死的声音。

　　不一会三合会的那些小弟便被毒人一拳一个活活的打死在全场，他们根本不是眼前的毒人对手，连一招几乎都不低，身子被打飞了出去，五脏俱焚。

　　而这边的天门的死士门徒呢？也有不少被活活的打死。

　　望着这些打不死的毒人，连张大彪的眼眸中都露出了恐惧之色。

　　“妈的，这到底是些什么玩意？”张大彪一边扔掉手中的枪一边吃惊说。

　　那周小泉与他背靠背也是脸色难看说道：“不是人，这些东西绝对不是人。”

　　“打不死，怎么办？”

　　“我他妈的怎么知道啊。”

　　两个包抄过来的毒人向着张大彪还有周小泉冲去。

　　俩人进尽最大的努力的闪躲，可是周小泉没有躲避过去，被一个毒人一脚揣着腹部，哇的一声整个人踹的向后飞去。

　　嘴里更是哇的一口鲜血喷射出来，倒在地上，好似爬不起来。

　　小庄看到周小泉受了重伤，赶忙过去掩护，但却被一个毒人给阻挡住了。

　　眼看这些毒人围着他们，而且根本都打不死，那秦霸站在远远的地方阴笑起来。

　　他后面跟着的沈万三也是眼睛里边带着吃惊，蝎子呢？则是满脸的害怕，紧张的望着场面。

　　“给我剑！”一声怒吼从杨华的嘴里说了出来。

　　此刻的杨华已经杀的像是一头疯狂的野兽。

　　砰的一掌把其中一个在他面前的毒人给打的飞了出去。

　　他的面前围着4个毒人，这四个毒人根本不是杨华的对手，可是让杨华无奈的是他也打不死这些“怪物”，无论怎么打斗打不死，于是一怒之下的杨华要自己的龙纹剑。

　　听到声音的白松仁立马把从天门总舵带来的龙纹剑给扔了出去。

　　“给！”

　　只见杨华身子腾空跃了起来，一只手接住龙纹剑。

　　仓的一声龙吟之声发出，龙纹剑像一只饥渴的凶兽，要暴饮敌人的血液一般发着鸣响声音，一剑向着一个毒人的脖颈斩去。

　　那毒人跟本没有意识，无法反应过来，只见一道寒光过后，砰的一声，那其中一个毒人的脖颈被杨华手中的龙纹剑一剑削掉了整个头部，那咕噜噜掉在地上的头颅像是颗球一样的向着远处滚去。

　　而那毒人呢？身子还站在了那里，向前走着，无头的尸体走了两步最终砰的一声倒在了地上。

　　终于死了一个。

　　杨华一剑斩杀其中一个毒人，另外的三个毒人一起向着他冲来。

　　“三杀斩！”

　　杨华突然使出来威力最大的三杀斩，猛然整个龙纹剑凶气毕露，从剑光所发出来的丝丝剑气笼罩着这眼前的三个毒人，那三个毒人被冷冽的剑气整个身体都出现了道道的剑痕，可是却没有鲜血流出来。

　　没办法，这些毒人的躯体根本早已经枯干，他们准确的说早已经不是人了，现在拥有的只是一副皮囊。

　　这不？被笼罩在巨大剑幕中的三个毒人根本无法分辨出来杨华的剑影，突然犹如天外飞仙一样杨华手中的龙纹剑在空中划出一条完美的弧线。

　　爆裂的剑气猛然冲着三个毒人的身体斩去。

　　一剑滑落，三个毒人的身躯中间“噗”的一声全部的裂开，惨死在地上。

　　一剑杀三人，杨华浑身弥漫着浓烈的杀气一步一步的向着前面杀去。

　　他的眼睛早已经血红，手中的血红魔痣也越来越随着他冷冽的杀机而让杨华整个人入魔。

　　他的脑海中更是有着一个地狱般的声音在叫着：“我复活了，杀光他们，杀光所有人，我要喝他们的血……”

　　在这地狱的声音在他的心中一声一声的叫着。

　　他手中的龙纹剑也好似受到了某种特殊的感应开始鸣鸣作响，整个剑身都在微微的颤抖。

　　那边的秦霸在看到自己的四个毒人被杨华一瞬间的给秒杀之后，不禁心里暗衬：这个姓杨的家伙可真是厉害啊？

　　“干掉他。”

　　秦霸赶紧的对着另外的7-8个毒人说道。

　　那7-8个毒人脑子里边的中枢神经在听到秦霸的话语之后，就跟一个机器打开了开关似的，向着杨华一步一步的走去。

　　杨华此刻手提龙纹剑一步一步的向着那些追过来的毒人走去。

　　手中的龙纹剑挥出，那些毒人的尸体就横飞出去，支离破碎。

　　杨华现在可谓是见神杀神，见鬼杀鬼。

　　那些毒人虽然厉害之极，但他们终究是没有一点意识，所以只要不让他们靠近，就根本无法伤及杨华。

　　况且杨华手中的三尺龙纹剑，剑光锋芒，所到之处那些毒人的身躯直接被杨华一剑给劈成了两半。

　　那些毒人一个个冲上来被杨华手中的龙纹剑劈成两半惨死在地。

　　秦霸一看，杨华手提龙纹剑厉害无比，自己的毒人根本不是对手，此刻心头大惊。

　　“干掉他，快点干掉他们。”秦霸一边说一边后退。

　　眼前的赤龙还有剑龙都人都你望望我，我望望你，眼眸里边尽是惊恐之色，但却没有一个人敢上前去。

　　“还不跟老子过去，杀掉他们？”秦霸一声说完突然拔出手中的枪，指着眼前的赤龙等人。

　　赤龙一看秦霸要杀他们，只能硬着头皮向着杨华冲了过来。

　　“老子跟你拼了。”赤龙一声怒吼，整个人就第一个率先拼去。

　　整个人好似与杨华拼命似的。

　　另外的青龙，还有剑龙两人也从一边向着杨华攻来。

　　杨华面对三人围攻，身子一纵，向后跳去，手中的龙纹剑划出一条完美的弧线。

　　那赤龙等人吓得连连后退，不敢靠近剑圈之内。

　　退后的杨华猛地再度的欺身向前，龙纹剑随着他的身法靠近，猛地再度挥出。

　　凌厉的剑气像是刀子一样刮在了那赤龙等人的脸上，他们三个虽然围攻杨华一人，但还是禁不住后退。

　　面对杨华手中的龙纹剑，他们三个人好似根本不是对手。

　　可是他们却又不敢后退，因为后面那秦霸还在看着他们三个人，一旦他们后退，那秦霸肯定会用枪射死他们。

　　此刻也只能硬着头皮跟杨华拼命了。

　　赤龙一对钢拳只能近身搏斗，这不，看准了机会之后，他猛地冲了过去，两只拳头一对至刚的拳法向着杨华身上打去。

　　那青龙还有青龙也从两侧攻来。

　　三人一起攻击，确实威力不容小觑，但他们面对的是杨华。

　　杨华龙纹剑一收，猛地飞起一脚踹飞从侧面攻击的青龙，转手一个肘击对着那边的剑龙的腹部撞去。

　　剑龙腹部吃痛，嘴里闷哼一声向后倒飞过去，扑通一声栽倒在地。

　　而赤龙呢？拳头正在马上要打在那杨华的身上之后，忽然杨华猛的转过身来，浑身出现的恐怖戾气让眼前的赤龙心里忽然升起一股从来没有过的恐惧之感。

　　就在他发愣的瞬间，龙纹剑已经当头斩下，他的眼眸瞪大，打死也不敢相信自己的命就在这一瞬间没了。

　　剑起，头落。

　　那赤龙的眼睛还在睁着，可惜脑袋已经从脖颈上面搬了家，咕噜噜的向着一边滚去。

　　那青龙还有剑龙一看，赤龙的脑袋跟身体分了家，也不知道是因为害怕，还是因为别的，两人像是疯了一样的冲了过来。


第2017章 乱，大乱！

　　杨华此刻已经杀红了眼。

　　猛地龙纹剑对着扑过来的剑龙，一剑捅穿了他的胸膛。

　　血液飞溅，剑龙胸膛上面插着龙纹剑，整个人扑通一声跪倒在地上，眼眸里边还带着万分的不甘，可是他已经死了。

　　那青龙呢？知道自己必死无疑，还想上来再赌一把，可惜身子还没有到杨华的身边，就被杨华猛地踏前一步，一只手捏着他的咽喉，咔嚓一声，整个喉咙管被杨华捏碎，接着也惨死在地上。

　　赤龙，剑龙，青龙，原本是黑龙会的三条过江猛龙，可是现在呢？全部死在了杨华的手下。

　　他扑哧一声拔出剑龙身上的龙纹剑，龙纹剑的剑身上面还沾着斑斑血迹，一滴一滴的低落下来。

　　浑身弥漫着恐怖杀戮气息的杨华一步一步的向前走去。

　　那些黑龙会人竟然不敢拦他，谁拦谁死。

　　可是秦霸呢？

　　放眼一看四周，地上除了猩红的血迹，以及死尸之外，那卑鄙无耻的秦霸到底在那？

　　竟然跑了？

　　那边的地方只见张大彪跟林逸被两个毒人逼得连连后退，三合会的小弟也基本上被那些疯狂的毒人杀光，剩余下来的诸葛青云手腕受伤，还在那不顾一切的阻挡着向他攻来的毒人。

　　杨华此刻看到大壮还有兄弟们被毒人给压制住了，上去帮忙。

　　龙纹剑挥出，一个毒人的脑袋瞬间被砍落在地。

　　另外两个毒人想冲过来，可惜一个被杨华一剑给贯穿了胸膛，另外一个则是被大壮活生生的用胳膊勒住他的脖子，然后咔嚓一扭，那人的脖子脆生生的断掉。

　　没了，死了。

　　地上留下来的全部是尸体。

　　除了杨华自己以外，其他人均已经受伤，就连白松仁都被毒人给伤着，不过幸好没有什么大事。

　　搀扶着受伤的兄弟们站了起来，望着地上的血迹，与尸体，他们都愣了。

　　黑手党的老大威廉被杀死在那，活下来的几个黑手党成员此刻都目光带着恐惧手里握着的枪都在禁不住的颤抖。

　　这些个望望刀头上舔血的人物，可是再遇到今天的事情之后，他们的目光中也不禁露出了恐惧的光芒。

　　而这边呢？三合会死的人可是不少，除了剩下来的诸葛卧龙以及孙子诸葛青云之外，能站着的只有两个心腹成员。

　　其余的人不是死就是伤，而杨华这边呢？周小泉算是伤的最重，被毒人重击一拳的周小泉几乎被活活的打死，但幸好张大彪上去帮忙，这才难逃一死，现在被大彪搀扶着。

　　天门这边带来的10几个死士成员这会也只剩下了一个，其余人全部倒在血泊中。

　　望着地上这些尸体，杨华整个人泛着浓重的杀气。

　　那诸葛青云狠狠的一拳砸在了面前的一张椅子上面。

　　“秦霸那个混蛋，我一定要灭了他。”

　　黑龙会，现在的黑龙会已经明着与天门，还有世界黑道叫板起来。

　　只不过现在的秦霸等人已经离开了此地。

　　“此地不能久留，咱们得快速的离开这里。”诸葛卧龙说道。

　　“秦霸那个奸诈小人，如果知道咱们还活着，肯定会派人不惜一切的杀掉咱们，因为我们要活着离开这里，他黑龙会就肯定会灭亡。”

　　说的一点也不错，现在的黑龙会也不是生，也就是死。

　　摆在他们面前的绝对没有另外一条路。

　　试想，秦霸现在已经犯险与天门，还有黑手党以及三合会给明着开战。

　　一旦这些大势力回到了自己的地盘之后，到时候还不得派人直接灭了黑龙会？

　　所以现在的秦霸也没有第二条走，今天一战，不是那黑龙会生，就是他死。

　　“咱们最好离开这里。”白松仁也是在那说道。

　　兄弟们这个时候都望着面露杀机的杨华，他的瞳孔看着吓人，满眼的血红。

　　杨华一句话也没有说，提着龙纹剑砰的一声打开了眼前的大门，向着外面走去。

　　“华哥要干么？”只听大壮不解的在那望着走出去的杨华说道。

　　接着便快速的跟了出去，在他快速的跟出去之后，眼前的小庄还有兄弟们也跟了出去。

　　那诸葛卧龙望着杨华出去，不知道他要干嘛，嘴里想问，但是话到嘴边却没有说出来。

　　……

　　东陵市的一条街道上，只见两辆车飞速的行驶着。

　　车内只听一个怒火的声音大叫道：“混蛋，这么多人还能让他们活着，简直他妈的都是一帮饭桶。”

　　怒吼的叫声是秦霸说出来的，除了他之外，身边还有沈万三等人。

　　只听沈万三沉着脸望着秦霸说道：“秦爷，现在该怎么办？”

　　“还能怎么办？一定要杀了三合会的老混蛋，还有那个姓杨的小子。”

　　“他们不死的话，到时候我们黑龙会不只有死路一条了？如今咱们面对的是整个天下黑道，已经没有退路，除了杀死他们就是被他们杀死。”秦霸恼怒说道。

　　“我就算把所有人派过来干掉他们，这次也拼了。”秦霸坐在车内暴怒说。

　　“给我打电话给分舵的人，让他们立马赶到曼罗广场，一定要截杀三合会的人。”

　　“还有安排兄弟们到机场附近，以及火车站那里，绝对不能允许三合会的人，还有天门的人离开东陵市。”

　　“他们要是离开东陵市，咱们就必死无疑。”

　　听着眼前的秦霸的言语，那车内的沈万三只感觉后背发凉。

　　正在刚才的秦霸说话的时候，突然一个电话打了过来。

　　“秦爷，电话。”沈万三把怀里的手机递给了眼前的秦霸。

　　秦霸接过来之后便说道：“喂。”

　　“秦爷，不好了。”对方突然响起一个声音在那焦急的说道。

　　猛然听到对方的声音，秦爷猛然感觉到一股子不好的预感。

　　“说？到底怎么了？”

　　这个电话是从黑龙会的总舵那里打来的，所以眼前的秦爷心里只在那纳闷，到底发生了什么事。

　　随着他说完之后，只听对方赶紧的说道：“秦爷，总舵被人袭击了。”

　　“什么？”当秦霸听到自己的总舵被人袭击的时候，震惊的一下子几乎快站了起来，脸上的表情带着万分的扭曲之感。

　　只听电话那头的人在那说道：“我们也不知道，这帮王八蛋是什么来路，但是他们的手段可怕的吓人，而且是咱们从来没有见过的角色，秦爷，咱们几百号小弟根本不是这些人的对手，这些人像是鬼魂一般，进来就开始杀人，咱们总舵已经被灭了200多号兄弟。”

　　听着对方的话语，眼前的秦霸看起来想要活生生的吃人。

　　牙齿咬得吱吱的响。

　　拳头紧紧的攥紧，那手指关节更是咯嘣作响，可以看得出来他心里的怒火。

　　“200多个人被杀了？你们他妈的都是猪啊？”秦霸大骂着说。

　　旁边的沈万三还有蝎子一听总舵那边死了200多号兄弟，顿时的愣了。

　　他们想不明白到底是什么人干的？竟然这么厉害。

　　杀黑龙会总舵的人当然是天门的阿力他们。

　　阿力带着100多号死士杀手攻击黑龙会的总舵还是轻而易举的，现在的黑龙会总舵那里也遭受到了袭击，这边的天门还有三合会以及黑手党也是死伤人数居多，现在整个黑道世界形成了大乱的局面。


第2018章 兄弟

　　法则变了，很多人也会跟着变。

　　现在对于目前的黑道世界来说，整个已经陷入了混乱的局面。

　　三联帮的老大被杀，俄罗斯战斧内部出现了勾心斗角，一些曾经效忠俄罗斯战斧首领的死党也开始变得争名夺利，而目前的黑手党呢？

　　威廉在国内被惨杀在这里，幸亏活下来几个黑龙会的成员就赶紧给意大利那边打电话。

　　诺德尔家族顿时大发雷霆，说不出三日就会派人来到东陵市不惜一切代价的干掉黑龙会。

　　天门在这一战当中可以说是损伤最小的，但是天门出的力却是最大的。

　　杨华在一番疯魔杀戮之下，手中提着带血的龙纹剑不知道去向哪里，内心的魔已经完全左右了他。

　　本来前几天已经看起来性格好转的杨华，可是一旦杀戮出现，他身体的魔就会自动的显现出来，完全控制了他的意志。

　　他是追着去杀黑龙会的人？还是去干嘛？

　　三合会在一番大战之下，死伤人数颇多，剩余下来的诸葛青云受了点轻伤，但无关紧要，诸葛卧龙也已经发出格杀令，想必这一两日之内三合会的大军也会到达东陵市。

　　而导致发生一切根源的黑龙会秦霸呢？现在犹如热锅上的蚂蚁。

　　他在今天终于看清了杨华的势力，本来一心打算在黑道大会上一举干掉黑手党还有三合会和天门的野心，最终在杨华的疯狂杀戮下变成了泡影。

　　而现在呢？秦霸知道自己处在刀刃上面，不能退，只能进。

　　退一步，死。进一步也许拼一把还能活。

　　坐在车内的秦霸刚刚得知自己的总舵被袭击的消息之后，一时还没有反应过来，气急败坏的他攥着的手机好像要被他捏碎，脸上那种可怕的表情让周围在座的人一句话也不敢说。

　　“到底是谁趁此机会偷袭我总舵？难道说是天门干的？”秦霸黑着脸庞在那想着。

　　他心里明白的很，现在的黑道世界都在针对黑龙会，目前只能杀一儆百，把东陵市这个老大全部的干掉，这样的话黑龙会尚且有一线生机。

　　于是他下了个决定要在东陵市杀掉各个帮的老大。

　　当然其中包括杨华，现在聚集在东陵市的黑龙会成员有上千人居多，如果真的见到杨华他们的话，就凭他们2-300人的局势还不得直接被杀掉。

　　杨华终究不是神。

　　大战开始了。

　　黑道世界变得闻风丧胆，整个东陵市的混混还有那些沾边在道上的人物都恨不得赶紧躲起来，以此来躲避这场劫难。

　　就连东陵市的很多夜场所也全部的关门休息，不再营业。

　　上面的政府早已经听闻了如此大的消息，只不过他们也没办法，第一是收了人家黑龙会的钱，虽然说黑龙会现在在风口浪尖上面，但是政府还不敢明大明的打压黑龙会。

　　第二，政府肯定不会帮助黑龙会对付杨华他们。

　　这可是得罪整个地下世界啊，他们怎么会傻到这样做呢？

　　这个世界本来就有黑有白，各个世界都有自己的法则，现在黑道世界的法则被黑龙会给颠覆了，那么黑龙会就肯定要付出代价。

　　……

　　东陵市的一条街道上，一辆车急速的行驶着。

　　车内坐着的人一看，骇然是杨华。

　　身边的地方坐着的是大壮他们，只不过他们的面色都有些难看之极，好像不知道发生了什么大事似的。

　　“华哥，咱们这是去那？”眼前终究忍不住内心疑问的大壮问出口来。

　　望着眼前的杨华，大壮问这说。

　　车子是杨华在开着，他的目光冷淡，浑身给人一股阴森森的气息。

　　突然的道说出古怪的俩字：“杀人。”

　　听到华哥这么说的兄弟们皱了皱眉头。

　　“追黑龙会那帮混蛋？”旁边的翔子问道。

　　可是杨华没有再说话，他只是用脚狠狠的踩着车子的油门，整个车子像是风驰电掣一般的向着远处驶去。

　　一路车子鸣笛声音让街道上那些让开的车辆司机都是嘴里大骂，骂着杨华他们的车子开车的简直是个疯子，恨不得撞死他。

　　杨华要去那呢？不知道。

　　随着车子在东陵市的街道上快速的穿梭，眼前的大壮他们终于看出来华哥这是要到那里。

　　黑龙会。

　　不错，杨华是铁了心的要来找黑龙会算账。

　　他现在可以用八个字来形容就是要：见神杀神，见魔杀魔。

　　车子一个霸道的掉头之后，直接的停在了那黑龙会总舵的门前。

　　随着车子停靠下来之后，杨华打开车门便矫健的跳了下去。

　　而身后的兄弟们看到华哥只身犯险顿时也一个个的跟了下来。

　　自从两个钟头之前，阿力带着一百多名死士杀手冲击了黑龙会之后，眼前的黑龙会里边的成员都一个个垂头丧气的。

　　里边的被杀的黑龙会成员的尸体都秘密的用车在一个钟头之前全部的清理了，现在的黑龙会里边可谓是严加防范。

　　这次守着总舵的可不有几百人，看来秦霸确实是有些害怕了。

　　门口的地方站着7-8守着的黑龙会成员，在猛然看到一辆车停靠在门前的时候，顿时微微的一愣。

　　眨眼一看，从车内跳出来一个凶手，一手提着龙纹剑，满脸杀气的向着他们走来，顿时大呼不好。

　　“你是……”一个黑龙会成员上去想问话。

　　话刚出口，可是却突然嗓子被什么东西给卡主了似的。

　　只听扑哧一声，整个剑身捅在了那黑龙会成员的胸膛上面，那人直接倒地而死。

　　旁边的几个黑龙会成员一看自己同伴一剑被刺死，顿时惊叫。

　　可惜他们那里还有机会啊，那杨华手中的龙纹剑划出一条完美的弧度，紧接着便是血雨洒落在天空。

　　一个黑龙会男子的头颅瞬间的被斩落下来，脑袋咕噜噜的滚在地上。

　　而身后过来的大壮还有张大彪他们一看杨华在这里大杀四方，顿时也冲了过来。

　　大壮威武的身姿，上去之后，直接秒掉了一个黑龙会成员。

　　另外一个家伙举着拳头冲着大壮砸来，被大壮一只手给抓着领口，另外一只手抓起腰间的裤腰带，整个人直接的举了起来，那人瞳孔头吓得收缩了，最后被大壮狠狠的摔在地上，直接搁笔。

　　面对这一疯狂的杀戮，那几个黑龙会成员怎么能是敌手呢？转眼之间几个人便全部的被宰光。

　　偌大紧紧关着的黑龙会总舵的大门，被砰的一声巨响，直接的撞开。

　　飞进来的黑龙会小弟的尸体，像是一块大石头似的扔了进来。

　　本来在院落里边的几百号黑龙会成员，顿时一脸震惊的转过头来。

　　接着便看到了杨华手提沾着血迹的龙纹剑一步一步的踏着猩红的血迹走了进来，浑身带着杀戮气息的他，完全是一个杀神。

　　身后的大壮他们更是无所畏惧的跟着。

　　虽然兄弟们知道跟着华哥到黑龙会总舵要面对这黑龙会几百号人，是下下策，但是只要杨华决定的事情，兄弟们就不会反驳，即便是死他们也不会埋怨什么。

　　所以他们跟着杨华闯进了龙潭虎穴，大壮，张大彪，受伤的周小泉，小庄，翔子，还有林逸……以及那还没有来得及赶过来的阿力。

　　7个兄弟面对黑龙会数百人。

　　死也要死在一起，这就是兄弟。


第2019章 疯狂的杀戮

　　他们无所畏惧，心底里边除了兄弟情他们好似什么都不在乎。

　　即便是杨华的心底入了魔。

　　如果杨华脑袋清醒的话，他还会不会做出这么一个荒唐的决定，会不会真的让自己的兄弟们陪着他们一起追杀到这里，几个人面对数百人的战场？

　　我想应该不会，不过他现在已经完全的失去了杨华本有的理智，他的内心被魔占据着，被魔控制着。

　　他的内心除了疯狂的杀戮之外，别无其他。

　　因为内心的魔就一直靠杀戮，和血活着，所以他要畅饮敌人的鲜血，要所有人的血沾满他的双手。

　　那黑龙会总舵的几百号人都是冷眼望着这几个浑身沾着血迹的杨华他们。

　　在他们心里想着，这几个人真是不要命了，竟然敢冲到这里？

　　莫非是找死，既然是找死的话，他们就要送他一程。

　　几百号黑龙会的弟兄，全部的亮起了刀！

　　冰冷锋利的砍刀，拿在他们手里慢慢的向着他们围了过来。

　　场面在一瞬间变得如炸弹刚刚点燃的瞬间。

　　一声：杀，字出口。

　　黑龙会的弟兄举着锋利的砍刀便向着杨华还有兄弟们砍来。

　　他们誓要把这些闯进来的人给全部的杀掉。

　　所以他们行动了，手中的刀致命的向着杨华他们砍去，不留一丝余地。

　　面对黑压压的人群，只见杨华眸子里不是惊恐，也不是害怕，而是一股狂热，杀戮的狂热。

　　他忽然整个人冲进了几百人的中间，手中的龙纹剑仰天长啸，剑身发出森寒的杀气。

　　龙纹剑挥出，所向披靡，几声惨叫声音瞬间起落，血雨伴随着杨华手中的龙纹剑挥舞，那些冲上来的黑龙会成员被剑刺死。

　　而这边的大壮还有兄弟们呢？一看那些黑龙会成员围攻华哥，顿时也不顾一切的冲了上去。

　　大壮身强力壮，像疯魔似的，一堆钢拳对着冲过来的黑龙会人员身上砸去。

　　力如泰山，刚猛之极。

　　那些黑龙会的小弟怎么能是大壮的对手，他们的身体被直接的打的飞了出去，惨叫的声音顿时在整个全场弥漫着。

　　那边的小庄徒手杀人的技巧可谓是发挥的淋漓尽致。

　　因为黑龙会人多的缘故，小庄选择了紧身攻击，身子贴着那些黑龙会人员的身上去打。

　　这一下子就造成了那些黑龙会的人不敢随便的出刀，因为若是一个不慎，必将砍到自己人身上局面。

　　翔子身手较弱，所以选择了游动性攻击，只能躲避，因此来选择单一的攻击。

　　初步来说，兄弟们大杀四方的豪气，勉强吧眼前的黑龙会的几百人给镇住。

　　只见杨华一剑在手，天地变色，手中三杀斩发挥的淋漓尽致，猛地使出三杀斩最后一招致命招式，他的身子猛然的跃起，手中的龙纹剑随之一抖，弥漫在空中的巨大剑气突然像是飓风一样的向着黑龙会兄弟的身上扫去。

　　猛烈的剑气把那些黑龙会兄弟的脸上，身上都刺出了一道道细小的剑痕，那种刺痛伴随着他们的血液在空中飞溅着。

　　他们的尸体更是一个个的倒在杨华的剑下。

　　面对一个又一个黑龙会兄弟的倒下，可是后面还是有一批黑压压的人群扑来。

　　再猛的人，也终究架不住人多。

　　毕竟一个人只有两只手，两只脚。

　　这不？那边的林逸还有翔子他们已经是连连险象环生，但眼眸中绝对没有一丝后退的意思。

　　张大彪在那越战越勇，一边杀人，一边大骂：“混蛋王八羔子，来啊，让爷爷我今天杀个痛快。”

　　从黑龙会小弟手里夺过来的一把砍刀一刀直直的劈在其中一个黑龙会小弟的头上。

　　那人头部冒血，整个人瞬间毙命。

　　可是终究黑龙会的小弟实在是太多了，这不，来不及提防的张大彪被背后一个黑龙会成员一刀砍在后背上面。

　　后背被砍出一条血痕的张大彪咬着牙，忍着痛，猛然的扭过头像一头发怒的雄狮一般，啊的大叫一声一把抱住那黑龙会小弟的腰，整个人像个疯子一样的向前冲去。

　　后面十多个黑龙会成员正在冲过来被张大彪一下子给撞倒，十几个人扑通一声全部的倒在地上。

　　那边的大壮肩膀头子上也已经不知道什么时候被砍了一刀，不过他却一点也不在乎。

　　两只致命的拳头每打住一个人的时候，都会把人直接给打飞出去。

　　杀戮声，惨叫声，以及那些飚洒出来的血液落在了冰冷的地上，这片地面好似被血液染红似的。

　　地上躺着一具又一具的黑龙会弟兄的尸体，但是后面黑压压的黑龙会人还是脚踩在这些尸体上面，一个个的跑了冲了过来。

　　他们也像是疯了一样不顾一切的拿着刀向着杨华他们没命的冲去。

　　……

　　“秦爷，天门的人杀到这里来了。”一个快速跑进来的黑龙会兄弟赶紧进到大堂里边禀报秦爷说道。

　　秦霸的脸上显现出一股诡异的神色。

　　“竟然敢追到这里？”

　　“来了多少人？”秦霸当下就问道。

　　“不多，就7-8个人。”手下说道。

　　眼前的秦霸突然眉头皱了起来：“7-8个人就敢闯我黑龙会总舵？妈的，真的假的？”

　　“秦爷，是真的。”

　　“外面咱们的几百号兄弟正在想办法干掉他们，可是秦爷这来的人虽然很少，但是他们真的是太厉害了，截止到目前为止，咱们的兄弟已经死了几十个了……”

　　“什么？几百个人杀7-8个人都杀不死？你们这帮饭桶。”

　　秦霸一边怒吼，一边快速的站了起来，大步的向着外面走去。

　　远远就能听得见豪宅院落里边的一声声惨叫声音。

　　当秦霸带着沈万三站出来的那一刻，他彻底的愣了。

　　望着冲杀在自己弟兄中间的杨华，浑身的鲜血，一手持龙纹剑杀向四方，几百号兄弟硬是被这个“野兽”给杀的不敢上了。

　　眼前黑压压的人群不断的后退，而站立在血液中间的杨华呢？却是浑身的狂热，杀戮。

　　“姓杨的，你今天来是不晒找死。”秦霸突然望着在场上的杨华说道。

　　杨华猛然抬起血红眸子，瞅着秦霸，刺人的眼神透过秦霸的双眼，让他的内心里边不禁砰然跳动，就好像被一把刀子生生的割在了心脏上一样。

　　但是秦霸好歹也是一世枭雄，望着杨华。

　　“既然你想死，我秦霸就成全你，我倒要看看，你今天怎么把我的兄弟杀完！”

　　谁知道在秦霸刚刚说出话来的瞬间，杨华猛地脚踢在地上一把砍刀刀把上面，整个砍刀飞了起来。

　　接着养护额身子纵身跃起：“你去死！”

　　那犹如地狱传来的怒吼声音一出，只见杨华一个飞旋腿，砰的一脚踢在那砍刀刀把上面，接着整个砍刀像是一把利箭一样的向着那秦霸射去。

　　带着森森厉风致命的向着秦霸刺来。

　　秦霸顿时大惊，身子连连后退，可是那致命的刀速度是那么的快，笔直的向着他的身子扎来。

　　秦霸一时之间只能一把伸手拉过一个旁边的黑龙会成员。

　　那个黑龙会成员还在纳闷中间，砍刀扑哧一声穿透了他的心脏，刀刃从心脏内凸了出来，差点扎在了那秦霸的身上。

　　被当做替死鬼的黑龙会成员就这样的被杀死了。


第2020章 一世人，兄弟情

　　而秦霸呢？面色惊变的他变成了十二万分的暴怒。

　　“杀了他，一定要杀了他。”

　　他的声音像是疯了似的大叫着。

　　那些听到命令的黑龙会成员，本来就在害怕杨华，可是老大的命令却一点也不能违背，于是他们也只能拼命的冲去。

　　于是残酷的杀戮又开始了。

　　这些黑龙会的成员知道退一步就是死，进一步也许能就能活命，毕竟他们这么多人，于是就冲的更加的凶猛。

　　杨华杀戮成疯龙纹剑出手就见血，血液从龙纹剑留下的那一刹那，就预示一生命的完结，预示着一个尸体的倒下。

　　那边的大壮还有兄弟们仍旧在跟黑龙会的人员战着。

　　他们7个人？怎么能抵挡住黑龙会几百人呢？

　　虽然说现在地上最少躺有50-60具尸体，可是毕竟还有十倍的人数在等着他们杀？他们能杀的光么？

　　这不，周小泉本来就受伤现在身上更是挨了几刀苟延残喘的在那战斗着。

　　旁边的大壮一看周小泉马上就被围着，身子一滚，砰的一脚踹飞一个向着周小泉砍去的黑龙会人员腹部踢去。

　　那人直接被踢飞出去，撞倒两个扑过来的黑龙会成员。

　　“小泉，没事吧？”大壮威武的身躯挡在周小泉的前面。

　　倒在地上的周小泉手里拿着带血的砍刀，艰难的站了起来。

　　“壮哥，我没事。”他浑身带血，但是眸子里边却没有一丝一毫的害怕。

　　“那就好！”大壮说道。

　　接着拳头出手砰的对着一个扑过来的黑龙会成员的脸庞砸去。

　　那人脸部顿时被打的扭曲变形，一丝丝血迹流了出来。

　　张大彪也是身上中了几刀，此刻咬着牙仍然在那拼命。

　　“你大爷的，敢砍你小爷我？”那厮一边大骂，一边冲过去，对着那个刚才砍了他一刀的黑龙会男子按在地上手中的砍刀像是疯了一样冲着他的身上砍去。

　　那家伙也是倒霉，碰上了这样一个家伙，顿时被砍得浑身肢体分离，死在地上。

　　那尸体看起来惨不忍睹，让人看着犯恶心。

　　周围的黑龙会兄弟看到这样的局面都心寒。

　　小庄跟林逸也是身上中刀，没办法，黑龙会的人实在是太多了，兄弟们不是神，更不是金刚不坏之躯，所以几乎每个兄弟都挨了或多或少的几刀。

　　而杨华呢？虽然杀的人最多，围着他的人也是最多，这不？虽然他一剑在手，所向披靡，但终究还是被人偷袭砍了几刀。

　　血液顺着他的手臂落了下来，粘在了龙纹剑上。

　　也不知道是龙纹剑感受到了杨华的血迹，还是因为他的血迹的缘故。

　　龙纹剑突然泛起了一股古怪的光芒，像是受到了主人的感应似的，猛地冲着围着的十几个黑龙会人员的身体削去。

　　剑出，人倒。

　　尸体一个一个的倒在了血泊中间。

　　杨华杀人的能力让秦霸看着心寒，他虽然远远的站在那里，但是看到那样的局面之后，他还禁不住有些害怕，那股子害怕是从心底里边泛出来的。

　　旁边的沈万三更是不用说了，他现在终于明白，为什么杨华能做得了天门之主。

　　为什么能做得了世界上最大门派的门主。

　　就在杨华一个人大杀四方的时候，突然一声惊叫叫了出来。

　　“华哥……”

　　声音是大壮叫出来。

　　原来大壮一手扶着那受伤严重的周小泉，一边被黑龙会的兄弟围攻。

　　眼看周小泉已经奄奄一息，浑身鲜血淋漓的大壮完全抵抗不了那么多黑龙会弟兄的攻势，此刻也逼得连连后退。

　　说句不该听的，若是杨华此刻再不上去帮忙的话，周小泉很快就会被活活的砍死。

　　猛然听到大壮的声音正在大杀四方的杨华，猛然的转过头。

　　狰狞的眼眸，在看着自己的兄弟们浴血奋斗，陷入了生命危险的时候，他的眸子一瞬间的又刚才的猩红狰狞，变得恢复了一丝正常。

　　“大壮，小泉……”

　　杨华忽然再也不顾自己的杀戮本性，整个人一下子向着大壮扑了过来。

　　手中的龙纹剑挥出，惨叫声顿时不绝于耳。

　　只见十几个黑龙会兄弟顿时被杨华给击退，有的来不及后退的黑龙会兄弟，则被活活的砍死在那。

　　“小泉，你怎么样？”

　　杨华背靠着兄弟，一边阻拦那些冲过来的黑龙会人，一边问着说。

　　奄奄一息的周小泉嘴里吐着血，在那摇着头说：“华哥……华……哥……我没事……”

　　他艰难的说。

　　“坚持住！我一定要你活着。”杨华一边挥舞手中的龙纹剑一边说。

　　那边的地方张大彪也是被攻的不成样子，身上中了7-8刀的张大彪，可谓是一个血人，但是他仍然不屈服，扔在那里大骂着，大杀着。

　　小庄现在也够呛，浑身血液的他此刻也禁不住被逼得连连后退。

　　以至于最后几个兄弟们全部被围在了中间。

　　他们每个人身上都是受了极其重的伤，这伤势若是随便换在一个人身上，估计不死也得再病床上躺个一年半载，可是兄弟们现在还站着。

　　手里拿着带血的刀，他们都没有倒下。

　　虽然他们都在各自搀扶着，但是眼眸里边没有一个人有屈服，有怕死的目光。

　　杨华慢慢的转过头望着眼前受伤的兄弟们，也不知道是兄弟情感染的杨华内心里边的魔消退了，还是因为什么别的缘故，杨华的本性终于恢复了过来。

　　望着眼前的兄弟们：“你们怪我么？”

　　兄弟们听到华哥这么说，都笑了。

　　“不怪！”

　　“华哥，咱们是兄弟，你是我们的大哥，你想做的，就是兄弟们想做的，哪怕是死，咱们兄弟也要死到一起。”

　　杨华眼睛红了。

　　他的泪落了下来，曾几何时杨华忘记了自己还有泪水，多少年了他忘记自己不曾流过泪。

　　但是这一次他落泪了。

　　手臂紧紧抓着兄弟们的肩膀，杨华的泪水顺着眼眶落了下来。

　　“是大哥对不住你们！”

　　“是我没有让你们享一天福。”

　　“大壮，小泉，大彪，小庄……你们记着，咱们下辈子还做兄弟，下辈子华哥我做牛做马换你们的情，换你们的恩。”

　　字字扎心的语言从杨华的嘴里说了出来。

　　兄弟们都笑了，没有言语，没有任何动作，有的只是几个兄弟的心紧紧的连在一起。

　　一世人，几兄弟！

　　也许人世间，有时候兄弟情真的比天高，比海还要厚！

　　“杀！给我统统的杀光他们！”

　　秦霸怒吼的声音像是地狱死神的招魂使者，伴随着他的话语，那些几百号黑龙会的兄弟疯了似的向着杨华还有兄弟们砍去。

　　兄弟们的嘴角在这一瞬间露出了笑意，他们知道自己要死了，可是他们知足了，最起码兄弟们能死在一起，这比什么都重要。

　　虽然说这辈子兄弟做的时间短，但是还有下辈子，下辈子他们还做兄弟。

　　于是他们向着黑龙会的几百号人冲去。

　　砍刀相击的铁鸣声音，人们发出的惨痛的叫声，震慑了全场。

　　黑压压的黑龙会人群像是一股洪流一样把杨华他们给席卷起来。

　　杨华手持龙纹剑，没命的杀人，身体中刀的他也不再躲避，像是疯了似的杀戮……


第2021章 救兵

　　眼看着乱刀砍在兄弟们的身上，流出来的狰狞的血液，那秦霸嘴角露出了残酷的笑意。

　　天门！

　　眼下的秦霸终于可以亲自看到天门门主死在自己的手下，这种从来没有过的优越感觉让他几乎忘呼了自己身处在危险之中，好似只要杨华被杀死之后，他可以什么都不在乎。

　　眼睁睁的望着兄弟们一个个的倒在刀下，挣扎，他们不屈服，手里拿着的砍刀对着冲过来的黑龙会人在那浴血挣扎，难道杨华还有兄弟们真的会就这样的死在这里？

　　也许答案并没有想得那么简单。

　　通往那黑龙会总舵的街道上，只见几辆军用AD-2s悍马越野车像是风驰电掣一般的向着这边快速驶来。

　　后面还跟着一辆陆地老虎，中制MD坦克。

　　在前面几辆悍马军车的开道之下，本来堪称拥堵的街道这个时候看到军队过来，都赶紧让道。

　　那几辆牛逼哄哄的AD-23悍马军车也好似被上峰给下达了重要的指令似的，眼看就要撞在那些来往车辆上面，却没有一点刹车的意思，最后都是在道路上那些车辆疯狂的躲避之下，才免得被军用悍马车给直接撞上。

　　那些被迫停在道路两侧的人群都眨着狐疑的眼睛在那不解的望着。

　　有的人在那问道：“到底出什么情况了？怎么军队赶得这么急啊？”

　　“是啊，东陵市不是没有驻扎军队么？怎么忽然就冒出了这么多军车呢！”

　　“我也不知道啊。”

　　“不对，你们看出来没有，这些车上面的编号……”一些稍微有远见的行人在那里说道。

　　随着他们的声音出口，那些人顿时错愕。

　　“上面的编号是野司军区的编号，隶属南海省野司军区总部。”

　　“难道说是南海省的野司军区的军队过来了？”

　　“奇怪，野司军区的军队怎么到了东陵市？难道是执行任务来了？”

　　“算了，算了，咱们还是不要大听了，大人物的事，咱们这些小老百姓还是不要招惹的好。”

　　随着他们一声声的谈话声音，他们说的是真的么？

　　不错，眼前的军用悍马车队，以及后面跟着的那辆陆地上的王者MD-坦克确实是野司军区的车牌号。

　　这一切难道说是南海省的纳兰孟雄司令他们过来了？可是他们怎么会在这个这么巧合的时间到呢？

　　拨开云雾见天日。

　　车内，一个霸气十足的威风声音冷冷在那说道：“给我开快点。谁要是耽搁一分钟，谁要是让我的女婿被人给伤了，我就先枪毙你们。”

　　咆哮的声音从最中间那辆飞驰的悍马车里边传出。

　　旁边坐着的警卫员，以及野司军区正职38旅旅长李广峰。

　　而中间咆哮的猛人呢？除了野司军区的总司长兼首长的纳兰孟雄之外？还会有谁？

　　旁边的38旅旅长望着纳兰孟雄慢慢的问道：“总司令，杨华应该不会出大事吧？”

　　纳兰孟雄森寒着一张脸，那双眸子里流露出来的是满是焦急担心的目光，嘴里闷哼了一声。

　　“我也不知道，听幽若说，他们现在应该是处于危险阶段，听说对方的人数多的不敢想象，好像有几千人的势力。”

　　旁边的38旅旅长李广峰在骤然听了之后，脸色蹲变。

　　“一个小小的黑龙会竟然这么多人手？”他诧异的惊声说道。

　　旁边的纳兰孟雄也是脸上带着怒火光芒说道：“这还不都是东陵市那些所谓的高官庇护的缘故？”

　　“王八蛋，这些没用的东西怎么能容忍一个黑道势力发展的这么迅速。”纳兰孟雄怒火说。

　　“不过没关系，这次我过来一定要灭了黑龙会。”

　　“况且他还要动我的女婿，此帮绝对要灭。”纳兰孟雄说道。

　　这野司军区的总司令可是出了名的火爆脾气，只要是他认为是对的事情，就算是天王老子说错也不行。

　　当然只要他认为错的事情，别人纵然再怎么说也是没用。

　　这不，在那白松仁他们回去之后，当幽若听说杨华一个人手持龙纹剑追了出去的时候，她就心里害怕还担心杨华出事。

　　而且在白松仁的口中那幽若了解到了黑龙会的目前在东陵市有多少人马。

　　几千的人马啊，而且黑道上的黑龙会已经对杨华他们的人开始格杀勿论，当然还包括了三合会，以及黑手党。

　　现在的车站，飞机场几乎都安插有黑龙会的成员。

　　黑龙会人数居多，这一下子就占据了充分的优势，而眼前的杨华他们加上死士杀手，才一百多号人，况且在曼罗广场一战的情况下，以及死掉20多个死士杀手，而阿力的偷袭也损失将近快30个弟兄。

　　这眼下他们的人数还不到100多人，再加上那些三合会的残兵散勇撑死也才100多人。

　　这100多人又不是神仙，怎么能跟对方的黑龙会几千人干呢？

　　更何况天门的大部队势力还远在洛杉矶，螺内这边的人数根本不够，所以幽若在犹豫之后赶紧跟老爸纳兰孟雄打了个电话。

　　电话接通之后的纳兰孟雄恰好在东陵市周边地区进行模拟军事演习。

　　这不？刚刚接到电话的纳兰孟雄一听是杨华出了危险。

　　立马的把演习的部队给调了过来。

　　本来今天还是中央那边过来人要视察一下野司军区的模拟演习，可是纳兰孟雄却一点也没有在意。

　　用他的话叫：就算天王老子现在也阻挡不了他救杨华的步伐了。

　　眼看自己的女婿就要被被人给害了，他作为一个老丈人怎么能视而不顾呢？

　　况且当初要不是杨华，他纳兰孟雄在洛杉矶还不得早就死了？

　　所以此刻的纳兰孟雄才不顾中央的命令，也不顾自己的后果果断的来派人来救杨华。

　　好浩浩荡荡的悍马车一路飞驰的向着黑龙会总舵的地点疾驰过去。

　　当然这消息是白松仁告诉那纳兰孟雄总司令的。

　　凭着那白老对杨华的了解，他果断的判断出来那杨华肯定是带着几个兄弟追杀到了黑龙会的总舵。

　　其实他所想的一点也不错，却是如此。

　　所以这会不禁纳兰孟雄这浩浩荡荡的军队开来，而在另外一条通往黑龙会总舵的街道上，那白松仁他们也是带着人快速的飞赶了过来。

　　车内一个焦急的声音在那说道：“杨华应该没事吧？”

　　说话的当然是幽若。

　　可是她的话语就好像石沉大海一样，没有一个人回答她。

　　眼前的白松仁紧紧的皱着眉头，心里边说不出的担心。

　　而那旁边坐着的阿力呢？更是两只手紧紧的握着。

　　只有他心里明白华哥跟大壮哥他们要面对的是多少黑龙会的人物？

　　只有他心里知道那黑龙会在经过他的袭击之后又增派了多少的人手？

　　对于两个多钟头以前的袭击，阿力心里明白那黑龙会的总舵有多厉害，现在阿力的胳膊上还有一条深深的刀痕，是那个时候留下来的。

　　“阿力，你说杨华会不会出事？”

　　幽若吓得眼泪都快落了下来在那望着阿力说道。

　　阿力慢慢的转过头去，嘴中张了张然后吐出几个字：“我相信华哥他们……肯定会没事。”

　　声音慢慢的从他嘴里说了出来。


第2022章 灭掉他

　　阿力本来就是个不善言辞的人，更加的不会说谎。

　　听到阿力的话语，那幽若顿时明白了现在杨华的处境，她心里明白，不到万不得已的时候这个阿力绝及不会这么说的。

　　这么说杨华现在肯定是很危险。

　　带着满腹的关心，幽若内心忐忑不安的坐在车上。

　　……

　　黑龙会总舵内，喊杀的声音继续的在响着。

　　地上躺着一具一具流着血的尸体，有些人捂着自己断了的手臂痛的在地上乱棍惨叫。

　　也有些人的肚子被砍刀划破，肠子流了一地。

　　还有些人则是直接的倒在地上惨叫等死……

　　这些人都是黑龙会的人。

　　现在整个场面倒下来的尸体已经是一大片，几乎已经把黑龙会总舵的地面给覆盖起来。

　　那些冲上来的黑龙会成员只能脚踩在自己同伴的尸体上面，向着杨华他们冲去。

　　这样的残酷的场面看起来让人发寒，就连秦霸也是心里彻底的害怕了起来。

　　多少大战小战经历过来的秦霸，可以说此生这最后一战是他见过最凶残，也是最残暴的局面。

　　紧紧攥着拳头的他，望着还没有倒下的杨华，那双狠毒的眼睛充满了无尽的恨意。

　　旁边的沈万三不停的在那擦着头上的汗珠，说实话他虽然远远的站在周围但还是望着那残酷的局面他都吓得冷汗直流。

　　场面上，只见两米多高的大壮终于倒下了。

　　他的眼中充满着不甘，与愤恨。

　　可是无奈后背狠狠的被砍了一刀，大腿上接连被砍了两刀的大壮像是一堵轰踏的墙壁，轰隆一声的跪了下来。

　　就算是倒下的大壮也是手拉着一个垫背的，一只手紧紧抓着一个来不及后退的黑龙会小弟一把给拽了过来，接着用拳头直接打死。

　　看到大壮倒下的浴血的杨华大喊道：“大壮！”

　　接着身子扑了过去，浑身血迹的大壮双腿跪在地上，整个身上沾满了猩红的血迹，那些血迹有的是他自己的，也有敌人的血，混合在一起使得他整个人看起来就好像从血池里边刚刚爬出来一般。

　　扑过去的杨华喘着粗气，手中的龙纹剑一下子刺到两个冲过来的黑龙会人员。

　　两个黑龙会人员一声惨叫被刺死在那。

　　仓的一声。

　　杨华龙纹剑扎在地上。

　　腿部中刀的杨华有些站不稳，但是他还是努力的站着。

　　地上的兄弟们呢？小泉已经倒下了，奄奄一息，随时可能死去，林逸，小庄，张大彪，翔子他们一个个都挨着倒了下来。

　　他们聚集在一起，浑身是血的他们已经无力再战，手臂现在连拿刀的力气都没有，只能在那等死。

　　大壮也倒下了，他虽然不甘，虽然想保护杨华，可是他终究还是倒下了。

　　所有的兄弟们，只有他一个人还在那站着，他一个人站在兄弟们的面前阻挡着这200多个黑龙会的成员。

　　地上被杨华杀了多少人，他完全记不清楚了，不过黑龙会总舵的600-700人现在唯独活下来的只有200多个人。

　　地上伤的更是多的数不过来。

　　由此可见杨华还有兄弟们在这两个钟头之间干掉了多少黑龙会的成员。

　　此刻的杨华一夫当关站在那里，浑身的血迹像是从血池里边浸泡似的，大战两个多小时的他也知道累，也知道身体的伤痛，血迹从他的刀口上面一点一点的流出来。

　　看起来泛着狰狞，那些围着杨华的黑龙会成员都不敢再往上冲，他们不记得冲了多少次，也忘记身边有多少同伴死在了那把龙纹剑下，所以他们害怕。

　　只见杨华慢慢的转过头望着地上躺着的奄奄一息的兄弟们。

　　兄弟们嘴角露出了一丝凄惨的笑意，他们没有想到结局会是这样，不过这样的结局对于现在的兄弟们来说已经完全的知足了。

　　最起码他们能死在一起。

　　当杨华慢慢的离开了兄弟们眼睛的时候，他知道这是他的最后一眼。

　　因为他已经听到了后面砍刀向着他身上砍来的声音，甚至还能感觉到后面的那些黑龙会狂奔过来的声音。

　　他蓦然回头。

　　再次紧紧的握着龙纹剑，迎了上去，虽然他明知道要死，可是他绝不会逃避。

　　那秦霸一下子整个人站了起来，因为他要看到当今黑道世界最牛逼的人物倒在自己的脚下，他要亲眼看着杨华死在他的面前。

　　那边的沈万三也是一双不敢相信的目光瞅着局面，他真的会死么？沈万三在心里默默的问自己。

　　……

　　200多个黑龙会成员一起向着杨华围去，他纵然是神，恐怕也躲不过死的命运。

　　兄弟们也缓慢的闭上了眼睛，虽然他们不甘，他们愤恨，可是结果已经毫无悬念。

　　就在金戈铁马的声音咋响的一刻，突然一声炮声直接轰响了黑龙会总舵的院墙。

　　轰隆一声巨响，伴随着一声巨响，整个院墙被巨大的炮弹直接给轰碎。

　　飞扬起来的尘土溅在那些黑龙会兄弟的身上，有的被余力给震得直接飞了起来。

　　有的则是被活生生的炸死。

　　天空中被炸飞起来的零落石块像是雨水一样的落了下来，眼前的黑龙会兄弟赶紧四处躲藏。

　　就在所有人都震惊的一刹那间，突然听到一个霸气十足的咆哮声音在当场响了起来。

　　他站在MD-坦克上面，威风凛凛的怒吼叫着：“谁敢动杨华？谁敢动我的女婿？”

　　纳兰孟雄。

　　“坦克？”

　　“军队！”

　　这是那秦霸的第一反应，接着就连旁边的沈万三也是彻底的怔在了那里。

　　天哪，那个猛人竟然开着一辆坦克冲了进来，轰轰隆隆的坦克铁链压着路边的碎石头，向着这边冲来。

　　上面的重机枪笃笃笃的吐着火舌。

　　大口径的重机枪能把飞机给直接打下来的子弹，打在黑龙会的小弟身上，直接给尸体轰碎，血肉模糊。

　　有的则是被子弹直接把整条腿给炸掉。

　　那些黑龙会的人员那里再敢冲半步？拼命的向后跑，一边跑一边惨叫。

　　全场可谓是血腥之极，完全如同战场一样。

　　几辆牛逼哄哄的悍马车直接是破墙而进，撞开墙壁之后，从车内跳下来的野司军区的队员拿着枪疯狂的扫射。

　　这些野战军常年模拟演习可惜从来没有一次实战机会，这次好不容易得到了一次实战机会，杀的比任何人都爽。

　　那黑龙会的成员可惨了，死伤无数，可怜的他们连喘息的余地都没有接着便被子弹给穿透了胸膛一个个惨死在地上。

　　这些以往跟着秦霸卖命的兄弟们，现在也许连后悔都来不及了。

　　枪声充斥了全场，那辆轰隆隆的坦克更是大炮管子冲着黑龙会总舵的别墅砰的一炮崩去。

　　接着便见到整个豪宅一下子被摧毁了，浓烈的烟雾向着上空飘去。炸起来的尘土散落在黑龙会总舵的地面上。

　　秦霸望着眼前的一切，他的眼睛里边突然出现了万分的绝望。

　　那刚才的爆炸声音差点让他跌倒。

　　他一脸不敢相信的望着这一切……

　　“这他妈的是怎么回事？这帮军队到底是什么来头？”秦霸咆哮说道，像是疯了。

　　他万没有想到自己的黑龙会会在今朝全部的覆灭……


第2023章 谁死，谁活？

　　他也没有料到自己会败得这么凄惨。

　　一直以为自己最起码还能与黑道各大势力做一番周旋的秦霸没有想到这次的军队会搀和进来，而且直接的攻打黑龙会。

　　杀了那么多他的人，这怎么能不让他郁闷呢？

　　“秦爷，快逃吧，再不走就来不及了。”旁边的一个衷心的手下望着秦霸在那大叫着说着。

　　秦霸这才反应过来。

　　“逃？能逃到那里去？”秦霸嘴里绝望的说道。

　　是啊，天下何其之大，秦霸可是又能逃到那里去呢？

　　现在整个世界都在通缉秦霸，他已经破坏了黑道世界的整个法则，他怎么可能逃得掉呢。

　　于是他下了最后一盘赌注。

　　“你们几个跟我来！我就是死，也要拉个垫背的。”只听秦霸狠狠的说。

　　接着带着身边的人，快速的向着后面的地方跑去。

　　那沈万三望着秦霸的身影，他心里明白这个老狐狸孤注一掷要干什么？无奈的叹了口气跟了上去。

　　却说在野司军区的军队一下子来了之后，本来在那等死的兄弟们呢？眼光中重新焕发了生机。

　　“他们来了……”

　　“他们来救我们了。”周小泉艰难的倒在地上说。

　　刚才已经快死的他，当看到生的希望来临的时候，他又重新的焕发了生机。

　　旁边的兄弟跟周小泉一样，也是睁着难以相信的双眼望着局面，竟然是纳兰孟雄开着军队来了。

　　那些快速跑过来的野司军区的当兵的，赶紧一个个的把周小泉他们给搀扶起来。

　　“都没事吧？”从坦克上面跳下来的纳兰孟雄望着大壮他们说道。

　　大壮他们都笑了，在那摇了摇头。

　　“杨华呢？他没事吧？”纳兰孟雄赶紧的问道。

　　兄弟们笑着伸出手指着浓烈的烟雾中间，站着的猛人。

　　他一手持剑，浑身的鲜血，冷冷的站在那里。

　　血液从他的身上一点一点的流出来，在他的面前更是躺着不计其数的尸体……一堆一堆的，血流成河。

　　纳兰孟雄震惊在那里。

　　杨华，他没有死！

　　他还在那站着。

　　杨华：“你没事吧？”跑过去的纳兰孟雄好像跟看到自己的亲生儿子一样激动的说。

　　杨华转过沾着血的脸，微微的一笑，摇了摇头，接着望着兄弟们：“我去做该我做的事情，你们等着我……”

　　随着杨华说完之后，兄弟们微笑着点了点头。

　　“华哥，替我狠狠的砍那秦霸两刀，老子屁股上这两刀非得还给你王八蛋。”某人在那大声吼叫着。

　　杨华的身影早已经传过了浓烈的烟雾，向着前面跑去。

　　纳兰孟雄倒是愣在那里。

　　“杨华去干嘛了？”

　　兄弟们异口同声的说道：“杀秦霸！”

　　……

　　望着他们，纳兰孟雄嘴角想说什么，但最后给咽了进去，没有说出来。

　　正在此刻只见几辆车快速的驶了过来。

　　车子嘶的刹车声音停在了完全被摧毁的黑龙会总舵的大门口。

　　从车内跳出来的白松仁还有阿力以及天门的兄弟们当望见这地方变得跟战场似的时候，他们一个个都愣了。

　　“杨华……”一声呼喊，便只见幽若快速的向着里边冲去。

　　身后的萧若男以及谢玉婷跟几个大美女一起的跟了进来。

　　跑进来后的第一眼便看到了野司军区的兵，接着就看到了纳兰孟雄。

　　“爸……”幽若上去就叫道。

　　纳兰孟雄看到自己的闺女跑了过来，脸上顿时浮现出亲切的笑容。

　　“幽若，你瘦了。”望着自己的女儿有些憔悴的摸样，纳兰孟雄心疼的说。

　　“爸，杨华在那？他怎么样了？你救到他了么？”幽若上去就赶紧的问着说。

　　随着她的声音出口，纳兰孟雄笑着说：“他没事。”

　　当纳兰孟雄说出了杨华没事的时候，幽若突然笑了，内心里边的一块大石头终于落了下来，自己心爱的人只有没事就比什么都好。

　　“幽若你过来看看……”随着纳兰孟雄说出口，幽若眨着眼睛望着惊诧的一幕。

　　天哪地上多少的尸体……这些难道都是杨华杀的。

　　身后就连白松仁跟阿力也震惊在那。

　　一向不说话的阿力嘴里也是喃喃的说道：“华哥杀了这么多人……”

　　白松仁更是紧紧地皱着眉头，他虽然没有亲眼看见这一战究竟有多惨烈，可是单单从眼前的这些尸体上面他们就能想象的出来当时是一个什么样的局面。

　　“那杨华现在人呢？”萧若男在后面紧张的问道。

　　纳兰孟雄抬着眼睛望着被摧毁的黑龙会总舵说道：“他去做他该做的事情去了……”

　　……

　　却说当秦霸逃走之后，他去了那里。

　　已经无路可走的秦霸是否还有回天的余地！

　　他没有。

　　因为他已经听到了后方黑龙会兄弟的惨叫声音，那是杨华厮杀的声音。

　　面对着后面一声声的惨叫，秦霸心里明白，他黑龙会的人数在一个一个的减少，更在一个一个的死亡。

　　“你们几个给我拦着他。”秦霸怒吼着对着身后的几个黑龙会兄弟说。

　　在他的话音出口之后，那几个面庞变色的黑龙会兄弟谁敢过去？他们都不敢。

　　“再不过去，老子就先杀你们。”秦霸怒吼说。

　　那些害怕的兄弟听到秦霸这么说，没有办法只能硬着头皮举着手中的刀向着后面的“杀人狂魔”扑去。

　　可是他根本不给眼前的人一点的机会，刚到杨华的身边，杨华手中的龙纹剑猛地拔出，仓的一声，两个黑龙会的兄弟连呻吟的声音都没有发出，整个尸体扑通一声栽倒在了地上死了。

　　虽然说时间很少，但足以给秦霸有利的时间，只见他突然向着一间后院的房门跑去。

　　而后面浑身杀气的杨华紧追不舍。

　　最终秦霸跟杨华在那房间外面遇见了。

　　只不过在秦霸的身边却多了两个女人，两个杨华熟悉的女人，其中一个是苏小小，而另外一个则是赵小雨。

　　“杨华……”当看到杨华的时候赵小雨微微的一愣。

　　他本来以为杨华已经忘记了她们，已经不再来救她们，此刻当看到杨华赶来这里的时候，她心里边是禁不住的兴奋。

　　可是苏小小呢？她却是一副痴呆的表情，整个人看上去跟木讷之极，好似根不认识杨华似的。

　　杨华紧紧的握着龙纹剑站在那里，他的心里边此刻除了仇恨就别无其他。

　　“姓杨的，你敢往前走一步，我就要了她的命。”只听秦霸突然用刀逼在了那苏小小的脖颈前。

　　这是秦霸的最后一步棋，也是他唯一的办法，威胁！

　　威胁现在的杨华。

　　杨华没有动，也没有说话，只是目光冰冷的望着秦霸。

　　“姓杨的，你告诉我，那帮王八蛋军队是什么来头，为什么会帮你？明明今天你该败在我秦霸的手里，死在我黑龙会的手下，可是那帮王八蛋军队到底是怎么回事？”秦霸咆哮说道。

　　就算是秦霸死，他也要死的明明白白的。

　　“你该死！”杨华突然冷冷的说。

　　秦霸忽然大笑起来：“我是该死，可是我临死之前一定要拉上你，姓杨的，我秦霸一辈子没有打不倒的人，今天的你就差一点就死在我的脚下，就差那么一点点……”

　　“如今有人来帮你，你活了，你站起来了？可是我告诉你，你活不了，你若活，她就得死！”秦霸突然用手中锋利的刀逼在了那苏小小的雪白的脖颈上面。


第2024章 变局

　　在秦霸一下子用苏小小威胁杨华的时候，那边的赵小雨吓了一跳。

　　“不要，不要伤害小小。”

　　秦霸露出狰狞的笑，他现在的心里除了要打倒杨华之外，对于活着的希望他根本不多想，哪怕是死他也愿意，毕竟他打败了杨华。

　　眼睛狰狞的望着杨华：“姓杨的，我有这个女人在我手里，你要是想她死，就过来干掉我，你要是不想她死的话，就扔掉你手中的剑。”

　　随着那秦霸的声音传出来之后，只见杨华站在那里不动如钟。

　　所有人的目光此刻都投在他的身上，赵小雨也是傻站在那里，不知道该怎么办。

　　她心里明白，若是杨华真的为了苏小小而丢掉自己的武器，任这个秦霸威胁的话，那对于她们来说只能是更加的危险，可是现在还能怎么做呢？难道说让眼前的秦霸一刀抹了那苏小小的脖子！

　　不能，当然不能，小小这么可怜怎么就能一下子死了。

　　而且还死的不明不白。

　　静寂的空气中突然刮起了一阵阴冷的凉风，吹在了众人的身上。

　　此刻就连天气也变得阴森森了下来，不一会，一声惊雷伴随着雷鸣闪电，大雨突然从天而降宛如瓢泼一般的浇盖在杨华以及在场所有人的身上。

　　雨水打在杨华的身上，混合着他的血迹，从脸上一滴一滴的落了下来。

　　龙纹剑也被雨水打着，发出仓仓的鸣声。

　　“姓杨的，你到底丢还是不丢？”秦霸一边说，一边在大雨中紧紧的用手勒住那苏小小的脖颈，锋利的刀锋就在那苏小小的咽喉上面一动不动。

　　在他的话音再次说出来的时候，杨华突然手中的龙纹砰的一声扔在了地上。

　　龙纹剑失去了主人手臂的控制，刚才那锋芒的剑气一瞬间消失无存，剩余下来的就好似一把废铁似的，在地上的水中遗落着，没有半分的光芒。

　　他真的丢掉了手中的剑。

　　在杨华手中的剑丢掉之后，那秦霸突然笑了。

　　奸诈邪恶的笑声被哗啦啦的大雨声给淹没。

　　“秦霸，男人的事情就该男人来解决，你威胁一个女人算什么好汉？”只听在大雨中的杨华冷冷说道。

　　冰冷的雨水打在他的脸上，一滴一滴的落了下来。

　　秦霸忽然笑了。

　　“姓杨的，我秦霸本来就不是英雄，干嘛不能威胁你？”

　　“这年头做英雄都得死，我干嘛非得去死呢？”秦霸冷眼笑说。

　　杨华：“那你要怎么样才能放了她？”

　　秦霸突然说道：“除非你跪在我的面前……承认你败在我秦霸的手里。”

　　声音一说出来，杨华的拳头就紧紧的攥紧，浑身的戾气弥漫在整个倾盆大雨中。

　　那旁边的沈万三吓了一大跳，暗衬秦霸竟然要这么做？难道他不想活了？若是万一那杨华到时候不顾那个苏小小真的杀过来，秦霸肯定是死定了。

　　旁边的赵小雨也是愣了，她心里知道像他们这种道上人物跪在另外一个人面前承认自己败了是多大的侮辱一件事情……

　　“你跪还是不跪？你要是不跪的话，我现在就干掉她，反正我已经走投无路，不过老子临死前一定要拉上一个垫背的。”只听秦霸咆哮说。

　　声音弥漫在整个全场。

　　却见在雨中的杨华呢？脑海中忽然变得凌乱起来。

　　内心里边一个愤怒的声音来自地狱在他的心底一边一边的怒吼道：“杀了他！杀了他……”

　　随着那古怪的声音响起，杨华的面庞在那不断的挣扎，一双眼眸一会变的血红，一会又变得正常，好似两个极端的人在那挣扎似的。

　　他的脚步情不自禁的往前挪动，紧紧攥着的拳头想冲着那秦霸杀去，可是他硬是阻止了。

　　他心里明白自己内心深处的魔在支配着自己的意志，让他杀人，可是他却不能不顾那苏小小的危险。

　　双腿慢慢的弯曲，看起来杨华真的要跪下来。

　　那秦霸的眼中满是征服的欲望，眸子里边含着一份狂热，这一刻终于来临了。

　　对于像秦霸这种人物来说，也许死亡对他们已经毫无意义，只有胜败才是最大的关键。

　　只要杨华跪下来，他就赢了。不管结局是自己死，或者是不死，他心里总算已经满足了。

　　眼看杨华的两条腿在他自己的控制下马上就要跪下来。

　　那周围站着的赵小雨都不忍去看，她现在终于明白苏小小为什么等了这么多年去等待他，为什么这么多年不谈一个男朋友而去等这个人……

　　现在的赵小雨忽然明白若是换了自己，自己是不是也会等待他。

　　一股从来没有过的盲目喜欢冲上了赵小雨的心头，不过她赶紧的打消了这样的想法。

　　那边的沈万三也是望着杨华即将要跪下来的姿势，心里有种说不出的滋味。

　　这一跪？意味着杨华也许真的败了。

　　可是就在杨华要跪下来的瞬间，那一直静静站在秦霸身后的女子，蝎子，眸子中突然散发出怪异的目光。

　　她竟然悄无声息的向着秦霸的后背走去。

　　“嗖”的一声，匕首从她的手袖里边拔了出来。

　　接着怪异的一幕出现在了众人的眼里。

　　她的匕首狠狠的向着那秦霸的右手刺去。

　　秦霸用手在勒着那苏小小的脖颈，右手上面拿着一把刀，被蝎子突如其来的袭击给狠狠的刺在了手臂上面。

　　一声痛叫的他，猛然转过脸来，望着那眼神带着复仇火焰的蝎子。

　　“臭婊子，你竟然敢杀我？”

　　话音出口，一掌打在蝎子的胸口。

　　蝎子毕竟只是一个女人，一个柔弱的女人，被秦霸砰的一掌，直接给打飞了出去。

　　身子倒在雨水中间，扑通一声，嘴里更是哇的一口鲜血喷出来。

　　“秦霸，纳命来。”

　　震彻天地的声音忽然从某人的嘴里呼叫起来。

　　磅礴的大雨中，只见猛地飞了出去，快速的捡起地上的龙纹剑，龙纹剑一剑在手，顿时寒光四射。

　　笔直的向着那秦霸胸膛刺去。

　　这一剑是那么的快，快的超出了任何人的想象，以至于那沈万三彻底的愣在那里，还没有完全反应过来是怎么回事。

　　龙纹剑扑哧一声穿透了秦霸的胸膛。

　　秦霸呢？木楞的站在那里，望着自己胸脯上面的剑，以及自己的流出来的血液，突然狂笑起来……嘴里噗的一口吐出血来。

　　杨华龙纹剑一剑拔出，秦霸的身子犹如断了线的风筝似的，摇摇欲坠，最终扑通一声坐在了地上。

　　从身上流出来的血液与雨水混合在一起，使得他整个面孔更加的扭曲，在那睁着一双不甘的眼睛颓然的倒在了地上，眼眸中除了愤恨与不甘之外，别无其他。

　　而苏小小呢？也已经被那赵小雨给拉到了一边，到了杨华的身后，只不过她的目光空洞的好似没有一点感情，更像是不认识一个人似的。

　　那沈万三彻底的惊在那。他也没有想到结局会突然的变成这个样子，一下子愣了。

　　那杨华赶紧跑过去搀扶起来已经面如死灰的蝎子。

　　可是蝎子的嘴角不断的冒血，看起来随时都要死去。

　　“臭婊子，想……想不到你竟然敢背叛我？”秦霸挣扎着在那说道。

　　那蝎子呢？好像满足了一样的艰难说道：“你这个混蛋，你杀了我青帮，杀死我哥哥，这等血海深仇我怎能不报？”


第2025章 全部死了！

　　原来一直以来那蝎子躲在秦霸的身边就是为了替她的哥哥报血海深仇。

　　当日青帮的老大被黑龙会一下子给覆灭，那青帮的老大被秦霸给活活砍掉了脑袋，从那天开始蝎子就发誓一定要为自己的亲哥哥报仇，不管用尽一切办法。

　　所以她才会做了秦霸的情人，委屈求全的在秦霸的手里。

　　想不到今日她终于如愿以偿了，只不过看她的样子却好似要死似的。

　　“臭婊子，你让你死……”秦霸不甘的爬了起来，向着蝎子冲去。

　　可是还没有到跟前，就被杨华一脚给踹飞了，身子落在了满是冷水的地上，倒在那里，爬不起来。

　　但杨华呢？却是拎着那把龙纹剑一步一步的向着他走来。

　　秦霸的眼中也没有害怕之色，挣扎着在水中，瞪着那双眼睛，嘴角满是鲜血的他，还在一口一口的往外喷着血。

　　“姓杨的，你以为你打败我了？”秦霸突然说道。

　　杨华却没有搭理他，只是拎着沾着血迹的龙纹剑一步一步的向着他走去。

　　那秦霸知道自己必死无疑，所以他早就不在乎了。

　　此刻脸上带着万分的狰狞突然对着那杨华身后目光空洞的苏小小说道：“杀了他，杀了他……”

　　在他的话语叫出来的时候，让人震惊的是，苏小小突然像是疯了一样，不知道什么时候她的手里紧紧的攥着一把锋利的匕首，接着一刀向着离她最近的杨华身上刺去。

　　杨华根本没有想到后面的苏小小会向着自己刺去。

　　扑哧一声，刀子扎在了杨华的后背上面，被扎了一刀的杨华本能的转身，手臂砰的一拳打在了那苏小小的脸部。

　　苏小小顿时被杨华打的摔倒在地上，晕死过去。

　　可是杨华却是后背中了一刀。

　　“小小……”赵小雨完全震惊的站在那里，看着倒在地上的苏小小，她一瞬间愣了。

　　哈哈。

　　一个狂妄的笑声传了出来。

　　笑声当然是秦霸发出来的，杨华用剑扎在地上，支撑着自己摇摇欲坠的身子。

　　身体的多处刀伤让他很难在站起来，刚才又被那后面的苏小小给捅了一刀，他现在变得越来越弱。

　　“姓杨的，你没有想到吧？你以为我秦霸真的是你那么好杀的？我就算死，也要拽着你。”

　　秦霸一声说完，突然用尽身体里边最后一丝力气向着杨华扑了过来。

　　好似要与杨华同归于尽似的。

　　大雨滂沱，只见杨华猛地仰天长啸，手中的龙纹剑在空中划出一个完美的弧度。

　　接着便看到一颗带着不甘眼睛的头颅向着空中飞了起来，喷洒出来的血迹，沾了杨华浑身的血迹。

　　他好似也有些站不稳似的，颓然的一下子倒在了雨中。

　　那颗人头咕噜噜的滚在了地上，秦霸的。

　　秦霸的身体则倒在雨中，从无头的脖颈处流出来的血液迅速的把地面给染红，地上全部是血。

　　秦霸死了！

　　黑龙会终于被灭了。

　　只不过现在就连杨华也倒了下来。

　　他昏迷了过去，身体到达极限的杨华已经无力再战，身上沾着那秦霸血迹的他，右手掌心的血红魔痣突然发着血红的光芒，好似在吸那些血迹似的。

　　唯一在场上站着的除了赵小雨之外，还有另外一个大恶人，沈万三。

　　他还没有死。

　　此刻当所有人倒下来的时候，就连秦霸也被杨华杀掉的时候，沈万三慢慢的一步一步的走了过来。

　　“你要干什么？”赵小雨在雨中像一只受惊的小鹿似的，禁不住后退。

　　可惜现在场上，那蝎子已经死了，倒在雨中的她，尸体已经冰冷。

　　那秦霸也死了，脑袋与身体分开的他连眼睛还在那睁着，就那么死了。

　　唯一活下来的就只有现在昏倒在地上的杨华，还有沈万三，以及赵小雨。

　　当赵小雨的话语突然的传进到那沈万三的耳朵里的时候，只见沈万三嘴角带着狠毒的笑，说道：“你说我要干什么？”

　　“我告诉你，我跟杨华是不共戴天的仇人，他如果现在醒着的话，肯定会第一个杀了我，你说我现在要干嘛？”那沈万三一边说一边猖獗的大笑着。

　　“你……你……”赵小雨彻底的害怕在那。

　　那沈万三慢慢的捡起地上那杨华刚才遗落在地上的龙纹剑，慢慢的拿在手里，那双眼睛盯着龙纹剑，嘴里啧啧的称赞说道：“果真是一把绝世好剑。”

　　“锋利无比，无坚不摧！”沈万三心里称赞说。

　　“杨华啊，杨华，你打死也没有想到今日你会死在我沈万三的手里，不过你也别怪我，我若不杀你，你醒来之后肯定要杀我，咱俩本就是不是你死，就是我亡的局面，今日你沦落至此，也不是我三爷干的，你要是做鬼的话，找敌人也别找我。”

　　沈万三一边说一边大笑起来。

　　慢慢的拿着龙纹剑一步一步的向着杨华走去。

　　现在的杨华遭已经晕倒在地上，此刻可以说是束手待命啊，眼看那沈万三要过来杀杨华。

　　赵小雨不顾一切的冲了过来，伸开胳膊挡在了杨华的面前。

　　“不要杀他……不要杀他……”赵小雨流泪祈求说道。

　　那沈万三眼珠子里边发狠，一巴掌掴在了赵小雨的脸上，柔弱的赵小雨被一巴掌给打的扑通一声倒在了地上。

　　“臭丫头，就凭你都能拦得住我？简直是自不量力。”

　　赵小雨被打的倒在地上，爬不起来。

　　她一个柔弱的女孩子怎么能经受住沈万三的一巴掌呢？

　　确实，她确实阻拦不了眼前的沈万三。

　　只见沈万三望着地上晕倒的杨华，手中的龙纹剑给提了起来。

　　“杨华，别怪三爷我，你就算死了，也要找你的仇人秦霸去，可别来找三爷我……”

　　话音出口，龙纹剑直接一剑向着杨华的身体狠狠的刺去。

　　这一剑若是真的要刺在那杨华的身上，杨华还不得死？就算是大罗神仙也活不过来。

　　眼看那沈万三手中的剑就要刺在杨华的身上，突然砰的一声枪响声音传来。

　　接着便听到远处传来了兄弟们的叫声。

　　“华哥……”

　　随着声音望去，只见奔跑过来的可不就是兄弟们么，还有那纳兰孟雄以及幽若她们。

　　“杨华。”她们都在那喊着他的名字。

　　而沈万三呢？则是愣了，眼睛带着不敢相信的目光望着自己的胸膛的子弹洞，殷红的血迹从里边一丝一丝的流了出来。

　　扑通一声身子倒在地上，手中的龙纹剑也掉落在地。

　　狂奔过来的兄弟们这个时候都围到了杨华的面前，在那一声声的呼喊着他的名字。

　　可是杨华已经昏迷不醒。

　　身体到了极限的杨华，已经无力再清醒。

　　旁边的幽若紧紧的搂着杨华，不顾雨水，不顾血水。

　　而兄弟们更是望着眼前的局面，以及躺着的尸体，他们都愣了。

　　秦霸的头颅掉落在一边的地方，而身体则是在另外一边，还有一个女人蝎子的尸体。

　　另外一边则还有苏小小昏倒在地，赵小雨也被野司军区的当兵的给搀扶了起来。

　　地上躺着的沈万三奄奄一息，子弹穿透了心脏的他也没有多少时间可活，嘴巴张了张，沈万三试图还想再说什么，但是他的气息却没有咽下去……脑袋一歪，在地上死了。


第2026章 杨华消失了

　　黑龙会被杨华彻底的给灭了。

　　秦霸的脑袋被天门的门主杨华给割掉了头颅。

　　黑龙会总舵的势力瓦解以后，剩余下来的黑龙会在东陵市的散兵游勇内此刻也不击而破。

　　整个本来被黑龙会的秦霸彻底大乱的黑道世界恢复到了以前的局面。

　　道上很多人都在传说这杨华的名字。

　　他们很多人都没有见过这个天门的门主，谁也猜不到这个天门门主是什么样子，但是这些黑道上的人物却把杨华的名字当做关二爷一样的信奉膜拜着。

　　更有一些黑道人物在那把杨华两个字当作了“神”一般的传说。

　　那三合会的诸葛卧龙在得知杨华亲自带着人手闯进黑龙会总舵，徒手干掉那秦霸的时候，不得不笑着称赞。

　　“上一百年，后一百年，这样的英雄人物也许再也不会有了……”

　　而黑手党的诺德尔家族本来对天门一直是虎视眈眈，两大势力可谓是从来井水不犯河水。

　　自从杨华干掉了那黑龙会的秦霸之后，黑龙会对天下黑道宣布，自此以后与天门结交为亲近帮派，而且还在天下黑道上扬言说，如果以后谁敢动天门，黑龙会将不顾一切的上去帮忙。

　　这样的话语在黑道世界内引起了轩然大波。

　　毕竟两大黑道势力联盟的事情在黑道世界中还是甚少见得。

　　现在整个黑道世界好似谈的话题除了杨华之外，再没有什么比他更加侩聊人口的话题。

　　可是杨华到底在那呢？

　　黑道世界上的人都没有见过。

　　因为听说上次灭掉了黑龙会之后，天门的门主受了重伤，而且被送到了一个不为人知的地方接受治疗。

　　目前谁都不知道杨华到底在那。

　　有人说杨华还在洛杉矶，有的人则说在东陵市……

　　可是真相呢？

　　6.18号。

　　距离上次的灭掉黑道大会的日子已经过去了快一个月的时间。

　　东陵市，野司军区总部，停靠着几辆牛逼哄哄的黑色奔驰轿车，全部是S级别的。

　　随着在野司军区的门口停下来之后，车内走出来一行穿着黑色中山装的人群。

　　仔细一看竟然是三合会的诸葛卧龙，以及孙子诸葛青云，身后还跟着许多的三合会人员。

　　当道了野司军区总部门口的时候。

　　诸葛卧龙走到了看门的当兵面前含笑道：“麻烦兄弟通报一下，就说诸葛卧龙想见一下纳兰司令。”

　　门口的勤务兵点了点头，接着迈着步子快速的向着野司军区总部走去。

　　不一会便见到几个当兵的走了出来。

　　仔细一看可不正是野司军区的总指挥官，纳兰孟雄么？身后还跟着的是38旅旅长李广峰，以及自己的警卫员。

　　当到门口之后，诸葛卧龙赶紧含笑的对着纳兰孟雄的：“总司令。”

　　纳兰孟雄对于诸葛卧龙也是慕名已久，微笑着说：“诸葛老，怎么到我野司军区了？”

　　“来里边请。”

　　一边说一边带着诸葛卧龙向着里边走去。

　　眼前的诸葛卧龙边走边说：“实不相瞒，司令，江湖上现在都流传着杨华病了的事情，我这不是担心他么？所以就想来司令这里打听一下，杨华现在在那？我这边带了几个国外的好医生想给他看看。”

　　原来自从上次的杨华在晕倒之后，他的行踪就突然没了。

　　关于他的传说更是多得数不胜数。

　　有人说杨华变成植物人了，也有人说杨华是退隐江湖了……还有人说杨华去某某小国家当领导了。

　　这些谣言多得数不胜数，但是真相呢？

　　当初的杨华不是跟纳兰孟雄他们在一起么？现在呢？

　　难道说杨华隐藏在野司军区？怪不得那诸葛卧龙亲自来到了东陵市的野司军区。

　　说实话这段时间他也听到了不少谣言还有传说，但是诸葛卧龙却相信杨华肯定没事。因此他现在来到了野司军区想打听一下那杨华的下落。

　　就在诸葛卧龙问出口之后，纳兰孟雄笑着说道：“原来是这样啊。”

　　诸葛卧龙望着纳兰司令笑道：“司令，说实话三合会这次还是多亏杨华的帮忙呢？所以我想看看他一下。”

　　可是那纳兰孟雄却是微微的摇了摇头。

　　诸葛卧龙不禁皱起了眉头。

　　“诸葛先生，我真的没办法帮你，因为现在连我都不知道杨华去了那里。”

　　猛然听到野司军区的总首长纳兰孟雄这么说之后，诸葛卧龙不禁心里一愣，难道连他也不肯告诉我？

　　“司令，我听说当时是你在场？怎么不知道他在那呢？”诸葛卧龙问道。

　　纳兰孟雄长叹口气。

　　“当时我的确去了，可是当时的杨华已经晕了，于是他的兄弟就赶紧把他送到临近最近的一家医院，可是当我过去的时候，医院突然就没人了。而且不仅杨华消失了，就连他的兄弟们也在一瞬间消失了！”

　　“于是我就四处找寻，可是却再也没有发现他们的踪迹，一个多月了，我也一直在找，一直的在找，可是到现在我都没有找到。”

　　听到眼前的纳兰孟雄这么说，那诸葛卧龙点了点头：“哦，原来是这样。”

　　“是啊。”

　　“那看来我这次跑空了，呵呵，纳兰司令，那我就先不打搅你了……”诸葛卧龙说。

　　纳兰孟雄微微的点了点头：“嗯。”

　　“那我也不留你了，咱们改天再见。”

　　说着眼前的诸葛卧龙就向着外面走去。

　　出了眼前的野司军区大门，那诸葛青云就紧皱眉头问着说：“爷爷，你觉得那纳兰司令会不会故意的骗咱们？杨华怎么可能突然就消失了呢？”

　　那诸葛卧龙想了想慢慢的说道：“不管骗也罢，不骗也罢，我相信纳兰司令这么做肯定有他的理由。”

　　“不管怎么样，只要杨华没事就好，毕竟咱们三合会欠他这么一大恩，咱们来这里无非就是想证实一下他有事？没事。既然现在大家都说他不见了，那我相信杨华一定在他该在的地方，咱们就不用多操心了。”

　　听着诸葛卧龙的话语，那诸葛青云有些晕乎乎的。

　　但是他也没有再多问。

　　……

　　却说在那诸葛卧龙他们走后，纳兰孟雄才轻轻的叹了一口气，脸色出现一股犹豫的神情。

　　那股子犹豫的神情就好像在担心什么事情似的。

　　到底纳兰孟雄在担心什么呢？

　　走进军营的纳兰孟雄一眼便看到了走过来的大女儿。

　　纳兰嫣然。

　　穿着一身迷彩军装的纳兰嫣然将曲线苗条的身段给展现的淋漓尽致。

　　自从与杨华分别之后的纳兰嫣然就一直呆在军营里边。

　　整天的纳兰嫣然也变得寡言少语了，也变得很少说话了。

　　有时候纳兰孟雄会看到自己的女儿一个人总是眨着美眸一个人在黑夜里无神的望着天空，他就叹息。

　　他何尝又不知道自己女儿心思呢？

　　只不过作为父亲的他却不能多说什么，毕竟幽若也是自己的女儿。

　　难道说让两个女儿都跟着杨华走？

　　这自己还活不活啊，本来纳兰孟雄就膝下无儿，这两个女儿一走，剩下了自己个老家伙那该怎么办？

　　“司令！”在军营里边的纳兰嫣然从来不叫自己的纳兰孟雄爸爸，而是直呼司令。

　　脆生生的声音传进了纳兰孟雄的耳朵里边。


第2027章 真相

　　随着那纳兰嫣然的声音出口之后，她的俏脸上戴着犹豫之色。

　　此刻的纳兰孟雄转过头微笑着望着自己的女儿说道：“怎么了嫣然？”

　　纳兰嫣然有些犹豫，好似话语卡在嘴里似的。

　　但最终还是说道：“爸，我想问你点事。”

　　在她说出口的时候，纳兰孟雄没有说话，低着头向着军营里边走去。

　　在走进去之后，只见他冲着后面的警卫员摆了摆手：“你们先出去。”

　　随着说完，那些警卫员一个个的退了下去，纳兰孟雄在一边的地方静静的坐了下来，眼睛瞅着自己的女儿。

　　“嫣然，你说吧？什么事？是不是想问他的事情？”一句话从纳兰孟雄的嘴里说出来的时候，纳兰嫣然的脸色瞬间的变得尴尬之极。

　　她低着头，用贝齿咬着自己的嘴唇，两只手在那紧紧的攥着。

　　好大一会才鼓足勇气抬起头望着纳兰孟雄说道：“嗯。其实我只想知道他怎么样了？”

　　随着她的声音出口，纳兰孟雄微微的叹了口气，也不知道是因为自己猜到了女儿的心思而叹息，还是因为别的缘故而在那叹息着。

　　眨着眼睛望着自己的女儿慢慢的说道：“嫣然，他……”

　　“他现在应该没事吧！”

　　“那么多人守在他的身边，我想他应该会没事的。”纳兰孟雄说道。

　　“可是，爸，他为什么会变？为什么会杀自己天门的门徒？”纳兰嫣然突然的说道。

　　“这一个月以来，他已经连续杀了十几个自己的手下，现在的天门人心惶恐，本来黑道世界已经被他平息了，现在整个黑道世界还不知道他重病的消息，一旦他们要是知道的话，我怕他有危险。”

　　纳兰嫣然担心的说。

　　是啊，她说的一点都没有错，眼前的局势也是纳兰孟雄比较担心的。

　　现在的整个黑道世界大家谈论最多的话题就是关于（他）的话题，而且有的甚至把他当做神一样的奉着。

　　黑道世界需要他来维持，因为只有他维持着，黑道才不会乱，所有的各大势力才会听他的话。

　　可是现在呢？他突然间就这么消失了。

　　而且还亲手屠杀了自己十几名的天门门徒，他到底怎么了？是病了？还是疯魔了？

　　纳兰孟雄不知道。所以他才会担心。

　　只见纳兰孟雄慢慢的抬起头长长的叹了一口气道：“我也不知道他到底怎么了？”

　　“我听阴阳师钟天道说他好似是入魔了……所谓入魔，是因为他体内有个魔在控制着他。”纳兰孟雄说。

　　嫣然不禁心头一惊。

　　“入魔？”柳眉紧皱道。

　　纳兰孟雄：“这话听着有点不靠谱，但是从他现在的反应来看，还真有点像！”

　　“哎，不管如何，现在那么多人守着他，还有钟天道也过去了，我相信他会没事的。”

　　纳兰孟雄安慰着自己的女儿说。

　　嫣然眨着眸子，嘴角动了动……似乎想说什么，但没有说出来。

　　“嫣然，你放心吧，他会没事的，爸向你保证！”这是纳兰孟雄最后的回答。

　　……

　　他们父女俩说的那个（他）到底是谁呢？

　　毫无疑问除了杨华之外还能有谁？

　　原来事情是这么回事，离那场黑龙会的大战已经过去了一个月的时间了。

　　当初的杨华在亲手干掉秦霸而晕倒之后，因为身体透支到了极限的他，在东陵市的某医院里边昏睡了两天两夜，在这两天两夜的时间之内，忽然清醒的他，却被魔牢牢的控制了内心。

　　当初的无限杀戮使得杨华已经无力再镇压住内心的魔，在黑龙会杀了你么多的人，身上沾了那么多血的他已经被身体内的魔给完全的控制了。

　　所以在清醒之后的他，就一个人离开了那医院。

　　兄弟们第二天一看华哥突然消失了，都大惊，更不敢声张。

　　全天下的黑道世界此刻都在注视着杨华，他们怎么能说呢？万一到时候某些小人趁着华哥入魔之际，加以残害那不是后果很严重么？

　　所以当时的兄弟们就赶紧的开始四处寻找杨华。

　　在他们四处寻找之后，终于在一个地方找到了华哥，可是那个时候的杨华却好像不认识兄弟们一样，竟然对着他们动手？

　　而且还在当时直接杀掉了一个天门的门徒。

　　兄弟们看到华哥好像忽然变了个人似的，变得残暴之极，都愣了。

　　但是最后兄弟们还是制住了杨华，杨华重伤刚愈，况且两天两夜昏迷的他滴水未尽，本来就身体极弱，这不？在兄弟们的齐心协力之下，他们终于制住了华哥。

　　大壮要求先把华哥带到洛杉矶总舵，然后再赶紧给杨华治病。

　　这不？他们商量之后，怕华哥再大开杀戒，于是用绳子绑着华哥的手，带回了洛杉矶天门的总舵。

　　可是在总舵不几天的时间内，杨华就一个人挣脱了绳子逃了出来，他连着在天门杀了十几个天门门徒之后终于再次的消失了。

　　兄弟们于是就大惊，开始了一路寻找杨华。

　　因为洛杉矶是天门的势力，何况人数众多，这不？很快就在一个夜里再次的找到他。

　　这次找到华哥的他们，把杨华给关了起来，虽然兄弟们内心都不愿意，可是怕华哥再次的杀人，所以也都默许了。

　　整个天门更是人心惶惶，大壮在天门大会上下令，谁要敢对外人说出杨华一点事情的话？他就杀。

　　天门的人当然不敢乱说话，所以杨华的疯魔的消息一直的被封闭着。

　　除了天门总舵意外，剩余下来的就只有国内的纳兰司令，以及谢家还有萧家的人知道。

　　当然这些人肯定不会说出杨华是怎么回事，相信他们即便是刀子逼在脖颈上也不会说出来。

　　何况国内的最大黑道势力已经被平定了，谁还有胆子再敢做那样的事情？

　　只不过现在的杨华身体内的魔是最大的事情。

　　兄弟们现在都差不多感觉出来，华哥是被某种东西控制着，因为现在的“杨华”根本不认识他们兄弟，而且还残暴之极。

　　经常说出一些古怪的话，最离谱的时候，他还嘴里喃喃的说着泰国言语。

　　杨华不会说泰国话，这兄弟们都知道，可是意外的是，他在疯魔之后，嘴里竟然能说出一口流利的泰国话。

　　而且说的熟练之极，经常一个人在那愤怒，大叫。

　　而现在的杨华被兄弟们看守着，已经快过了半个多月的时间。

　　这半个多月的时间大壮他们寸步不离的在杨华的身边，几个女孩也在杨华的身边，她们心里除了担心没有别的。

　　现在听说国内最有名的阴阳先生，钟天道，钟老要赶紧的过去看看杨华到底是怎么回事。

　　钟老的能力显而易见，真不知道他去了会怎么样？

　　现在的杨华到底在那里，以及兄弟们到底把他给带到了那里，这成了一个巨大的谜团，截止目前为止，除了兄弟们之外，好像还没有别人知道。

　　话说回来，且说那天在大战之后，苏小小被带到了纽约的一家医院进行彻底的放射治疗。

　　因为她所中的毒，是一种美国情报局专用的东西，所以带带到美国治病，这不？现在的苏小小已经差不多被治好了，在她的混混沌沌的脑海中还残留着杨华当时的影子……只不过他现在的人呢？


第2028章 泰国，曼谷

　　泰国，曼谷。

　　两辆车在蜿蜒遍布着青山绿树的公路上行驶着。

　　曼谷的风景很美，有山有树，也有水。

　　但是此刻坐在车内的人呢？却好似没有心情去欣赏这绝美的风景。

　　车内一个穿着周正西装的中年男子，另外身后的地方则坐着一个平头男子。

　　肤色有些黝黑健壮，一双长满老茧的手掌安静的搭在两条粗壮的腿上。

　　在那静静笔直的坐着。

　　看起来像是个军人一般。

　　不错，他确实是个军人，野司军区的某尖刀队的连长。

　　连续在几届国际自由搏击大赛中获得冠军的猛人，此刻却多了一项任务，那就是保护车后面坐着的半眯着的老者。

　　老者是谁呢？

　　仔细一看，可不就是穿着一身朴素衣服的阴阳先生钟天道么？

　　钟天道怎么到了泰国，他不是去寻找杨华去了么？怎么会在泰国曼谷？

　　难道时候杨华也在这里？

　　半眯着眼睛的钟老眼睛盯着窗外的地方，一个人若有所思的想着心事。

　　窗外是连绵的青山，郁郁葱葱的树木茂盛之极，偶尔还能看到山间的那些泰国农民在田里插秧，劳作。

　　一直在那望着窗外的钟老此刻慢慢的转过眼睛在那望着前面的司机问着说：“还有多远啊？”

　　原来眼前的钟老是刚下了曼谷的飞机，这不？来接他的就是开车的男子，以及后面的一辆车。

　　开车的人是天门的门徒，X门中的死士杀手。

　　听到钟老的问话慢慢的说道：“还有一个小时的路程。”

　　钟老听后，眉头紧紧的皱了一下，接着说道：“你们门主现在怎么样了？”

　　听到门主两个字的开车的男子，脸色顿时变得难看，小心谨慎的说道：“门主……门主的事情，我们做属下的不方便说。”

　　这些人都是天门的衷心门徒，此刻杨华的暴虐性格，天门的门徒虽然各个心里明白，但是谁敢乱说？龙门门主大壮可是告诉他们了，谁若敢说门主半个错字，立马格杀勿论。

　　所以眼前的天门门徒支吾着不敢吭声。

　　那钟天道也理解这些做下属的不容易，也没有继续再问。

　　倒是慢慢的把头转向了车外，继续的看着沿路的风景。

　　车子一路上疾驰着向着远处驶去……

　　杨华怎么到了泰国？况且他现在在泰国的那里？没有人知道。

　　……

　　远离曼谷市很远很偏僻的地方，有一个较小的村落。

　　村落的名字叫（离村）。

　　离村四周环山，山上都是郁郁葱葱的树木，这里居住的居民不到20多家，人数很少，而且因为是大山居民的缘故这20多家居民还不在一个地方住着。

　　而是这个地方一家，那个地方一家，颇为寂寥。

　　远离曼谷市的离村连最起码的通电设备都没有，居民们还用着原始的煤油灯，晚上的时候用来照亮。

　　其实离村在很久之前也是个不小的村子，居民听说最多的时候达到200多家，只不过因为后来那些离村的居民一个个都搬家了。

　　搬家的缘故呢？原来这里临近泰国最恐怖的迷雾鬼林。

　　据说翻过这座山就能看到迷雾鬼林，那深深的浓雾，所以当时的很多局面因为害怕迷雾鬼林的缘故，所以都搬家了。

　　这就造成了现在的离村偏僻荒凉的缘故。

　　现在的离村一处靠近山有一间小院落，低矮的平房是用青色的砖砌成的，外面是一圈用泥巴护成的院墙，上面还插着树枝。

　　这间简陋的小院落里边总共三间土房子。

　　这是离村一家泰国农民所住的房子，此刻已经被租出去了。

　　让那泰国农民实在没有想到的是，竟然来了一群贵人，而且这些贵人更是给了那人两万泰铢，说要租这房子。

　　而且还说只是几天到一个月的时间。

　　这简直是天上掉下来的好事，那两万泰铢，在泰国意外着一个普通家庭的半年收入。

　　所以对于那个居民来说，简直是财神爷到了。

　　他实在想不明白，这些华侨怎么突然来到离村这个鸟不拉屎的小地方，而且花那么多的钱租住这么个破房子，但是他可顾不了这么多，那户租住的人家，在第二天收了两万泰铢之后，直接的一家人便搬到了曼谷市。

　　就连原先的土房子都不要了。

　　好似生怕那伙租住的华侨突然反悔似的。

　　却说那大款租住这么个破院落的人是谁呢？

　　可不就是大壮他们么。

　　原来他们真的到了曼谷，而且还到了这里，租了一间房子。

　　那间房子在山腰下面，独处一地，周围便是浓郁的树木，此刻只见门口的地方站着几个穿着黑色西装的天男子，毫无疑问这些人便是天门的门徒。

　　总共2个人，在那守着。

　　往里边去，便看到在外面一个小板凳上坐着的家伙在那抽着烟，眉头紧锁着，脸上还贴着一个纱布的男人。

　　周小泉。

　　经过上次一战之后的周小泉身体基本上已经恢复的差不多了。只不过脸庞上的伤口还没有愈合完全，此刻一个人静静的坐在那抽烟。

　　地上扔了一地的烟头。

　　正在他一个人静静抽烟的时候，从院落里边传出来脚步的声音，回头一看，骇然发现是阿力，以及小庄还有张大彪。

　　三个人从房间里边出来的时候，脸色都带着古怪的神情，好似不太高兴似的。

　　周小泉听到脚步声慢慢的转过头望见了三个人。

　　扔掉了手中的烟头，然后用脚给踩灭之后，抬起头望着三人说道：“华哥怎么样了？”

　　张大彪长长的叹息一声，说道：“还能怎么样？华哥也不知道咋了，现在连我们都不认识了。哎。”

　　听到张大彪这么说的周小泉也是继续的坐在了凳子上面。

　　“希望华哥能度过这一关，现在咱们再也没有对手了，再也没有人敢害咱们了，可惜华哥却变成这个样子……哎……”周小泉一边说一边叹着说。

　　“娘的，你们说华哥这是咋回事？竟然变成了这样？我在想到底是什么让华哥变成这样呢？竟然连咱们天门的兄弟都杀。”张大彪无语的说。

　　旁边的兄弟都没有说话。

　　“不管怎么样，我相信华哥之所以成为这个样子，肯定与咱们上次进这迷雾鬼林有关系。”小庄说道。

　　“嗯，小庄说的不错，我也觉得肯定跟这迷雾鬼林有关系。”

　　“娘的，想当初咱们进迷雾鬼林遇到那么多稀奇古怪的事情，若不是咱们兄弟亲自闯过去，那话说出去肯定别人以为咱们是疯子。”

　　“是啊，所以我觉得既然华哥的问题是因为当年在迷雾鬼林造成的，那么咱们就应该在迷雾鬼林来结束华哥的病。”

　　“国内的阴阳先生钟老快过来了，希望钟老过来之后，能看出来华哥到底是怎么回事。”那周小泉无奈的叹着气说道。

　　“是啊，现在唯一的希望也只有在钟老身上了，希望可以让华哥恢复到之前的样子，哎，华哥这个样子连我都看了害怕……简直像个怪兽。”

　　张大彪慢慢的说。

　　在他们说话的时候，从刚才出来的房间里边幽若她们都红着眼睛走了出来。

　　后面的娜娜还在那擦着泪水，好似受了什么极大的委屈似的。


第2029章 魔入体

　　几个女孩子也够辛苦的，自从杨华被心底的魔给控制了之后，他就不认识一个人，就连眼前的幽若还有娜娜她们也不认识了。

　　这不，几个女孩子在红着眼睛出来之后，那周小泉想要张嘴说话，但是嘴张了一半，却被旁边的小庄给伸手拉了他一下。

　　小泉示意之后，便赶紧闭上了嘴巴，不再言语。

　　那幽若她们也没有走过来，而是向着一间偏房慢慢的走去。

　　在幽若她们进去了之后，只听那小庄说道：“幽若她们这几天也是心神憔悴，哎，如今华哥成为这个样子，她们也是担心的很。”

　　听着小庄的话语，众兄弟都没有过多的说话。

　　“走吧，进去看一下华哥怎么样了？”

　　说着周小泉便向前走去，身后的张大彪还有小庄他们刚才已经看过了华哥，此刻没有跟上，在外面站着，等待着那阴阳先生钟老过来。

　　在周小泉进去之后，黑乎乎的小房间内部，站着的是大壮，以及阿力还有白松仁他们。

　　而杨华呢？整个人静静的躺在床上，仔细一看，他的双手，双脚被紧紧的绑着。

　　杨华竟然被绑着？

　　他的眼睛在睁着，只不过双眼的眼球是血红颜色的，看起来狰狞夺目，如果你知道魔鬼的眼睛是什么样的，就一定能想象的出来杨华此刻的眼眸是什么样子。

　　出乎意料的是他是那么的安静，眼睛就在那直愣愣的盯着黑乎乎的房屋顶，不动，也不说话。

　　走进来的周小泉跑到大壮的身边问道：“壮哥……”

　　一句话刚出口，大壮便示意小泉小点声音。

　　“嘘……”

　　“华哥刚安静下来。”大壮嘴里低声说道。

　　小泉赶紧明白的点了点头。

　　“钟老还没有到么？”大壮转过头望着周小泉问着说。

　　“咱们的人已经去接了，不过还没有过来。”小泉说。

　　大壮没有说话。

　　过了一会才缓缓的说道：“哎，希望钟老来了之后，能把华哥的病给治好。”

　　正在他们说话的时候，那杨华猛然血红的眸子扭了过来，在那瞪着眼前的周小泉，那双凶戾的目光看起来吓人之极，当看在周小泉的眼眸里边，让他情不自禁的后退一步。

　　“小泉……”

　　杨华突然叫出声来，只不过那声音与杨华以往的声音截然不同，似乎是两种声音，带着一股嘶哑的感觉。

　　随着这怪异的声音叫出来之后，众人都禁不住的在那一愣。

　　“华哥叫我的名字了，华哥认识我了？”周小泉突然兴奋的说。

　　旁边的白松仁以及姜子房都是纳闷的望着杨华，说实话自从杨华入魔之后，他就从来没有叫过一个兄弟的名字，眼前是第一次叫那周小泉的名字，所以他才忍不住那么的兴奋。

　　大壮也是微微的愣了一下，在那高兴的说道：“华哥竟然认识小泉了。”

　　众人虽然看见华哥的眼眸依然是那么的凶戾，但最起码没他已经认识人了，心里还是颇为高兴。

　　“华哥，你认出我了？”周小泉在那激动的望着杨华说。

　　杨华那双血红的眼睛连眨都没有眨，不回答也不说话。

　　过了好大一会，杨华才突然用嘶哑的声音说道：“小泉，你过来，我有话跟你说。”

　　在这一句话说出来的时候，众兄弟无不是一愣。

　　周小泉呢？说实话，他心里有些害怕，他看到华哥的那双眼睛他都害怕。

　　此刻犹豫的站在那里，望着眼前的大壮还有白松仁。

　　“好……”周小泉好似很为难的样子。

　　“小泉，你慢点，别靠杨华太近。”白松仁紧皱眉头提醒周小泉说。

　　大壮也是示意的点了点头，毕竟现在杨华浑身充满了诡异的气息，现在突然又叫出小泉的名字，而且还说有话要说，他要说什么话？杨华要干什么？

　　兄弟们当然不知道。

　　在听到白松仁这么说之后，周小泉点了点头，然后迈着谨慎的步子一步一步的向着杨华靠近过去。

　　他的心里边带着害怕，慢慢的靠近杨华。

　　当快到杨华跟前的时候，他停了下来。

　　“再过来一点……”杨华突然说。

　　听着他的声音让周小泉有着一股毛骨悚然的感觉，那边的白松仁还有大壮眉头更是紧皱，杨华到底要干嘛？

　　周小泉没有办法，不能不听华哥的话，只能再次的向前挪了一小步。

　　当他再挪了一小步的时候，那静静躺在床上的杨华，嘴角突然出现一股邪恶的笑意，整个头部一下子向着杨华脖子咬来。

　　“小泉，小心！”

　　随着一声惊呼。

　　快速出手的白松仁一把拉住彻底的愣在那里的周小泉的胳膊，一下子猛地往后拽来。

　　而杨华呢，此刻面貌狰狞，一口森白的牙齿像是草原上的狼一样，在那哈哈哈哈狂笑着。

　　周小泉一屁股坐在了冰冷的地上，心里扑通扑通吓呆了。

　　而大壮还有白松仁他们都是紧张的望着杨华。

　　“华哥，你到底怎么了？”

　　“这是小泉啊，是咱们的兄弟啊。”大壮不敢相信的说道。

　　可是杨华呢？他却是一个人在那狰狞的笑着，刚才沉静的他此刻又像是疯了一样的狂暴，狰狞。

　　他的身体不断的挣扎，好似要挣脱身上的绳索一般。

　　“放开我，放开我你们这帮混蛋。”

　　“我要杀了你们，我要杀光你们所有人……哈哈。”他的声音残暴还带着一股子的魔性气息。

　　身体不断的挣扎，好似要将手上，脚上绑着的绳子给挣开似的。

　　望着杨华残暴的模样，白松仁叹了一口气，慢慢的将旁边的周小泉给搀扶了起来，周小泉呢？彻底的吓呆在那里，一张脸苍白的吓人……好似跟见到鬼似的。

　　“华哥，你怎么变成这个样子了？”周小泉吓得脸色煞白在那喃喃的说道。

　　说实话他的心里非常害怕，刚才要不是白松仁出手速度飞快把他一下子拉过来的话，他肯定会被杨华给活活的咬住喉咙管给咬死。

　　那杨华呢？在那使劲的挣扎，整个脸庞上面带着一股子的扭曲之感。

　　嘴里叽里咕噜的说着听不懂的语言，泰国的语言，尤其是当用那种嘶哑的嗓音说出来的时候，更是恐怖之极。

　　刚才在外面的小庄他们听到屋子里边的大叫声音赶紧的跑了进来。

　　“华哥，怎么了？”

　　他们惊声的问道，望着床上使劲挣扎的杨华他们都愣了。

　　脸色煞白的周小泉在那喃喃的说道：“华哥，华哥刚才差点要咬死我……”

　　“什么？咬死你。”张大彪无语的在那说道。

　　眼前的小庄还有那林逸都是愣了，华哥怎么可能向着自己的兄弟动手？不可能，绝对不可能。

　　他们都不知道杨华到底怎么了？望着他的模样，兄弟们只能一声声的叹息。

　　杨华入魔了。

　　身体内的魔性已经牢牢的战局他的心扉，他无法控制，只能被魔控制着。

　　此刻唯一的希望就是赶紧让国内的阴阳师，钟天道过来看看杨华，看看他是否还能治好。

　　兄弟们的心中都是疼痛不已，几个女孩就更不用说了，几乎是天天以泪洗面，她们不知道没有杨华的日子该怎么过，更不知道杨华真的以后变成那个样子，该怎么办？


第2030章 自残

　　蜿蜒的山路上此刻一辆车快速的向着这边行驶过来。

　　“钟老，马上就到了，就在前面的小村子里边。”前面开车的天门门徒用手指着不远处冒着炊烟的离村说道。

　　钟天道眨着眼睛往前看去，但见在深山之中确实有一处小村落，只不过却人烟稀少的厉害。

　　车子随后向着前面疾驶，由于是山路的缘故，到了前面慢了下来，但磕磕盼盼总算到了前面的一座农村院落面前。

　　随着在到了那院落门前之后，钟老就看到了天门的门徒守在那里。

　　车子也缓缓的停靠了下来。

　　“钟老，到了。”开车的天门门徒打开车门然后跳了下去在那说着。

　　钟天道也慢慢的从车内走了下来，刚走下来那门口的天门门徒就赶紧跑进了院落里边通报钟天道来了的消息。

　　很快，周小泉还有大彪以及兄弟们都跑了出来。

　　“钟老……”他们望见钟老的那一刻就好似看到了救星一般的在那说着。

　　钟天道慢慢的走了过来，望着兄弟们说道：“杨华怎么样了？”

　　“华哥他……”

　　小泉犹豫了一下不知道该怎么说。

　　旁边的兄弟们也是脸色古怪。

　　“钟老，你还是自己看一下华哥吧……哎，我们也不知道华哥到底怎么了。”眼前的大壮在那愁着说。

　　钟天道点了点头，接着便跟着眼前的大壮向着里边走去。

　　在很快的到了杨华被绑着的小房间之后，钟老就听到了里边传出来竭斯底里的大叫声，以及挣扎的声音。

　　他的眉头紧紧的皱着，一步一步的向着里边走去。

　　在到了里边之后，第一眼便看到了带着血红眸子的杨华在床上使劲的挣扎，他的紧紧被绑着的两只手，此刻以及被勒的出了血迹，脚踝上也是出现了血红的印子。

　　兄弟们一度的想放开华哥，可是他们不敢，他们怕把华哥放开之后，他又大开杀戒。

　　无奈的他们只能眼睁睁的看着华哥的手腕，还有脚踝都被勒得血红狰狞……

　　当钟天道走进来的那一刻。

　　他的脸色就变得难看之极，嘴里喃喃的说道：“怎么会这样？”

　　旁边的兄弟们都摒神凝气的望着钟天道。

　　却说那入魔的杨华呢？在猛然看到钟天道来了之后，那双血红狰狞泛着凶戾目光的眸子，瞪在了那钟天道的脸上，眸子中顿时显现出巨大的敌意。

　　“杨华，还记得我么？”只听钟天道突然望着杨华说道。

　　那双眼血红凶戾的杨华，突然猖獗的大笑了起来。

　　“你来了。”杨华突然嘶哑着声音说出口来。好像从言语中间听的出来他好像认识眼前的钟天道似的。

　　站在一边的兄弟们都是微微的错愕。

　　只见钟老紧紧的皱着眉头，望着杨华，声音兀自一转，变成了厉声说道：“畜生，为什么要占据他的身体？”

　　那杨华脸庞扭曲，美誉之间更是黑气弥漫。

　　“你该问问他自己……哈哈。”嘶哑的声音从杨华的嘴里说出来。

　　“去劝你还是最好离开他的身体，要不然，我会把你打下地狱。”钟天道怒说。

　　“就凭你？”“杨华”突然在那不屑说道。

　　“他跟我签订的是死亡契约，用他的血给我拟定的契约，只要我死了，他就得死，你敢么？”魔道。

　　“那你想干什么？难道要一直霸占他的身体？”钟天道恼怒说。

　　（魔）哈哈狂笑起来：“我要杀戮，我要血！”

　　“我要杀光所有人，包括你。”

　　“畜生，找死！”

　　随着钟天道一声怒说，他的手突然伸了出去，五指一瞬间抓在了那杨华的天灵盖上。

　　旁边的兄弟们一看钟老忽然对那华哥动手，想制止那钟老，可是却被白松仁一伸手给拉住手腕。

　　“等等……”

　　只见钟老一只枯瘦的五指抓在那杨华的天灵盖上。

　　他的手心中间突然发起怪异的亮光，就在杨华的头顶，而杨华呢？身体内的魔好似受到了巨大的折磨一样，突然拼命的挣扎着，同时一张脸胖极其的扭曲……

　　在那愤怒的狂叫着。

　　“混蛋，放开我，我要杀了你……放开我……”那个占据杨华心底的万魔之王在那不断的吼叫。

　　可是他却好似摆脱不了那钟天道手掌。

　　钟老脸上留下了豆大的汗珠，在那紧紧的捏着杨华的头颅，突然那在杨华心底的魔好似忍受不住似的，疯狂的大叫起来。

　　望着这怪异的一幕，兄弟们还有白松仁他们全部的愣了。

　　眼看那杨华面庞上极具的扭曲，同时感受着他的痛苦的吼叫声音，好似那心底深处的魔快要被逼出来似的。

　　杨华突然嘴角溢出了血液。

　　原来杨华在用自己的牙齿咬他自己的舌头。

　　当猛然看到杨华嘴角流出来血液的时候，钟天道顿时大惊，手掌顿时赶紧离开了杨华的头颅。

　　紧接着一股阴森森的厉风在屋子里边吹了起来。

　　当钟天道的手离开了杨华的头颅的时候，那被魔占据的杨华，突然嘴角流着猩红的血迹说道：“来啊，来啊，你这个老不死的，有本事再动我？你要再动我，我就杀了这具身体！”

　　原来眼前的魔竟然折磨杨华的身体，刚才的钟老差点把杨华心底里边的魔给逼出来，但是无奈，那个占据杨华心底里边的魔差点把杨华的肉身给杀了。

　　他竟然咬自己的舌头，因为双手双脚被绑着的缘故，他只能用这一种方法自杀。

　　所以刚才不得已的钟老才住手。

　　此刻看到杨华嘴角满是血迹的他，钟天道彻底的愣了，而兄弟们更是惊讶的站在了一边的地方不知道该怎么办。

　　杨华的嘴角带着猩红的血迹，在那大笑着说：“还杀我么？老东西，你对付不了我的。你对付不了我的……”

　　猖獗的声音在整个房间内响着，他的双眼变得猩红，狰狞，好似想要毁灭天地似的。

　　望着他这种模样，钟天道无奈的叹了一口气，一个人默默的向着外面走去。

　　在走出去之后，兄弟们一个个的都跟了出来。

　　“钟老，华哥能救么？”大壮望着钟天道问着说。

　　所有的兄弟们目光都带着殷切的希望望着钟老说道。

　　钟天道叹了一口气：“我也不知道。”

　　“现在的杨华已经被那个东西给彻底的控制了身体，霸占了他，若是动他身体里边的怪物，那怪物肯定会伤害杨华本身，所以我有些不敢动手。”钟老说道。

　　兄弟们都看的出来是怎么回事，一时都哑口无言的站在那里。

　　“难道华哥永远被那个邪恶的混蛋给占据着？难道华哥一辈子会这样？”怒吼的张大彪用脚一脚被旁边的一张破桌子一脚踹碎。

　　现在的他胸腔里边憋着一肚子的火，想要发泄。

　　大壮他们也是一样，只不过他们都忍着。

　　“杨华心里边那个怪东西绝对不是简单的东西，我这辈子接触这么多异界的玩意，但从来没有见过一个像杨华身体内这么恐怖的东西。”钟天道突然说。

　　“你们知道杨华心底那玩意是怎么回事么？”

　　“是在迷雾鬼林。”大壮突然说。

　　“我记得从迷雾鬼林出来的时候，华哥的右手掌心上面就忽然多了一颗血红的痣……当时我们都怀疑那痣是怎么回事，可是华哥却没有跟我们说，刚才钟老你发现没有，那颗痣随着华哥的愤怒变得越来越红……我觉得也许所有的事情就跟那个迷雾鬼林的黒巫王有关系。”大壮说道。

　　“迷雾鬼林？黒巫王？”钟天道喃喃的说道。

　　难道一切要再回去……重头再来。


第2031章 轮回

　　听着钟老的话语，众兄弟都愣在那里，不知道该如何是好。

　　想了想的钟天道，最终无奈的说道：“你们敢不敢跟我赌一把？”

　　随着钟老这么说，众兄弟不禁微微的一愣：“什么意思？”

　　“那就是再次的回到迷雾鬼林，然后所有的事情来个轮回……我要看看占据在他的心底里边的东西到底是什么来头，只有真正找到占据他内心的（魔）的原形，我才有办法对付他。”钟老说道。

　　当他的话音在响起来的时候，无疑让兄弟们所有人都震惊在那里。

　　满脸的吃惊，带着一股子的不敢相信。

　　重回迷雾鬼林，所有的事情再来一个轮回……

　　……

　　简陋黑乎乎的小房间内，幽若一个人静静的站在杨华的身边。

　　杨华睁着那双血腥暴戾的眼睛，瞪着幽若，龇牙咧嘴，脸庞扭曲。

　　“杨华，你什么时候能好？什么时候能恢复？”

　　“难道你身体的魔都是当初救我的缘故？”幽若脸上流着泪珠在那无声的说道。

　　可是杨华却好似听不到似的，仍旧在那疯狂的挣扎。

　　“白老跟钟老他们已经说了，准备带你去迷雾鬼林了，到时候说要治好你……我不知道结果怎么样，但是我答应你，无论你变成什么，我都会一生一世跟你在一起。”

　　默默的誓言从她的嘴里说了出来，一句话就是一辈子，她不悔。

　　杨华为什么会入魔呢？

　　除了他自己之外，也许还没有别人知道，那就是他为了幽若复活而跟黒巫王签订的血的契约。

　　幽若此刻中的“血蛊”早已经解除了，可是杨华呢？现在却遭受着内心魔的煎熬。

　　现在钟老说唯一的办法就是带杨华重新回，迷雾鬼林来一个轮回。

　　因为钟老说了，他要看看那个占据在杨华心底里边的怪东西到底是个什么来头，只有找到他心里的魔的原形，他才有解决的办法。

　　……

　　一天之后，兄弟们和白老商量出来了结果。

　　那就是重返迷雾鬼林，轮回。

　　迷雾鬼林与离村只隔着一座大山，翻过这座大山就能看到云雾弥漫的迷雾鬼林。

　　那里曾经是邪恶的象征，那里也曾经是恐怖的代名词，可是别忘记了，迷雾鬼林曾经兄弟们闯过。

　　他们都不再害怕，现在回去只不过是为了俩字（轮回）。

　　出发的决定定在第二天凌晨的时刻，这不？兄弟们就把杨华给用一张自己做的担架给抬着，然后依旧用绳子绑住他的双手，还有双脚，整个人捆在担架上面，就开始出发向着迷雾鬼林出发。

　　那座隔着迷雾鬼林与离村的山头不算很高，但因为山路崎岖的缘故，走起来相当的麻烦。

　　一路上，那几个天门门徒来回的换着抬着杨华，慢慢的翻过山头。

　　浓郁的树木把他们的身影全部的给遮挡住。

　　这期间，杨华一直都在竭斯底里的大叫，像是疯了一般，他咆哮，怒骂……

　　可是不管他怎么说话，都没有人搭理他。

　　兄弟们一直低着头向着山上爬去。

　　不到几个钟头的时间，他们就翻过了眼前的大山，当翻过大山之后，他们的眼睛就看到了那片在云雾深处的迷雾鬼林。

　　迷雾鬼林依旧是浓雾弥漫，前面的地方完全是一片云海，什么也看不清楚。

　　当面对这样绝世的风景奇观，那钟天道也是完全的震惊在那里。

　　那些天门门徒就更不用说了。

　　幽若她们本来累的腿酸，腰疼，可是在面对那一大片自然云海的迷雾鬼林的时候，几乎忘记了腿上的酸痛在那眨着一双眼睛望着迷雾鬼林。

　　而兄弟们呢？再次望见这迷雾鬼林的时候，心里也是思绪万千。

　　想起了当年他们跟着华哥闯进迷雾鬼林所一路遭遇的恐怖情况，他们现在还历历在目。

　　此刻再次回首这迷雾鬼林，他们的心底里边都有一种说不出的怪异感觉。

　　“这就是传说中的迷雾鬼林？”那钟老惊叹说道。

　　望着前面犹如云海一样无边无际的迷雾鬼林，他也是第一次的到达这里，忍不住在那问着说。

　　兄弟们都点了点头。

　　“是的，就是这里。”

　　“好大的一片云海啊。”

　　众人忍不住惊赞说道。

　　而那在担架上被绑着的杨华呢？在突然到了迷雾鬼林的时候，他的浑身突然弥漫着黑色的气体，那种气体像是悬浮在他的身上一样，好似杨华感受到了某种怪异的东西似的。

　　整张脸庞开始不断的扭曲，嘶叫的声音也同时变得更加的恐怖。

　　“混蛋，我要杀死你们，我要杀光你们所有人……”

　　残暴的声音一句一句的传来。

　　“华哥越来越不对劲了。”大壮突然望着杨华在那说道。

　　他的眉头紧紧的皱着说道。

　　钟天道说道：“这是肯定的。”

　　“为什么？”

　　“因为他心底里边的怪物此刻已经到了他的栖息地，这里以前是它呆着的地方，现在重新回来了，它当然会起某种反应。”

　　“不过你们千万记着，不管是大壮，还有幽若你们，在咱们去往迷雾鬼林的途中，千万不要相信（杨华）任何一句话，他说什么样的话语都不要相信，因为他的心里的东西在支配着他，杨华现在已经不是他自己了，明白了么？”

　　“还有无论他做什么也不要答应他，这途中你们只当没有看见他，只管向前走就可以了。”

　　听着钟老的话语，兄弟们都谨慎的点了点头。

　　幽若她们也是慢慢的答应着说：嗯。

　　“那咱们现在进去吧。”钟老说道。

　　“不，钟老，现在还不行。”兄弟们突然说道。

　　钟老微微的一愣，转过头望着兄弟们说道：“为什么呢？”

　　“因为现在大雾还没有完全的驱散开来，这迷雾鬼林每天都有一个时间段是那浓雾消除的时候，一旦浓雾消散之后，就能看清楚那迷雾鬼林里边的情况，要不然现在进去的话，根本什么都看不到。很容易遭遇危险。”

　　大壮他们说道，别忘记了，当初兄弟们可是亲自闯过迷雾鬼林。

　　只不过这次是为了俩字：轮回。


第2032章 烈焰焚林，万魔复出

　　谓众生从无始以来，展转生死于三界六道之中，俗称轮回。

　　轮回：有因，有果，有始，亦有终。

　　……

　　在迷雾鬼林跟前，望着那无边无际的云海，他们都在等待着，等待着浓雾的驱散。

　　虽然仅仅只有一个小时的时间，但是对于兄弟们来说已足够。

　　这里毕竟他们之前来过一趟，那些清楚的记忆还徘回在他们的脑海里。

　　当然除了兄弟们之外，白松仁以及几个女孩子则是心里目前来说有些紧张兮兮的，但是为了杨华的安慰她们也不在乎了，哪怕是龙潭虎穴，她们也要去闯。

　　杨华被绑在担架上面一边一边的大叫着，声音里边带着嘶哑的感觉，但却没有任何人理他。

　　“大雾开始散了。”突听张大彪指着那云雾深处的迷雾鬼林在那说道。

　　当他的声音说出来的时候，众人的目光全部开始投注在那边的云雾之中，但见云雾果然开始消散，就好似是妖魔在吸收着那些云雾一样。

　　众人不禁傻了似的，望着这自然奇观。

　　“大雾真的没有了。”幽若在那喃喃的说，望着那离奇的画面，她的心中感慨不已。

　　“快走，大雾消散的时间只有一个钟头的时间，咱们趁这个时间一定要尽快的走过去迷雾鬼林，到达里边。”只听大壮说道。

　　随着说完，他就当先的带着兄弟们，向前跑去。

　　身后抬着杨华的天门门徒也是飞快的跟着。

　　当浓雾在不到5分钟的时间彻底的消散之后，一幕诡异的场景出现在了眼前。

　　天哪，偌大的一片林海，参天的古树重现在了他们的眼前。

　　这里好比非洲的原始森林，有着古老的树木，这些两个人几乎都环抱不住的大树，也不知道已经屹立了多少年，经历了多少代的风风雨雨，此刻像是个妖怪似的在那生长着。

　　浓密的丛林，根本没有路可以通行，唯一的路，只有大壮手里拿着刀砍着树藤所自己走出来的一条路。

　　当走进迷雾鬼林之后，就感觉到一股阴森森的感觉，这里的温度好似比外面的温度低了许多，进去之后，他们浑身的汗毛都直立起来。

　　那抬着杨华的天门门徒心里可是害怕不已……

　　“这边走。”大壮依稀靠着脑子里边的记忆认着路一边一边的走。

　　“必须要找到宫殿……”

　　所谓的宫殿，可不就是那废弃的建筑么？

　　那建筑是古代的遗址，也不知道曾经在迷雾鬼林屹立了多少年，记得当年杨华带着兄弟们赶来的时候，那宫殿的墙壁已经轰踏，唯独剩下来就只有一堆一堆凌乱的石头，以及一些空洞的洞穴……

　　还有一个古怪的房子，像是西方的教堂。

　　这一切的一切都在大壮的脑海里边，他现在就要把华哥给送到那个地方。

　　迷雾鬼林里边静寂的像是死亡空间，没有一点声音发出，除了兄弟们自己的喘息声音之外，就只剩下了他们脚步踩在树枝干上面的声音。

　　突然后面的地方轰隆传来一声声响。

　　那声响就好像有什么东西在跟着他们一般似的。

　　那白松仁还有姜子房立马扭头，谨慎的望着后面，姜子房手里攥着的枪紧紧的握着。

　　“老白，没事，你先走。”姜老在那说道。

　　白松仁点了点头。

　　姜子房之前跟着杨华闯进过迷雾鬼林，所以他此刻知道后面跟踪的是什么东西。

　　那后面跟踪的是迷雾鬼林的怪物……准确的说是迷雾鬼林的原始生物。

　　这些原始生物嗜血如命，记得当时杨华他们在赶来的时候，后面跟着一群又一群的怪物，类似于猫一样的畸形怪物，但是这些东西却有着猫不一样的牙齿，锋利之极。

　　在白松仁他们往前去之后，突然后面纵跳过来20多只那些小怪物。

　　“天哪，那是什么东西？”那谢玉婷吓了一跳，眨着一双惊恐的眼睛望着后面成群跟来的小怪物。

　　那些怪物看起来跟猫的形状差不多，但是却有着一口锋利的牙齿，在那吱吱的叫着，茂密的丛林里边随着吱吱的叫声传出，顿时越来越多。

　　“用火把！点火把。”大壮赶紧说道。

　　记得当时他们就是用火把祛除这些小怪物，随着大壮吼出口之后，他们就赶紧点起随身携带的火把，在火把点燃之后，那些原始生物果真不敢靠近，嘴里发着吱吱的响声，在那围着。

　　“不用管这些东西，咱们赶紧往前走。”

　　随着说话，他们就赶紧的往浓密的丛林走去。后面的那些奇怪生物都是睁着一双怪异血红的眼睛，没有再追上来。

　　这些怪物的目光全部投注在杨华的身上，好似杨华身上的魔被那些原始的小怪物给感应到了一般，它们不敢靠近似的。

　　在他们越往里边走，那迷雾鬼林中的森寒之气便越来越浓。

　　6月份的迷雾鬼林却好似十冬腊月似的，让人浑身刺骨的寒冷。

　　在越往前边之后，突然看到了一处怪异的景象。

　　前面竟然是一片荒芜去，准确的说是毁掉的区域，这里的树干，还有土地都是黑色的，仅仅一步之遥的距离，却好似隔着天壤之别。

　　迈一步是无边的荒芜区……那些没有枝叶的枯干，树木，以及地上被焚烧的黑色石头，好像这里经过一场大火焚烧似的，而后退一步则是浓郁葱葱的大树。

　　望着这怪异的一幕，幽若她们全部的愣了。

　　“这是怎么回事？”她们嘴里喃喃的说道。

　　“是啊，这里到底发生了什么？”

　　正在他们都发出惊叫的时候，突然一个嘶哑的声音猖獗的用着听不懂的泰国语言叽里咕噜的说着。

　　扭过头去，说话的人是谁呢？可不正是入魔的杨华。

　　“华哥竟然说泰国话？”旁边的周小泉彻底的愣了。

　　众女孩都是诧异的望着杨华。

　　“是他心里的魔！也许他心底里便的魔就是泰国的。”钟老说道。

　　“可是华哥刚才叽里咕噜的说的是什么呢？”

　　“难道他说的是，这里为什么会出现焚烧的情景原因？”

　　“谁懂泰国语言？”

　　“我知道他刚才说的是什么。”

　　南希突然的站出来在那说道。

　　南希是缅甸人，但自小在泰国长大，所以对于泰国的语言比较熟悉的很，刚才杨华说的话语，她当然知道是什么意思。

　　“南希，刚才华哥到底说什么了、？”众兄弟都在那问着说。

　　“他说，烈焰焚林，万魔复出。”


第2033章 巨人

　　烈焰焚林，万魔复出。

　　说的难道是曾经的这片被焚烧的土地？望着这片好似经过烈火焚烧一般的土地，黑色的土壤，枯干的树木，就连石头也变成黑色，难道这里经历过这样的惨变。

　　如果真要追逐，那就要追逐在很多年以前。

　　兄弟们听着南希的话语，目瞪口呆，但却都没有说话。

　　“快到了。”大壮在后面说道。

　　“传过这片荒芜区域，很快就能到达那宫殿遗址。”他说。

　　他们现在确实已经差不多到了迷雾森林的深处，所以，只要传过眼前这片荒芜的区域，很快就能到达。

　　于是大壮在前面带路，兄弟们则是在后面一个个的守着，护着幽若她们，开始慢慢的向前。

　　那本来在路上一直咆哮的杨华突然不再说话，他的眼神给人说不出的邪恶之感，让人望而生畏。

　　那其中一个在后面抬着杨华的天门门徒尽量不使自己的眼睛与门主杨华的眼睛对碰，因为他害怕，那股子害怕是从心窝子里边传出来的。

　　静静被绑在担架上的杨华，抬头凝望着天幕，那充满血色的光芒爆睁着。

　　“大壮……”一个清脆的声音传进了大壮的耳朵里边。

　　正在前面带路的大壮猛然一愣：“华哥。”

　　他顿时扭头，兄弟们也愣在了那里，他们也确实听到了华哥的声音，刚才的声音确实是华哥的。

　　难道华哥好了？

　　大壮赶紧迈着步子想到杨华的身边。

　　“华哥，你认得我了？”只听跑过来的大壮兴奋的说。

　　那被绑在担架上的杨华，眼眸虽然还是血红，但面色却泛着痛苦之色在那说道：“我怎么了？你们为什么绑着我？放开我。”

　　“华哥，你没事了？”大壮纳闷的问道。

　　那杨华使劲的挣扎：“我没事啊，为什么要绑着我？大壮我是你华哥啊……”

　　正在他说话的时候，那钟天道一下子走了过来。

　　“住手！不要给他送开。”钟老上去就说。

　　在钟天道猛然一下子走过过来的时候，那杨华瞳孔中散发着有一股子的愤怒，恶狠狠的瞪着钟天道。

　　但钟老却并不搭理他。

　　“大壮，听我的，进入这里边就是它的地盘，记着千万不要听他的，无论他说什么。”只听钟天道在那大声说道。

　　大壮猛然一愣，忽然想起钟老在迷雾鬼林外面的时候，就对他说过这些话语，不禁心头微微的一怔，赶紧的点了点头。

　　“老不死的东西……”那杨华突然面对着钟天道阴森森的骂了一句，好似很愤怒似的。

　　“你以为这样的话，就能困住我？”杨华突然目光邪恶的说。

　　钟天道微微一笑：“我没有说要困住你，我只想让你从他身体内出来。”

　　“等大雾弥漫的时候，我看你们怎么困我。”杨华突然残暴的笑了。

　　兄弟们这个时候开始继续的往前走。

　　迷雾鬼林的浓雾只有一个小时的时间驱散，过了这一个钟头之后，浓雾便会再次席卷而来，到时候整个迷雾鬼林深陷迷雾中去，那还真不好办了，钟老心里琢磨着。

　　“大壮还有多远？”钟老问着说。

　　“快了，我记得当年我们跟华哥来的时候闯过这里之后，就能看到宫殿。”

　　“那就快点，不然等会浓雾弥漫，那就不好办了。”

　　随着钟老的话语出口，于是兄弟们就快速的向前。

　　可是浓雾还是马上就席卷了过来，毕竟一个小时的时间过的飞快。

　　猛然望着身后浓雾像是乌云一样翻腾汹涌而来，兄弟们全部的愣了。

　　“浓雾来了。”

　　“大家快点起火把，只有点起火把才能看清楚前面的路。”

　　随着兄弟们说，他们都赶紧点起火把，而且一个个手拉着手。

　　当年杨华他们就是这样过来的，现在还是如此，有了上一次的经验之后，这次他们闯迷雾鬼林，可谓是准备的还是够妥当的。

　　可虽然是这样，当浓雾席卷过来的时候，还是无法分辨出远处的人影。

　　撑死了也只能看见前面三米处的影子。

　　就在浓雾弥漫的瞬间，那本来静静被绑在担架上的杨华，突然嘴角露出了残酷的笑意。

　　这种邪恶的笑，根本没有一个人看得见。

　　他的嘴角猛然开始蠕动，那眼中散发着血红的光芒血光暴涨。

　　轰隆一声，突然在左侧的地方出现一声震响。

　　猛然听到左边有动静，兄弟们全部拔出了手中的家伙。

　　“左边有动静。”大壮他们守在前面说道。

　　紧紧握着手里的刀，在那望着。

　　而这边那抬着杨华的两个天门门徒更是飞快的后退……

　　“砰”的一声巨响，传了过来，那声音响过之后，接着地面就好似起了地震一样微微的晃动。

　　兄弟们都愣在了那里。

　　“天哪，是什么东西。”

　　可是由于前面的地方被浓雾给弥漫住，他们根本不能看清楚，那来的东西到底是什么玩意。

　　翔子手里拄着火把，慢慢的塔前一步，一照。

　　妈啊一声大叫从他的嘴里传了出来。

　　天哪，他看到了什么？他看到了一个活生生的巨人。

　　不错，是巨人，那巨人完全有4-5米高。

　　浑身上下是黑色的皮肤，散发着一股恶臭的腥味。

　　两只绿色的眼睛跟灯笼似的，在那一闪一闪的亮着，最重要的是他的肩膀上还扛着一根一人环抱不住的粗壮树干，正一步一步的向着兄弟们走来。

　　当猛然看到这个怪物的时候，他们全部都愣了。

　　那4-5米高的巨人，一步一步的踩在地上，轰轰作响，犹如地震，两只绿色跟灯泡一样的大眼珠子，正在那瞅着大壮他们。

　　突然鼻子里边喷出了一口恶臭的气味。

　　手里的一人几乎都环抱不住的树桩子猛地向着地上的大壮他们砸了过去。

　　“快跑。”大壮一声惊叫，身子赶紧往旁边的地方跳去。

　　“砰”的一声巨响，那巨人手里的树桩子砸在地上，让整个地面都为之颤抖了一般。兄弟们更是被这巨大的震动给震得倒在了地上，幽若她们呢？吓得好似呆了一般，连动都不敢动弹一步，缩着身在那躲着。

　　“你他妈的，老子干掉你。”张大彪一声怒吼，从地上爬了起来。手里拿着砍刀，就地一个翻滚，扑了过去，一刀砍在那巨人的小腿上。

　　可惜那巨人却好似不知道疼痛似的，那双绿油油的眼珠子猛然一转，一脚向着张大彪踩去。

　　张大彪只感觉天塌下来似的，赶紧翻滚闪躲，幸亏旁边有一个大石头，那巨人一脚踩在大石头上，整个黑色的巨大石头被他踩陷进了地下。而大彪呢？算是躲过了致命的一击。


第2034章 决一死战（前）

　　那巨人一脚没有踩中张大彪，猛然4-5米高的巨大身子踩在黑色的土壤上面一步一步的向着张大彪走来，手里拿着的树桩子呼的一下朝着张大彪狂扫过来。

　　力道彪悍至极。

　　张大彪赶紧身子闪躲，树桩子砰的一声砸在地上，整个地面都好似微微震动了似的。

　　大家一看这局面，看来目前必须要把这个巨人给干掉，要不然他们肯定离开不了。

　　“阿力，咱俩砍他的腿。”随着大壮一声怒吼。

　　他顿时向着那巨人狂奔过去，那边的阿力听到壮哥的欢呼声音，此刻也仓的一声拔出了左手刀。

　　苍白的脸上带着冰冷的杀机，猛然一刀冲着那巨人的腿部砍去。

　　扑哧一刀。

　　刀砍在那巨人的大腿部位，可惜那巨人的身子实在是太壮，腿部也实在是太粗，这一刀砍下去，那怪物怒吼长啸，嗷嗷叫的声音像是厉鬼一样的在那惨叫着。

　　呼的一只手狠狠的冲着阿力身子抓去。

　　阿力闪身赶紧躲开，这才没有被抓住。

　　而那巨人被砍的那条腿则是流着猩红的血液，那血液还散发着一股极其难闻的恶臭味道，闻起来让人难受之极。

　　一刀砍在那巨人的腿上，好似并没有起多大的反应，倒是惹怒了那巨人。

　　粗壮的手里树木桩子狠狠的朝着那兄弟们狂扫过去，周小泉一个躲避不及，被树枝干扫中了身体，巨大的力道一下子把他震飞到了一边。

　　翔子也是比较狼狈。

　　眼看这个巨人已经发怒，而且威力力大无比，此刻的姜子房突然掏出身上的枪。

　　“我来射他的眼睛。”

　　随着话音说完，手枪被他两只手紧紧的握着，然后冲着向他狂奔过来的巨人射去。

　　“砰”的一声，子弹飞了出去，那巨人伸手格挡，噗的一下子，子弹打在了那巨人的一只手臂上面，猩红的血流了出来。

　　4-5米高的巨人此刻被打了一枪，痛的嗷嗷大叫，那双绿油油的眼睛此刻散发着凶戾的光芒，大步的向着姜子房狂奔过来，好像要一脚踩死那姜子房似的。

　　“姜老，小心。”

　　那边的兄弟们赶紧的在那叫着说道。

　　姜子房没有后退，只是紧紧的握着枪，瞄准那巨人的眼珠子，巨人好似也知道这对面的姜子房好像要射自己的眼睛，一只手在面前挡着，另外一只被打伤的手，紧紧的攥着朝着姜子房狠狠的砸去。

　　可是姜子房乃是神枪手，这不？他在那巨人往前走了一步之后，已经准确无误的瞄准。

　　接着手指扣在了冰冷的扳机上面。

　　“噗”的一声。

　　子弹准确无误的打在了那怪物的一只眼上。

　　接着便听到一声惨叫，那巨人被打中眼睛之后，痛的竭斯底里的大叫，叫声疯狂。

　　那巨人此刻彻底的被激怒了，一只眼流血的他，4-5米高的身子像是一座小山一样的向着姜子房砸来。

　　姜子房因为刚才开枪，现在根本没有机会后退，这会不禁愣在了那里。

　　“老姜。”

　　幸亏在这个危机关头那白松仁突然的推了一把姜子房，姜子房的身子倒在了地上，但是却躲过了那巨人的致命一击。

　　“你娘的，我弄死你。”

　　愤怒的张大彪这个时候看到那巨人一只眼被刺瞎，突然狂奔过来，身子纵身一跳，跳在了那巨人的背部。

　　接着手中紧紧攥着的匕首，狠狠的冲着那巨人的脑袋插去。

　　一刀又一刀。

　　连住深深的捅了那巨人脖颈十几刀，那巨人呢？嗷嗷的惨叫，可惜声音却是越来越弱，面对发了疯的张大彪骑在他的脖子上面，紧紧的抱着他的头，另外一只手的匕首狠狠的捅着它的脖颈，怪物的身躯，最终扑通一声倒在了地上，像一堵轰踏的墙壁似的。

　　倒在地上，鼻子里边还在微微的喘息，但是人呢？却已经闭上了眼睛死了。

　　从脖颈里边流出来的猩红血液，不断的往外涌着，染红了整个黑色的地面。

　　张大彪从那巨人的身上下来，满手是血，随意的在自己的身上抹了抹。

　　走到那巨人身边还狠狠的踹了两脚：“没事了，这东西死了。”

　　兄弟们站在那里望了一眼，也并没有过多的说话。

　　“咱们还是赶紧的向里边去吧。”

　　随着他们说，于是就开始出发。

　　可是刚一回头，突然听到一声惊叫：“杨华呢？”

　　随着声音传来，众人都不禁大惊扭头望去，刚才喊出声音的是阴阳先生钟天道。

　　扭头望见，那刚才抬着杨华的担架被扔在了地上，那绑着的绳子，此刻尽数的断的一截一截的扔在地上，人呢？

　　人却不见了。

　　而且最重要的是，那两个抬着杨华的天门门徒此刻却瞪大了眼睛倒在地上。

　　大壮他们一看，赶紧的狂奔过来，用手指摸了一下天门兄弟的咽喉。

　　没气了。

　　死了！

　　这两个刚才抬着杨华的天门门徒竟然无声无息的死了？杨华也不见了？难道说这两个天门门徒是被杨华杀的？刚才他自己逃跑了。

　　兄弟们一下子郁闷在这里。

　　“华哥不见了，这两个兄弟也被杀了……这他妈的咋办啊？”恼怒的张大彪狠狠的将手里的匕首给扔在了地上，怒说。

　　“也许刚才那个巨人出来跟咱们决斗为的就是引开咱们的注意力，然后华哥好逃跑……”

　　“对。”

　　钟天道突然也说。

　　“他心里边的魔肯定知道，咱们来这里是对付它，所以他害怕，但是这里却是它的地盘，我不知道那个魔在这片迷雾鬼林里边居住了多长的时间，也不知道它到底是个什么东西，但是我敢肯定的是，这迷雾鬼林很多兽类都能被他控制住，不是因为别的，而是因为那些东西都怕它。”

　　“那现在怎么办啊？华哥不见了，咱们怎么救他？”兄弟们郁闷说道。

　　“这个不用担心，你们只管把我带到目的的，到了那里，我相信他肯定会出来，到时候我一定要把魔从他的身体内给赶出来。”

　　“我要看看深藏在他心底的那个地狱里边的恶魔，到底是世界上什么邪恶的物种！”


第2035章 大结局（一）

　　杨华现在突然失踪了，那本来抬着他的两个天门门徒诡异的死了，他们的死状看起来诡异之极。

　　一个是脖颈之处被捏成了紫黑色，那种紫黑色印迹就好像是被人巨大的力道给重创似的。

　　另外一个则是胸膛上印着一个手掌，同样是紫黑色的手掌，死在地上。

　　在钟天道最终决定不先寻找杨华，而是去赶往迷雾鬼林深处的时候，兄弟们都点头答应了。

　　他们穿过那片荒废的区域，一个紧紧的挨着另一个在无边的行走中，终于到达了一片万丈悬崖的旁边。

　　眨眼看去，这悬崖谁也不知道有多深，因为浓雾弥漫的缘故，所以根本看不到底。

　　钟天道望着眼前居高临下的万丈悬崖，不禁微微一怔问道：“这前面是悬崖？怎么过去？”

　　兄弟们走过来一看之后，那大壮顿时大喜。

　　“钟老，到了。”

　　“什么？到了？”钟天道一脸的彷徨。

　　大壮确实欣喜的说道：“钟老，确实是到了。”

　　“这悬崖虽然是真，但是却有着通往下面的路途，只要能下这片万丈悬崖，就能找到那片宫殿。”大壮说道。

　　钟天道不禁为之一愣，心里暗衬：难道这万丈悬崖还真的有下去的路？

　　“这里，这里有云梯。”

　　随着声音传来，接着便扭头看到了张大彪在那里惊呼着。

　　在他前面不引人注意的角落里，确实放着一个绳索制成的云梯，一直的通往下面，虽然看不见末端，但是伸手拉一下很是可以感觉出来这云梯很深很深。

　　想必真的如大壮所说能通到最下面的地方吧。

　　“壮哥，你先陪着钟老他们在上面，兄弟我先下去探探路，我若到了下面的时候，再叫你们。”张大彪第一个说道。

　　大壮想了想点了点头。

　　让兄弟们先下去也好，第一为了让钟老安心，第二，兄弟们毕竟之前闯过迷雾鬼林，所以应该没有多大的事情。

　　这不？在大壮飞快的点头之后，那张大彪于是就开始抓着那绳梯开始不断的往下。

　　也不知道这悬崖到底有多深，也不知道这绳梯到底有多长。

　　只见那张大彪的身体很快的就隐没到了云雾之间，不见一点的踪影。

　　当他的身影消失之后，钟老就不禁有些担心，一直过了将近快20分钟的时候，浓雾弥漫的下面突然传来一声飘渺的叫喊声音。

　　“壮哥，钟老，我下来了。”

　　“你们可以下来了。”声音自然是张大彪的，原来那家伙果真已经到了下面。

　　听到张大彪这么说的兄弟们，开始了一个个的往下爬，他们的速度很快，不一会就到了最下面的地方。

　　那钟老本来还有些担心，可是看到兄弟们一个个都安安稳稳的下去，他们本来内心疑虑，可是现在都安稳了。

　　慢慢的下去之后，钟老才终于发现，什么叫天外有天的画面。

　　天哪，谁能想象得到，这万丈悬崖的下面竟然别有洞天。

　　在前面不远处的地方，只见一栋老旧的古堡屹立在那里。

　　那栋古堡看着跟西方教廷一般，而且古堡的最顶端上面还雕刻着一个十字架，在前面的地方则是一个巨大的广场。望着眼前的所有一切，钟天道愣了。

　　“难道这就是传说中，颂赞家属后裔住址地……”

　　颂赞家族，黑巫族的创始人家族，在泰国的历史上面已经很难再找到关于颂赞家族的秘史，只有通过很多的文献资料才得以找到有关颂赞家族的事情。

　　相传当年的颂赞家族全族被屠杀，唯一留下来的是一个在娘胎里边没有生出来的孩子。

　　而那个孩子当生出来的时候，他已经在许多的尸体中间。

　　在娘胎里边被诅咒的孩子继承了颂赞家族伟大的黑暗血统，成为了名副其实的黒巫王，当然也就是杨华心底里边的魔。

　　而现在这栋荒芜古老的建筑，则正是那颂赞家族当年的房屋。

　　望着眼前的一切，钟天道惊叹说道：“原来传说都是真的。”

　　“钟老，怎么了？”

　　“没事。”钟老喃喃的说。

　　“走，咱们去那里。”

　　随着钟老说完，他就第一个沿着蜿蜒的石路开始向着前面走去。

　　前面是一个巨大的广场，这广场上除了扔着的一些乱石，以及飘零的落叶之外别无其他。

　　传过那巨大的广场，俯首站在眼前的那栋古老的遗址面前，不禁让人有着一股子毛骨悚然的感觉。

　　“幽若，你们先呆在这里，不要进去。”钟老慢慢的扭过头来望着幽若她们说道。

　　几个女孩子微微一愣。

　　“我们也想进去。”

　　钟天道却是在那摇了摇头。

　　“最好不要进去，这个房屋是颂赞家族以前的老宅，由于死人太多，所以里边阴气太重，你们几个女孩子天性就是阴体，所以最好站在外面，以确保安全。”

　　“可是……”幽若还有娜娜她们还想说什么，那钟老已经确定的摇了摇头。

　　然后便对着大壮他们说道：“走，进去吧。”

　　随着说完之后，大壮他们就跟着钟老向前走去。

　　眼前的古老建筑的大门上的铁索早已经生锈不堪，而且已经坏掉，偌大的木门随着大壮伸手轻轻一推便砰的一声两扇大木门全部摔在了地上，飘荡起来的尘土扑鼻传来，兄弟们赶紧捂住了鼻子。

　　巨大的声响在随着两扇大门的倒在地上之后，便又沉静下来。

　　兄弟们眨着眼睛望着里边的地方，只见宽大的院落里边，都是碎石头，以及枯叶。

　　这院落虽然已经荒凉不堪，但是还能从那空间以及院落里边留下来的痕迹看的出来，这里以前绝对是名门豪宅。

　　两边还有两个大石头像，那石像雕刻的诡异之极，是一种灭绝的野兽，张牙舞爪在那立着。

　　院落中间的正房是一栋巨大的房间，只可惜风雨的侵蚀，已经使得整个房门完全的破烂不堪，房门已经彻底的被毁坏，从这里就能看到大厅的样子。

　　走进去之后，里边给人一股子阴森森的感觉。

　　那正房总共三层，第一层里边爬满了蜘蛛网，墙中间的地方还贴着一张发黄的图像，图像上面依稀能辨认出来那上面是个狰狞的野兽，还有一个用铁链锁着的怪物挣扎在烈焰中间。


第2036章 大结局（二）

　　望着这幅诡异的图画，钟天道慢慢的说：“这就是那魔。”

　　他的话在说出来之后，就让兄弟们一个个的动容了。

　　他们都眨着眼睛望着那副诡异的画面，望着那个在地狱里边挣扎的人，双手被铁链拴着，下半身在火焰中间。

　　不禁纳闷的问着说道：“钟老，难道这个东西就是隐藏在华哥心底的魔？”

　　“就是它。”

　　“万巫之王，黒巫王。”

　　“相传黒巫王是一个受了诅咒的邪恶灵魂，因此他的一生都沉浸在地狱的烈焰之中，而这幅图画就可以清晰的表现出来所有的情况。”

　　听到了钟天道这么说，兄弟们都愣了。

　　“这个黒巫王是不是很难对付？”大壮他们问道。

　　“确实有些难度。”

　　在钟老刚刚的说完，整个房间突然阴森森的刮起一阵刺骨的寒风，本来夏天的天气，可是随着那股刺骨的风吹来之后，兄弟们还有钟老都不禁像是身体置身于寒冷的冬日一般，寒冷之极，浑身更是禁不住的打了一个诡异的寒战。

　　“想对付我？你们难道不怕死……”

　　一个嘶哑的声音像是从地狱里边传来一般在整个阴森森的房间里边突然回荡起来。

　　是他，是它。

　　杨华以及他心里的魔。

　　兄弟们一下子紧张起来，四处的张望，钟天道更是凝着一双眼睛在那四周望着。

　　“是华哥。”旁边的周小泉赶紧的说道。

　　张大彪也是快速的点头。

　　“可是华哥在那呢？”

　　“不知道。”

　　那钟天道紧紧的皱着眉头，双手不自然的伸着，好似在那静静等待着杨华的现身。

　　“老不死的，就凭你都想来收复我？”那个地狱的声音一句一句的传进钟天道的耳朵里。

　　只见钟天道突然大声说道：“你这个孽障，为什么不敢现身？”

　　“像你这种地狱恶魔，一千多年前怎么没有随着你的家族一起覆灭？而留下你这么一个孽畜，今日我就是来制服你的，要重新的把你打下地狱。”

　　随着钟天道的声音响起，那个魔突然好似愤怒似的。

　　一千年前，颂赞家族被全族被屠的画面，重现的闪现在那个魔的眼里，他亲眼看到他的亲人一个个的倒在地上，血流成河，他整个家族，一千多人口全部被杀。

　　这种无边的仇恨，以及血染的画面形成了一个世世代代的诅咒，而诅咒就降临在那个魔的身上。

　　所以当钟天道骂出口的时候，突然整个房间都随着那魔的愤怒而颤抖起来。

　　兄弟们都大惊，赶紧站稳了身子。

　　犹如地震一样的房屋，只见一道黑影突然伫立在房间中间。

　　他是谁？他还是杨华么？

　　天哪，他的脸怎么变成那种样子，黑色的，皮肤都是黑色的。

　　脸庞虽然还是杨华的脸，但是已经被魔给侵占了整个身躯，整张脸犹如煤炭一样，唯有一双血红的眸子在那闪着诡异的亮光。

　　而两只手呢？更是充满了火焰，那些熊熊的火焰就在他的两只胳膊上燃烧，只不过谁都可以看得出来他身体上面的烈火不是人世间的烈火，而是地狱的烈火。

　　“华哥……”

　　“杨华……”

　　白松仁还有兄弟们全部的愣了，他们望着那个“杨华”整个人木楞在那里。

　　“华哥怎么会变成这个样子，天哪。”

　　“是啊，这怎么办？”兄弟们望着它在那诧异的说道。

　　却只见那钟天道在那大声叫着说：“他已经不是杨华了，他绝对不是杨华，他是魔，他是颂赞家族最后留下来的那一个孽畜。”

　　随着钟老的声音响起，那魔突然血红的眼眸瞪在了钟老的身上。

　　“你去死……”

　　一声暴虐的声音响起。

　　那魔突然两只燃烧着地狱烈焰的双手，向着钟老扑去。

　　一道来自于地狱烈焰冲着钟老烧去。

　　钟老躲避不过，那火红的烈焰一下子撞击在他的胸膛上面。而钟老呢？哇的一口血液吐在地上，整个人更是被一股无形的力道给撞击在了墙壁上面，然后反弹回来，重重的摔在了地上。

　　“钟老……”

　　兄弟们一看钟老受伤，赶紧的跑过去搀扶起钟天道。

　　钟天道的浑身发冷，嘴角流着血，对着兄弟们低声艰难的说道：“你们一定按着他，然后我来施法。不然今天咱们全部得死。”

　　“按住华哥？”兄弟们一愣。

　　“是的，他现在已经不是你们的华哥，他现在是魔，只有把他内心里边的魔给驱散出来，他才会好。这也是唯一的办法，也是没有办法中的办法。”

　　听到钟老这么说，兄弟们下了决心，反正今天不能除掉华哥心中的魔，他们也必然全部的死在这里。

　　如今看来只有一拼了。

　　兄弟们慢慢的转过头，成了一个半包围的形状围着魔。

　　而那魔呢？却是瞪着一双猩红的眼珠子，在那扑哧扑哧的喷着烈焰。

　　两只熊熊燃烧的手臂，在那微微的搭着。

　　“按住他。”

　　随着大壮最先一声呼喊，他整个结实的身子不顾一切的向着那魔扑去。

　　可是他的身子刚到魔的身边，就被他的一只烈焰胳膊给砰的一声重击在胸膛上面。大壮两米多高的巨大身子像是一个沙袋一样被扔了起来，扑通一声重摔在地上。

　　而张大彪们呢？此刻也一下子扑了过去。

　　可是他们怎么能是那怪物的对手，这不？当兄弟们刚到那魔的身边，就被打的一个个的退了回来，全部倒地。

　　“大壮，你们记着，他已经不是杨华了，千万不能手下留情，要拼了命的制住他，要不然今天你我全部得死，而且杨华也不可能被救活。”

　　原来刚才的兄弟们根本没有使出真正的本事，他们之所以被打的一个个飞了回来，完全是因为他们心里还都因为对方是华哥，而不便出手。

　　可是在听到钟老这么说之后，他们明白了。

　　一个个从地上站了起来，再次的面对那个魔，现在他们要不顾一切的制住他，因为只有制住他，华哥才有复原的机会才有兄弟们相逢的机会。


第2037章 大结局（三）

　　在兄弟们下定决心之后，他们就开始付诸了行动。

　　那大壮在跟阿力还有小庄使了个眼色之后，两人开始飞快的向着杨华扑去，速度如闪电。

　　那杨华此刻两只手臂冒着地狱的火焰，看到他们相继扑来，身子嗖的移动。

　　在小庄没有注意到的时候，他的身影便很快的移动到小庄的身后，小庄顿时大惊，转身便打，招数还没有发出来，那魔的一只熊熊燃烧着地狱火焰的手臂猛地抓在他的身上。

　　熊熊的地狱火焰不是热的，而是冷的，是一股刺骨的寒冷。

　　“你去死。”

　　从魔的口中说出嘶哑的声音在那叫着说。

　　“小庄小心。”看到小庄一下子被魔给提了起来。

　　阿力率先的扑了过去，左手刀划出一条完美的弧线，嗖的一刀斩下。

　　刀法快速诡异，那魔若是不丢开小庄的话，肯定会被阿力一刀把一条胳膊给削掉。

　　没有办法的它，只能松手，猛然转过血腥的眸子，凶戾的望着阿力。

　　忽然它的身影向着阿力冲去，速度快的几乎无法用肉眼看清楚。

　　阿力连躲避的机会都没有，本能的伸出手中的刀进行格挡，砰的一声，手中的刀刚举起来，却被那魔一只熊熊燃烧着地狱火焰的手掌给抓住，抓在了刀刃上面。

　　接着那刀在被眼前的魔给用手抓的变了形状，整个刀刃慢慢的扭曲，刀身都晚了下来。

　　阿力脸上流出来冷汗，紧紧的握着。

　　轰隆一拳，那阿力腹部直接被火焰拳头给砸得飞了起来，扑通一声重重的摔在地上，嘴里哇的一口血液喷射出来。

　　大壮突然看准时机猛然的从后面一把的抱住了那没有防备的魔。

　　两只粗壮的胳膊像铁链一样的紧紧抱着魔的躯体。

　　“快按住他……”

　　“按住他。”

　　随着大壮的惊呼声音出口，之后，那魔被大壮两只胳膊紧紧的环抱着。

　　突然怒吼出口，一对血红的眸子爆睁着，用胳膊肘狠狠的撞击那大壮。

　　大壮死死的抱着他，面对他狠狠的撞击，一动不动。

　　那边的林逸还有翔子也不顾一切的跑了过来，抓着那魔的两条腿，用力，使劲。

　　“砰”的一声，那魔终于倒在了地上，两条腿被林逸还有翔子死死的按住，而后面呢？则是被大壮的两只铁链一样的胳膊抱着身体。

　　小庄以及受伤的阿力此刻也不顾自己的伤势赶紧的过来按住杨华的两只熊熊燃烧着地狱火焰的手臂。

　　在他们一下子将魔给团团按住的时候，大壮在嘴里大声呼喊着说：“钟老……快过来。”

　　钟天道赶紧的小跑过来。

　　“我来对付它。”

　　随着话音说话，钟老赶紧的从自己的布衣口袋里边掏出一个圆形的四方镜子，那镜子不似现代的镜子，周边有着残缺的棱角，里边的光泽也不是很透明，拿了出来。

　　再拿出来之后，便见到那魔好似受到了某种感应似的，忽然嗷嗷的叫嚣起来。

　　而且整个身体也在剧烈的挣扎。

　　可是兄弟们却是死死的按着他，一动不动。

　　那钟天道在拿出古老的镜子的时候，慢慢的走了过来，把镜子放在那魔的脸眸前面，从镜子里边反射出来的光芒忽然出现一个深处在地狱烈焰里边挣扎的魔头。

　　那个魔双手被铁链紧紧的束缚着，两条腿陷在地下，浑身的烈火焚烧着它，它在地狱的烈火里边大叫。

　　那个镜子里便照出来的东西是谁呢？难道就是魔的原形。

　　“畜生，你已经身在地狱，竟然还占据人身，我现在就命令你出来。”随着钟老话音说话。

　　他突然抬起手指狠狠的在自己的嘴角咬了一口，手指头顿时被他咬的出血。

　　在咬出血之后，他突然用那只带着血的手猛然的在那魔的头顶写了一个怪异的字迹。字迹在那魔的头颅上面一闪即没，好似深入到身体内似的。

　　那魔呢？在那个用着鲜血写出的怪异字体猛然进入到他的头颅之内的时候，猛然开始竭斯底里的大叫。

　　疯狂的惨叫声充斥着整个房间。

　　兄弟们死死的按住，可饶是这样，他们还是拼命的按住那魔。

　　随着钟老嘴角的蠕动，他的快速的念着驱魔咒语，古怪的声音从他的嘴里一字一句的说了出来。

　　在那古怪的声音响起，那魔就开始疯狂的挣扎，同时一张诡异的面孔极具的变化。

　　“我要杀光你们……杀光你们……”

　　“我恨人类，我恨所有的人类。”

　　透过它疯狂的镜像，突然在它的脸眸上，看到了曾经的一切。

　　看到了一千年前那些颂赞家族的黑巫师们一个一个的倒在刀下，他们的头颅被一个个的斩下。

　　血流成河，接着画面就开始极速的扭转，狂风暴雨的血腥尸体之中，可谓是堆积如山，一具尸体挨着一具尸体。

　　在尸体中突然一声婴儿的啼哭从一个已经死了的妇女肚子中生了下来。

　　他的哭声响彻在整个天地之间，响彻在堆积如山的尸体中间。

　　天上依然下着冰冷的雨水，雨水混合这地上的血液将那个刚刚出生的孩子弥漫在这血液中间。

　　他就在这样的环境中出生了。

　　一个浑身夹杂着愤怒与仇恨的结合体，在没有生出来之前就被家族用了最邪恶的诅咒给诅咒了他的身体。

　　在他的身上有着无尽毁灭的力量，也有着古老的仇恨。

　　他的出生也预言着一代最邪恶的黒巫王的诞生。

　　他就是深藏在杨华心底里边的魔头。

　　当疯狂残暴的声音充斥在整个全场的时候，最先拿捏不出的林逸被那魔身上传来的巨大力道给震得砰的一声，浑身直接的飞了出去，撞在石壁上面，哇的一口血液从嘴里喷了出来。

　　而阿力呢？也同样被震得吐血飞了出去。

　　接着兄弟们一个个全部被那股无形的罡力给震飞出去，倒在地上。

　　剩余最后的大壮还在两只手臂死死的抱着那魔，可是他的手指都勒的出血，仍然咬着牙死死的抱着。

　　那魔扭过一张扭曲的脸望着大壮：“你去死吧。”

　　轰隆一声巨响，大壮再也忍受不住那身体传过来的无形的劲力。

　　“砰”的一声，身子犹如沙袋一样重重的摔倒在地。

　　而此刻那魔呢？浑身冒着地狱的火焰，他的手臂上面突然多了两根很粗很粗的铁链，那铁链是来自于地狱的枷锁，不是来自于世间。

　　“你终于现形了。”

　　“你终于出来了……”钟老停止嘴角的念动的咒语愣在那里望着眼前的魔。

　　它的身躯一瞬间增大，两只手变成了古怪的爪子，但是却被那地狱的枷锁给牢牢的拴着，浑身的火焰在那烧着。

　　“我恨人类，我狠所有的一切……”

　　那来自地狱的咆哮声音充斥了所有的一切。

　　“一千年了，我带着满腹的仇恨在地底深藏了一千年，我要杀戮，我要你们所有人的血液……”它疯狂的说。

　　钟天道就站在它高大的面前，面对着他。

　　“不，从现在开始，你将永久的进入地狱。”

　　“我以流淌的血液呼喊众生的神灵，将你永久打入地狱。”

　　钟老的话语一字一句的在说出来的时候，接着就看到钟天道的七窍开始流血，血液从他的眼，耳，鼻子，嘴巴流了出来，狰狞不堪。

　　那血液越流越快，而面前的魔呢？

　　也好似害怕了，浑身剧烈的挣扎，可是那紧紧绑在他身上来自地狱的枷锁呢？却开始不断的收紧。

　　“不……不……”

　　它一声一声的惨叫。

　　钟老呢？从脸上流出来的血液流在了地上，然后一点一点的向着魔的身躯流去。

　　沾在它的脚上，嘶嘶嘶的作响，好似要腐蚀掉它的整个身躯一样。

　　那烧在它身上的剧烈火焰，越来越旺。

　　“不……”

　　一声响彻天地的惨叫声在发出来之后，“噗”的一声巨响。

　　整个房间犹如爆炸一般开来似的，烈火弥漫，灰飞烟灭，整个空间里边充斥着一股子烧焦的味道。

　　接着，烟没了，火焰也消失了。

　　而躺在地上的人呢？

　　他们全部的昏倒了，钟天道浑身的血迹，尤其是那张脸上，满脸是血，从眼睛，鼻子，嘴巴流出来的血液看着像是个厉鬼。而一旁的大壮他们呢？也全部的倒在了地上，没有一个人动弹，好似被震晕了一样。

　　远远的地方，只见一个身体在那静静的躺着，仔细一看他是谁呢？

　　杨华，原来是杨华，他恢复了之前的面容，恢复到了之前的样子，只不过他现在已经昏死过去，煞白的脸上没有一丝一毫的表情。

　　那右手中那颗血红的魔痣还在微微的发着亮光……然后慢慢的缩小，慢慢的缩小，最后隐没在他的手掌中去。

　　当外面的幽若还有萧若男以及众女孩当听到这里边传来了巨大的爆炸声音的时候，她们赶紧的跑了进去。

　　当先进去便看到了在大厅中央躺着的杨华。

　　“杨华……”一声呼喊众女孩向着她跑了过去。

　　而与此同时，迷雾鬼林里边突然出现了诡异的一幕，以前轰动世界，以迷雾著称的迷雾鬼林却在这一瞬间，迷雾开始慢慢的消散，那些以前枯干的树木，也好似恢复了生机一般。

　　弥漫在这片原始巨大的深林里边的浓雾一点一点的消散。

　　远远的天际那里，只能看到一卷黑云向着天际飘去。

　　迷雾鬼林不再是迷雾鬼林，而变成了平常的原始森林，以前弥漫的大雾全部的消散。

　　这样的世界奇观在后来各国学者的研究中他们都没有发现。

　　……

　　时光总是在流逝中一丝一丝的划过，不给人一点喘息的机会。

　　五年的时间很长，也很短。

　　五年光阴，时光穿梭，世界在变化，可是人呢？人是否还依旧？

　　世事总如风云，总会有变化。

　　国内，东陵市，一间茶馆内几个看上去年纪大概30-40岁的几个男子坐在那里喝茶闲聊，旁边的地方还站着几个保镖模样的男子。

　　从穿着打扮上看，一眼就可以看得出来，这些人是道上的角色。

　　“龙老大，这次天门大会你真的要去么？”

　　被称作龙哥的男子是一个40多岁戴着黑色墨镜的猛男，穿着一身黑色的西服，偶尔从手腕处能看到他那凶悍的纹身。

　　“废话，能不去么？虽然咱们势力小，但是也得去。”

　　“放眼天下谁敢不跟天门面子？”那个被称为龙哥的男子听到天门俩字心里就出现一股敬畏之色。

　　“再说了，你龙哥我还想去见见当年叱咤风云的几个天门枭雄。”

　　猛然听到眼前的龙哥这么说，那几个兄弟顿时热血沸腾。

　　五年前的黑道世界风云仿佛重新展现在他们的面前。

　　“也是。”旁边的一个兄弟说。

　　“能见见那样的传说人物，死也值得了。”

　　龙哥哈哈笑着，端起桌上上好的龙井茶给喝酒一样，一饮而尽，忽然叹了一口气：“哎，只可惜不能亲眼见到那个传说中的一代猛人。”

　　“龙哥，你说的可是五年前独创黑龙会总舵，一个人只手遮天的天门前任门主么？”

　　“天下除了他，还能有谁！”

　　“说实话，真佩服他当年一手持龙纹剑，剑扫群魔的场面。”那个龙哥由衷的佩服说道。

　　旁边的兄弟们脸上也露出惋惜的目光说道：“是啊，不过遗憾的是天门的前任门主好像退隐江湖了，我在想那样的一个猛人为什么这么年轻就退隐江湖了呢？”

　　“好像他很年轻似的。”

　　“不知道，道上传说很多，有人说天门的前人门主已经60-70岁了，也有人说他才20多岁，哎，可惜咱们兄弟没有亲眼看到这个传说的人物。实在是这一生的遗憾啊。”

　　“不过没关系，这次能看到他的兄弟，我们就知足了。”

　　“也是，听说现在的新任天门门主是曾经前任门主最牛逼的兄弟，咱们兄弟去看一眼，也不枉此生了。”

　　“是啊。”

　　“走吧，还说什么呢？赶紧去订飞机票，去洛杉矶，这次一定要看看传说中的几个枭雄人物。”


第2038章 大结局（四）

　　8.15号谁都知道是天门最新门主的天门大会。

　　这一天注定是来自五湖四海过江猛龙齐聚一首的局面，这一天也是日渐壮大，连黑手党还有三合会都要来敬仰的天门的大日子。

　　没有人敢质疑天门，也没有敢怀疑现在天门的力量。

　　每个江湖上的人提起黑道传说，都不免会提起5年前的事情。

　　5年，短短的5年，晃眼如烟，如斯即过。

　　可是那在他们心里边留下的影子却好似永远不能覆灭、更磨灭不去还有那个手持龙纹剑，剑扫天下群魔的上任天门门主。

　　天门，曾经统一世界黑道的霸主，如今再次以新的血液注入，而扬名于天下。

　　如今8.15这天，多少江湖上的朋友聚集洛杉矶来庆祝。

　　多少慕名而来，只为想看一眼当年在道上叱咤风云的人物。

　　可是……现在呢？

　　只见洛杉矶维纳斯庄园里边，每一个站在那，穿着黑色西装的天门门徒都是面庞紧身，维纳斯庄园的内部更是有着不少的天门门徒在那形色匆匆急急忙忙的走着，好似天门出了什么大事似的。

　　他们的脸上透着一股子的紧张与焦急。

　　正在这些天门的门徒一个个都显得万分焦急的时候。

　　突然一个声音传了过来，声音雄厚之极，给人一种不怒自威的感觉。

　　“还没有找到你们门主么？”那个声音问着说。

　　站在那里的天门门徒赶紧低着头一脸谨慎的说道：“白老，门主还有天门五使，全部的不见了。”

　　白松仁。

　　白松仁微微的皱了皱眉头然后凝神一思考日子8.15。

　　今天是传统的节日，也是月圆中秋之夜。中秋节在华夏又名：团圆节。

　　“莫非大壮他们去找他了……”

　　白松仁想到这里，脸庞上随即露出了花一般的笑容，笑的跟女人一样灿烂之极。

　　“你们不用找了，我知道你们的门主还有天门五使去那了。”

　　白松仁笑着说。

　　那些四处忙碌寻找的天门门徒微微的一愣：“白老，今天是天门大会，20堂堂主，38分舵舵主都全部来了，而且还有三合会，以及黑手党的老大们也前来祝贺，况且还有天下朋友共同齐聚天门，白老，门主若不在的话，恐怕，恐怕不好吧……”

　　一个负责维纳斯庄园内部安全的天门门徒在那小声说道，话音里边透露着尊敬与谨慎。

　　在他说完之后，白松仁转过头哈哈笑着说：“纵然是整个天下来这里，恐怕也阻挡不了你们的门主以及天门五使这次的消失。”

　　“因为他们心里惦记一个人……”

　　当听到白松仁这么说之后，那些个天门门徒都愣在那里，他们想不明白像今天这样的大日子，门主还有天门五使怎么还惦记一个人？

　　“惦记一个人？”他们都纳闷的问着说。

　　只听白松仁微微的含着笑容说：“难道你们忘记了，你们经常问我关于那个人的传说……关于他那个人一生的传说？”

　　“前任门主！”

　　“是5年前的前门主么？”听到白老这么说，那些天门门徒一个个震惊在那里。

　　白松仁没有说话，带着哈哈的大笑声音一个人向着远处慢慢的走去。

　　……

　　国内。

　　伊朗市，谢氏集团企业已经成为了伊朗市的龙头企业，不禁现在占据了整个伊朗市的地产业，而且就连娱乐行业也完全的控制，成为不折不扣的国内大亨。

　　谢家别墅的大厅内，一个男人一步一步的走来。

　　健壮的肌肉以及他威风的走姿看着给人一股子霸气凛然的感觉。

　　那张脸黑黝黝的，刚健而威猛，但却带着笑容。

　　从谢家的别墅那里走进来的时候，就连保安都微微的愣了一下。

　　“你们看到没有、今天藏獒老大笑了？”

　　“是啊，我还是头一次见到藏獒哥笑呢。”

　　“乖乖，难道是太阳从西边出来了？”

　　……

　　他们的话语说的是谁呢？除了谢晓天身边的第一战将藏獒之外，还能有谁。

　　藏獒确实很少笑，谢晓天层一度怀疑藏獒不会笑，好似整个人从出生那天身上就没有带娱乐细胞似的。

　　但，今天藏獒笑了。

　　他的手上拿着一封邮件，从邮件上面的标签，以及字体来看的话，这封邮件是来自于很远的地方，来自于国外。

　　他拿着邮件，快速的向着谢家别墅内走去。

　　“谢总，好消息。”

　　刚走进来的藏獒就用着他那粗狂的声音在那笑着说道。

　　在别墅大厅里边开会的谢晓天，还是头一遭的看到藏獒满怀笑容。

　　藏獒虽然是一介武夫，但从来都明白什么事情该做，什么事情不该做，像谢晓天今天开会这样的大场面，藏獒以前从来不半途过来找他，即便是再大的事情，可是今天呢？

　　藏獒半路打断他的谈话，显然是有很重要的事情。

　　于是谢晓天对着周围的那些董事成员，微微的一挥手，开会开到一半的谢晓天对着他们说道：“今天会议暂且到止吧。”

　　那些董事局的成员，一个个纳闷的望着眼前的谢总，但还是一个个的点了点头。

　　但一个个却在心里疑惑，谢总今天怎么了？这个会开始谈的是价值快一个亿的投资啊。

　　难道说谢总手下的事情比这次谈的一亿的生意还要重大么？

　　他们不知道，但还是一个个的退了下去。

　　在退下去之后，那谢晓天便望着藏獒说道：“你可是第一次笑啊，告诉我到底有什么好消息？”

　　藏獒那张刚毅脸上笑容，笑起来有些古板，但却很幸福的模样。

　　“谢总，大小姐生了，你当外公了。”

　　随着藏獒一句话说出来的时候，谢晓天震惊的差点坐在了地上。

　　“啊？”

　　“天哪……小婷，小婷，小婷生了？”

　　“男的女的？”谢晓天像疯了似的在那高兴的叫着说。

　　藏獒哈哈笑着说：“男的，带把的。”

　　“好，好，好，太好了。”一连说了4个好字的谢晓天激动的热泪盈润。

　　慢慢的打开那个从国外寄回来的邮件，谢晓天看到了一张照片，照片上清晰的闪现出来一个女人的影子，她有着一头宛如瀑布的黑色长发，一张又当初的少女蜕变成女人的成熟妩媚脸蛋，在照片里边笑着，笑的幸福至极。

　　而她的怀里呢，更是抱着一个刚刚出生的孩子。


第2039章 大结局（五）

　　那个孩子还在挤着眼睛哇哇的哭……看起来可爱至极。

　　谢玉婷？谢玉婷的儿子？谁的儿子啊？

　　不过看那哇哇哭的小孩的模样，可真像姓杨的某人啊。

　　难道是他的儿子？

　　谢晓天双手紧紧的握着那张照片，激动的热泪莹润，更是做出了疯狂的动作，在那用嘴亲着照片，旁边的藏獒也是幸福的笑着。

　　“我的好女儿，我的乖外孙。”

　　“我谢晓天也要当外公了……”谢晓天激动的声音在整个豪宅里边久久的回荡。

　　“藏獒，赶紧通知刘秘书给我订几张机票，我要去看看我的外孙子，我要去看看他们。”谢晓天一边激动的说，一边在那流着泪。

　　藏獒赶紧在那点了点头。

　　“对了，藏獒，你说我第一次见我外孙子，买个什么礼物呢？”

　　藏獒笑着摇摇头。

　　“你给我想想啊，我这个做外公的总不能空手去看我亲外孙吧？快啊，替我想想……”

　　于是两个大老爷们就在那费劲脑汁的想到底给谢晓天的亲外孙买什么见面礼的好。

　　东陵市，萧家。

　　只见萧家的别墅大门紧紧的关闭着。

　　听别墅小区内部物业保安说，萧家别墅已经有一个多月的时间都没有开过门了，好像萧家的人出国去了，可是到底去哪？他们却还不知道。

　　到底萧家的人去那了？

　　穆天娇呢？

　　……

　　塞内加尔位于非洲西部凸出部位的最西端，首都达喀尔。

　　北接毛里塔尼亚，东邻马里，南接几内亚和几内亚比绍，西濒大西洋。

　　海岸线长约500公里。

　　塞内加尔是一个农业国，森林占土地总面积的31%，可耕地约占27%。

　　这个国家是自由民主国家，国家虽然是非洲国家中很小的一个国家，但却是非常美丽的一个国家。

　　本来森林面积就占巨大部分的塞内加尔，可谓是风景宜人。

　　塞内加尔人大部分都是黑人，因为身处非洲的缘故，但是这些人却非常的热情好客，人民的民风淳朴之极。

　　最重要的是塞内加尔是世界上为数不多的一夫多妻制国家。

　　这样的一个国家，试问哪个男人不想去呢？

　　塞内加尔的首都是达喀尔，此刻的达喀尔机场附近只见有着几辆车在那等待着。

　　其中一个是戴着墨镜的塞内加尔本土人，脖子上挂着一根很粗的金项链，在那静静的站着。

　　身后站着十几个身材结实的黑人男子。

　　此人是谁？想必达喀尔大部分人都知道，此人是达喀尔的黑帮头头，名字叫：查菲拉。

　　不过意外的是，今天的查菲拉却带着自己的兄弟在机场等待着人……

　　“我穿的西装怎么样？”查菲拉用着塞内加尔语言向着身边的一个黑人男子问道。

　　那个黑人男子捂着嘴笑了笑：“挺好看。”

　　查菲拉嘴角微微的一笑，那臃肿的脸上浮现出一丝笑意。

　　“那就好，今天迎接贵宾，当然不能大意。”查菲拉特意把贵宾两个字说的格外的重。

　　“查菲拉，咱们今天接的人到底是什么来头啊？”

　　查菲拉瞪了后面问话的黑人男子一眼，然后说道：“他们可是了不起的人物，是天门的人。”

　　虽然他用的是塞内加尔的语言，但还是能听到天门两个字。

　　“天门，没听说过。”那个黑人男子说道。

　　“你个笨蛋，没有听说就对了。”

　　……

　　时间一分一秒的过去。

　　从美国洛杉矶到塞内加尔达喀尔的一辆空乘飞机徐徐的降落在地面上。

　　很快的从飞机场走出来十几个穿着黑色西装的男子。

　　在他们一走出来的时候，就惹来了不少人注意的目光，不因为别的，只因为他们黄色的皮肤，他们显然是华夏人。

　　塞内加尔本土全部是黑人，这突然来了几个面貌好看的华夏人，当然惹得他们注意。

　　查菲拉一看那十几个穿着西装从机场走出来的人之后。

　　“来了。”

　　查菲拉说完，用手整理了一下自己的西装赶紧带着身后的小弟一个个的跟了上去。

　　“你们，好。”

　　查菲拉用着生硬之极的普通话在那对着走过来的人说道，脸上带着憨态可掬的笑容。

　　“你是……”

　　一个声音慢慢的问出口来。

　　他是谁呢？仔细一看他的脸眸，脸上带着微微的伤疤，眼睛有些小，在那望着查菲拉。

　　周小泉。

　　他是周小泉。

　　在周小泉的身后还站着的是张大彪，以及小庄，林逸，翔子，阿力等等兄弟。

　　五年了，五年的时间过去了。

　　兄弟们的面容几乎没有怎么改变，只不过张大彪这厮看着发福了，脸色显得红润，而且还有啤酒肚了。

　　小庄也似乎看着有些胖了，但身材还是保持的很好，最起码不像某人张大彪似的，啤酒肚翘那么高。

　　除了兄弟们也许最大变化的应当属他。

　　他站在那里，两米多高的身姿站的笔直，一身灰色的西装恰好配上他高大的身材可谓是合身的很。

　　他的脸充满了威严与霸气，一举一动给人一种王者之风。

　　他就是大壮，天门的现任门主。

　　不错，大壮的名字已经成为江湖黑道上人人皆晓的名字，他的威名早已经被他的人更加的出名。

　　怪不得今天的洛杉矶那里找不到大壮以及兄弟们，原来他们来到了塞内加尔。

　　“我是查菲拉。”那查菲拉赶紧用着生硬的普通话在那笑着说。

　　听到他的名字，翔子转过头对着大壮慢慢的说道：“壮哥，原来他是塞内加尔达喀尔的黑帮头头，想必是迎接咱们的。”

　　大壮微微的点了点头，对着查菲拉说道：“不用了。”

　　“告诉他，我们现在有急事……”

　　说完之后的大壮就转过头向着一边停靠着的一辆霸气之极的加长林肯轿车走去。

　　那旁边的翔子赶紧跟那查菲拉说，然后说完之后就跟着壮哥向着加长林肯轿车走去。

　　查菲拉还想跟上去，却被面色寒冷的天门门徒一个个的给阻拦在那里。

　　查菲拉跟十几个黑人手下都愣在那里。

　　“天门不愧是天门，这么霸气。”查菲拉在那低语着说。

　　……

　　在他说话的过程中，那天门那辆加长的林肯轿车已经向前驶去，后面紧紧跟着4-5辆霸气绝伦的BentleyMotorsLimitedK130，鲸鱼头部的车头在后面跟着。

　　“壮哥，你他娘的别跟我抢了，大爷的，上次华哥的女儿都被你认作了干女儿，这次谢嫂子的儿子，我张大彪非得认干儿子。”刚坐上车，便听到某男咆哮的声音。

　　很显然是大老粗张大彪大将军的嗓音。


第2040章 大结局（六）

　　声音传出来之后，便听到车内传出来哈哈的笑声。

　　“认你妹。”

　　“要认要轮不到你，该我了。”周小泉骂着说。

　　“屁，该我。”翔子怒骂说。

　　“都他娘的不许争，还是老规矩，谁打的过谁，谁就认。”一声粗狂的声音从大壮的嘴里叫了出来。

　　大壮嘴角含着笑，在那说道。

　　听到大壮这么说，兄弟们顿时焉了。

　　“他奶奶的，壮哥，你又用这招，你这不是明着欺负人么？”

　　“就是。”小庄在那哈哈笑着说。

　　“谁不知道你能打，至于这么显摆么？”那边的林逸也哈哈笑着说。

　　“反正谁不服气，我就揍谁，你们要是不服气，就轮着上。”大壮哈哈大笑着说。

　　旁边却是怨念四起，骂声连连。

　　虽然他们在骂着，在吵着，但是他们的情谊呢？却比海还深，比天还高。

　　“哎，我真想离开天门，跟华哥在一起。”路上大壮突然喃喃的说。

　　声音出来之后，兄弟们不再笑了。脸上也露出一股伤感之色。

　　“是啊，我也想跟华哥在一起，要不是外界还有那么多的事情，娘的，真不想呆那了。”

　　“算了，不说了，咱们还是先去看看华哥吧。”

　　“嗯！”

　　一边说，一边几辆车子快速的向着远处驶去。

　　远远的地方，只见一处用围栏扎着巨大的树林被私人买断了。

　　门口站着的是一个保安，看肤色，模样一看就是华夏人。

　　难道这片位于达喀尔的最美的风景区被人给买了？

　　不错，这里占地一万多平米的地方却是被私人给买了下来，随着大壮他们的车子缓缓的到来。

　　那站在那的保安就看到了他们，赶紧的打开栅栏。

　　“门主你们来了。”

　　大壮他们摇下了车窗微微的笑了笑。

　　“华哥跟嫂子们还有我的干儿子们呢？”大壮笑着问。

　　身边的保安指着前面说道：“在里边呢。”

　　接着大壮便点了点头，车子开始向着里边的地方开去。

　　这片绿化地带，后面靠着山，里边还有一个淡水湖，除了这些就是郁郁葱葱的树木。

　　在淡水湖的前面却有一栋不大不小的别墅在那建造着，正好建造在那淡水湖的前面，景色优美，秀丽之极。

　　远远就能看到在淡水湖的虎鞭，传来孩子咯咯欢快的笑声。

　　接着便听到一个性感的女人声音在那叫着：“杨凡，你小心点……”

　　“妈妈，我没事。”一个稚嫩的声音传了过来。

　　“妈妈，爸爸怎么还不陪我玩啊？”小孩稚嫩的声音再次的响起说。

　　那个性感的声音笑着说：“那你自己去叫爸爸啊。”

　　“不吗，我又不想跟爸爸玩了，我想找杨甜儿。”

　　远远就能看到一个2-3岁模样的小帅哥，一边小跑，一边去找另外一个用摇摇车推着的可爱的小女海。

　　跟在那个小帅哥后面的则是纳兰幽若。

　　难道，难道，这个是纳兰幽若的儿子？姓杨，名字叫杨凡？

　　……

　　“杨邪，你给我站住，你要再欺负你妹妹，我就打你。”突听一个暴跳的女人声音在那叫着说。

　　远远看去，但见被叫做杨邪的男孩3-4岁模样，眉宇里边邪乎乎的感觉，但是一张脸却是要多清秀有多清秀。

　　在那冲着后面的辣女人做了个鬼脸：“妈妈，谁让你偏袒杨曦呢？哼。”

　　“你是哥哥，她是妹妹，难道不该么？”

　　“不该，不该，就不该！”杨邪在那嘿嘿笑着向着另外一边一个中年美妇走去。

　　“外婆，妈妈又欺负我……”

　　中年美妇赶紧抱起小杨邪在那幸福的笑着说道：“她敢？她要敢欺负我的宝贝孙儿，我就骂她。”

　　“妈。你迟早要把他给惯坏。”那个辣美女在那道着说。

　　中年美妇说道：“若男，你跟萧逸小的时候，我不也是这么惯着你么？”

　　“反正我的宝贝孙儿，你们谁都不许欺负。”

　　萧若男，仔细一看，刚才骂杨邪的泼辣美女可不正是萧若男么？

　　她已经越来越成熟妩媚了，身材也更加的风韵，那张熟的跟水蜜桃一样的脸蛋看着能挤出水来，在她的身边还拉着一个小美女，只不过小美女眼里泪汪汪的，在那哭着。

　　“萧阿姨，杨邪又抢我棒棒糖，我以后再也不跟他玩了。”

　　2岁多的小美女，杨曦哭着向着后面跑去。

　　“妈妈，杨邪欺负我……”一边哭一边向着屋子里边走去。

　　她是谁的女儿呢？

　　在她的哭声传出之后，屋子里边另外一个极品大美女走了出来，李娜娜。

　　赶紧抱起自己的宝贝女儿。

　　“好馨儿，不哭，不哭，你杨邪哥哥没有欺负你，只是跟你逗着玩而已，妈妈这里还有。不要哭，不要哭哦。”

　　小美女杨曦被妈妈给抱着，泪珠儿在眼眶里边，看着要多可爱又多可爱。

　　毫无疑问，杨馨儿是李娜娜的女儿。

　　……

　　“干儿子，干女儿，干爹来了。”

　　猛然一声狂吼声音传出，只见远远的地方一个两米多高的猛男在那带着微笑，伸开双手在那笑着向着这边扑来。

　　而这边的小孩子们，在听到熟悉的声音之后，顿时跑了过来。

　　“干爹。”

　　杨凡，还有杨邪，以及杨曦儿都小跑着向着干爹跑去。

　　干爹当然是大壮了。

　　原来是大壮他们来，身后跟着的是兄弟们都露出了幸福的笑容。

　　几个小孩一下子扑到了大壮的身上，大壮像个孩子似的倒在地上，亲吻着小孩们的脸蛋。

　　“想不想干爹啊？”

　　“想。”他们一起说道。

　　“哈哈，想就好。”

　　倒是旁边的张大彪，小庄，周小泉他们，心里那个恨啊。

　　恨死大壮了，谁让他们打不过大壮呢？这杨华的儿子都认他做了干爹，苦逼啊，他们命苦啊。

　　“杨邪，来叔叔这，叔叔有好东西给你。”某男在那坏笑着对着3岁的小杨邪说。

　　这厮除了张大彪还能有谁。

　　3岁的小杨邪，顿时摆出一个牛逼哄哄的武打造型。

　　“张叔叔，我要跟你打一架，我要打过你了，你就把好东西给我，好不好？”

　　“好。”张大彪哈哈笑道。

　　小杨邪顿时扎起马步，小拳头打的是有鼻子有眼的向着张大彪打去。

　　“哎呀。”张大彪还没被打中就一屁股坐在地上。

　　“张叔叔，你骗我，你骗你，我都没有打中你呢……”小杨邪在那叫着说道。

　　张大彪一把抱起小杨邪用着一张大嘴在人家粉嫩的小脸上亲了起来。

　　“哈哈。”

　　……

　　“大壮你们来了。”纳兰幽若此刻看到大壮他们的时候笑开了花。

　　“大嫂子，我们能不来么？今天是8.15呢，中秋节。”

　　“可是我听说，今天好像是天门的大日子呢？”萧若男也走了过来说道。

　　大壮哈哈笑着说：“就算是天塌下来，我们也要过来看华哥。”

　　“二嫂子，三嫂子她们呢？还有华哥呢？”随着大壮的声音问出。

　　接着便从那栋别墅里边走出来几个美艳的女人，依次看去，南希，还有肚子微微鼓着的美姬，美姬现在变得更加的美了，美的有时候连萧若男她们都嫉妒。除了她们竟然还有纳兰嫣然，纳兰嫣然也是带着幸福的笑。（纳兰嫣然跟幽若两个姐妹都成了杨华的老婆，这让身在野司军区，正赶过来的纳兰孟雄却是气的吹胡子瞪眼睛，这会肯定还在路上骂自己的两个女儿不争气，竟然看上同一个男人，不过虽然嘴里再骂，但脸上却是幸福）

　　依次是李娜娜，还有病好了的苏小小。

　　（苏小小被接到这里已经快两年了，她的毒已经被治好了，当初所有的一切也化解了，如今跟幽若以及萧若男她们相处的都很好）。

　　在望里边看去的时候，只见一个快30岁的男人搂着一个女人走了出来。

　　女人怀里抱着个哇哇啼哭的小孩。

　　谢玉婷。

　　而搂着她的男人呢？则是杨华。

　　“华哥……”

　　一声呼喊，兄弟们向着杨华跑去。

　　杨华站在那里，倚在门脚的位置笑着望着他的兄弟们，眼眸中露出了无限的幸福。

　　……

　　后记：杨华退隐出黑道江湖，可谓是江湖一大遗憾，不过他希望过这种生活，魔，千年的黒巫王被打下了地狱，杨华从清醒之后，才忽然明白自己手里沾了多少的血。他后悔，后悔自己没有控制住内心的魔而制造了那么多的杀戮。

　　尤其是杀害了自家天门的兄弟，为这些事情，他自责了自己五年的时间，五年的时间他远离国家，远离自己的朋友，来到了塞尔加尔这个国家跟各位美女隐居在这里。

　　他的杀戮之剑，龙纹剑被扔进了房子前面的淡水湖里边，当初扔龙纹剑的时候。龙纹剑发出哀鸣，好似不愿意主人将她遗弃，但杨华还是扔了。

　　剑落湖底，永远消失它的光芒。

　　虽然江湖后一代的风云再起，但是杨华已经决定退隐江湖不问世事，现在他只想陪着他的爱人们，孩子们遗弃过着安稳的生活，还兄弟们有空的时候喝喝酒，回忆回忆往昔，他就知足了。

　　有人说，人生入戏，可是每一部戏不都是遗憾着结局么？

　　也许杨华的一生有着许许多多的遗憾，但不管如何，他从现在开始划上了一个句点，一个他自认为很好的结局。

　　（满纸谎唐言，一把辛酸泪，都云作者痴，谁解其中味！）最后的结局用曹老先生的一句诗做完结吧，说实话女鬼完本了，花花心里不忍心，很难过。之所以一直拖着，不是我吊人胃口，只是心里不想结局，一直很不想……这份心思希望书友们能懂！
