
异界之装备强化专家

作者：茫茫云海


内容简介：

　　穿越者已死，有事请烧纸。

　　修魂为主的天魂大陆，已故穿越者的几点灵魂碎片，以及一本位面规则之外的技能书，会给这个世界带来怎样的风浪呢？

　　看一个普通的平民少年，如何走出一条自由之路。


作品相关


本书的相关设定

　　异位面，天魂大陆。

　　由强大的天魂帝国统治，大陆共分五十六行省。

　　类似古时的阶级管理制度，当然，这是对普通平民而言。

　　魂师，大陆上的强者，弱肉强食的魂师世界，实力为尊。

　　魂师境界分为：魂徒、魂者、魂士、魂灵、魂宗、魂尊、魂皇、魂帝、魂圣。

　　魂技——通过魂力使用的特殊技能，分为天地人三阶，每阶又分下中上三级。

　　魂器——以魂力驱动，可发挥出绝强威力的器物。同样分天地人三阶，每阶上中下三品。

　　装备强化术所示品级：普通、优质、高级、精品、稀有、传承、神器。

　　精品以下阶为凡物，精品介乎凡器与魂器之间，稀有、传承、神器分别对应人、地、天三阶。

　　……

　　关于时间或者语言之类的，就不另做什么设定了吧？一天24小时，一年365天，月份什么的，我可不想自己设计一套日历。

　　至于文中若出现一些成语神马的，大家也请不要深究，领会其意就好了。

　　还有若出现什么唱戏啊，寺庙之类的，也不用吐槽了吧？没有必要自己设计一个宗教或者娱乐项目，然后再注明‘这就像地球上的佛教’，‘这就相当于地球上的京剧’之类的。

　　※※※

　　在第222章之后强化术略有改动，为了方便阅读，将原来的‘稀有、传承、神器’三种显示取消，改为和本世界魂器等级称呼相同。

　　※※※

　　各种物品或设定介绍

　　各种装备强化后的变化：

　　武器（刀剑棍棒等）——攻击类，本身有攻击力，强化后出现附加攻击力，强化+10后出现附加效果。

　　防具（衣服裤子等）——防御类，本身有防御力，强化后出现附加防御力，强化+10后出现附加效果。

　　饰品（戒指项链等）——属性类，本身无攻防，凡器品阶无属性，魂器品阶则增加身体各项属性，强化后随机增加佩戴者自身属性：力量，精神，体力，敏捷中的一种（迄今只出现此四种，后期待增加）。

　　※※※

　　【大陆各大宗派】

　　天魂宗——与帝国同名，是由天魂帝国皇室所控制的宗派。倾一国之力而打造的宗派，当之无愧的大陆最强，宗内能人辈出，新秀层出不穷，也是大部分普通魂师心目中最理想的宗派。天魂宗宗主乃是当今帝国君主武鸿陛下，而帝国五十六行省各诸侯中，有一半以上都是出自天魂宗。可以说，天魂宗就是天魂帝国的护国宗派，它几乎不参与大陆各大势力的争夺之中，却又无时无刻不在制衡着天下势力，天魂帝国两千年的繁荣昌盛，除了历代国君的英明政治管理之外，还有一部分功劳，要归功于这天魂宗。

　　炼器宗——炼器宗，宗门位于帝国北部的平川行省内最高的一座山峰‘赤霞山’之上。大陆上诸多成名魂器，大都出自炼器宗，就连天魂宗历代宗主，也就是历代陛下的所使用的魂器，也都是请炼器宗专门打造的。而天下各大势力，或魂师界许多绝强人物，也是不惜奉上诸多天材地宝，或者许下愿为其办事的诺言，也要求得炼器宗量身打造的超强魂器。

　　炼魂宗——炼魂炼魂，炼的不是自身，而是他人之魂！是几乎所有魂师的死敌！此宗之人无不是大邪大恶之辈，所修功法更是诡异无比，吞噬他人魂力而强大自身，而那些实力绝强者，甚至能炼化他人灵魂，吸收其灵魂本源之力。

　　驭兽宗——是一个很特别的宗派，几乎不靠自身战斗，而是主要以操控魂兽为主。不似其他魂师，只能与一只魂兽缔结灵魂契约，而是以秘法直接控制不止一只魂兽，将之当做木偶傀儡一般驱使。

　　五行宗——五行宗并不是一个宗派的名字，而是五个宗派的统称，顾名思义，这五个宗派分别是金、木、水、火、土五宗。

　　风雷宗——宗内主修风、类两系功法。素来与五行宗不合，曾经与五行水宗大战，力压水宗，后其他五行四宗前来支援，风雷宗元气大伤，从此便结下仇怨，两方弟子往往一见面便大打出手。

　　天运宗——虽未名列天下十大宗派之内，但其地位却几乎与之同等。天运宗奉天信命，讲究顺应天意，其宗内所修秘法极为特殊，相传乃是以自身之魂感应天意，以‘命魂’指引出命运的轨迹，有知晓过去，预测未来之能。

　　※※※

　　【元石和魂晶】

　　元石是指其内蕴涵天地元力的晶石，一般只在特殊的地方经过无数年的凝聚才能成行，按所含元力的浓度，分为上中下三品，超过上品的，为极品元石。魂师可吸收元石内的元力来提升实力，而元石又极其珍贵，所以若是用凡人的价格来计算的话，哪怕是最低等的下品元石，也是千金甚至万金都难求的。

　　而魂晶则是指‘魂兽晶核’，每一头魂兽，哪怕是最低级的一级初期，其体内也会形成魂晶，几乎是其所有修为的精华所在，相当于第二个心脏，与魂师的本源之种有些相似。魂晶内同样蕴含天地元力，等级越高的魂兽，体内魂晶所含的能量就越多越纯粹。


几则小故事

　　1、断箭

　　——不相信自己的意志，永远也做不成将军。

　　春秋战国时代，一位父亲和他的儿子出征打战。父亲已做了将军，儿子还只是马前卒。又一阵号角吹响，战鼓雷鸣了，父亲庄严地托起一个箭囊，其中插着一只箭。父亲郑重对儿子说：“这是家袭宝箭，配带身边，力量无穷，但千万不可抽出来。”那是一个极其精美的箭囊，厚牛皮打制，镶着幽幽泛光的铜边儿，再看露出的箭尾。一眼便能认定用上等的孔雀羽毛制作。儿子喜上眉梢，贪婪地推想箭杆、箭头的模样，耳旁仿佛嗖嗖地箭声掠过，敌方的主帅应声折马而毙。果然，配带宝箭的儿子英勇非凡，所向披靡。当鸣金收兵的号角吹响时，儿子再也禁不住得胜的豪气，完全背弃了父亲的叮嘱，强烈的欲望驱赶着他呼一声就拔出宝箭，试图看个究竟。骤然间他惊呆了。一只断箭，箭囊里装着一只折断的箭。

　　我一直刳着只断箭打仗呢！儿子吓出了一身冷汗，仿佛顷刻间失去支柱的房子，轰然意志坍塌了。

　　结果不言自明，儿子惨死于乱军之中。

　　拂开蒙蒙的硝烟，父亲拣起那柄断箭，沉重地啐一口道：“不相信自己的意志，永远也做不成将军。”

　　把胜败寄托在一只宝箭上，多么愚蠢，而当一个人把生命的核心与把柄交给别人，又多么危险！比如把希望寄托在儿女身上；把幸福寄托在丈夫身上；把生活保障寄托在单位身上……

　　温馨提示：自己才是一只箭，若要它坚韧，若要它锋利，若要它百步穿杨，百发百中，磨砺它，拯救它的都只能是自己。

　　……

　　2、生命的价值

　　——不要让昨日的沮丧令明天的梦想黯然失色！

　　在一次讨论会上，一位著名的演说家没讲一句开场白，手里却高举着一张20美元的钞票。

　　面对会议室里的200个人，他问：“谁要这20美元？”一只只手举了起来。他接着说：“我打算把这20美元送给你们中的一位，但在这之前，请准许我做一件事。”他说着将钞票揉成一团，然后问：“谁还要？”仍有人举起手来。他又说：“那么，假如我这样做又会怎么样呢？”他把钞票扔到地上，又踏上一只脚，并且用脚碾它。尔后他拾起钞票，钞票已变得又脏又皱。“现在谁还要？”还是有人举起手来。

　　“朋友们，你们已经上了一堂很有意义的课。无论我如何对待那张钞票，你们还是想要它，因为它并没贬值，它依旧值20美元。人生路上，我们会无数次被自己的决定或碰到的逆境击倒、欺凌甚至碾得粉身碎骨。我们觉得自己似乎一文不值。但无论发生什么，或将要发生什么，在上帝的眼中，你们永远不会丧失价值。在他看来，肮脏或洁净，衣着齐整或不齐整，你们依然是无价之宝。”

　　温馨提示：生命的价值不依赖我们的所作所为，也不仰仗我们结交的人物，而是取决于我们本身！我们是独特的——永远不要忘记这一点！

　　……

　　3、昂起头来真美

　　——别看它是一条黑母牛，牛奶一样是白的。

　　珍妮是个总爱低着头的小女孩，她一直觉得自己长得不够漂亮。有一天，她到饰物店去买了只绿色蝴蝶结，店主不断赞美她戴上蝴蝶结挺漂亮，珍妮虽不信，但是挺高兴，不由昂起了头，急于让大家看看，出门与人撞了一下都没在意。珍妮走进教室，迎面碰上了她的老师，“珍妮，你昂起头来真美！”老师爱抚地拍拍她的肩说。

　　那一天，她得到了许多人的赞美。她想一定是蝴蝶结的功劳，可往镜前一照，头上根本就没有蝴蝶结，一定是出饰物店时与人一碰弄丢了。自信原本就是一种美丽，而很多人却因为太在意外表而失去很多快乐。

　　温馨提示：无论是贫穷还是富有，无论是貌若天仙，还是相貌平平，只要你昂起头来，快乐会使你变得可爱——人人都喜欢的那种可爱。

　　……

　　4、为生命画一片树叶

　　——只要心存相信，总有奇迹发生，希望虽然渺茫，但它永存人世。

　　美国作家欧亨利在他的小说《最后一片叶子》里讲了个故事：病房里，一个生命垂危的病人从房间里看见窗外的一棵树，在秋风中一片片地掉落下来。病人望着眼前的萧萧落叶，身体也随之每况愈下，一天不如一天。她说：“当树叶全部掉光时，我也就要死了。”一位老画家得知后，用彩笔画了一片叶脉青翠的树叶挂在树枝上。最后一片叶子始终没掉下来。只因为生命中的这片绿，病人竟奇迹般地活了下来。

　　温馨提示：人生可以没有很多东西，却唯独不能没有希望。希望是人类生活的一项重要的价值。有希望之处，生命就生生不息！

　　……

　　5、飞翔的蜘蛛

　　——信念是一种无坚不催的力量，当你坚信自己能成功时，你必能成功。

　　一天，我发现，一只黑蜘蛛在后院的两檐之间结了一张很大的网。难道蜘蛛会飞？要不，从这个檐头到那个檐头，中间有一丈余宽，第一根线是怎么拉过去的？后来，我发现蜘蛛走了许多弯路从一个檐头起，打结，顺墙而下，一步一步向前爬，小心翼翼，翘起尾部，不让丝沾到地面的沙石或别的物体上，走过空地，再爬上对面的檐头，高度差不多了，再把丝收紧，以后也是如此。

　　温馨提示：蜘蛛不会飞翔，但它能够把网凌结在半空中。它是勤奋、敏感、沉默而坚韧的昆虫，它的网制得精巧而规矩，八卦形地张开，仿佛得到神助。这样的成绩，使人不由想起那些沉默寡言的人和一些深藏不露的智者。于是，我记住了蜘蛛不会飞翔，但它照样把网结在空中。奇迹是执着者造成的。

　　……

　　6、阴影是条纸龙

　　——人生中，经常有无数来自外部的打击，但这些打击究竟会对你产生怎样的影响，最终决定权在你手中。

　　祖父用纸给我做过一条长龙。长龙腹腔的空隙仅仅只能容纳几只蝗虫，投放进去，它们都在里面死了，无一幸免！祖父说：“蝗虫性子太躁，除了挣扎，它们没想过用嘴巴去咬破长龙，也不知道一直向前可以从另一端爬出来。因而，尽管它有铁钳般的嘴壳和锯齿一般的大腿，也无济于事。”当祖父把几只同样大小的青虫从龙头放进去，然后关上龙头，奇迹出现了：仅仅几分钟，小青虫们就一一地从龙尾爬了出来。

　　温馨提示：命运一直藏匿在我们的思想里。许多人走不出人生各个不同阶段或大或小的阴影，并非因为他们天生的个人条件比别人要差多远，而是因为他们没有思想要将阴影纸龙咬破，也没有耐心慢慢地找准一个方向，一步步地向前，直到眼前出现新的洞天。

　　……

　　7、成功并不像你想像的那么难

　　——并不是因为事情难我们不敢做，而是因为我们不敢做事情才难的。

　　1965年，一位韩国学生到剑桥大学主修心理学。在喝下午茶的时候，他常到学校的咖啡厅或茶座听一些成功人士聊天。这些成功人士包括诺贝尔奖获得者，某一些领域的学术权威和一些创造了经济神话的人，这些人幽默风趣，举重若轻，把自己的成功都看得非常自然和顺理成章。时间长了，他发现，在国内时，他被一些成功人士欺骗了。那些人为了让正在创业的人知难而退，普遍把自己的创业艰辛夸大了，也就是说，他们在用自己的成功经历吓唬那些还没有取得成功的人。作为心理系的学生，他认为很有必要对韩国成功人士的心态加以研究。

　　1970年，他把《成功并不像你想像的那么难》作为毕业论文，提交给现代经济心理学的创始人威尔布雷登教授。布雷登教授读后，大为惊喜，他认为这是个新发现，这种现象虽然在东方甚至在世界各地普遍存在，但此前还没有一个人大胆地提出来并加以研究。惊喜之余，他写信给他的剑桥校友当时正坐在韩国政坛第一把交椅上的人朴正熙。他在信中说，“我不敢说这部著作对你有多大的帮助，但我敢肯定它比你的任何一个政令都能产生震动。”

　　后来这本书果然伴随着韩国的经济起飞了。这本书鼓舞了许多人，因为他们从一个新的角度告诉人们，成功与“劳其筋骨，饿其体肤”、“三更灯火五更鸡”、“头悬梁，锥刺股”没有必然的联系。只要你对某一事业感兴趣，长久地坚持下去就会成功，因为上帝赋予你的时间和智慧够你圆满做完一件事情。后来，这位青年也获得了成功，他成了韩国泛业汽车公司的总裁。

　　温馨提示：人世中的许多事，只要想做，都能做到，该克服的困难，也都能克服，用不着什么钢铁般的意志，更用不着什么技巧或谋略。只要一个人还在朴实而饶有兴趣地生活着，他终究会发现，造物主对世事的安排，都是水到渠成的。

　　……

　　8、永远的坐票

　　——生活真是有趣：如果你只接受最好的，你经常会得到最好的。

　　有一个人经常出差，经常买不到对号入坐的车票。可是无论长途短途，无论车上多挤，他总能找到座位。

　　他的办法其实很简单，就是耐心地一节车厢一节车厢找过去。这个办法听上去似乎并不高明，但却很管用。每次，他都做好了从第一节车厢走到最后一节车厢的准备，可是每次他都用不着走到最后就会发现空位。他说，这是因为像他这样锲而不舍找座位的乘客实在不多。经常是在他落座的车厢里尚余若干座位，而在其他车厢的过道和车厢接头处，居然人满为患。他说，大多数乘客轻易就被一两节车厢拥挤的表面现象迷惑了，不大细想在数十次停靠之中，从火车十几个车门上上下下的流动中蕴藏着不少提供座位的机遇；即使想到了，他们也没有那一份寻找的耐心。眼前一方小小立足之地很容易让大多数人满足，为了一两个座位背负着行囊挤来挤去有些人也觉得不值。他们还担心万一找不到座位，回头连个好好站着的地方也没有了。与生活中一些安于现状不思进取害怕失败的人，永远只能滞留在没有成功的起点上一样，这些不愿主动找座位的乘客大多只能在上车时最初的落脚之处一直站到下车。

　　温馨提示：自信、执着、富有远见、勤于实践，会让你握有一张人生之旅永远的坐票。

　　……

　　9、心中的顽石

　　——阻碍我们去发现、去创造的，仅仅是我们心理上的障碍和思想中的顽石。

　　从前有一户人家的菜园摆着一颗大石头，宽度大约有四十公分，高度有十公分。到菜园的人，不小心就会踢到那一颗大石头，不是跌倒就是擦伤。儿子问：“爸爸，那颗讨厌的石头，为什么不把它挖走？”

　　爸爸这么回答：“你说那颗石头喔？从你爷爷时代，就一直放到现在了，它的体积那么大，不知道要挖到什么时候，没事无聊挖石头，不如走路小心一点，还可以训练你的反应能力。”过了几年，这颗大石头留到下一代，当时的儿子娶了媳妇，当了爸爸。

　　有一天媳妇气愤地说：“爸爸，菜园那颗大石头，我越看越不顺眼，改天请人搬走好了。”

　　爸爸回答说：“算了吧！那颗大石头很重的，可以搬走的话在我小时候就搬走了，哪会让它留到现在啊？”

　　媳妇心底非常不是滋味，那颗大石头不知道让她跌倒多少次了。

　　有一天早上，媳妇带着锄头和一桶水，将整桶水倒在大石头的四周。

　　十几分钟以后，媳妇用锄头把大石头四周的泥土搅松。

　　妇早有心理准备，可能要挖一天吧，谁都没想到几分钟就把石头挖起来，看看大小，这颗石头没有想像的那么大，都是被那个巨大的外表蒙骗了。

　　温馨提示：你抱着下坡的想法爬山，便无从爬上山去。如果你的世界沉闷而无望，那是因为你自己沉闷无望。改变你的世界，必先改变你自己的心态。

　　……

　　10、追求忘我

　　——不要把自己当做鼠，否则肯定被猫吃。

　　1858年，瑞典的一个富豪人家生下了一个女儿。然而不久，孩子染患了一种无法解释的瘫痪症，丧失了走路的能力。

　　一次，女孩和家人一起乘船旅行。船长的太太给孩子讲船长有一只天堂鸟，她被这只鸟的描述迷住了，极想亲自看一看。于是保姆把孩子留在甲板上，自己去找船长。孩子耐不住性子等待，她要求船上的服务生立即带她去看天堂鸟。那服务生并不知道她的腿不能走路，而只顾带着她一道去看那只美丽的小鸟。奇迹发生了，孩子因为过度地渴望，竟忘我地拉住服务生的手，慢慢地走了起来。从此，孩子的病便痊愈了。女孩子长大后，又忘我地投入到文学创作中，最后成为第一位荣获诺贝尔文学奖的女性，也就是茜尔玛拉格萝芙。

　　温馨提示：忘我是走向成功的一条捷径，只有在这种环境中，人才会超越自身的束缚，释放出最大的能量。


第一卷 魂起青云


序章 史上最悲剧的穿越者

　　（开篇说明，此游戏男非主角，请误带入。有书友说，看序章时把自己带入这悲催的游戏男，结果看到他挂了就不想看了，我瀑布汗……本文非穿越文，主角乃是异界本土人士，请大家第0001章再带入——这倒霉催的魂穿男不过是个群众演员……）

　　……

　　《史上最幸福的穿越者》，公元2XXX年最火爆的虚拟现实网络游戏，别看名字取得有点俗气，可是它一出现便霸占了几乎全部的游戏市场，顶尖的技术，造就出这个人们的“第二人生”舞台。

　　游戏里，一处阴森森的山洞中，一个玩家手拿一本技能书，仰天狂笑。

　　“我顶你个肺啊！《装备强化术》！哇哈哈哈哈！发达了……发达了！”

　　狂笑了整整五六分钟，都快笑岔气了，此人才停下，浑身仍然止不住的颤抖，他贪婪的盯着手中的技能书，准备马上使用，学习这能让他飞黄腾达的技能。

　　“嗯？怎么回事？”可就在这时，周围的景物却突然开始如同电视信号不足一般，一闪一闪的扭曲起来，“难道停电了？不对啊，就算停电也是有备用电源的，难道是游戏系统出问题了？”

　　这人正考虑要不要先暂时退出游戏，四周的景物却好似终于承受不住了一般，竟轰然破碎开来！对，就是破碎，如同镜子被打碎了那样，破碎成一片一片的，然后再破碎，直至碎成光点，消失不见！！

　　那人被这突然的变故惊得呆了许久，等回过神来之后，却发现，自己正在不住的往下坠落！

　　周围一片混沌，各种彩色光芒充斥着四周，清晰的下坠感提醒着他，自己正不住的加速往下掉。

　　这未知的处境让他一阵恐惧，他对着左手腕上的游戏控制器不停的喊：“退出游戏！退出游戏！强制退出！顶你个肺！为什么无法退出游戏？！”

　　终于，他放弃了继续呼叫退出，开始心惊胆颤地打量着四周，不过入眼处全是各色流光，根本看不出个所以然来。

　　“到底要掉到哪里去啊！我只是在虚拟游戏中而已啊，这样坠落下去，会是什么地方啊？”突然，此人一个激灵，虎躯巨震，“难道……难道……我是要穿越了？！我的身体还在游戏舱中，灵魂穿？！”

　　好像是为了回应他的猜测似地，这个彩色空间的下方，渐渐变成了灰白的混沌之色，隐约中，甚至能透过灰雾，看到下方有模糊的景物闪现，好像是一条街道，其上还有行人走动。

　　“我勒个去！真的要穿越了？”愣了片刻后，终于再次仰天大笑起来，“哇哈哈哈……老子要穿越了！不枉我熟读史书，钻研科学，研究穿越史料（各类穿越小说）……哥哥我上知天文，下晓地理，造纸术，冶炼术，建筑学等等穿越技能无一不精……哇咔咔！天下！美女！我来啦……”

　　“嗯？怎么回事？喂喂……不是吧？！”

　　得意的狂笑戛然而止，变成惊恐的尖叫，因为他发现，越接近下面的灰雾，自己好像越来越难受，竟有一种“窒息”的感觉，而且周围多出了许多一条一条的，像是裂缝一样的东西四处游走。

　　当一条裂缝擦过他的肩头的时候，他的肩膀部位骤然少了一块！

　　就像被橡皮擦从中擦掉了一般，中间部分直接消失不见，还有一小块“肩膀”却脱离了身体，化为了一团黑雾。

　　更加让他绝望的是，周围的裂缝越来越多，就好像一群食人鱼一般，不停地吞噬着他的身体……或者说，他的灵魂！

　　“穿越”的喜悦被死亡的恐惧所取代。

　　“不带这么玩儿人的吧？喂……”

　　一条裂缝划过，整条右腿脱离的他的身体，化为黑雾。

　　“怎么回事啊！书上没说穿越的时候会这样啊……”

　　右臂被从中截断，右手上，还紧紧抓着的那一本《装备强化术》，飘飞在了空间中。

　　离下面的“世界”越来越近，裂缝也越来越多，而且还多出了一种透明的气团，那些被裂缝撕下的灵魂碎片，被气团包裹，慢慢消失……

　　“有没有搞错？！我可是穿越者啊！我可是主……”

　　没说完的台词消散在了混沌中，只剩下一团团大小不一的灵魂碎片，被透明的气团一点点消灭……

　　不过，这时已然到了灰雾的底层边缘处，一本技能书，被裹在一团灵魂碎片中，穿透了灰雾，冲进了下方的世界中！

　　一片透明气团，也随之追了出去……

　　……

　　穿越，哪有那么容易！每一个位面世界都有自己的位面法则，不属于这个世界的一切物体，都被视为病毒，由位面法则清除！

　　这个连名字都没有的玩家龙套甲，自然不是主角，这悲剧的龙套灵魂穿失败，灵魂支离破碎，被清除大半，已经死得不能再死——算不算史上最悲剧的穿越者？

　　不过，逃脱的那一部分灵魂碎片，以及一本游戏技能书，这不属于这个位面的规则，又将给这个位面世界，带来怎样的风浪呢？


第0001章 白云飞

　　天魂历2008年，天魂大陆上唯一的帝国——天魂帝国，青云行省，落石城中，傍晚。

　　“唉！总算收工了，今天得了二十三枚铜币的工钱，晚上多吃一个馒头吧……”一个衣衫破烂，满脸疲惫的少年，在一条阴暗的小巷里扶着墙走着，一边揉着自己酸疼的肩膀，一边喃喃自语。

　　白云飞，十八岁，身高大约一米七五，一头简单的短发，脸型有些消瘦，鼻梁高挺，眼神清澈，虽不算俊朗，但至少长相不惹人讨厌。因为长年做苦力，连走路时都不自觉地微弓着身子，显得有些卑屈。身子其实还算结实，可由于长期待营养不良，而导致看起来显得有些面黄肌瘦。

　　辛苦了一天，现在他只想买几个白面馒头，把肚子填饱，然后回到那残破的小屋中，回到那独自一人居住了9年的“家”，好好的睡一觉。

　　从懂事起，白云飞就没有见过父亲，母亲和爷爷也从不对他说有关父亲的话。母亲在他5岁时便因病离世，留下年迈的爷爷与云飞相依为命。

　　可惜厄运仍不放过白云飞一家，爷爷在摆摊卖草鞋时，因“挡了”某位富家公子的路，被他手下家丁一顿毒打，不久后也丢下云飞离去——那一年，白云飞9岁。

　　这样的事情，在天魂大陆上并不少见，平民，特别是白云飞一家这样的最底层平民——没有土地，没有工作，只有一间破得几乎根本不能住人的小房屋——在那些富豪权贵看来，这些‘贱民’的性命是一文不值的。

　　9岁的小云飞独自一人，把母亲的疼爱，和爷爷的慈祥刻进心里，咬着牙活了下去——他苦苦哀求了两天两夜，在一处大型米店求得了一个搬运的工作，别以为是那米店老板有多好心，他从没有多给过半个铜币，最初的时候，白云飞一天只能得到几铜币的工钱。

　　好多时候，白云飞都以为自己撑不下去了，每夜缩在透风的破屋中，默默哭泣。可每次哭完了，睡着了，总是梦见爷爷慈祥的摸着自己的头，一边编织草鞋，一边教自己识字；母亲把自己抱在怀里，指着天上的白云说：“总有一天，我的小云飞长大了，会像天上的白云一般，飘飞在晴空下，自由自在……”

　　第二天，擦去泪痕，咬着牙，一点一点的搬着那无比沉重的米袋——这一搬，就是九年……

　　九年里，白云飞尝尽了人情冷暖，看透了世道苍凉，他只是每天努力的工作着，靠自己的双手双脚，换来最卑微的生存。

　　其实像他这样的底层平民有许多，但大都因为生活所迫，选择做些偷鸡摸狗的勾当，可是云飞从来没有做过，甚至想都没有想过，他所得的每一枚铜币，每一口粮食，都是自己一步一个脚印扛大米换来的。

　　因为，他答应过爷爷：“要无愧于心的活下去……”

　　许多人对白云飞的执着噗之以鼻：“无愧于心？别笑死人了，在这残酷现实的世界中，无愧于心有屁用！”

　　但白云飞不管，他就这么坚持的独自生活了九年，不管他的身份多低微，工作多卑贱，生活多窘迫——无愧于心。

　　“如今我的身子也比以前壮实了许多，以后每天多搬几袋米，还可以存些钱起来，给母亲和爷爷修葺一下坟头……”白云飞边走边想着，拍了拍怀里的铜币，稍微加快了一点脚步，前面不远便出了巷子，买几个馒头，就可以回家了。

　　就在这时，低头往前走的他，却没有发现，他身后的虚空中，突然裂开了一条口子，几团黑雾从中飞出，其中一团中，似乎还包裹着一本书……

　　不知是飞出的方向正好对着白云飞，还是有意飞来，几团黑雾连同那一本书一起，几乎是眨眼间，便冲进了他体内。

　　白云飞只觉得脑中一空，然后便失去了只觉，软软的倒在了地上。

　　在他倒地的同时，一片透明的气团从那还未闭合的裂缝中紧随而出，同样冲向云飞，却没有进入他体内，而是把它全身包裹了进去。

　　……

　　一个位面的任何东西，都包含了其本身的法则，当其试图进入另一个位面时，便会被该位面的法则所排斥，消灭。

　　不过，一旦进入了位面世界中，便会开始同化，与这个位面的规则同化！

　　几点残破的灵魂，一本技能书，在进入白云飞体内的瞬间，便开始了与他融合。随后追出的位面法则之力，只在云飞体外笼罩了片刻，消除了一小部分没来得及融合的灵魂碎片，然后便消散在了空气中，如同从未出现过一般。

　　白云飞看起来也没有任何变化，倒在地上，如同熟睡一般。

　　大概十分钟之后，昏迷的白云飞微微动了动，然后坐起身，脸上却是一片茫然之色，双眼也没有焦距，显然是还未回过神来。

　　又呆了许久，他扶着墙站了起来，另一只手轻轻拍打着脑袋，像是喃喃自语，又像是在和谁说话。

　　“我是唐龙（玩家甲泪流满面：‘终于还是提到我的名字了，呜呜……盒饭里能多加一根火腿肠不？’）……不对，我是白云飞……”

　　“我来自地球……不……我是天魂大陆之人……”

　　“我是穿越者……我是落石城平民……”

　　“水的组成是氢和氧……”

　　“存些钱为母亲和爷爷修葺坟头……”

　　“……”

　　“……”

　　灵魂碎片虽然没有意识，但都是由无数的记忆片段所组成，与白云飞融合，使得他的记忆暂时出现了混乱。

　　白云飞踉跄着脚步，摇摇晃晃的向着正街走去，其实这完全是下意识的举动，他现在意识模糊，根部不清楚自己正在做什么……

　　……

　　正街之上，本来在熙熙攘攘在街上行走的百姓，此刻都有些敬畏的退到了街道两边，一个大概十几人的队伍，从城东门方向走来。

　　走在最前面的两人，左边是一个看起来风度翩翩的少年，这人衣着锦绣，剑眉星眸，长发束于脑后，手里拿着一把折扇，很是潇洒得微微晃着，正对街边各个商铺摊位指指点点，似在给身旁之人介绍着什么，嘴角时不时地勾起一抹自得的笑意，看起来潇洒倜傥，却也显得有些玩世不恭。

　　而他身旁之人，却是一名长发少女，一身淡蓝色的华贵衣衫，身材纤细，白皙的脸蛋，樱唇瑶鼻，两字大眼睛正随着少年的指点，饶有兴致的打量着周围。

　　在两人身后不远，一个魁梧的中年人背着双手，慢慢的踱着步，眼带笑意的看着走在前面的少年少女，在他身旁，两个护卫打扮的人腰悬长刀，看似随意的跟随左右，可眼神偶尔扫过人群，与之对望的人无不马上转头避开，脸上敬畏之色更浓。

　　再之后，便是一队家丁打扮的仆从，抬着一些大箱子紧随其后，不过看那箱子着实不轻，可这些人走起路来却显得颇为轻松，显然一个个也都是身手不弱。

　　落石城第一世家，张家，几乎控制着整个落石城一半的各种商铺，更是魂师世家，虽然对于整个大陆来说，这个所谓的“世家”根本不值一提，但在落石城这个地方，却是连城主都要礼让三分的存在。

　　张家家主和少爷的路，自然是没有任何一个平民敢挡的。

　　“梦儿妹妹，没想到你会随我父亲一起来这落石城，你应该早些差人告知我的，我好为你准备一些有趣的东西，让你玩的开心……”那少年一脸笑意的对身旁的女子说道，这人正是张家少主，张扬。

　　少女对张扬的讨好却没有任何表现，只是淡淡的说了一句：“我在银杉城游玩，正好碰到伯父，便一起来这看望一下伯母，不用为我准备什么，我过几天就走。”末了秀眉微蹙，又道：“还有，不要叫我梦儿，我也不是你什么妹妹，叫我的名字，柳梦。”

　　“呵呵，梦儿妹妹，瞧你说的，其实，我们两家长辈的意思你也应该明白，我们……”张扬却没有因对方的冷淡而气馁。

　　“我现在不想考虑其他事情，我这次之所以出来游玩，也只是因为始终无法突破至魂士中期，所以想出外散散心而已，之后便回家继续安心修炼。”名为刘梦的少女打断了张扬的话。

　　“什么？！你已经快要达到魂士中期了么？！我记得我们大概是同时突破至魂者境界的，可是才一年时间，我还只是魂者中期而已，而你却提升了这么多！”这次张扬没有再继续死皮赖脸的献殷勤，而是一脸震惊的轻呼了一声。

　　刘梦闻言，有些鄙夷的瞟了他一眼，随后把眼神望向街边一处，随口道：“我可不像有些人那般，整日游手好闲。”

　　“呃……”张扬被这一句话挤兑地有些尴尬，也不再继续这个话题，又换上一副笑脸，指着街边一个糖葫芦小摊说道：“梦儿妹……呃……柳梦，那个是女孩子很喜欢吃的糖葫芦，你经常在家专心修炼，很少吃这些小东西吧？我拿一串给你尝尝。”

　　说完直接走过去，拿了一串糖葫芦，转身便回到了柳梦身边，那摊主不敢露出半点不满之色，苍老的脸上还硬挤出一丝讨好的笑容……

　　柳梦有些好奇的接过，看了一会儿，伸出丁香小舌，在糖衣上舔了舔，脸上露出了一丝笑容，如寒梅绽放，看得一旁的张扬眼睛都有点直了。

　　一行人继续往城中心走去，途中张扬不断的从各个小摊上拿来一些稀奇古怪的小玩意儿给柳梦，希望能博得佳人一笑。

　　当走到一处巷口时，旁边那一条有些阴暗的巷子里，却突地闯出一个衣衫有些破烂，神色恍惚的少年，他踉跄着脚步，不停的喃喃说着什么，好像根本没有看到街中的一群人，就这么自顾自地先前走着，突然一个趔趄，正与柳梦撞了个满怀！

　　少年的出现实在有些突兀，柳梦正随着张扬的介绍，在看着另一边的一家绸缎铺，而且她根本就没想到会有人这样向自己撞来，再加上云飞此时精神混乱，根本谈不上“有意接近”，所以身为魂师的她也没能闪过这一撞，直接被来人扑倒在地……

　　……

　　白云飞觉得自己的头很疼，许多各种各样的信息不停在脑子里乱窜，他甚至都不知道自己现在身在何处。

　　突然，白云飞感觉自己好像撞到了什么，身子不由自主的向前扑去，然后，他觉得自己似乎扑在了一片柔软之上，一股沁人的幽香钻进鼻孔……

　　不知道是因为那一撞，还是那一扑，或是那一片柔软，亦或是那幽香……总之，白云飞在这一瞬间回过了神来，虽然还有没彻底清醒，但总算是重新控制了自己的身体。

　　他摇晃着脑袋站了起来，然后才看清身前的情况——一个蓝衣少女坐在自己面前的地上，精致的俏脸微微仰起，呆呆的望着他，似乎还没从刚才的一撞中回过神来。

　　“呃……姑娘，对不起……我不是有意要撞你的，你没有受伤吧？”白云飞大概想清了事情的原委，自己把人家给撞倒了，赶紧道歉，然后仿佛很自然的，弯下腰，伸出手去，拉住柳梦的一只皓腕，把她从地上扶了起来。

　　白云飞看了看掉在一边的一串糖葫芦，有些不好意思的挠了挠头，左右看了看，正好看到旁边有卖糖葫芦的——张扬为了讨柳梦喜欢，特地叫那卖糖葫芦的跟着。小跑过去，略微有些心疼的掏出一个铜币递给摊主，然后拿走了一串糖葫芦。

　　“姑娘，我陪你一串糖葫芦，希望你原谅，我真的不……”

　　“砰！”白云飞话还没说完，便觉左腰处一股大力袭来，接着一阵剧痛，整个人向着一旁直接飞了出去！

　　张扬缓缓收回右脚，浑身颤抖，满面狰狞，之前的翩翩公子形象荡然无存，他盯着躺在地上的白云飞，眼中毫不掩饰地透着浓浓杀机。

　　“你这卑贱的贱民！竟敢轻薄调戏我的梦儿！你……我要你死！”


第0002章 装备强化术

　　白云飞忍着身上的剧痛，慢慢从地上坐了起来，然后呆呆地看着面前那面目狰狞的少年。

　　“我……我怎么会做出那样的事？刚才，仿佛那些举动都是理所当然的一般，我……这是怎么了？”此时的白云飞已经彻底清醒了过来，不过回想起刚才自己面对那少女时的态度，他实在不敢相信自己竟然会那样……

　　这些富家少爷和小姐，是自己这样的人能惹得起的吗？这些人根本不会拿自己这种平民的命当回事啊！！

　　想到此处，白云飞有些艰难的从地上站起来，不敢去看对面的两人，深深的鞠了一躬道：“这位小姐，对不起……我真的不是有意冒犯，希望您大人不计小人过……”

　　“饶你？！你个贱民，我的梦儿妹妹岂是你能碰的？你这条贱命，就留在这里吧！！”张扬狞笑着，如同看死人一般盯着白云飞，踏步向他走来，右拳青筋鼓起，每踏出一步，他的右臂似乎便壮大一分。

　　白云飞微一抬头，眼神与张扬一接触，顿时觉得脑中一阵刺痛，一股来自灵魂深处的颤抖席卷全身，使得他再次跌坐在了地上。在他眼里，正向自己走来的张扬似乎变成了一个恐怖的恶魔，冲自己伸出利爪，只要轻轻一捏，自己就会如同蚂蚁一般被捏死。

　　“张扬，住手……我说过要让他死的么？”就在云飞觉得自己快要崩溃时，一个如同天籁般的声音传来，压在自己身上的威压顿时一轻。

　　张扬停住脚步，回身看着柳梦，疑惑道：“梦……柳梦，这贱民冒犯了你，难道不该死吗？我替你教训他，给你出气。”

　　柳梦微微皱眉，有些不满的瞟了张扬一眼，道：“我不是‘你的’，请你说话注意点……”说完似是无意的瞥了身后一眼，继续道：“而且我看这人精神恍惚，不似故意装出，再说他虽然冒犯了我，但也没必要要了他的性命……”

　　白云飞愣愣的看着柳梦，神色有些痴呆：“她……是在为我说情么？真是一个通情达理的富家小姐，如同仙女一般……”

　　“而且他刚才挨了你一脚，伤的也不轻，就算惩罚他了吧。”柳梦看了看掉在地上的，云飞刚才买的那一串糖葫芦，眼神闪了闪，不知道想到了什么，竟对着云飞微微笑了笑：“呵呵，再说，他已经赔了我糖葫芦呢，只是被你打掉了……”

　　白云飞看着她这一个微笑，心脏竟然不受控制的加速跳动起来，脸上也有些微微发烫，脑子里又有些晕晕乎乎：“她……真美啊……”

　　张扬见柳梦竟然对着一个贱民露出笑容，严重再次闪过一抹阴狠，道：“哪能如此轻易放过他？至少要把他那只手给剁了！我……”

　　“扬儿！”一个威严的声音突然打断了张扬的话，那本来落后两人一段距离的中年人，已经走到了两人身前。

　　“父亲！”

　　“伯父。”

　　张扬与柳梦两人都恭敬的叫到——这人正是张扬的父亲，张家家主，张震山。

　　“梦儿说的对，你身为魂师，怎能与这种人如此一般计较，还想当街杀人，也不怕丢了我张家的脸面！”那中年人似乎对儿子的作为颇为不满，出言训斥道。

　　刚才白云飞听张扬说要剁了自己一只手，心里一惊，此刻听这中年人这么说，顿时松了一口气。正在这时，却见那中年人微微扫了自己一眼，只瞬间，云飞便骤然觉得自己如同身处冰窟之中一般，连灵魂都在颤抖，一股比之前张扬强大了不知多少倍的威压笼罩全身，让他连呼吸都异常艰难。

　　好在这种感觉只是一眨眼间便消失，云飞如同脱力一般喘着气，豆大的汗珠不停从脸上滑落。

　　“你母亲还等着我们回去，不要再耽搁了，”张震山见儿子虽然不说话，但脸上还有些不满，便随口又说了一句，“你若还是不解气，这人……就让下人教训一顿便是了。”

　　张扬不敢再说什么，冲一旁的家丁使了一个眼色，一行人便继续往城中走去。

　　有两个家丁却并未随他们离去，而是一脸凶恶的朝白云飞走来，白云飞刚才已经听到了张震山的话，知道今天这顿打逃不了，若反抗，很可能会伤得更重，只好蜷缩起身子，护住头脸，任由两人一阵拳打脚踢。

　　远处，已经走出一段距离的张扬，微不可查的往身后瞟了一眼，眼中充满嫉恨，不过当他再转头面向柳梦时，却又恢复了翩翩公子的摸样，殷勤地为她介绍着落石城。

　　……

　　白云飞拖着沉重的身子，几乎一点一点的挪回了家中，推开那摇摇欲坠的门，狭小的屋子里，只有一张简陋的床铺，屋顶破了好几个大洞，明亮的月光照进屋里，倒也不显得黑暗。

　　家里能卖的东西，都已经卖的精光了，本来隔壁还有一间屋子的，也卖掉了。

　　白云飞坐在床上，双眼有些茫然的盯着屋顶，揉着身上那些被打得青紫之处，揉着揉着，眼泪又不争气的流了出来——不甘，屈辱，无助——那又如何？自己什么也改变不了……

　　白云飞摸着挂在胸前的玉坠，眼泪渐渐停止了流淌，这是一个拇指大小的白色云型玉坠，做工有些粗糙，一看就知道不是什么好材料做成，但因为长年贴身温养与抚摸，显得特别光滑，甚至还微微透出一些光泽——这是母亲留给白云飞的唯一遗物。

　　“母亲……我这样活着，真的有意义吗？”白云飞愣愣地看着玉坠，喃喃道。

　　“总有一天，我的小云飞长大了，会像天上的白云一般，飘飞在晴空下，自由自在……”

　　耳边似乎又回荡着母亲慈爱的话语，白云飞用力抹了抹脸上的泪水，又用力拍了拍脸。

　　“不能这样！母亲的生日就快到了，还要存一些钱，为母亲和爷爷修葺坟头，不能让母亲看到我不开心的样子！！”

　　几个深呼吸后，白云飞慢慢冷静了下来，开始思索今天的遭遇。

　　“我到底是怎么了？在街上……我好像不是我自己了一般，怎的会去招惹那些富家公子……”

　　“虽然现在我还是我，可是……脑子里却好像多出来了许多莫名其妙的东西……仔细感觉，却又总是无法清晰想起。”

　　“难道是最近实在太累了，出现幻觉了么？可是，之前明明没有任何特殊的感觉啊。”

　　白云飞又用力拍打了几下脑袋，似乎再努力在脑子里搜索着什么。

　　“装备强化术……这是什么啊？”

　　正在这时，身下的床突然一阵摇晃，他险些从床上栽下来。

　　“唉，又松落了么？这破床，真是的……”

　　白云飞弯下腰，只见左边的一条床腿明显短了一截，本来下面是有东西垫着的，不过刚才他在床上动来动去，弄得挪到一边了。

　　白云飞把那东西从床下摸起来，拿在手上掂了掂——正是一块板砖。

　　他正要起身，把它塞回床脚，脑子里却突然冒出了一串信息。

　　“装备品级：普通。”

　　“攻击力：9。”

　　“强化条件：1灵魂点。”

　　突然出现的信息让他一惊，手一抖，板砖掉在了地上，脑中的信息消失。

　　有些惊恐的左顾右盼了一阵，却什么也没有发现，许久之后，白云飞终于壮着胆子，又拿起了板砖，果然，信息出现，他把板砖放在地上，脑中的信息消失，再拿起来，那信息便又出现了。

　　“果然……这是指它么？可是，强化是什么意思？”

　　“强化……”

　　白云飞脑中刚一出现这个念头，便觉得心里一空，好像灵魂深处突然少了什么，但又说不上来，只是一瞬，这种感觉便消失。

　　“强化成功。”

　　脑中闪过这样一个信息，他再次低头看向手里的板砖。

　　“装备品级：普通”

　　“强化等级：+1。”

　　“攻击力：9。”

　　“附加攻击力：1。”

　　“强化条件：2灵魂点。”

　　白云飞觉得，手里的板砖似乎比之前重了一点点，又好像比之前更结实了，不知道是不是他的错觉。

　　“多了一些信息，攻击力……是指威力吗？强化了，威力就加强了？这都什么跟什么啊？还是我现在正在做梦？”

　　白云飞按了按腰上的一块伤处，疼得倒吸了两口冷气——不是做梦。

　　“这……难道跟我傍晚时的异常有关？”

　　白云飞又苦苦思考了好一阵，还是毫无头绪，索性不再去想了，这似乎没有什么坏处，自己也没有什么不舒服的感觉。

　　“继续强化的话……会怎么样呢？”

　　白云飞心中不禁出现了这样的好奇。

　　“强化。”

　　那种心跳停了半拍的感觉再次闪现，云飞赶紧盯着板砖。

　　“强化成功。”

　　“装备品级：普通”

　　“装备强化等级：+2。”

　　“攻击力：9。”

　　“附加攻击力：2。”

　　“强化条件：3灵魂点。”

　　云飞挥了挥板砖，总感觉好像真的变得更结实了。

　　“多强化几次看看……”

　　不久之后……

　　“强化成功。”

　　“装备品级：普通。”

　　“装备强化等级：+6。”

　　“攻击力：9。”

　　“附加攻击力：6。”

　　“强化条件：7灵魂点。”

　　但当白云飞再次强化的时候，这次的结果却有了变化。

　　“强化失败。”

　　“嗯？？失败？？什么意思？”

　　他一看板砖，却见强化等级从刚才的+6变成了+5。

　　“原来还会失败的啊……失败了就下降一个等级么？”

　　白云飞现在满脑子都是好奇，他已经被这个“有趣”的事情吸引住了，好像一个小孩子找到了新奇的玩具一般。

　　也不再强化一次看一次了，索性盯着手里的板砖，脑子里不停的默念：

　　“强化。”

　　“强化。”

　　“强化。”

　　“……”

　　云飞心里有些小激动，正念的起劲，突然感觉一阵头晕目眩，好像灵魂被突然抽空了一般，意识渐渐模糊，缓缓的倒在了床上。

　　失去意识的前一刻，他隐约觉得脑子里闪过一串信息：

　　“强化成功。”

　　“装备品级：普通。”

　　“装备强化等级：+10。”

　　“攻击力：9。”

　　“附加攻击力：16。”

　　“+10附加效果：攻击时有百分之一几率使目标进入最多三秒的强制晕眩状态（若攻击头部，晕眩几率增加至百分之五）。”

　　“……”

　　……


第0003章 吴伯

　　寂静的夜晚，月光透过屋顶的破洞照进屋子，映出一张有些歪斜的床铺，一个人斜斜的倒在上面。

　　突然，破旧的房门发出轻微的“吱呀”声，两个身影鬼鬼祟祟的猫进了屋子。

　　看到倒在床上，似乎正在熟睡的少年，两人放松了警惕，不再那么小心翼翼。

　　“是他吗？”一人小声的问旁边那人。

　　借着月光看了看床上那人，被问之人点了点头：“不错，就是他，干活吧。”

　　两人走到床边，一人从肩上解下一个麻袋放在地上，看样子是要把床上之人装进去。

　　“小子，你不能怪我们兄弟俩，只能怪你自己命不好，偏偏惹上了我家少爷，反正你这条贱命活着也没意思，早死早投胎吧，下辈子尽量生在富贵之家……”

　　“别废话了，快点来把这小子装进麻袋。”

　　“咦，他手里怎么抓着块板砖？嘿！抓得还挺紧……”

　　“别管了，让他抓着吧，我想到个好主意，到了那个地方，不给他发武器，就让他拿这块板砖上去，反正都是死，到时候少爷见了，肯定更开心，说不定还会再赏我们呢。”

　　“哈哈！！你这注意真损，不过我喜欢……”

　　两人动作利索，像是做惯了这样的事情一般，把少年装进麻袋，扎好，往肩上一扛，出了屋子，迅速消失在了夜色中……

　　……

　　白云飞觉得，自己这一觉睡得特舒服，浑身暖洋洋的，意识有些模糊，不知道自己身在何处，反正就是不想起来，想再睡一会。

　　“小伙子，快醒醒，醒醒……”

　　突然响在耳边的声音，让白云飞清醒了许多，接着感觉有人在推自己的肩膀，他终于一个激灵睁开了双眼，然后一下坐起了身子。

　　有些恍惚地拍了拍额头，喃喃道：“我怎么了？……这是什么地方？”

　　他突然发现，自己竟不是在家中，身下是一层干草，自己身旁，一个白头发老者，正有些关切的看着自己。

　　“老人家，这是什么地方，我怎么会在这里？”也许是老者关切的目光让白云飞稍微放松了一些，他疑惑的看着老者，问道。

　　“怎么？你竟然不知道自己为什么被抓来这里么？唉……小伙子，你得罪了不能得罪的人啊，也是张家那禽兽让你抓你来的吧？”

　　“张家……张扬？”白云飞微微愣了愣，马上反应了过来。

　　“嗯，你知道啊，你怎么招惹了他啊！唉……”老者看着白云飞，叹息地摇了摇头。

　　白云飞一边打量着周围，一边问道：“我们怎么被关在这里啊？怎么才能出去？”

　　这里是一个不小的房间，地上只有一层干草，其余什么器物也没有，也没有窗户，白云飞的左边是一面用木头拦起来的入口——牢房？透过牢门，可以看到外面是一个数百平米大小的场地，周围被一圈三四米高的墙壁围起来，再外面是几层呈阶梯型的华贵座椅。

　　白云飞和老者，在房间的一个角落里，离他们不远的另一边，还有大约十个人，不过这些人一个个凶神恶煞，一看就知道不是什么好人，在那里自顾自的小声说着话。

　　“出去？”老者听了他的话，脸色有些古怪，“小伙子，你……唉！全落石城的人都知道，得罪了张家少爷张扬，没有几个人能活命……”

　　“什么？！我……我会死？”白云飞一惊，声音不由大了一些，引来对面的一群人不善的目光，赶紧压低了声音，有些焦急的问到：“老人家，你说的，是真的吗？”

　　“唉，小伙子，你也不要太害怕，该来的总会来，你怕也没有用的……”老者拍了拍他的肩膀，安慰到：“而且我听他们说，一会儿要让我们去和人厮杀，只要能活下来，他们就会放我们离开……”说到这里，老者自己都不由得苦笑了一声，显然不认为自己和白云飞这一老一少活下去的机会有多大。

　　“厮杀……”白云飞心里一颤，越加恐惧，但看到老者带着安慰的慈祥目光之后，不知怎么的，渐渐冷静了下来，也许，老者的慈祥，让他想起了自己的爷爷……

　　“老人家，你……”

　　“我姓吴，你就叫我吴伯吧。”

　　“嗯，吴伯，你又是为什么会在这里的呢？”

　　却不想，他的一个问题，让这个本来一脸慈祥的老人，突然间变得无比哀伤，继而又目露凶光，咬牙切齿，似是要择人而噬的猛兽。

　　老者的突然变化让白云飞一惊，身子缩了缩，似是有些惧怕。

　　许久，老者眼中的怨恨消失，深深的叹了口气，道：“对不起，吓到你了吧……”

　　白云飞见老者恢复正常，松了口气，摆手道：“没有……吴伯，你不愿说的话，就不用说了……”

　　“其实也没什么不能说的，我是因为拿了柴刀想要去杀那张家少爷张扬，才被他的手下人抓了，关到这里来了。”

　　“什么？！”白云飞实在无法想象，这竟然是吴伯被关在这里的原因。

　　“那禽兽张扬……他……他害死了我的孙女！”吴伯身子有些颤抖，情绪激动，“可怜我家小玉儿才十六岁啊！”

　　“三天前，我的乖孙女说要去买一匹布回来，给我做一件衣服，说冬天要来了，不能让爷爷冻着……”说道这里，吴伯的眼神无比慈爱，脸上也露出了微笑，白云飞能感觉到他对孙女的无限疼爱，因为从前爷爷看着自己时，也是这样的眼神。

　　“可是……可是她这一出门，却是天人永隔啊！！”吴伯眼中涌出泪水，神色悲伤。

　　“隔壁邻居跑来告诉我，说小玉儿被那张扬的手下抓去了，等我赶去张家要人的时候，得到的……却是一具冰冷的尸体！”

　　“小玉儿，我的乖孙女，她不甘受那张扬的侮辱，竟被那禽兽活活打死！”

　　吴伯的脸上又露出了那择人而噬的狰狞表情，可是这次白云飞却没有丝毫的惧怕，有的只是悲伤与愤怒。

　　“埋葬了我的乖孙女，邻居们都劝我忍气吞声，说斗不过那张家的。我也知道，我们这种平民，就算再被张家弄死几个，城主府的那些人，也只会睁一只眼闭一只眼，我们这些人的性命，在他们看来，如同蝼蚁。”

　　“但是，我恨啊！若不做点什么，我怎么对得起我的乖孙女，我死不瞑目！所以我拿了家里的砍柴刀，趁他从青楼喝醉了出来的时候，冲了上去，我要把他碎尸万段！我要他给我的孙女偿命！”

　　“结果……我连他的衣角都没有碰到，便被他的一帮狗腿子抓住了，然后……就被关到了这里，已经一天一夜了……咳咳……”

　　吴伯说完，却因为太过激动，有些难受的咳嗽了起来。

　　白云飞一直沉默不语，想不到什么能够安慰老人的话，只好抓着他有些颤抖的手，为他拍了拍后背，关切的道：“吴伯，不要太激动了，对身体不好，那种禽兽不如的人，总有一天会得到应有的报应的……”

　　吴伯有些发呆的看着云飞，良久才说道：“唉……我的小玉儿，也是经常这样拉着我的手，为我拍着后背，然后责怪我不应该太激动……小伙子，还没问你叫什么名字呢。”

　　“我叫白云飞，您叫我云飞就好了。”

　　“嗯，云飞啊，我能看得出，你是一个好孩子……现在像你这样的人，越来越少了，现在的人，不管是明面上还是背地里，都是只顾自己，不管他人死活，什么事都做，他们，连人的本性都丢掉了。人活一世，本应活得无愧于心啊……”说完看白云飞有些呆愣的看着自己，问道：“怎么了？你不同意我说的话么？”

　　“不是，我只是想到了我去世的爷爷，他……从前也说过同样的话。”

　　就在这时，牢门外出现了几个人，他们提了一桶馒头和一桶水，放在牢门外，冲里面的人大声道：“你们这些人！来吃东西吧！你们可要吃饱了，一会儿才有力气拼命！”

　　因为那一桶馒头着实不少，等对面那十来个人吃饱了，吴伯才起身去拿了几个，又舀了一碗水，回到白云飞身边，递给他，说：“饿了吧？吃吧，吃饱了，才有力气活下去。”

　　一边吃着馒头，一边与吴伯小声的说着话，看着吴伯慈祥的目光，白云飞内心有些微的颤动，这种感觉，自从爷爷去世之后，几乎再也没有体会过了——这种‘温暖’的感觉。

　　吃了几个馒头，又说了会儿话，吴伯似乎是累了，便靠在墙上休息，白云飞则继续缩在了墙角，直到这时，他才有时间回忆昨天的事。

　　“我身上的伤，为什么全都没有了？”云飞这才发现，昨天被打的那些伤，居然全都消失了！身体也没有一点不适的感觉。

　　“我昨晚……好像晕倒了？为什么？对了！强化……板砖！！”

　　想到这里，云飞下意识得往身旁一摸，没想到，居然真的摸到了一块棱角分明的物体——正是昨晚他昏迷时，紧抓不放的那块板砖！

　　“你昨晚被抓来的时候，手里就紧紧抓着这块砖……难道，它有什么重要的意义吗？”吴伯见他抓起板砖，疑惑的问道。

　　“呃……不是，这是我用来垫床脚的……”云飞也不知道怎么解释，好在吴伯见他愣愣的说不出话，也不在意，呵呵笑了两声，不再追问。

　　云飞低下头，看着手里的板砖：

　　“装备品级：普通”

　　“装备强化等级：+10”

　　“攻击力：9”

　　“附加攻击力：16”

　　“+10附加效果：攻击时有百分之一几率使目标进入最多三秒的强制晕眩状态（若攻击头部，晕眩几率增加至百分之五）。”

　　“强化条件：12灵魂点。”

　　“果然，昨晚的一切都是真的……”

　　“+10附加效果？晕眩？什么意思？拿板砖拍人，当然会把人打晕，怎么还百分之几的几率？”

　　“要再强化看看吗？”

　　不过他随后便放弃了这个想法，昨晚好像就是因为强化这个，才失去意识的，如今在这个地方，他怎么敢随便强化。

　　白云飞抱着板砖发呆，也不知道过了多久，突然被一阵嘈杂声惊醒。

　　转过头，只见外面那一圈华丽的座椅上，不知什么时候已经坐满了人，这些人衣着华贵，一看就知道是富豪贵族，他们一个个都是脸带兴奋与期待，小声交谈，还有些人朝他们这里指指点点，对周围的人说着什么。

　　“各位！欢迎来到斗兽场！”

　　突然，一个洪亮的声音在场中想起，那些低语的富豪贵族，暂时停止了交谈，不过脸上的兴奋，却是越浓，甚至感觉有些……疯狂。

　　“那些低贱的生命，为了生存而挣扎，如同野兽一般厮杀！这里是刺激与血腥的斗兽场！让我们欣赏今天的视觉盛宴吧！”


第0004章 斗兽场，厮杀！

　　斗兽场，是这落石城的地下世界里，非常受人欢迎的一个地方，由张家掌控，吸引众多富豪贵族前来，就算在整个青云行省，都被许多人所知晓。

　　这里，是那些富豪贵族，在无聊之余，打发时间，享受刺激，追求血腥的地方！

　　虽名为斗兽场，却不是真正的猛兽决斗的地方，在这里厮杀的，是人！

　　……

　　白云飞瞪大着眼睛，嘴巴惊愕地微张着，浑身止不住的微微颤抖——他从来没有想过，人与人之间，会如此残忍的厮杀。

　　外面的“斗兽场”中，两个红色人影正拳来脚往的打斗着，为了增加厮杀的时间，斗兽场里一般不使用武器，想要活下来，就用手，用脚，用头，甚至用牙齿，让对手再也站不起来，你才有活下去的资格，而失败，往往就意味着死亡。

　　之所以说人影是红色，是因为他们的身上，几乎洒满了鲜血！有自己的，也有对方的。

　　一个身壮如熊，浓眉大眼的大汉，剧烈的喘息着，他的一只眼睛已经一片血肉模糊，甚至连左边的耳朵都被撕掉了，他身子有些颤抖，但仅剩的一只眼中，却透着疯狂。口中发出如野兽一般的嘶吼，挥舞着巨大的拳头，向着对面一个身材比他小很多的中年人击去。

　　那中年人身上也是多处带伤，不过比起对手却显得轻了许多，壮汉一拳击来，他居然不闪不避，同样举起拳头，竟想要与那壮汉对轰！

　　他的右臂击出的瞬间，似乎猛然胀大了一圈，两拳相击，却是那壮汉一声惨嚎，连退数步，右手的几根指头，弯曲成诡异的形状，鲜血直流，甚至有几根断裂的指骨刺出了皮外！

　　那中年人甩了甩手上的血——那是对方的，甚至有些享受到舔了舔，眼中的射出的骇人光芒，根本不似人类，更像一只正在虐杀猎物的野兽。

　　场外的“观众”一阵兴奋的尖叫，这些贵族富豪，完全没有了在外面时的那一副雍容华贵的姿态，一个个面色潮红，一脸激动，眼睛睁得大大的，生怕错过了哪一个刺激的画面。

　　他们也如白云飞一样不住颤抖着，不过不同的是，他们是因为激动，而白云飞是因为恐惧。

　　场中两人的周围，地上一滩一滩的或红或暗的血迹，这些血，有场中两人的，也有之前几场厮杀的人留下的。

　　“看台”之上，白云飞他们所在的上方，同样有几张华贵的椅子，此时正有三人坐在上面，观看着下方的厮杀。

　　左边一人，正是张扬！

　　只见他一副翩翩公子摸样，指着场中那中年人，对身旁之人说道：“郑二公子，你觉得我这斗兽场如何？是一个让人血液沸腾的地方吧？那人正是我这斗兽场中最凶猛的一人，名叫凶狼……”

　　在他旁边，一个身穿紫色华服，面容比张扬还要俊秀的少年，正面无表情的看着场中的厮杀，微微点了点头，道：“不错，此人已经处于半觉醒状态，只要再过不久，魂力完全觉醒，便可踏入魂徒境界。”他嘴里虽然说着不错，但表情却有些不以为然，说话间都显得有些敷衍。

　　张扬却不在意，讨好的笑道：“区区魂徒，自然入不了郑二公子的法眼，郑家人才济济，高手众多，哪里是我们这种小家族能比……”他知道这位来自京城的郑二少爷，根本就没把自己的家族放在眼里，这次出于好奇来落石城斗兽场，自己只要好好伺候，别把他得罪了便是。

　　在右边的那人，却是全身罩在一件黑色斗篷下面，看不清面容，此时双手抱在胸前，微低着头，竟然好像在睡觉……

　　这时场中的厮杀已经接近了尾声，那壮汉根本不是中年人的对手，动作越来越慢，身上的伤也越来越多，观众的兴奋叫喊也越来越大。

　　最后，中年人一脚把大汉踢倒在地，右脚踩在他的胸口，两手却拉起他的一条手臂，然后用力一扯！！

　　壮汉那粗大的手臂，竟被生生扯了下来！！！

　　观众们发出前所未有的欢呼，有些女人好像因为这一幕太过血腥，纷纷扭过头去，不过眼角的余光却偷偷瞥着场中，兴奋得脸蛋通红。

　　终于，中年人一脚塌下，直接把对手的脑袋如同踩西瓜一般踩碎……

　　看着那最后溅起的红白之物，白云飞终于再也忍不住，趴在墙角吐了起来，吴伯也是浑身颤抖，紧紧地抓着云飞。

　　就连对面那是几个看起来凶神恶煞的大汉，此刻也是眼露恐惧。

　　就在这时，木制“牢门”被人从外面打开，十几个手持兵器的人出现在门外，先前送馒头来的那人对众人吼道：“全部出来！领武器！准备为你们的自由而厮杀吧！”

　　那一群大汉你看看我，我看看你，终于还是依次走了出去，吴伯与白云飞走在了最后。

　　这些人每出去一个，开门那人便从身后的箱子中拿出一样兵器递给他，然后让他往场中走。

　　白云飞有些茫然地跟在人群后面，不一会，他和吴伯便走到了门前，吴伯得到了一把破旧的斧头。

　　白云飞无措的站在门口，等着那人发给自己武器，可是那人却好像早得到招呼一般，似笑非笑的看着云飞，却不递给他武器。

　　“我……不给我武器吗？”

　　“呵呵，你手上不是有武器吗？还要什么，别废话，快到场中去！”那人有些戏谑的瞟了一眼他手上的板砖——白云飞一直把它拿在手中，好像这样能带给自己一点点安全感一般。

　　然后那人毫不客气地踢了白云飞一脚，把他赶向场中。

　　白云飞追上吴伯，仍然一脸茫然无措，看着场外那些衣着华贵，正用好奇与不解的眼光打量着自己这一群人的观众，心里突然涌出一个念头。

　　“在这些人眼中，自己就好像一只蝼蚁一般……”

　　张扬站起身，往前走了几步，对着那些观众大声道：“各位！接下来是今天附送的特别节目！由刚才的胜者凶狼，对这一群凶恶的亡命之徒！”

　　说到这里，他往场中看了看，当看到走在最后的吴伯和白云飞时，眼中略过一抹阴狠和畅快，特别是当他看到云飞手中的板砖时，明显愣了愣，接着轻轻笑了笑，有些赞许的瞟了身旁的一个手下一眼。

　　场中，听到张扬的声音，最先回身的，是吴伯，他死死盯着那在高台上的张扬，浑身颤抖，眼中射出浓浓的恨意。

　　白云飞也认出了张扬，他甚至清晰的感觉到了，当对方看向自己时，那戏谑和狠毒的眼神……

　　“真的是他……为什么？就因为我昨天冒犯了那位姑娘么？可是，你凭什么可以如此轻易的决定我的生死，凭什么用那种如同看一个将死的蝼蚁一般的眼神看我？”

　　白云飞觉得，自己的心中似乎有一股说不出的情绪正在蔓延，似乎就要压制不住而爆发出来。

　　张扬一指凶狼，对着场中的众人道：“你们都是我从牢里买出来的死刑犯，平日里也是烧杀掳掠的凶恶之辈，你们本来应该死了的，可是今天，我给你们一个活下去的机会，你们所有人一起，与他厮杀，只要半个小时后还站在场中的，我就给他自由！”

　　他这么一说，众人都明白了。那些观众一个个交头接耳，对着场中的人指指点点，许多人的脸上，都露出“有趣”的神色。

　　“原来他们都是死刑犯，这么多人一起，还拿着兵器，那凶狼能赢吗？”

　　“前面十来人倒像，不过你看后面那两人，分明就是老人和孩子嘛？”

　　“嘿，你看你看，那少年手里拿的是什么？？”

　　“板砖？？？”

　　“板砖……哈哈！板砖！！”

　　“……”

　　“……”

　　场中众人听了张扬的话后，都是眼露希冀，毕竟能够活命，谁都不想死。前面那十几人聚在一起，交头接耳地说着什么。

　　那凶狼显然早就知道会有这个“节目”，站在原地，抱着胳膊扫视着对面手拿武器的众人，却是一脸轻松。他的脚边，那壮汉的尸体还在不住地往外冒着鲜血……

　　吴伯也收回了目光，盯着前方好一阵子，然后拉了拉白云飞，小声道：“云飞，你听我说，我们躲在一旁，如果那人杀过来了，就跑，不要和他打，我们不可能赢得了他的。三十分钟，这场地不小，只要拼命的躲闪，说不定有活下去的机会！”

　　张扬坐回椅子上，挥手到：“开始吧！”

　　凶狼听到命令，扯出一个残忍的微笑，抬脚慢慢地朝着对面的人群走了过去。

　　那十几个死刑犯手拿各种武器，微微分散开来，一个个都有些惧怕，没有谁敢先上前。

　　凶狼一步一步慢慢地朝着众人走来，由于他刚才站在那里，脚几乎是浸泡在了先前杀死那人流出的血水里，如今一步一个血脚印走来，再加上他浑身也沾满鲜血，如同修罗场中走出的恶魔，每一步踏出，都好像踩在了众人的心脏之上。

　　终于，一个犯人再也受不了这令人窒息的恐惧，如同爆发一般大吼道：“他刚才一番厮杀已经受伤，大伙一起上，杀死他，就能活命！”

　　物极必反，极度的恐惧爆发成了对生存的挣扎，一群人几乎是同时冲了上去，个个双眼赤红，状若疯狂，这种武器直奔凶狼而去！

　　凶狼眼中闪过一抹轻蔑，抬手抓住一支长枪，然后微一用力，那本来持枪之人却抵不过枪杆上传来的巨力，身子一歪，撞到了身边的两人。

　　接着凶狼微一侧身，避过一把飞来的短刀，再抬起一脚，踢飞一把大铜锤，然后一躬身，手中的长枪顺势一扫，顿时倒下一片。

　　一群人，只瞬间便被打得七零八落！！

　　然后，便是一场单方面的屠杀……

　　踢断脖子，踩踏胸膛，随手夺过一柄大刀，然后直接一刀把三人拦腰斩断……

　　最初的时候，观众还有点呆滞，但当凶狼杀了几人之后，便轰然爆出无比刺激的尖叫！看惯了持久的厮杀，突然出现这样一场“酣畅淋漓”的屠杀，他们感到了不一样的激动与刺激……

　　别说三十分钟，连十分钟都不到，十几人便几乎被屠杀殆尽！

　　有几个终于反应过来，丢下武器逃跑的，却根本跑不出几步，便被追上。

　　被追上了，就是死！！

　　终于，凶狼的身边，再也没有了站着的人。

　　然后，他目光一转，看向了吴伯与白云飞！


第0005章 吴伯之死与……蜕变！

　　凶狼一步一步向两人走来，身上甚至正不住地往地上滴着鲜血，在他身后，残肢断臂洒满一小片区域，现在的他，不是像，而根本就是一个正从修罗场中走出的恶魔！！

　　当凶狼眼神转来的时候，白云飞只觉得一股充满暴虐的威压扑面而来，源自灵魂的颤抖，让他浑身僵硬，无尽的恐惧充斥着整个脑海，满眼尽是血红一片，一个狰狞的恶魔正一步一步向自己走来。

　　“不好，云飞，快跑！我们分开，快跑！！”吴伯见凶狼走来，强压着心里的恐惧，对着白云飞叫道，然后朝着一边跑了出去。

　　跑出十多米，吴伯回过头，却发现白云飞仍然站在原地，双眼呆滞地看着步步逼近的风魔。

　　“云飞！快跑啊！”吴伯大声提醒，白云飞却没有半点反应。

　　现在的白云飞，心中只有恐惧，根本连‘逃跑’的念头都没有，之前那些人惨死的摸样不断划过脑海，然后，那些人变成了自己，死，会死，会死！

　　凶狼已经越走越近！

　　吴伯提醒了几声仍没有效果，看着走向云飞的凶狼，他看了看手上的斧头，又看了一眼云飞，眼里透出决然，转向凶狼，然后用尽全力，把手里的斧头扔了过去！

　　“你这个恶魔！你来杀我啊！”

　　吴伯竟要以自己为饵，把凶狼引来，为白云飞争取逃命的时间！

　　凶狼微微一偏身子，便避开了斧头，瞟了吴伯一眼，却没有如吴伯想的那样向他追来，而是好像若有所思的又看了看白云飞，然后，竟露出了一丝玩味的狞笑……

　　就见他随手捡起脚边的一个铜锤，然后……向着白云飞扔了过去！

　　白云飞一脸呆滞，站在那里一动不动，只要铜锤砸下，决无生还的可能！

　　“嘭！”一声重物砸在身上的闷响，场外的观众齐齐发出了一声惊呼。

　　他们惊的，并不是这一锤砸到了人，是这一锤砸到的不是本来呆立不动的白云飞，而是……吴伯！

　　在最后的瞬间，吴伯竟然冲回了白云飞身边，然后一把把他推了开去，而那飞来的铜锤，直接砸在了吴伯的胸膛之上！

　　“噗！……”一口滚烫的鲜血从吴伯口中喷出，洒在了空中，洒在了铜锤之上，然后落在地上，落在白云飞的脸上，更落在了他的心里——冰凉。

　　一瞬间，周围所有的声音全都消失不见，白云飞看到了倒向自己的吴伯，看到了他脸上关切的表情……

　　失去的力气回到了身体里，白云飞动作有些僵硬地接住倒下的吴伯，把他平方在了地上，跪在他的旁边，有些茫然的道：“吴……吴伯……？”

　　这突然的变故让所有人均是一愣，一时间都停止了呼喊，看着场中的白云飞，窃窃私语。

　　凶狼的脚步也是一顿，竟没有再继续向前，而是饶有兴致地看着对面不远的两人。

　　吴伯嘴里不住的往外冒着鲜血，胸口陷进去一大片，涌出的鲜血已经把衣衫全部染红。

　　“云飞……咳咳……你终于清醒过来了么……要，要跑啊……”

　　“吴伯，吴伯……别说话了，别说话……吴伯……你……你不要死啊……不要死……”白云飞一边为吴伯擦着嘴里涌出了鲜血，眼泪不停地流淌而出，滴在吴伯脸上。

　　“呵呵……云飞，不要难过，吴伯不后悔……只要你能活下去，那就好……”

　　“知道么？孩子，当我第一眼看到你清澈的双眼时，我就想，如果我的乖孙女还在的话，如果我们都在外面的话，我一定让你与小玉儿认识，你们……一定会是幸福的一对儿，呵呵……咳咳！”也许是想到了开心的事，亦或者是回光返照，吴伯很快的说出了这一段话，然后又是一阵剧烈的咳嗽，再次喷出一大口鲜血，还有些许内脏碎末！！

　　“吴伯，吴伯……”白云飞心里如刀搅一般疼，根本不知道该说什么，只能一遍又一遍地喊着吴伯。

　　吴伯艰难的抬起一只手，擦去云飞脸上的泪，眼中满是慈爱：

　　“云飞……你要坚强的活下去……无论多么困难，都不要放弃希望……记得吴伯的话……要活得……问心无愧！”

　　“可惜，到最后……还是没有……为我的乖孙女……报……”

　　抚摸白云飞脸颊的手无力的垂落，一动不动……

　　“吴伯……吴伯……”

　　白云飞机械的喃呢着，盯着这个才认识不到半天的老人，把他最后的面容刻在心里。

　　“啊！！”

　　“啊！！！”

　　“啊！！！！！！”

　　“……”

　　白云飞仰着头，大声的哭叫，但心中的悲痛却无法减轻半，两行鲜红滑落脸颊……血泪！

　　看台之上，张扬盯着场中的云飞，嘴角挂着冷笑，眼中尽是得意与畅快。

　　那郑二公子却是望着白云飞，神色略有动容。

　　就连右边那黑袍人，此时也抬起了头，似是在看着场中的情况……

　　凶狼冷冷的看着对面的白云飞，似乎觉得戏看够了，正准备抬脚向前。

　　却见白云飞停止了哭叫，缓缓的站了起来，手中提着一块板砖，一步一步向自己走来！

　　不知怎么的，被对方那流着血泪的赤红双眼盯着，凶狼竟然有一种心惊的感觉。

　　“害怕？怎么可能……”

　　凶狼微微甩了甩头，也同样朝着白云飞走了过去，这最后一个对手，凶狼决定要慢慢把他折磨致死……

　　两人相距并不远，几个呼吸间便走到了近前，凶狼举起右拳，向着白云飞面门轰去。

　　白云飞举起板砖，照着凶狼的拳头拍去。

　　以凶狼的身手，很轻松便能避开板砖，不过他根本就没有这么想过，板砖？就算是墙面他都能一拳击碎！

　　打碎板砖，打断他的胳膊，这也是一个不错的选择，凶狼嘴角挂起冷笑。

　　“啪！”

　　“咔嚓！”

　　第一声，自然是板砖拍在拳头上的声音。

　　第二声，却不是板砖破碎之声，而是拳头指骨碎裂的声音！！

　　凶狼呆愣的看着自己弯折的指头，甚至都忘记了剧痛，忘记了再有所动作……

　　可是，白云飞却没忘！！

　　一砖拍碎凶狼的拳头，白云飞又向前踏出一步，再次举起板砖，照着他的额头拍了下去！

　　当板砖落下的时候，凶狼已经回过了神来，不过偏头躲避已经来不及了——难道自己的脑袋也要像拳头一样被拍碎么？

　　“开什么玩笑！”

　　一瞬间，凶狼感觉体内那一股原本感觉模糊的力量，竟然瞬间暴增，在自己体内翻腾而出，然后冲上头顶，他脸上和额头的皮肉微微蠕动，竟变得如同角质层一般，似乎……变硬了？

　　“嗯？”看台上的张扬脸色一喜，“突破了？”

　　“啪！”一声轻响。

　　是板砖拍在脑袋上的声音，这一次，却没有骨碎之声。

　　“没有受伤！而且……我突破了！”

　　凶狼心里激动无比，压下心中的喜悦，脸色重新恢复狰狞，正要抬手反击，却突然……大脑一阵晕眩！！

　　+10板砖附加效果：攻击时有百分之一几率使目标进入最多三秒的强制晕眩状态（若攻击头部，晕眩几率增加至百分之五）。

　　触发成功！！

　　“嗯？”看台之上，再次传出一声轻咦，这次，却是那身穿斗篷之人！

　　“秦伯，怎么了？”一旁的郑二公疑惑的问道。

　　“刚才那一瞬，我似乎感觉到，那块……板砖上有魂力波动……”

　　“什么？难道……那板砖是魂器？怎么可能？！”

　　“嗯……可能是因为那凶狼觉醒成功，踏入魂徒之境时的魂力波动，让我感觉错误了吧……而且那少年的魂力也在觉醒，虽然还很微弱，但确实已经有了变化……可能是我搞混了吧。”

　　场中，突如其来的晕眩，让凶狼大脑一片空白，自然谈不上什么对魂力的控制，头上的异变骤然消失。

　　而云飞的第二板砖，接踵而至！

　　“啪！”

　　“咔嚓！”

　　嗯，这次，有骨碎的声音了。

　　一秒！

　　凶狼的身子被拍得后退一步，而第三板砖，紧随其后！！

　　这一次，不仅有骨碎之声，更有鲜血冒出！！

　　两秒！！

　　晕眩中的贪狼终于无法保持身体的平衡，仰倒了下去。

　　白云飞双目血红，也没有任何停顿，再次追上一步，直接跨、坐在了他的腰上，举起板砖，再次拍下！！

　　三秒！！

　　凶狼终于从晕眩中回过神来，第一感觉便是——头好痛……

　　然后视力恢复，看到了……一块板砖！

　　再然后，他就没有知觉了——这次是真的晕死过去了——也代表着，他这辈子，都没有醒来的机会了。

　　第三板砖，白云飞直接把凶狼的脸拍平，也把毫无防备的他拍得晕死过去。

　　然后毫不停顿地。

　　一砖，

　　一砖，

　　一砖，

　　……

　　全场一片寂静，所有人都目瞪口呆的看着场中那挥舞着板砖的少年，包括张扬，包括郑二少爷，甚至包括秦伯……

　　很难说凶狼是死在第几板砖之下的，这个问题，连他自己都不知道，更不用说旁人了。

　　不知道过了多久，白云飞终于停下了动作，因为……已经没有“拍到脑袋”的感觉了……

　　他的双眼已经不再流泪，却仍是一片血红，抬起手，揉了揉双眼，终于渐渐的恢复了清明。

　　他低头看了一眼身下的凶狼，发呆了片刻，才默默的站起身，走到吴伯的尸体旁，将他的尸体抱起，转身对着张扬，平静地道：

　　“我赢了，让我离开……”

　　张扬被他冷漠的双眼盯着，竟不受控制地生出一种心惊肉跳的感觉，不过随后便反应过来，浑身颤抖，脸色变幻不定。

　　他看了看场中凶狼的尸体，又看了看白云飞，突然面露狰狞，指着白云飞，歇斯底里地叫道：

　　“来人！来人！给我杀了他！杀了他！！！！”


第0006章 你想得到力量吗？

　　张扬一声令下，立刻就有二三十个手持武器的手下从一旁的场地入口中冲出，把白云飞团团围在了中间，不过看着他手里那还在往下滴血的板砖，都没有人敢率先冲上去。

　　“你说过，赢了，便放我离开。”白云飞仍旧冷冷的盯着张扬，平静地说道。

　　“你！……我……”张扬一时语塞，一张脸憋得通红。

　　这时周围的观众也都从震惊中回过了神来，对于他们来说，谁死根本不重要，惊喜与刺激才最重要，刚才云飞的“出色表现”，显然让他们非常满意，此刻看到场中的情形，都对着白云飞与张扬指指点点，窃窃私语。

　　“不错，既然他赢了，那理应让他离开，怎么？难道张家的这斗兽场，只是张家的人说谁死谁就要死的吗？？”突然说话的，却正是那郑家二公子，他指了指那些富豪贵族，继续道：“那这些人来这里还有什么意思？？”

　　他说话声音并没有刻意放大，但此时场上颇为安静，那些小声议论的观众显然都听到了他的话，都露出了“就是如此”的表情，许多人都看着张扬，表情颇为不满。

　　张扬脸色一阵青一阵白，最后只好强自挤出了一副笑容，对郑二公子拱了拱手，又对着众人歉意的笑了笑，道：“呵呵……郑二公子说的对，刚才是我失礼了，我这就放他离去……”，说着向场中的手下使了个眼色。

　　这时却又听那郑二公子说道：“这位朋友，我也准备离开了，不如我们一起出去吧？”这话却是对白云飞说的。

　　此言一出，张扬的脸再次变成了猪肝色，心里恼怒却又不敢发作，他本来是打算放云飞出去之后，自己再随便想个办法把他弄死，可这郑二少爷显然看穿了他的心思，这是出言要保白云飞性命。

　　场中的白云飞面无表情，可此时心里却是清明一片，他明显也看出了现在的状况，也不多说，向着刚才周围这些人出来的通道走去，不一会儿，便出现在了看台之上，沉默的站在了郑二公子身后。

　　白云飞低着头，不去看离他只有几米远的张扬，抓着板砖的手却是青筋鼓起，牙龈几乎咬出血来，他不敢抬头，他怕自己会忍不住，冲上去用板砖拍对方的脑袋，他知道，自己要真冲上去，不但近不了他的身，性命也会丢在这里。

　　“那么，张公子，在下就告辞了。”郑二公子随口说了一句，却根本不再去看张扬的脸色，起身就往出口走去，白云飞抱着吴伯的尸体，紧随其后，那秦伯却是走在了最后，若有所思地看着走在自己前面的白云飞……

　　……

　　落石城西北角的一处偏僻巷子中，几人出了斗兽场，又走了一阵，郑二公子回过身，看着身后一直沉默的白云飞，笑了笑，道：“我是京城郑家郑凯，这位朋友……”

　　“白云飞。”

　　“云飞兄弟，以后……有什么打算？”

　　白云飞看了看郑凯，沉默了一会儿，道：“我欠你的，日后一定数倍奉还……”

　　“呵呵，我不是这个意思……我只是随口帮你说了几句话而已，不用在意。”见白云飞误会了自己的话，郑凯笑着摇了摇手，“我的意思是，你以后尽量不要再出现在那张扬面前了，我虽保你出来，但我很快就要离开，到时候说不定他又会找你麻烦，我看，你还是离开这里吧。”

　　白云飞再次沉默，低头盯着吴伯的尸体，许久……

　　“谢谢……”

　　他轻轻的说了一句，然后不再管郑凯，低头往巷子外走去。

　　“你今天帮我，白云飞铭记于心，以后若有实力，定数倍相报！”

　　看着渐渐远去的白云飞，郑凯无奈的摇了摇头，发出一声叹息……

　　……

　　吴伯提到过，他的家，在城西的一条小街旁，离此处并没有多远，幸好途中并没有什么繁华的街道，不然云飞此时这浑身鲜血的样子，还抱着个死人，怕是早就引来城主府的人了。

　　一连吓跑了三四个人，终于在一人战战兢兢的回答中，找到了吴伯的家，把吴伯的遗体交给了他的家人，之后不再管又怕又惊又悲的众人，转身离去。

　　回到家中，清理了一下身上的血迹，再换上唯一一套换洗衣服，白云飞最后看了一眼这间生活了十八年的屋子，然后决然地走了出去……

　　……

　　微亮的月色下，落实城外，一处偏僻的小树林中，白云飞跪在母亲与爷爷的坟前，低低地诉说着什么。

　　“……”

　　“然后，我得那郑凯的帮助，离开了那里……”

　　“母亲……我现在懂了，想要不被欺辱，不被当做蝼蚁一般看待，想要活得自由自在，就要拥有无比强大的力量……让所有人，都不敢招惹的力量！”

　　“母亲，爷爷说过，让我活得问心无愧……”

　　“吴伯为了救我而死，我……要为他报仇！我一定要让那张扬为自己所做过的事付出代价！为了吴伯，为了他的孙女小玉儿，也为我自己！”

　　“我现在，得到了一种特殊的力量，我觉得，只要我仔细研究，好好运用这种力量，一定可以变强……”

　　白云飞擦了擦脸上的泪水，正想起身，却忽听身后一个苍老的声音传来：

　　“你想得到力量吗？”

　　“谁？！”突然出现的声音让白云飞悚然一惊，他迅速的抓起身旁的板砖，然后转过身子，面向身后之人。

　　“咦？魂力已经开始觉醒了？虽然还很微弱……”略显惊讶的声音传来，接着那人带着笑意继续道：“呵呵，小友莫怕，我不会伤害你的。”

　　借着月光，白云飞看到一个面目和蔼，身着灰袍的老者走到了自己身前，语气和善，正微笑着打量自己。

　　“你是什么人？想要做什么？”白云飞直接的问出了两个最关键的问题。他见对方好像并无恶意，稍稍放松了一些，不过板砖仍然紧紧抓在手里。

　　“你刚才的话，我也大致听明白了，我看你魂力已经开始觉醒，想必你所说的特殊的力量，就是指这个吧？”

　　“不过，我可以告诉你，只凭你这一点点力量，是不可能报仇的，你现在连魂师都还不是，张家那小子虽然只是魂者中期，却也远远不是你能对付得了的。”

　　“我想告诉你的是……我能让你变得更加强大，让你如愿报仇，你可愿意接受？”

　　老者原本以为，自己说出这番话，对面的小家伙一定会满脸欣喜，会迫切的问他如何变强，可是……

　　“我凭什么相信你？”

　　“呃……”老者呆愣了片刻，无奈的道：“你有什么值得我骗的么？罢了，那我就让你相信吧……”

　　老者刚一说完，白云飞突然觉得周围一片明亮，接着一股热浪扑面而来——自己与老者周围，居然瞬间出现了一大片熊熊火焰！！

　　而且这火焰居然不是燃在地上，而是飘在空中！！

　　火焰映照下，那老者微笑着一指不远处的一块水缸大的巨石，轻微的轰隆声中，那巨石竟然缓缓从土里升到空中，老者五指微动，咔咔声传来，巨石直碎裂成了几十块，然后从空中落下……

　　白云飞震惊地看着眼前这一切，却忽然感觉脑中一晕，等他再回过神来时，发现……自己竟飘在空中！！

　　接连发生的一切，让白云飞大脑有些混乱，呆呆地看着地上那依旧微笑注视自己的老者。

　　看到对方脸上震惊的表情，老者这才满意的一笑，手一挥，白云飞又缓缓的落在了地上，周围的火焰也慢慢收缩，却没有彻底消失，一个脸盆大小的火球飘在一旁，似乎是那老者为了照明而特意留下。

　　“怎么样？小家伙，这下相信了吧？我再说一遍，我可以让你变得更强，助你报仇，你可愿意接受？”

　　白云飞低头沉默许久，又盯着老者看了半晌，才缓缓道：“有什么条件？”

　　“呃……”老者再次发呆片刻，内心有些郁闷：“这小家伙，和之前的几人都不一样啊……别人碰上这等奇遇，都是一脸激动，迫不及待，他倒好……”

　　“这个……老夫看你骨骼惊奇，天赋异禀，欲传你……”

　　“不信。”云飞直接打断道。

　　“呃……”老者头上已经挂起了黑线，愣了好一阵，却突然笑了起来。

　　“你这小家伙，倒是很特别。好吧，那老夫也不瞒你，我想传你功法，除了帮你报仇之外，的确另有目的。”

　　“我是天运宗之人，我天运宗日后可能会有灭宗大劫，我现在帮助于你，希望你以后若有成就，也能助我宗度过大劫。”

　　“天运宗是什么？”

　　“呃……”老者有一种走在黑暗中，处处碰墙的感觉。

　　“天运宗是一个魂师宗派，虽不在天下十大宗派之列，却也不弱。顺便告诉你，这落石城中的张家家主张震山与其子张扬，是青云行省东部寒冰宗门下弟子，这寒冰宗虽只是一个小宗派，不过对现在的你来说，却不够实力对付。你若要对付张家，最好注意隐藏身份。”

　　白云飞沉默，似是在思考老者的话，片刻后，他再次问道：“魂师是什么？”

　　“世间所有生灵，都由体与魂组成。锻炼肉体，每一个人都会，但那只能成为普通武者。有一些人，却能够修炼灵魂，强大灵魂之力，从而以魂控体，发挥肉体极限，甚至能运用天地元素之力，发挥出无比强大的力量。这些能够修炼灵魂的人，便被称为魂师。”

　　“由魂力的强弱，魂师的实力被分为九个阶位，分别是：魂徒，魂者，魂士，魂灵，魂宗，魂尊，魂皇，魂帝，魂圣；每一等级又分初中后三期。”

　　“魂力的提升，极为艰难，那张家家主张震山，为魂灵初期，那寒冰宗宗主，也不过只是魂宗中期而已。”

　　“你的魂力已经初步觉醒，只要完全觉醒，能够感知到体内魂力的存在，便为魂徒初期。”

　　“我可传你修炼灵魂，运用魂力之法，如何，现在……你可愿意接受？”


第0007章 强爆了？！

　　白云飞这次倒是干脆利落，一伸手道：“拿来吧。”

　　老者嘴角抽了抽，头上又隐隐有黑线划下……

　　从怀里摸出一枚黑色的戒指，递给白云飞，老者交代道：“这是空间戒指，里面有一个小型空间，可以存放物品。等你魂力完全觉醒，只需把魂力注入其中，取出里面的修魂功法，按上面的方法修炼灵魂，便能提升实力。”

　　白云飞观察了一阵，把戒指握在手心，看着老者，一副欲言又止的样子。

　　“怎么了？还有什么问题要问我吗？”老者笑道。

　　“你有钱吗？给我一些……”

　　“……”

　　老者递过一个钱袋，白云飞打开一看，竟是满满一袋金币，只从中拿了两枚，然后对老者鞠了一躬。

　　“前辈今日之恩，以后若有机会，云飞一定数倍相报！”

　　看着白云飞远去的身影，老者脸上的笑容收起，沉默了一阵，却是发出一声叹息。

　　“唉……已经是第四个了……他会是那能为我天运宗解劫之人吗？这个小家伙，倒是颇为特别，可惜不能太过干涉他的成长……”

　　“小家伙，你可千万不要让我失望啊……”

　　……

　　回到城中，白云飞长这么大第一次“奢侈”了一回，在一家客栈开了一间房。

　　“什么事都没有做成，就已经欠下两笔人情债了啊……”白云飞摸着怀里的戒指，躺在床上，喃喃自语道。

　　一阵疲惫之感袭来，不仅是肉体上，还有精神上的疲惫，所以他很快便沉沉睡去——今天所经历的一切，以及决定的以后要走的路，对于平淡甚至“卑微”地生活了十八年的白云飞来说，实在是太沉重了，就让他，好好休息一晚吧……

　　第二天，白云飞躲在暗处，远远的看着吴伯的家人把他入土安葬，然后在城南角的一处偏僻小街上，租了一间简陋的屋子住了下来。

　　从老者那里拿了两枚金币。一金币等于一百银币，一银币等于一百铜币。这两枚金币，对于从前一天也就二十多铜币工钱的白云飞来说，已经是很多很多钱了，够他生活一阵子了。

　　小屋中，只有一张靠窗的床和一个小物柜，白云飞坐在床上，手中拿着那块特别的板砖。

　　“装备品级：普通”

　　“强化等级：+10。”

　　“攻击力：9。”

　　“附加攻击力：16。”

　　“+10附加效果：攻击时有百分之一几率使目标进入最多三秒的强制晕眩状态（若攻击头部，晕眩几率增加至百分之五）。”

　　“强化条件：12灵魂点。”

　　心念一动，脑中便又出现这一串信息，云飞沉思一阵，轻声道：“强化。”

　　一瞬间，身体里仿佛有什么东西被抽走了一般，让他险些晕倒。

　　“果然，那天我之所以昏迷，是因为‘魂点’消耗过多的缘故。”

　　“强化失败。”

　　“装备损毁。”

　　脑中出现的两条信息，让白云飞一惊：“损毁？难道……”

　　就在这时，他只觉得手中一轻，低头看去，只见手中的板砖，居然化作一团细沙，掉落在地！

　　“这……”白云飞茫然了片刻，有些无措的自语道：“损毁，损毁……强化失败不是降一级吗？为什么直接毁掉了？”

　　又呆愣的看着脚下的一堆细沙许久，他才渐渐平静了下来。

　　“我对这强化术的了解还是不够啊……”思索了片刻，白云飞起身走出了屋子。

　　一个小时以后，白云飞仍然坐在床上，手里拿着块板砖。不过与之前不同的是，一旁的小物柜上放着几把半尺来长的匕首，柜旁还码着十几块红彤彤的板砖……

　　而他面前的地上，也已经堆了一小堆红色细沙。

　　“强化+8之后，若失败便会损毁，我强化了三块板砖，却连一块都没有+9成功，这样看来，那天晚上我能强化到10，实在是侥幸。”看着手里的板砖再次化为一堆细沙，白云飞自语道，然后拿过一把匕首，“那么，试试这个吧。”

　　许久之后……

　　“强化成功。”

　　“装备品级：普通。”

　　“强化等级：+8。”

　　“攻击力：21。”

　　“附加攻击力：18。”

　　“强化条件：10灵魂点。”

　　白云飞晃了晃已经有些恍惚的脑袋：“已经到极限了吗？那么，实验下一个猜测吧……”

　　说完直接用匕首在手指上划出了一道伤口。

　　“强化……”

　　然后，白云飞就倒在了早已准备好的枕头上，失去了意识。

　　……

　　第二天，当暖和的阳光从窗户照进屋里，白云飞伸了个懒腰，从床上坐了起来。

　　“果然，‘灵魂点’耗尽之后便会昏迷，但之后又会恢复，而且在恢复过程中，还能修复身体的损伤。我上次在那斗兽场中醒来时，前一天被打的伤全好了，也是因为这个。”

　　“而且，我能感觉到……我变强了！不是肉体，而是一种说不出的感觉，若我猜得不错，应该是所谓的‘灵魂点’在恢复过程中有所增加。”

　　“灵魂点，魂点，难道……”

　　白云飞捡起床下的那把匕首。

　　“装备品级：普通”

　　“强化等级：+9。”

　　“攻击力：21。”

　　“附加攻击力：23。”

　　“强化条件：12灵魂点。”

　　思索片刻，云飞拿过一块板砖，举起匕首劈了下去，“咔嚓”一声轻响，一截板砖掉到了地上，结实的板砖竟如同豆腐一般被直接切开！

　　白云飞轻吸了一口冷气：“+9的威力竟如此之大！”

　　“没有如晕眩之类的附加效果，难道只有+10的时候才会出现吗？”

　　又拿过一把匕首和一块板砖，分别强化到了+8。

　　这一次他做的很慢，每强化一次，都停下来细细感受一番——他觉得自己现在似乎能模糊的感应那所谓的“灵魂点”的存在。

　　一番强化过后，白云飞感到了一丝疲惫，体内的“魂点”似乎消耗过半。

　　“要继续强化，再耗尽一次魂点看看吗？”

　　“算了，欲速则不达，虽然不知道那样的昏迷对我有没有什么坏处，但最好还是一天一次比较保险……”

　　白云飞放好匕首和板砖，拿出了昨晚那老者给他的那枚戒指。

　　“这个是空间戒指？为什么有种很熟悉的感觉？以前我明明连听都没有听说过……这里面有一个可以存放东西的空间？魂力觉醒，达到魂徒初期就可以使用……我要什么时候才能完成所谓的‘觉醒’呢？魂师，是怎样的一种存在……”

　　“对了……”这时，白云飞想到了装备强化术，看着手中的戒指，心念一动。

　　“装备品级：高级。”

　　“强化要求：5魂点。”

　　白云飞一愣：“高级？而且没有攻击力，初步强化就要5魂点。”

　　考虑了一下，云飞决定强化一次看看……

　　“强化成功。”

　　“装备品级：高级。”

　　“强化等级：+1。”

　　“附加属性：力量+2。”

　　“强化条件：6魂点。”

　　“力量+1？是指能够增加使用者身体的力量吗？+1又算是多少？”

　　白云飞把戒指戴在了右手食指上，握了握拳，却没有什么特别的感觉。索性又强化了数次，直到晕眩的感觉变得强烈，才又停了下来。

　　“装备品级：高级。”

　　“强化等级：+5。”

　　“附加属性：力量+15。”

　　“强化条件：10魂点。”

　　再次戴上戒指，白云飞清晰的感觉到，体内涌入了一股力量，那一瞬间，他甚至有一种足以开碑裂石的感觉。

　　可是偏偏精神上却犹如扛了一整天大米一样疲惫，白云飞只得躺到了床上，先休息一阵。

　　精神恍惚，似睡非睡的状态下，也不知道过了多久，云飞终于再次起身，虽然感觉没有完全恢复，却也好了许多。

　　看着手指上的戒指，再次感受了一下，力量变大的感觉确实存在。

　　拿过一块普通的板砖，两手握住两头用力一掰，板砖便直接断成了两截；再拿过一块+8的板砖，用力掰了几次，却没有反应。

　　“力量果然变大了，而且而且东西经过强化之后，结构明显结实了许多……”

　　白云飞看了看窗外的天色，却发现已经是傍晚了——整个白天就这样过去了。

　　然后，一种感受突然涌上心头：“肚子好饿……”

　　……

　　晚上，白云飞提着一篮祭品和一壶酒，到了吴伯的坟前。

　　把东西放好，然后恭恭敬敬地磕了三个响头。

　　“吴伯，云飞来看你了，请原谅云飞没来亲自送你下葬……”

　　“吴伯，我的命是你救的，我绝不会让你白白为我而死。你的仇，还有你孙女的仇，那张扬欠我们的，我一定会全部讨回！”

　　想着与吴伯那一段短暂的相处，想着他看着自己时眼中的慈祥与关怀；想着他推开自己，鲜血喷洒在自己脸上时的情形，还有他临死时的话语……

　　不知不觉间，眼泪又模糊了双眼，白云飞仰着头，不让眼泪流出，心里却有一股压不住的怒与怨，横冲直撞。

　　抓起一旁的酒壶，狠狠的灌了一口，一股火辣辣的感觉，从喉咙一直流进胸膛。

　　白云飞晃了晃脑袋，又喝了一口，脸色通红，双眼竟也慢慢的如同充血一般通红一片。

　　心里的怒与怨，却如烈火浇上了滚油一般，似要破体而出。

　　“吴伯，我一定亲手杀了张扬，我一定会亲手杀了他！”

　　再次仰头，把剩下的酒一口喝干。

　　“我白云飞以本心起誓，决不再让任何人左右我的性命！决不再忍受任何屈辱！我要把所有欺辱我的人踩在脚下！所有触犯我的人，都要付出代价！”

　　一瞬间，体内似乎有什么东西破碎，一股力量涌遍全身，握着酒壶的右手瞬间胀大了一圈，肌肉鼓起。

　　“砰！”

　　陶瓷酒壶被捏碎，握在手心的一部分发出咔咔声响，手一松，一小堆碎末飘散到了地上。


第0008章 魂徒之境！修炼与研究

　　清晨的阳光抚在白云飞脸上，轻轻将他唤醒。

　　从床上坐起身之后，只觉得脑胀欲裂，说不出的难受。从来没有喝过酒的他，昨晚居然还能回到屋里，睡到床上，已经是很难得了。

　　缓了好一阵才稍微清醒了一点，白云飞揉着太阳穴，小声喃喃道：“我昨晚是怎么回来的？我只记得……我好像喝了一壶酒，然后……想不起来了……这就是宿醉的感觉么？好难受，怎么才能好起来？”

　　就在白云飞想着怎么才能让这难受的感觉消失时，一股莫名的能量便从体内出现，一种泡在温水里的舒服感觉席卷全身，让他几乎舒畅得呻吟出声。

　　等他回过神来的时候，之前的难受感觉已然消失，感觉无比精神。

　　“这……”白云飞有些难以置信的晃了晃脑袋，一种玄妙的感觉出现在他的心里——有什么特殊的东西，好像存在于身体里，又好像是在更深处的灵魂中……

　　“难道……”他突然想到了什么，把右手举到眼前，盯着手上的空间戒指，极力想象着“控制”那一股奇妙的存在。

　　终于，他感觉好像有一股能量随着自己的心意，顺着手臂，流进了戒指中。然后，他感应到了一个空间！

　　一个五米见方的空间中，三个卷轴摸样的物体，以及一柄长枪“飘”在其中，只四件东西，显得有些空旷。

　　“果然……这一股特殊的力量，就是魂力！”

　　白云飞想把那长枪取出来，可是上面却好像有另外一股力量覆盖着，竟无法取出；再试其中一个卷轴，还是无法取出；下一个，念头刚一出现，便觉手中一沉，一个灰色的卷轴出现在了手中；再试最后一个，无法取出。

　　白云飞端详着手里这个一掌长短，两指直径的灰色卷轴。卷轴不知道是由什么材料制作而成，有些像布，却又有些像某种动物的皮，也没有开口，好像不能展开，其上还有许多复杂玄奥的像是某种文字一样的奇怪符号。

　　“无法打开，那么，还是用魂力吗？”

　　这次白云飞很顺利的控制了体内的一丝魂力流入卷轴之中，顿时觉得脑袋一片混乱，一连串的信息涌入了脑海，赶紧闭上眼睛，收敛心神，仔细接收着出现在脑海中的信息。

　　“《修魂诀》，此为最基础的修魂之法，可增长与恢复魂力。魂与体密不可分，魂可控体，体可养魂，魂藏于体中，唯有魂师可感受并控制灵魂之力……”

　　“魂师初之三境：魂徒，魂者，魂士。也称控体三境：魂徒境——控皮肉；魂者境——控骨血；魂士境——控窍穴。”

　　“魂徒篇……”

　　许久之后，白云飞缓缓睁开了眼睛：“只有魂徒境的皮肉操控之法，但我明显感觉到卷轴中还有内容，至少还有魂者境与魂士境的控体之法。是因为我现在只是魂徒初期，所以无法得到后面的修炼之法吗？”

　　起身下床，走到墙角一叠五六块板砖前，凝神细想了一阵，右手握拳，举在眼前。渐渐的，整个右臂的皮肉似乎开始轻微的蠕动，皮肤好像变厚变紧了，肌肉也慢慢鼓起，整条右臂变得比左臂粗大了许多，看上去充满了力量。

　　轻喝一声，向着身前的一叠板砖轰了下去。

　　“轰！”一声颇为响亮的炸响传出，甚至整个房子都好像跟着抖了抖。

　　“喂喂！你在我的房子里做什么呢？！我可告诉你，要是弄坏了我的屋子，我跟你没完！我租……”一个有些气急败坏的声音从外面传来，然后房门被推开，一个留着小胡子的男人走了进来。

　　只是他一推门，半个身子刚探进屋里，便一眼看到了站在墙角的白云飞，还有他身前那一地的碎砖头。他盯着白云飞肌肉鼓起的右臂，以及还粘着些许红色砖头粉末的拳头发呆了半晌……

　　“你……呃……您继续忙……您继续……我不打扰了……”结结巴巴地说完这一句，他小心赔笑地退了出去，关上了门。

　　白云飞沉浸在自己的思绪中，也没有理他。

　　“只是最初步的皮肉控制，便有如此威力，力量增强了数倍不止……”

　　看着地上的一堆碎砖，又细细感受了一下体内的魂力，虽然微弱，但却确实存在，白云飞心里一阵激动：“魂师……我终于成为一名魂师了！离报仇的日子，又进了一步……”

　　收拾了一下屋子，然后简单的吃了点东西，白云飞又坐回了床上。仔细研究了一阵空间戒指，把剩下的板砖，还有匕首钱币之类的东西都装了进去。

　　白云飞深深的喜欢上了这个小小的东西——真是太方便了。

　　坐在床上，白云飞手里拿着空间戒指，心里默念：“强化。”

　　“强化成功。”

　　“装备品级：高级。”

　　“强化等级：+6。”

　　“附加属性：力量+19。”

　　“强化要求：12魂点。”

　　“果然，魂点就是魂力！”在装备强化的瞬间，那种体内某种能量被抽走的感觉再次出现，以前白云飞不知道那是什么，但现在，他却能清楚的感觉到，那正是魂力！

　　没有停顿，白云飞接连数次（其间失败了一次）强化。

　　“装备品级：高级。”

　　“强化等级：+8”

　　“附加属性：力量+33。”

　　“强化条件：16魂点。”

　　不知道品级为高级的戒指和普通的匕首是否一样到+8之后便可能损毁，白云飞可不敢冒险尝试——万一强化失败而损毁了，他可没地儿哭去。

　　仔细感受了一下魂力，比之前虚弱了些许，又将一把匕首强化到了+8，感觉魂力大概消耗了一半左右。

　　白云飞停下了强化，开始按照《修魂诀》中的记载，收敛心神，运转魂力按着特殊的路径在体内游走，慢慢恢复着消耗的魂力。

　　当感到魂力已经完全恢复的时候，白云飞却没有停下，而是继续运转功法，感受着体内魂力一丝一丝的增长。

　　直到明月初生，白云飞才慢慢的睁开了双眼。

　　“魂点就是魂力，可以通过修炼得到恢复和增长……”白云飞伸手在右手戒指上一抹，几把匕首出现在了手中。“那样的话，魂力的多少，便也可以用魂点的数值来计算，这却会是一个很直观的数据，那么，计算一下吧……”

　　许久之后……

　　“强化失败。”

　　“装备损毁。”

　　“可恶！又失败了！强化出一个+10的装备居然如此困难！”白云飞用力晃了晃脑袋，“已经是极限了，加上这最后一次的话，219魂点……”

　　“强化。”

　　……

　　第二天，白云飞醒来后的第一件事，便是检查体内的魂力。

　　“果然……魂力增加了！”虽然早有猜测，但此刻真正证实，白云飞仍是忍不住激动的轻微颤抖。

　　使用强化术，耗尽魂点（也就是魂力）之后，魂力便会有所增加……这代表了什么？

　　这代表着，白云飞除了同其他魂师一般修炼功法来增长魂力之外，还可以通过强化术来增加！而且，更可以说是一条捷径！只有他一人能走的捷径！

　　好不容易平复了心里的激动，白云飞开始总结魂点数值的研究结果：“加上最后的那一次强化，从魂力饱满到耗尽，共为219魂点，我记得……我第一次使用强化术的时候，只强化了一块板砖便耗尽了魂力，那时候大约是……60点左右，应该不超过70点。而那时的我无论是肉体还是魂力，都是偏弱的，那么……身体强壮的普通人，魂力应在100点左右。”

　　“强化术，修魂决，魂徒境的控皮肉……还有许多需要研究啊……”

　　一连十天时间，除了最基本的吃饭睡觉，还有偶尔出去买点东西之外，白云飞几乎所有的时间都用在了修炼与研究上，而经过这些日子的仔细体悟与尝试，收获颇丰。

　　首先，是魂力，每天晚上把魂力耗尽之后，第二天醒来，便大约增长10点左右，现在白云飞体内魂力值已经达到了300以上，而这个数值代表的，就是魂徒中期！

　　十天，从魂徒初期达到中期，这个速度若是让其他魂师知道，十有八九会自卑得想撞墙！

　　随魂力的提升而变强的，当然就是皮肉控制之法，因为魂力的快速提升，白云飞注重了控体之术的学习，如果控体的境界跟不上魂力的提升的话，也不是什么好现象。

　　现在，当他全力催动魂力来加强皮肉之力的时候，不论是拳力，速度，还是跳跃力，防御力等等，都差不多相当于普通人的十倍左右，已经接近普通武者通过锻炼肉体，所能达到的极限了。

　　然后就是强化术了，经过各种各样的试验，白云飞现在已经对它有了一个初步的了解。

　　几乎所有的物体都可以被强化，不过不同类型的东西，强化的结果各有区别。

　　攻击类的物体，如刀剑棍棒，甚至包括石头等等，都有攻击力，数值视物体的威力而大小不等，强化过后也附加攻击力。

　　防御类的物体，如衣服鞋帽等，拥有的便是防御力，不过普通衣物，无论是粗布的还是锦绣的，防御力都是可怜的一两点，强化了也基本上没变化。

　　然后便是首饰类，如戒指项链等，白云飞也买了一些回来研究，强化过后，会随机附加一种属性，现在所知道的，总共有力量、体力、敏捷、精神四种，前三种都比较好理解，而且出现几率也比较普遍，唯有“精神”出现几率极低，而“精神”所增加的，是魂力！

　　白云飞强化了许多的首饰，只有一件才增加了精神属性，而且最后还损毁掉了。

　　不过现在白云飞所见过的，除了手上的空间戒指是“高级”以外，其他的品级全是“普通”，就算强化到+8也只增加几点属性，基本没多大作用，而再往上强化，无一例外的在+10之前便爆掉了。

　　第十天的时候，白云飞终于暂时停止了“闭关”，决定再次上街一趟。

　　原因很简单——他没钱了……


第0009章 变化

　　这些日子里，买了许多的东西来研究强化术，特别是那些首饰之类的，就算是最次的也价格也不低；而且关于吃饭，白云飞也没有再特意节约，他以前本来就有些营养不良，现在需要修炼，食物上当然要跟上，让身体获得足够的需求。

　　至于身上的钱用完之后怎么办，白云飞早有打算。

　　走出所住的这条偏僻小街，穿过一条条胡同巷道，向着城中心最繁华的正街走去。

　　“求求你们……放过我吧，我家里还有妻小需要这些钱养活，求你们行行好，不要全都拿走……”

　　走到一条小巷口的时候，一个带着恐惧与哀求的声音，从左边那阴暗的小巷里传出。

　　“别废话！身上还藏有值钱的东西没有？！快点拿出来！否则打断你的腿！”一个恶狠狠的声音随后传出，旁边似乎还伴随着其他人的轻笑之声。

　　又是一件欺压弱小，夺人钱财的事。

　　这种事，在城中，特别是在这些平穷偏僻的地方，并不是什么新鲜事。以前的白云飞，也经常碰到这种事，然后便只能不甘的交出一天的血汗钱。做这种事的一般都是三五个人一起，而且还带着武器，根本无法反抗，也不可能会有人来救你。

　　白云飞下意识地想避开，可刚抬起半只脚，却突然愣在了那里，接着脸色有些阴沉的回过了身，往那小巷里走去。

　　“我……还是没有彻底抛弃从前的懦弱吗？白云飞啊白云飞，你居然会想着逃跑，从前还可以用无能为力来说服自己，可现在，若逃避了，你能问心无愧吗？不说管尽天下不平事这样的屁话，至少被我碰上的，我便不能坐视不管！”

　　走进有些昏暗的小巷，白云飞很快就看到了前面的情形：三个一脸凶恶的大汉，正把一个高瘦的中年人围在中间，每个人手上都拿着一把匕首，其中一人手里拿着一个钱袋，并且正在中年人身上搜寻着……

　　白云飞并没有刻意掩饰身形，最先发现他的反而是那个被围在中间的中年人，他听到脚步声，脸色一喜，可当看到是一个普通的少年时，神色又瞬间黯淡了下去；那几个大汉听到有人接近，也是一惊，不过当看到白云飞时，都松了一口气，接着互相看了一眼，都笑了起来。

　　“嘿！居然还有人自动送上门的！”

　　“小子！算你运气不好，把身上的钱财都拿出来！我们可以放你走！”

　　一个大汉向白云飞走来，一脸凶恶，还有一个则快速的移到了他身后，防止他逃跑。

　　大概是白云飞一脸平静的神色让大汉愣了愣，随后他举起匕首在白云飞眼前晃了晃：“小子，没听到我说的话吗？把钱都拿出来！不然别怪我不客气！”

　　这样的人，这样的语气，这样的话语，白云飞都非常熟悉，他知道，只要自己再有所迟疑，眼前这人便会毫不犹豫地对自己拳打脚踢，然后拿走自己身上的钱财。

　　但是，自己已经不是以前的那个弱小少年，而是……强大的魂师！

　　根本懒得和这些人废话，白云飞迅速抬起右手，抓住了在自己眼前晃动的手腕，然后微一用力……

　　“咔嚓！”

　　“啊！！”

　　清脆的骨折声在安静的巷子里响起，所有人都是一愣，那大汉发出一声杀猪般的惨叫，手一松，手里的匕首被白云飞接住，然后抬起一脚，踢中他的肚子，大汉被踢得滚出好几米远，抓着手腕，蜷缩着身子不住哀嚎。

　　“老三！”

　　突如其来的变故，让周围的人一时都没有反应过来，直到那大汉被踢飞之后，白云飞身后那人才发出一声惊叫，然后挥着匕首朝着他的后背刺了过来。

　　在他出声的一刻，白云飞便有所防备，身子略微一偏，那人的手臂便擦着他的肩膀伸到了他的身前，抓住他的手腕一捏，骨折声再次响起，落下的匕首又被白云飞接住。

　　手肘用力向后一顶，然后不等那人疼得弯下腰，反手抓住他的衣襟，手臂肌肉鼓起，大汉那庞大的身子，竟被他如同扔麻袋一般甩了出去，落在了先前那人身旁。

　　几乎是几个眨眼间，两个凶徒便被打倒在地，而白云飞却连身子都没有移动过。

　　最后那个大汉，一手拿着匕首，一手拿着钱袋，站在中年人身旁，目瞪口呆地看着白云飞。

　　白云飞走到他身前，伸出手道：“给我。”

　　大汉呆呆地把手里的匕首交到了白云飞手中。

　　“钱！”

　　大汉这才一下惊醒，满眼尽是恐惧，如同之前被他们打劫时的中年人一般，赶紧把手里的钱袋递给白云飞，想了想，又有些颤抖地从怀里摸出了一个钱袋，也递了过去。

　　白云飞把两个钱袋都给了那依然在呆滞中的中年人，道：“你走吧，以后回家小心些。”

　　那人这才回过神来，有些畏惧的看了白云飞一眼，然后接过钱袋，又发呆了半晌，才终于稳定了下来，对着白云飞深深鞠了一躬：“谢谢……谢谢你……”

　　看着中年人迅速走出巷子，白云飞转过头，看着面前的大汉。

　　那人被白云飞盯得心里毛毛的，他把双手背在身后，讷讷地说：“我……我已经把钱给你了，别伤害我……”

　　“我可没说过，你把钱给我，我就会放过你，况且，你的两个兄弟都受伤了，你要是完好无损，那怎么说得过去……”

　　当白云飞走出巷子的时候，依旧如同之前一般，好像没有半点变化，不过他的眼里，却是多了几分明亮，嘴角也有了一丝笑意。

　　就在刚才，那中年人对他鞠躬，说出“谢谢”的那刻，心里似乎有一层障壁被打破，让他觉得无比的畅快与通达……

　　“原来，帮助人的感觉是这样的……”

　　……

　　“宝兵坊”是落实城中最好的一处兵器店铺，店里的所有兵器都是上等货色，城里的许多有钱人家，都喜欢在这里买一些或花哨华丽，或结实锋利的武器。

　　白云飞走进店里，直接来到了柜台前，对着坐在那后面正给一把短剑打蜡的老板道：“老板，我要卖一件兵器。”

　　那老板抬起头，瞟了白云飞一眼，低头继续打蜡，随口道：“去别家，我这里不收次品。”

　　“你最好先看一看。”说着，白云飞把一把匕首放在了柜台上。这是一把强化+9的匕首，他觉得，凭它现在的锋利程度，应该可以卖一些钱。其实他还有一把有附加效果的+10的匕首，不过他可不会傻到拿来卖。

　　老板又抬头看了看柜台上那把样式普通，毫无特色可言的匕首，有些不耐烦的道：“一把普通的匕首而已，有什么可看的，隔壁铁匠铺二十铜币一把，小子，你是诚心来捣乱的吧？”

　　白云飞也懒得和他争辩，拿起匕首，刃尖朝下，提到柜台上空三十多厘米处，然后手一松。

　　“噗”，一声轻响，匕首如同掉进软土里一般扎进了上好铁木做成的柜台里，直没至柄！！

　　“嗯？这……”老板脸上的不耐烦在匕首扎进柜台的那一刻，变成了惊愕和不可置信，他喃喃道：“这样的锋利程度，怎么可能？！”

　　那老板接过白云飞拔出来的匕首，端详了半晌，然后拿出一块上面布满了劈砍扎刺痕迹的试刀石，在一处没有痕迹的地方用力一挥匕首，试刀石应声而断。

　　“怎么可能，怎么可能，看这匕首的做工，分明就普通得不能再普通，而且材料也不像有什么特殊之处……”

　　看那老板研究来研究去，白云飞有些不耐烦地敲了敲柜台，道：“你到底收不收？不要我去别家卖就是。”

　　老板一愣，这才想起这匕首是眼前之人拿来卖的，他再次仔细打量了白云飞几眼，眼中有一丝精光闪过，笑呵呵地对白云飞道：“呵呵，这位小兄弟想卖多少呢？”

　　白云飞皱了皱眉，他还真不知道卖多少好，随口道：“你开价吧，合适的话我就卖了。”

　　老板脸上笑意更浓：“我想小兄弟定是急需钱财应急，我也不好拒人于千里之外，便帮小兄弟一把，将这匕首买下，不过……”他说得好像是为了帮助白云飞才要买一般，然后话锋一转，“小兄弟也知道，我这宝兵坊想来只卖精品，来我这买兵器的也都是有身份之人，你这匕首，虽说颇为锋利，但无论做工还是样式，都没有任何特点，我要是收了，也多半不好卖，你看我那边拿一把匕首，其做工……”

　　“够了！你当我是三岁小孩子？！”白云飞听他越说越起劲，心中恼怒，盯着那老板，喝止了他的连篇废话。

　　老板本来正在极力地贬低着手里的匕首，以求把价格压到最低，被白云飞一喝，顿时有些语塞，但当他抬头，视线与白云飞接触时，却是浑身一颤，噔噔噔连退数步，直到碰到身后的货架才停下。

　　“你……啊不……您，您是魂师大人？！”老板有些结巴地问道。

　　“嗯？你怎么知道？”白云飞倒是一愣，难道魂师这么好辨认？

　　“魂……魂师大人，请原谅……原谅小的有眼无珠，千万不要和小的一般计较……”听到白云飞承认，老板赶紧对他连连作揖，嘴里不停道歉。

　　倒不是因为这老板有多本事，他也只不过是一个普通人而已，但正应为他是普通人，所以才对魂师如此敬畏。他在城中开这兵器铺，平时也能接触不少有钱人家的子弟，那些人中叶不乏魂师，虽然都只是低级的魂徒或魂者，但对普通人来说，都是无比强大的存在。

　　魂师修魂，强大的灵魂对于普通人来说，有一种无法抵挡的威压，就如同当初白云飞被那张扬怒视，还有被张震山瞟了一眼，便有一种被压得喘不过气来的感觉。

　　刚才他与白云飞视线相对，在白云飞微怒的目光中，感受到了与那些魂师相同的威压。

　　“别废话，你直接说这把匕首值多少钱就是。”

　　“是是是……不敢欺瞒魂师大人，这把匕首，最少价值三金币……”

　　“我这里总共四把，十金币，你拿去！”

　　……

　　当白云飞从店里走出来的时候，心里颇为高兴，没想到+9的匕首竟能卖这么多钱，看来以后可以不用为开销发愁了。

　　现在又有钱了，白云飞决定，再买一些好一点的东西，回去继续研究强化术。

　　“柳梦师妹，听说前面的珍宝轩新进了一批上好的珠宝首饰，不如我们去看看吧，兴许有你喜欢的首饰……”

　　一个讨好的声音从不远处的人群中传来，白云飞的身子如同中了定身术一般，僵立在一个水果摊旁，接着他整个身子都不住的颤抖，双眼更是几乎充血。

　　“张扬！”


第0010章 目标，黒木寨！

　　“张扬！！”

　　颤抖着从牙缝里挤出这两个字，白云飞缓缓转身望去，只见离他大概十多米远的地方，一个衣着华贵，手持纸扇的少年，正一脸笑意地对身旁一个少女说着什么——正是张扬！

　　白云飞双拳紧握，牙龈几乎咬出血来，才强自控制住没有不顾一切地冲上去与他决一死战，因为他知道，现在的自己，可能连张扬身边的护卫都打不过。

　　“也好，挑一两件好看的回去送给伯母，再过两天我也该回家了，也给母亲带些礼物回去。”

　　一个银铃般的声音传入白云飞耳中，转移视线望去，只见一个秀发如瀑，身段苗条的蓝衣少女背对着他，漫不经心地看着街边的商铺。

　　“是她……”

　　呆愣地看着两个身影渐渐走远，好像有一种说不清道不明的情绪划过心头，白云飞用力拍了拍头，平复了一下心情，转身向着另一边走去。

　　拿出一笔钱，再次好好修整了一次母亲与爷爷的坟墓，并刻了两块墓碑立在了坟前。然后在城里一通采购，买了许多东西，吃的穿的用的，武器首饰等等，反正有空间戒指，方便得很。

　　上午在巷子里教训那三个恶霸的事，倒是让白云飞多出了一个念头，总这样闭门苦练也不是上策，自己还缺少一样很重要的东西，那便是实战。

　　所以从这天开始，白云飞除了在家修炼以外，每天晚上睡前，都会出门一两个小时，专门去找那些城中的恶霸流氓打架。

　　但是很快他又发现问题了——根本不是一个档次的，太没有挑战性了，毕竟那只是些平时只会欺压一下弱小百姓的低等恶霸，白云飞觉得和他们战斗对自己根本没有半点帮助。唯一的好处就是，给了这些人一些应有的教训，倒让那些平时被他们欺压的居民拍手称快。

　　可是城中那些较大的黑色势力，又基本上都是由张家控制，白云飞害怕暴露自己，便没有对他们下手——在没有足够的实力之前，一切都要小心行事。

　　如此九天之后，白云飞决定了新的战斗目标——黑木山上的山贼。

　　黑木山，离落石城大概十天左右的路程，因其上盛产黑木而得名。因此山三面都是悬崖峭壁，唯一一面可攀登的山路却是上宽下窄，为天然的易守难攻之势。不知从什么时候起，山上聚集起了一群凶恶之徒，占山为匪，建立了黑木寨，专做那打劫过往商队，以及周边村落的勾当，落石城城主几次发兵剿匪，却都铩羽而归。

　　以前，白云飞经常听说黒木寨山贼的凶残行径，甚至还听说有村庄被他们完全毁掉，那时的他只能在心里默默叹息，并诅咒这些山贼没有好下场。但如今，也许是因为拥有了力量之后的心性转变，让他觉得应该做点什么，来完成从前偶尔想想的“愿望”。

　　当然，他并不是想凭一己之力剿灭黑木寨所有贼匪，他只是想去对付那些下山的小股山贼，让自己能在实战中成长起来。以白云飞现在的实力，对付普通山贼不在话下，而且那些山贼平日作恶多端，把他们抓了交给官府，也算是为民除害，就算杀了他们，也不会良心不安。

　　准备好所有必需品之后，白云飞出了落石城，往黑木山方向走去。

　　这是他第一次出城远行，外界的一切，对他来说都还比较陌生，也没有刻意赶路，而是一边修炼，一边熟悉着独自在外的生存技巧。

　　因为不认识路，所以都是边问边走，然后白云飞发现了第一个问题——自己好像有点路痴。

　　虽然大方向上没错，但仍然走了许多弯路，明明人家说最多半天就可以到达某处，可他却稀里糊涂的走了将近一天才找到那地方。

　　尤其是在一次向横穿一片森林超近路的时候，他足足在森林里转了一天一夜，还碰上了不少的猛兽，不过都被他当做了练手的对象，还没开始和人拼杀，倒是先在野兽身上积累了不少经验。

　　离开落石城六天后的一个傍晚，白云飞翻过了一座小山，看着山下远处的一个小村庄，决定去那里借宿一晚，顺便问一下路……

　　……

　　白云飞现在是在小村的南面，而此时，小村的西面不远处的一条小道上，一阵急促的马蹄声打破了周围的宁静，一行三十多人，骑着快马，奔行而来。

　　这些人一个个凶神恶煞，一看就不想什么好人，且个个身上都带着武器。最前面的，是一个黄脸蒜鼻的中年男人，不像后面那些人一般魁梧凶恶，但偶尔双目扫过四周的时候却是透着一股精明，他看了看天色，对着身后众人道：“马匹奔驰了一天，也该休息了，大家在前面那小树林中扎营，休息一晚再继续赶路！”

　　一行人到了那小树林，开始搭帐篷，并生火准备吃的。那领头的中年人坐在一块石头上，手里拿着一壶酒小口的喝着。

　　“这次带回宗内的贡品让宗主颇为满意，竟赐下魂器一把，寨主已经有了金丝魂甲，若再加上这寒冰刺，实力定会大增，我这次任务完成得不错，回去寨主肯定大有赏赐！”想到这里，他不由得摸了摸怀里的一个条形木盒，“魂器啊……我什么时候才能拥有一样呢？”

　　就在这时，一个满脸络腮胡，有着一对死鱼眼的大汉走到了中年人身前，有些讨好的道：“钟堂主，前面不远处有一个小村子，我想带几个兄弟过去，抢些好吃的回来，兄弟们这几天都吃随身携带的干粮，嘴里都淡出个鸟来了……”

　　姓钟的中年人瞟了他一眼，笑骂道：“我看不是为了给兄弟们抢吃的，而是你又想女人了吧？”此话一出，周围顿时哄笑一片。

　　那死鱼眼大汉干咳了一声，有些不知道该说什么。这时就听那钟堂主继续道：“那你带十个兄弟去吧，看有什么值钱的东西也一并抢了，反正这里穷乡僻壤，也不会有官府的人赶来。”

　　那大汉脸色一喜，大喊一声：“谢谢堂主！”

　　……

　　宁静的小村中，炊烟袅袅升起，几个小孩子在村中嬉戏奔跑，一条大黄狗懒洋洋的趴在村口晒着夕阳。

　　突然，大黄狗的耳朵抖了抖，眼中露出警觉，一个翻滚站起身来，身子微微弓起，两眼盯着前方，嘴里发出呜呜的低吼。

　　地面好像在微微震动，急促的马蹄声传来，一队人马出现在了村外的道路上，向着村子疾驰而来。

　　一个二十岁左右的少年正挑着一担水往一处屋舍走去，听见身后的响动，疑惑的回头看去。

　　只是这一看，他那颇为清秀的脸却瞬间变得惨白无比，接着显出浓浓的恐惧，双腿开始颤抖，足足愣了好几秒，他才好像终于反应过来一般，肩上的担子一扔，冲到村子中央，歇斯底里的吼叫道：“山贼！山贼来了！山贼来了！”

　　他的一声大喊，顿时把整个村子都惊动了，十几户人家，将近上百人，陆续从家中走了出来，面带疑惑，看着抱头蹲在村中央的少年。

　　一个长发披肩，瓜子脸大眼睛，面貌秀丽的少女走到瑟瑟发抖的少年面前，关切地拉着他的胳膊，急道：“小风哥，你怎么了？什么来了？”

　　“他们，他们又来了……烧掉了……村子没了……都死了，都死了……父亲，母亲……姐姐……他们又来了……”

　　少年似乎丢了魂一般喃喃自语，不过在听到少女急切的话语后，却好似突然惊醒一般，猛然抬头，脸上尽是惊恐与焦急，他抓着少女的手，急道：“他们来了！快躲起来！灵儿，快躲起来！所有年轻的女人全部去家中躲起来！绝对不要出来！大家把家里值钱的东西都拿出来，全部给他们！给他们……不然会死的……会死……”

　　前面几句是对少女说的，到了后面，却是对着周围的村民大声吼道。

　　众人都有些不知所以，但却都被他的样子和话语所感染，面露焦急之色，齐齐看向身旁一名五旬左右的老者——那是村长。

　　老者此时脸色有些凝重，他看了看名为小风的少年，又转头看向已经接近村子的一队人马。

　　“小风从黑木山旁的李村而来，他们村子的人因为反抗那黒木寨的山贼而几乎被屠杀殆尽，他现在如此……”村长似是在自语，又像在说给旁边之人听，然后他抬起头，对着众人道：“大家听小风的！女人全部去躲好！一会儿他们若要财物，不要反抗！”

　　当十几匹马踏进村子的时候，还在村中央的几十人的心均都是猛颤了几下，这些人一个个面目凶恶，手里提着冷森森的大刀，让人胆寒。

　　“咦？你们这村子的人倒是有点特别，居然好像在迎接我们？也罢！只要你们听话，大爷我今天不伤害你们！你们速速把所有酒肉都拿出来，有什么财物也拿出来孝敬！只要大爷我满意，拿上东西就走！”死鱼眼大汉哈哈一笑道，好像给了众人很大一个恩情一般。

　　老村长看了看这些人手里的武器，不敢反驳，冲大汉躬了躬身子，道：“多谢大爷刀下留情，我们这就去把您要的东西拿来，请各位稍等……”

　　说完给身后众人使了使眼色，众人虽然心有不甘，却不敢反抗，十几人转过身往自己家走去，这些生活在小山村里的人，如何敢和凶恶的山贼对抗，如今对方只要东西，不伤人，已经是很庆幸了。

　　“等等！”死鱼眼大汉却是突然暴喝一声，把众人吓了一跳，“把村里年轻漂亮的女人都叫出来跟大爷我走！我还有几十号弟兄在山上的树林里，看你们这么听话，只要再把弟兄们伺候好了，就让她们安全回来！”


第0011章 初遇山贼

　　“什么！？”听到大汉的话，村长面色一呆，身后的村民也是一脸怒容。

　　“嗯？怎么，不愿意？哼！还以为你们脑袋开窍会乖乖听话，想不到还是要大爷我亲自动手抢。”

　　死鱼眼大汉不耐烦的声音响起，村长终于回过了神，颤抖着道：“大爷……我们，我们听您的把所有食物和钱财都给你，求您放过我们吧……”

　　“少废话！大爷什么时候是在和你们商量了？既然她们不肯自己出来，那我们就自己去找！”大汉面露狰狞，扬起手中的马鞭向着村长抽了过去，啪的一声，年迈的村长被抽得倒飞了出去，几个村民赶紧接住，只见他胸口处一条鲜红的鞭痕，皮开肉绽。

　　大汉领头下了马来，提着大刀就往旁边一家屋子走去，身后几人也分散开来，想要进屋子搜寻，四五个山贼没有动，恶狠狠的盯着众村民，手中的武器在夕阳的余晖下闪着点点寒光。

　　有几个村民见山贼要进自己家，冲上去想反抗，却被轻易的打倒，更有两人被武器击中，顿时倒在了血泊中。

　　那大汉正往一处屋舍走去，突地从村民中冲出一个少年，他脚步有些踉跄，好像是惊吓过度，冲到近前时却一下扑倒在地，他也没有再爬起来，而是抱住大汉的一条腿，颤抖着哀求道：“求求你……放过我们……别进去，求求你……”

　　这少年正是小风，他之前一直躲在人群后面，此刻却是不顾心里的无尽恐惧，冲了出来——因为，灵儿就躲在那屋子里。

　　大汉见他如此，愣了片刻，却是诡异的一笑：“怎么？这屋子里有你重要的东西？嘿嘿，那你就眼睁睁的看着我抢走吧！”说完抬起一脚，直接把小风踢飞。

　　小风在空中喷出一口鲜血，肋骨似乎被踢断了，落地后挣扎着想爬起，却被一个山贼踩中了后背，不让他起身。

　　大汉走进屋中不久，里面便传出了少女的惊呼，然后是那大汉惊喜和得意的大笑：“哈哈！想不到这破村子中竟有这么水灵的女人！外面那小子想保护的就是你吧？那种弱小的人有什么好，来让大爷好好疼你吧……”

　　小风不住地想要挣扎起身，却无法挣脱踩在背上的那只脚，他绝望地把手伸向眼前的屋子，双目几乎赤红：“灵儿……灵儿别怕，我马上就来救你……马上……”

　　浓浓的恐惧，在心爱之人将要被侮辱之时，转为了无尽的恨意，恨老天不公，恨山贼不仁，恨自己弱小……

　　有一股力量正在心里滋生，在灵魂深处觉醒，少年再次喷出一口鲜血，双手撑在地上，青筋鼓起，身子一点一点的抬起，可他的意识却渐渐开始模糊。

　　那一只脚踩在少年背上的山贼，突然觉得脚下传来的反抗之力似乎越来越强，竟有些压不住的感觉，他双目凶光一闪，举起手中的大刀就要砍下。

　　正在这时，却听身后传来数人的惊呼，还没来得及回头，就觉脑后一股大力袭来，然后这山贼的身子便向前飞出好几米，掉在地上，哼都没哼一声，就昏了过去。

　　一个人影没有丝毫停顿，向着那传出少女求救声的屋子冲了进去。

　　正是白云飞！！

　　当他走到村口的时候，便看到村中乱作一团，好几人倒在血泊中，一旁有人正在救治，几个手持武器的恶徒挡在众村民之前，而在一个小屋前，一个少年被一人踩在脚下，而那人举起手中的武器，眼见就要一劈而下。

　　“山贼！”几乎是瞬间，白云飞便猜到了这些人的身份，来不及多想，魂力运转双腿，急速冲了上去，一脚把那人踢飞，然后冲进了面前的那间屋子。

　　刚一进屋，便见一个大汉把一名少女压在地上，左手掐着她的脖子，右手撕扯着她身上的衣衫。那少女脸颊上有一个刺目的掌印，双目不断涌出泪水，不停地挣扎哀求，右肩上的衣衫已经被撕去一片，露出雪白的肌肤。

　　那大汉显然也是警觉之人，白云飞刚一进屋他便发觉，猛然回头，同时右手向放在一旁的大刀抓去。

　　他快，白云飞比他更快！几乎是在大汉回头的瞬间，他便一个闪身到了他的旁边，接着一声惨叫从大汉口中发出，却是他抓向大刀的手被白云飞一脚踩中，咔嚓声响起，显然是骨头已经被踩碎。

　　白云飞双目阴沉，不理大汉的惨叫，抬起一脚，大汉胸口再次传出骨折之声，庞大的身子竟然直接飞起，飞出了屋子三四米远，才掉到了地上。

　　在大汉飞出之后，屋外陷入了诡异的沉寂之中，不管是山贼还是村民，都有些发呆的看着那躺在地上，不住的喷出鲜血的大汉。

　　直到白云飞走出屋子，那些山贼才反应过来，纷纷大叫着跑到了大汉身前，包括那几个冲入其他屋子的山贼，也闻声跑了出来。

　　没有出现诸如山贼喝问：“兄弟那条道上的……”或者白云飞淡淡道：“碰上我算你们倒霉，代表月亮消灭你们……”之类的情景对话。

　　白云飞走出屋子之后，扫了一眼还站着的十一个山贼，根本不给他们整顿的时间，直接向着最近的一个山贼冲了过去。

　　那人一惊，连忙举起手里的大刀向着冲来的白云飞劈去，白云飞微一偏身，闪过刀锋，伸出左手抓住他的手腕一捏，那人惨叫一声，大刀脱手，被白云飞接住，扔到了身后，然后一拳打中他的面门，那人便直挺挺的倒了下去，陷入昏迷。

　　当他再次打晕一个山贼的时候，其余人这才反应过来，纷纷挥舞着武器向白云飞围了过来。

　　白云飞抓起脚下刚刚被打倒的那人，抡了一个圈之后，直接甩了出去，砸到三人之后冲出了包围圈，然后迅速地游走在众山贼之间，手手夺刀，拳拳打头。

　　不一会儿，一堆兵器被丢在了一处，十来个山贼横七竖八的倒在地上，大部分都被打晕，零散的几个还醒着的也是抱着手腕或肚子在地上哀嚎。

　　只用了几分钟的时间，白云飞看着躺了一地的山贼，脸上还有些意犹未尽的神色——这就是魂师，即便是最初的魂徒等级，也不是一般人能够比拟的。

　　就在这时，白云飞却突然听到身后有马蹄声响起，转头一看，原来竟还有一个山贼漏网，不知何时悄悄骑上了马，向着来路狂奔而去。

　　白云飞自然不能让他跑掉，脚下一蹬便追了上去，他不会骑马，所以只有发足狂追。

　　那人本以为逃过一劫，正庆幸自己跑得快，只要再转过前面那个弯，就能看到堂主他们休息的那个山头，到时候兄弟们一起上，一定可以干掉那个人！

　　正在他松了一口气时，却突然觉得身旁有异，转眼看去，却惊得差点从马背上掉下来。

　　白云飞全力奔跑，终于追上了那人，在他惊恐的目光中，抓住他夹在马肚上的一条腿，然后用力一扯，直接把他拉到了地上，从高速的奔马上摔下来，而且是悲惨的脸先着地，等那人翻滚着停下来的时候，已经是出气多，进气少了。

　　当白云飞提着逃跑那人走到村口的时候，却突地听到村中传来一声惨叫，他心里一紧：“难道那些山贼醒来了？怎么可能，我可都是下的重手啊……”

　　快步走进村子，可当他看到村中的情景时，却是如遭雷击一般，立在了原地，呆呆的看着面前的一片血色区域。

　　村民们都没事，不过同样一脸惊恐地望着村中央。

　　村中那一块尚算宽广的空地，此时几乎完全被鲜血染红，这些血，是那一群山贼的！

　　只见一个浑身浴血的少年，手里提着一柄三尺大刀，正不住地劈砍着身前的一具尸体，依稀可以辨认，正是领头的死鱼眼大汉。

　　周围那十来个山贼，此时没有一个还活着的，全都是胸口或者脖子被大刀砍出一道道森森血口，有的还不停地往外冒着鲜血。

　　如同修罗场一般的死人堆中，那名叫小风的少年，双目赤红，两眼似乎根本没有焦距，机械地一刀一刀劈砍着身前的尸体，嘴里发出如同野兽一般的嘶吼。

　　“死……死！山贼全都该死！还我父母命来，还我姐姐命来！杀死你，杀死你！我要保护灵儿！不准伤害我的灵儿……”

　　白云飞呆呆的看着少年，看着他眼中的绝望和怨恨，听着他口中的话语，不知为何，心中有种莫名的悲凉，升起一种同命相连的感觉。

　　曾经，在那供贵族富商们享乐，那视人命如草芥的斗兽场中，同样有一个少年，双目赤红，血泪流淌，挥舞着手中的板砖，一下一下的砸着身下的凶狼……

　　“小风哥！”

　　一声娇呼把白云飞惊醒，只见一名衣衫破损的少女从原先那小屋中冲出，也不管那少年浑身的鲜血与癫狂的神态，一把搂住他的腰，带着哭腔焦急道：“小风哥！你怎么了？别吓我……小风哥……”

　　在少女出声的那一刻，那少年便停止了动作，有些茫然的扭头看去，此时被少女抱住，再听她口中担忧与焦急的话语，少年的身子渐渐停止了颤抖，手中的刀掉在了地上，双眼也慢慢恢复了清明。

　　“灵……灵儿！你没事……你没事！太好了，太好了……”

　　鲜血染红的土地之上，两人相拥而泣，周围环绕着十数个山贼的尸体，画面看起来有些诡异，但两人那发自内心的真情之意，却是让白云飞心中微暖，不知怎的，竟隐隐有些为那名为小风的少年高兴。

　　似乎，他并不想看到那少年悲戚绝望的神情。

　　也许，是因为那一丝熟悉之感……


第0012章 李成风

　　村子中一间简陋的屋子里，白云飞盘膝坐在床上，恢复着刚才一战中消耗的魂力，同时也在思考着刚才发生的事。

　　那些山贼的尸体，已经交给村民们处理了。村里有好几人，包括村长都受了重伤，不过还好没有人死亡。

　　当那名叫小风的少年清醒过来，看到满地的尸体，并明白都是自己杀死的之后，足足吐了十几分钟，其实白云飞看到那被他砍得血肉模糊的尸体时，心里也发怵。

　　不过那少年却没有半点后悔杀了那些山贼的样子，吐过之后，看到那些尸体仍旧是一脸漠然，白云飞看得出，他对这些人的恨，已然到了无法想象的地步。

　　少年名叫李成风，原是在黑木山旁的一个小村生活，可是后来山贼闯入村中，烧杀抢掠，他被那些丧心病狂的山贼吊起来，眼睁睁地看着家人被一一杀死，姐姐更是被侮辱后杀害。那些山贼没有杀他，却让他活在了无尽的痛苦之中。

　　半年前他来到这个村子，之后与灵儿相恋，才渐渐地从阴影中走出，开始了新的生活，可今天发生的事，几乎让他再次崩溃，怨恨爆发而陷入癫狂之下，把那些被白云飞打倒的山贼全部杀死。

　　听村民们说了关于他的事之后，白云飞心里也是颇为感慨，难怪村里人虽然当时惧怕小风，之后却并没有太过强烈的反应，那些山贼，根本不值得同情，他们每个人都不知道残害了多少人命，毁掉了多少幸福的家庭。

　　敲门声打断了白云飞的思绪，他抬头道：“进来。”

　　看了看进来的人，白云飞眼里闪过一抹难言的情绪，淡淡道：“你找我，有什么事吗？”

　　来人年龄个子都与白云飞相仿，本应显得飘逸的披肩长发此时却有些蓬乱，颇为俊秀的脸上透着一丝刻进心里的忧伤，眼中似有一股化不开的仇恨隐藏，因为身体受伤，所以脸色有些憔悴——正是李成风。

　　他进屋之后，就站在了门前，对白云飞道：“白少侠，你抓回来的那个山贼醒了，我们从他口中问出，他们来自黑木山上的黒木寨，还有二十三人在村子西面的一片小树林中，若是他们知道了这里的情况，很可能会攻击我们的村子，村长让我来问一下白少侠有什么办法……”

　　白云飞一愣，他倒是没想到那一群山贼竟还有同伙，而且是二十几人之多。

　　“知道他们的实力吗？”白云飞想了想，问道。

　　“那人说，他们的钟堂主在其中，是一个魂徒后期的魂师……”说道这里，李成风似乎有些惧怕。

　　“你知道魂师？”看他这个样子，显然是知道魂师的可怕之处。

　　“我知道……黒木寨的山贼头目，据说是一个魂士中期的魂师，有举鼎裂石，生撕虎狼之力；副寨主是魂者后期的实力；手下四大堂主，也都是魂师，那村子外的钟堂主，就是其中之一。”李成风说道这里，眼里又露出了浓浓的恨意，“而且那钟堂主，正是那带领山贼毁掉我以前所在的村子，害得我家破人亡的人！”

　　白云飞听得有些出神，他没想到一个山贼团伙竟然有如此的实力，还好自己还未没头没脑的直接找上门去，看来以后就算消灭下山的小股山贼，也要倍加小心了，难道魂师竟如此泛滥么？

　　而且竟然有一个堂主就在不远处，魂徒后期，与自己相当，要是单论打斗的话，自己多半不是他的对手，毕竟实战经验根本不是一个层次的，不过自己有强化装备在手，胜负也要打过才知道。

　　“白少侠，你……也是魂师吧？你能对付得了村外那一群山贼吗？”李成风有些急迫的问道，毕竟现在全村人的姓名几乎都压在了眼前这个神秘的少年身上，他实在无法想象，若是让那些毫无人性的山贼冲进了村子，会是怎样的一幅场景——他真的无法承受再一次的失去。

　　白云飞抬头看着他，却没有回答他的问题，眼神闪烁，似是在思考某种决定。

　　“你想要亲手报仇，想要靠自己的力量守护自己重要的东西吗？”

　　“什么？”白云飞沉默良久说出的这句话，让李成风一愣，随后浑身一颤，带着激动、惊喜、期待的神色问道：“你的意思是……”

　　白云飞点头道：“你的魂力已经觉醒，我可以传你修魂法诀，让你正式成为魂师。”

　　“噗通”一声，李成风跪在了白云飞面前，然后就要磕头行礼。

　　只是身子只拜到一半，就被拦了下来，白云飞不知何时已经闪到他的身前，阻止了他的跪拜。

　　“我并没有要收你为徒的意思，你不用拜我，我受不起。我之所以决定传你法诀，也是因为接下来的战斗可能需要你的力量，而且……我能理解一些你的感受，只是想顺便帮你一点而已……”

　　白云飞手腕一晃，一个灰色卷轴出现在手中，递给李成风，道：“你现在能感觉到身体里有一股特殊的力量吧？那就是魂力，你将魂力注入这卷轴中，可习得修魂之法与魂徒境的皮肉操控之法，这卷轴我还有用，暂时不能给你，明天便要还给我。”

　　看着李成风激动的神色，白云飞想了想，继续道：“你去叫村民把那些山贼的尸体堆放到村口，我想……应该能阻止那些人一晚，明日若你能有所领悟，我们两人联手，应该能对付他们。但若他们今晚便要攻击村子，那我也只有全力一战了……”

　　……

　　明月高悬，繁星闪耀，小树林中的几堆柴火已经快要熄灭，钟堂主盯着身前的火堆，脸色有些阴沉：“这个唐鬼，居然到现在还没回来……难道，出了什么意外了吗？”

　　这时，一阵马蹄声传来，是派去探查情况的人回来了，钟堂主抬头看去，却见那人一脸的惊恐，不等他发问，还没下马便颤抖着叫道：“死……死了！唐鬼他们全都死了！”

　　他这一声喊，把正准备睡觉的所有人都惊醒了，纷纷围了过来，那人缓了口气，继续说道：“那个村子的村口，唐鬼他们的尸体全部被堆在了那里，都……都死了！”

　　众人这才完全明白过来，均都是大吃一惊。

　　“你说什么？那十几人全都死了？”

　　“你是不是看错了？唐鬼实力可不弱，普通人根本不是他的对手！”

　　“只是一个小村庄，怎么可能杀的了他们全部！”

　　“兄弟们，抄家伙！去那村庄看看，若是真的，就灭了他们给唐鬼他们报仇！”

　　“不要慌，说不定那里有高手……”

　　“……”

　　“你们都给我闭嘴！”钟堂主面色非常难看，见众人乱作一团，怒声喝止道，他一出声，林中顿时安静了下来。

　　钟堂主看着前去探查那人，道：“你真的看到那是他们的尸体吗？还有没有其他情况？”

　　“的确是他们的尸体，我……我怕有危险，没有走近太多，不敢轻举妄动，所以马上回来向堂主禀报。”

　　听了他的话，钟堂主没有再说什么，面无表情的低头沉思起来：“能杀掉唐鬼他们十三人，绝对不是弱手，说不定……是魂师！他们把尸体堆在外面，有什么用意？激怒我们，好引我们进攻，然后伏击我们吗？还是为了震慑我们，让我们不敢轻举妄动？”

　　良久之后，他抬头扫了众人一眼，道：“我们对这里不熟，夜晚进攻对我们不利，休息一晚，明日天明就杀进村庄！惹了我们黒木寨，定让他们村毁人亡！”

　　……

　　因为不知道村外的山贼什么时候会攻进来，所以白云飞没有睡觉，而是坐在床上修炼，随时注意着外面的情况，对现在的他来说，一两天不睡觉，并不会有太大的影响。

　　一个魂徒后期的堂主，还有二十几个穷凶极恶的山贼，若自己独自一人，肯定不是对手，希望李成风能在一晚的时间内初步掌握魂力的运用和皮肉操控，那样的话，这边就有两个魂师，配合之下……能赢！

　　心念一动，从空间戒指中取出一把+9的匕首：“不能多消耗魂力，但若能再多一把有附加属性的武器的话，赢面就更大，只强化这一次，试试吧！”

　　“强化。”

　　“强化成功。”

　　“装备品级：普通。”

　　“强化等级：+10。”

　　“攻击力：22。”

　　“附加攻击力：27。”

　　“+10附加效果：攻击时，有百分之二几率降低对手速度，持续时间十秒。”

　　“强化条件：15魂点。”

　　“成功了！”白云飞心中一喜，“降低速度……不错的效果。”

　　“那么……准备好迎接人生真正的第一战吧！”

　　……

　　第二天，天刚刚蒙蒙亮，白云飞叫出了修炼了一整晚的李成风，见他神采奕奕，似乎修炼得不错，问道：“修炼得如何？”

　　李成风恭敬地把卷轴交给白云飞，道：“魂力的修炼之法与第一层的肉体操控已经铭记于心，经过一晚的修炼，身上的伤也恢复了，已经巩固了魂徒初期境界，也已经能简单的操控皮肉。”

　　说完，走向一旁的一块脸盆大笑的石头，右拳举起，瞬间胀大了一圈，猛力击下，轻微的爆裂声中，石头四分五裂，他捡起一块鸡蛋大的碎石，用力一捏，然后洒下一片碎末。

　　白云飞有些惊讶，一晚上的时间，除了恢复伤势之外，还能将控体第一境掌握到如此程度，倒是有些出乎他的意料。

　　“很不错，你现在的实力，那些普通山贼已经不是你的对手了，虽然没有多少实战经验，但是凭借速度和力量，我再给你一些东西，对付他们应该不难。”

　　“昨晚他们没有进攻，再过不久天明之后，肯定会来，到时候我们……”

　　将一切交代清楚之后，白云飞拍了拍他的肩膀，面色严肃。

　　“这个村子的安危，就看我们两人的配合了。”

　　“那么，全力一战吧！”


第0013章 初战魂师，强化装备的威力！

　　二十多匹快马从小树林中奔出，钟堂主冲在最前，向着村子方向疾驰而去。

　　转过一个弯道，便远远见到一座普通的村庄坐落在前方，只是此时本应是早饭时间，村中却没有一处炊烟升起，而且依稀能看到村口有一个小“人堆”，给村子平添了几分诡异。

　　钟堂主举起一只手，对身后的山贼喊道：“现在减慢速度，小心前进，可能有埋……”

　　只是话还没说完，一根粗大的绳子突然从土里升起，瞬间绷得笔直，奔驰中的马匹根本来不及反应，冲在最前面的几匹马顿时栽倒在地，马上的人也纷纷摔下马，后面的人连忙勒住缰绳，可还是有一个倒霉蛋被没来得及停下的马踩中胸口，哼了一声便没了动静。

　　在前面几匹马摔倒的瞬间，道路左右两边便迅速冲出两条人影，直接杀进了混乱的人群中。

　　钟堂主在身下马匹倒下的时候，便一拍马背跃了出去，在地上翻滚了几圈，抵消了前冲之势，刚一回头，便听见身后惨叫声响起。

　　只见两个人如同虎入羊群一般，在混乱的山贼中冲杀——冲出的这两人，自然就是白云飞和李成风了。

　　李成风双手各持一把匕首，切削劈刺，周围的人还没反应过来便几乎个个带伤，更有两人被直接刺中胸膛，倒地不起。

　　白云飞手中却没有武器，不过一拳一脚间，骨折声不断，被他打倒的人几乎没有再爬起来。

　　只不过一愣神的功夫，便有五六人被他们击倒在地！

　　钟堂主浑身颤抖，目眦欲裂，咆哮一声便提着大刀冲了过去。

　　白云飞见那钟堂主冲了过来，眼中一抹精光闪过，侧身避开劈来的一刀，然后一把抓过那个山贼，狠狠朝着前面掷了过去，在人群中砸出一个缺口，接着一窜而出，朝着那钟堂主冲了过去！

　　钟堂主刚踏出几步，就见一人朝自己冲来，狞笑着举刀就要劈过去，却见那人突然跳起一丈多高，在空中右手一晃，居然瞬间出现了一把三尺大刀，然后借着下坠之势，狠狠劈了下来！

　　“空间戒指！魂师！”钟堂主面色一变，举起手中的大刀，迎了上去。

　　“当！”

　　一声清脆的金属交击声响起，白云飞占了下坠之力的优势，把对手劈得倒退了数步，落地站稳，却没有再抢先进攻，毕竟他战斗经验不足，贸然进攻很可能被对手抓住破绽。

　　“魂徒后期！该死，这种地方怎么会碰上魂师！而且还是拥有空间戒指的魂师！”钟堂主连退数步，只觉得手臂有些发麻，内心震惊无比，对手是魂师，他早就想过，实力与他相当，也没什么，可是，对方居然拥有空间戒指！要知道，整个黒木寨，也只有寨主拥有一枚而已，连副寨主都没有！

　　再看自己手上的大刀，居然被劈出了一个缺口！

　　“该死！该死！对方到底是什么人！我这大刀可是上好材料打造而成，他那柄刀是魂器吗？不对，若是魂器，就不只是一个缺口这么简单了，但绝对比我的还要好！”

　　几声连续的惨叫把钟堂主从震惊中唤醒，抬眼看去，白云飞身后的一群山贼，竟然已经倒下一半以上！李成风的一条手臂虽然也已经带伤，却并不严重，闪转腾挪间，也没有什么技巧可言，闪过攻击，然后匕首刺出，一个个山贼接连倒地。

　　“那人也是魂师！不好！”钟堂主突然反映了过来，不在犹豫，直接朝着白云飞冲了过去。

　　白云飞的作战计划其实很简单，那就是攻其不备之下，由自己先拖住钟堂主，李成风解决那些普通山贼，然后再一起联手击杀钟堂主！

　　那些普通山贼一共二十二人，最初时便被白云飞两人打倒六个，还有一个倒霉蛋被马踩了，白云飞冲出来阻拦钟堂主时，已经只有十五人，李成风凭着一股狠劲和怨气，打得还算顺利。

　　而且那些山贼突然被袭，再加上一瞬间便有那么多同伴被打倒，内心慌乱，此消彼长之下，相信再过十分钟，便能把所有山贼打倒。

　　那钟堂主显然也明白了这点，不敢再耽搁，用尽全力攻了过来，白云飞却只是防守，凭着手中大刀的锋利，一刀一刀地与他对劈，没过多久，钟堂主的刀上便布满了缺口，倒像是一把锯齿一般。

　　再次举刀挡住了钟堂主的一记劈砍，腹部却突然一阵大力传来，却是那钟堂主一脚踢了过来。白云飞始终还是经验太少，只顾着抵挡对方的武器，却疏忽了脚下的防御，被踢得连退数步。

　　还没稳住身子，身后却又传来异动，闪电回身，只见一个山贼竟然脱离了李成风那个战圈，不知何时到了自己身后，一刀向自己劈了过来。

　　举刀挡住，学着钟堂主那样，也抬脚把他踹飞，那人便向着李成风飞了过去，然后被一把匕首毫不留情地刺进了胸膛。

　　白云飞起脚的时候便暗叫要遭，没来得及回身，眼角就瞥见一抹刀光向自己右腰袭来。

　　已无法挥刀抵挡，只能在间不容发之际向左侧一跃而去，却还是没能完全躲开，腰部一阵火辣辣地疼，白云飞移出两米，转身正对着钟堂主，往又腰一摸，触手一片冰凉，没有伤口。

　　钟堂主看着满脸庆幸的白云飞，有些发呆，刚才那拦腰一刀，本以为可以直接将他斩成两段，可是……他除了有些吃痛之外，竟然连血都没流一滴！

　　只见白云飞腰部的衣衫已经被割破了一条大口，露出里面一件灰色的软甲，上面有一道白痕，是刚才那一刀所留。

　　白云飞惊喜地摸着身上的这件软甲：“没想到，+10的软甲防御力竟如此之高，好险好险，还以为要被砍成两截了……”

　　（软甲属性）

　　装备品级：普通。

　　强化等级：+10。

　　防御：31。

　　附加防御力：43。

　　+10附加效果：被攻击时，有百分之二几率反弹部分伤害。

　　“怎么可能……怎么可能！难道他那件软甲是魂器？他到底是什么人啊！”钟堂主心中咆哮，再次冲了上去。

　　知道了软甲的防御程度，白云飞也就放开了许多，只要是往身上招呼的，宁愿吃痛扛下这一击，也要同样给对手一刀。

　　钟堂主虽然身上也有一件不错的软甲，可以抵挡普通刀剑的攻击，但在白云飞的武器面前，就如同纸糊的一般，他的腰部同样被扫中了一下，就没有白云飞那么好运了，拉出了一条长长的血口，鲜血直流。

　　面对横扫而来的一刀，白云飞一个转身，用背部硬抗，一刀砍上去，白云飞却没有之前那种火辣辣的疼，只是往前踏了一步便卸掉了力道，只是感觉体内的魂力突然有一小部分突然流失，竟如同被软甲吸收了一般。

　　在大刀砍到白云飞背上的同时，钟堂主顿时觉得一股强大的反震之力传来，虎口迸裂，险些握不住刀柄。大骇之下连连后退，望着溢出鲜血的手掌，有片刻发呆。

　　软甲附加效果：伤害反弹！

　　白云飞瞬间明白了过来，自然不肯放过这个好机会，一个旋身，手中的大刀朝着对方腰部扫去，钟堂主大惊，举刀挡去，虽然卸掉了白云飞这一击，但手中的大刀却也因为无力握紧而被打飞。

　　大惊之下钟堂主连连后退，直到退出十多米距离，才面带惊恐的看着白云飞。

　　白云飞并没有追击，因为他已经看到，身后的战斗已然结束，二十二个山贼无一人还站着，大部分已经死亡，剩下的也躺在地上哀嚎，无力再战。

　　李成风双臂和双腿上都有一些伤口，身上却完好无损，破碎的衣衫内，同样有一件灰色软甲，虽然只是一件+9的防具，没有附加效果，但已然足够防御住那些山贼的普通攻击。

　　李成风没有着急去解决那些还没死的山贼，而是提着两把还在滴血的匕首，一步步走到白云飞旁边，浑身沾满鲜血——大多数都是那些山贼的。特别是那赤红的双眼，充满无尽的怨恨，死死地盯着钟堂主，饶是那钟堂主杀人如麻，此刻也觉得心头一颤，不敢与他对视。

　　钟堂主深吸了一口气，平复了一下混乱的心神，眼睛一瞬也不敢离开白云飞两人，生怕他们突然进攻，右手伸进怀里，拿出一个长形木盒，然后从中取出一把好像冰锥一般的蓝色武器。

　　“虽然我不擅长使用这一类武器，但好歹也是魂器，应该能够刺破那软甲，事到如今，只有拼了！”

　　白云飞之所以没有马上攻过去，是为了给李成风一点恢复的时间，现在局势对他们有利，只要小心一些，应该便能取胜。

　　此刻对手拿出了一把匕首长短，好像冰锥一样的武器，看他的样子，白云飞觉得此物肯定不凡，见他冲了过来，对身旁的李成风说道：“小心他的武器，我与他缠斗，你找机会攻击！”

　　迎上冲来的钟堂主，仍旧是干净利落的一刀劈下，对方居然横举短刺，用短小的刺身挡住了这一刀，而且与之接触的那一处刀刃，竟有一丝崩缺！

　　挡住白云飞的攻击后，钟堂主故技重施，再次抬脚踢来，白云飞岂会再次中招，同样一脚踢出，两脚相撞过后，两人皆是退后半步。

　　钟堂主反应却比白云飞快，稳住身形后向前一踏，然后举起手中的寒冰刺，直插白云飞心口！

　　白云飞大惊，他可不敢用身上的软甲硬接这一击，连忙把手中的大刀横在胸前，轻微的碰撞声响起，白云飞连连向后退了数步。

　　对方刚要追击，却突然脸色一变，回身举起寒冰刺挡住袭来的匕首，却觉手臂一痛，挡住了一把，却没挡住另一把！

　　李成风抓住机会，在他的手臂上留下了一刀伤口，之后却被对方一脚踢开。

　　白云飞稳住身形，低头一看，顿时冷汗直冒，只见大刀的刀身中央，一个圆形的小孔洞穿两面，就连白云飞胸口的软甲，也被刺入了一半！而且小孔周围一片冰凉，竟起了一层细细的水珠，如同被冰冻过一般。

　　“那是什么武器！”白云飞心惊担颤地看着钟堂主手里的武器，只觉得心里发寒。

　　看到钟堂主竟然向着李成风追了过去，白云飞大惊，连忙稳定心神，提着武器冲了上去。

　　由于钟堂主手里的短刺太过霸道，白云飞和李成风攻防间都有了些顾忌，但那钟堂主何尝又不是顾忌对方手里的武器，所以三人都陷入了苦战当中。

　　不久之后，三人身上都添了许多伤口。

　　白云飞只觉身体各处，那些被对方刺中的地方一片冰凉，好像有一股寒气在体内乱窜，力量和速度都大不如前，而李成风的情况也差不多。

　　不过那中堂主也好不到哪里去，身上多处伤口，大多都是被李成风的匕首割伤，而且有些伤口竟然一直流血不止，迟迟不见恢复——这正是其中一把匕首的附加效果：“减缓击出伤口的恢复速度”。

　　钟堂主心中焦急无比，再如此下去，自己会被活活耗死！！

　　急中出错，再次逼退白云飞之后，却因为躲闪不及，肩膀上又被李成风的匕首刺出一个血洞，而就在被匕首刺中的同时，钟堂主浑身突然一个激灵，有一种异样的感觉出现在自己的身体上，可他却又说不出到底是什么。

　　当他想回手刺向身旁的李成风，却被对方险险闪开时，他终于惊骇的发现了问题，他这一击，对方根本不可能完全躲开的，可却偏偏被避开了，因为——他的速度变慢了！

　　在正常的情况下，按他的意识，这一击应该已经刺到位了，可他的身体，却慢了一瞬！

　　这是一种非常不协调的感觉，他从来没有遇到过，甚至有一些不知所措。

　　可是白云飞却是眼中精光闪烁，几秒之后，他终于确定，另一把匕首的附加效果：

　　“攻击时，有百分之二几率降低对手速度，持续时间十秒。”

　　触发成功！

　　这个难得的机会，白云飞当然不会放过，大吼一声提醒李成风注意攻击，然后挥着大刀向着对手猛攻。

　　一刀一刀一刀，白云飞以几乎每秒一刀的速度不停劈砍着，钟堂主心中无比慌乱，不明白自己的身上到底发生了什么，速度减慢的他根本无法反击，只能狼狈的一下下抵挡着白云飞的攻击。

　　突然，在他又一次用短刺挡住了劈来的一刀时，一股强大的力量骤然从刀上传来，根本无法抵挡，蹬蹬蹬连退三步，身子更是向后仰起，失去了平衡。

　　当感觉到一丝魂力涌入大刀时，白云飞便知道：效果触发！

　　（大刀属性）

　　装备品级：普通。

　　强化等级：+10。

　　攻击力：33。

　　附加攻击：39。

　　强化条件：17魂点。

　　+10附加效果：攻击时，有百分之三几率出现击退效果。

　　“就是现在！！！”

　　在白云飞大喊出声的同时，李成风已经闪电般的冲到了钟堂主身前，两把匕首同时扬起，向着对方的心口狠狠刺下！

　　穿心！！


第0014章 魂者境，魂技，魂器！

　　看着浑身颤抖，眼中怨恨与哀伤参杂，甚至有泪水不断涌出的李成风向着那一些还没死亡的山贼走去，白云飞无法说出阻止的话语，从钟堂主的尸体旁捡起那柄蓝色短刺，向着村子走去。

　　身后传来一声声的惨叫，白云飞轻轻叹息了一声，没有回头。

　　一整个白天，村里的男人们都在忙着处理这些山贼的尸体，留下了兵器和钱财，其他的都和尸体一起埋了，毕竟一次性死了这么多人，是万万不能让他人知道的，不然只会给小村招来灾祸。

　　三十六具尸体，那个被白云飞抓回来的山贼，在招供了许多信息之后，还是没有留他性命，这种人，放走一个，都是一大祸害。

　　还有就是那些马匹，若拿出去全部一起卖掉肯定是不行的，太引人注意了，所以只能先喂养在后山，等以后慢慢处理。

　　经历了这次事件，村里的人们都有一种劫后余生的感觉，白云飞和李成风更是成了村里的英雄。特别是李成风，他除了在面对那些山贼时显得有点癫狂之外，对待其他人都是非常和善朴实的，灵儿时刻陪在他的身边，细心地帮他处理着身上的伤口。

　　……

　　第二天，黎明前夕，双手结出一个奇怪的印记，盘膝坐在床上修炼了一整晚的白云飞缓缓睁开双眼，伸了一个懒腰，全身一阵噼啪豆响，白云飞甚至轻轻的发出了舒服的叹声。

　　白云飞把右手举在眼前，握了握拳，脸上露出欣喜的笑容。

　　“魂者初期……昨天那一战，收获良多啊……用强化术提升魂力固然是捷径，可是实战也是不可或缺，想要变强，还有很长的路要走啊！”

　　达到魂者境界，第一件事当然是拿出那卷功法卷轴，体悟了一番魂者境的骨血操控之法，良久，白云飞才收起卷轴，低头沉思道：“骨血操控之法，比皮肉操控要复杂困难得多啊……只有一点一点参悟了，接下来……”

　　心念一动，空间戒指内的各种物品呈现在脑海中，魂力触碰向那另外两个以前无法取出的卷轴，这次白云飞的感受比以前清晰很多，他明显感觉到触向其中一个卷轴的魂力被其上的一股力量轻轻弹开，无法接近；但另一个却是在他魂力接触的瞬间，一闪消失，出现在了白云飞手中。

　　看着手上这白色的卷轴，白云飞心里有些激动，迫不及待地将魂力注入了其中。

　　“《叠浪诀》，人阶中级魂技，以特殊的方法控制肌肉及臂骨的爆发与伸缩，使击出的拳劲犹如浪叠浪一般发挥出数拳叠加的威力……”知晓卷轴内的内容之后，白云飞仔细地整理了片刻，“魂技……需要同时操控肌肉与骨骼，难怪要到魂者境之后才能修炼，那就是说，另一个卷轴至少要魂士境才能使用，那里面也是一个魂技吗？”

　　“而且，《叠浪诀》之后，还有一套枪术，这么说……”想到此处，白云飞脸色再次一喜，魂力在空间戒指中一扫，一杆赤红长枪骤然出现在了手中。

　　白云飞只觉手中一沉，差点闪了手腕：“好家伙……这重量，至少一百斤，常人连挥舞起来都难，更别说用它战斗了，怪不得要魂者之后才让我使用。”

　　枪长约八尺，略粗，通体赤红，还散发着微微的温热，枪刃与枪身相连之处，镶嵌着三颗赤红中透着些许透明的椭圆形晶石。

　　白云飞有些爱不释手地抚摸着枪身，感受着其上传来的阵阵温热，甚至有些迫不及待地想出去舞上两圈看看。

　　突然，白云飞好像想起了什么，盯着手里的长枪，心念一动。

　　“装备品级：下级传承。”

　　“攻击力：586。”

　　“强化条件：85魂点。”

　　白云飞眼睛瞪得牛眼般大，嘴巴半天都没合拢，好一阵之后，才用力甩了甩头，再次确认了一番，才有些结巴的喃喃道：“我……我顶你个肺，攻击力586？这……这是什么概念？”

　　好半晌之后，白云飞才终于冷静了下来：“下级传承？没有遇到过的品级，而且初次强化就要85魂点，已经相当于一把匕首从一到十的强化量了。”

　　“对了……”白云飞把长枪放在腿上，手腕一翻，从钟堂主那得来的那一柄武器出现在了手中，与长枪截然相反的是，触手一片冰凉，散发着丝丝寒气。柄端有“寒冰刺”三个小字，应该是这武器的名字了。

　　“装备品级：下级稀有。”

　　“攻击力：237。”

　　“强化条件：63魂点。”

　　白云飞一愣：“下级稀有？又是没见过的品级，看来，我对这强化术的了解还差很多啊……”

　　“这两把武器明显和我在大街上买的那些不是同一个层次，难道，这就是魂师的武器吗？不对，如此强大威力的武器应该不会那么泛滥，那钟堂主最初使用的也只是普通大刀而已……”

　　“不知道强化之后，又会如何呢……”

　　想到就做，白云飞先把长枪收了起来，毕竟要强化的话，相比之下还是这寒冰刺消耗少一点。

　　几分钟之后，白云飞看着手里的寒冰刺，嘴角带着一丝苦笑：“虽然每一次强化所需的魂点没有增加，一直是六十三点，但是……还是不够啊！”

　　“装备品级：下级稀有。”

　　“强化等级：+8。”

　　“攻击力：237。”

　　“附加攻击力：89。”

　　“强化条件：63魂点。”

　　虽然非常好运的一次也没有失败，但只强化了八次，白云飞便觉得魂力已经快消耗完了，虽然现在已经是魂者初期，但他估计魂力值也就在六百左右。

　　此时已经天明，白云飞没有再急着研究，开始打坐恢复魂力，直到门外有人敲门，请他去吃早饭，才起身出了房间……

　　……

　　当白云飞告知众人自己要去往黑木山时，李成风沉默良久，却是突然提出要与白云飞一同前往。

　　白云飞明白，他对山贼的恨，并没有因为灭了钟堂主一群人而得到释放，反而因为有了力量，使得他不再抑制心中的怨恨，想要变强，想要将那些给予自己无限痛苦的人全部消灭，这才是此刻他内心的想法。

　　其实，白云飞能够理解他的感受，自己，又何尝不是呢……

　　李成风本就是黑木山一带的居民，对那里的环境颇为熟悉，而且他如今也已是魂师，实力不弱，此去黑木山比白云飞之前所想的要危险许多，毕竟之前他可没想过一个山贼团伙会有那么多魂师在其中。

　　所以白云飞只是思考了片刻，便答应了李成风同去的要求。

　　……

　　站在村口，望着远处的山林，白云飞眼神有些飘忽，不知道在想着什么，一阵脚步声把他惊醒，回头一看，只见李成风肩上搭着一个包袱，有些歉意的走到他面前，道：“白少侠，让你久等了……”

　　白云飞不在意地挥了挥手，笑道：“没什么，我们也算并肩作战过，以后叫我云飞便是。灵儿那丫头安抚好了吗？可别让她难过……”

　　“呵呵……好，那你也直接叫我成风好了，别显得太生分。我已经和灵儿约好，等这次从黑木山回来，就与她成亲，照顾她一辈子……”李成风脸上露出幸福的微笑，又回头看了一眼村子，冲站在屋门前凝望着他的少女挥了挥手，然后转身与白云飞一同，慢慢消失在了林间的小路尽头。

　　这一次因为有李成风带路，且两人脚力不弱，所以速度颇快，三天之后，便已经到了黑木山附近，据李成峰所说，从这里开始，便可以算作是黒木寨的势力范围，经常有成股的山贼四处劫掠附近的村庄，或者抢劫过往的商团。

　　因为黑木山不远处，有一条从落石城通往东北方向甘陵城的主道，经常有来往两城的商队经过，也就成了山贼打劫的主要目标，他们也不赶尽杀绝，只要上交令他们满意的“买路钱”便可以安全通过。否则，就直接杀人抢夺，毫不留情。当然，想不交钱也通过也可以，不过得有强大的实力保护，比如说魂师。

　　傍晚，在一处颇为空旷的树林中，传出一阵激烈的打斗之声，两条人影纠缠碰撞，拳拳相交的撞击声让人听了都有一种骨头发麻的感觉。

　　不过交战的两人显然乐在其中，额头的汗水划过微笑的嘴角，两人同时右拳击出，轰向对方左肩，然后齐齐退后数步，相对而立。

　　正是白云飞与李成风。

　　“今天就练习到这里吧，成风，你对肌肉的操控越来越纯属了，爆发时机掌握得恰到好处，我自愧不如啊。”白云飞揉了揉左肩，右手一翻，两个水袋出现在手中，扔给李成风一个，然后靠在身后的一颗大树上往嘴里倒了几口。

　　李成风也坐在了地上，喝了几口水，摇头道：“我哪里是你的对手，不过是因为你把力量压制在和我同等的程度才会如此。若你用上叠浪决，我只怕连你一拳都接不下。”

　　“你的魂力才完全觉醒几天时间而已，就已经快要达到魂徒中期境界了，我不知道其他魂师的修炼速度如何，反正你比我当初可是快了不少，亏我曾经还以为自己提升的速度很快呢。”

　　“接下来我们自行练习吧，我要多熟悉一下枪术，好应付接下来可能面对的战斗。对了，你真的不要那把寒冰刺吗？它的威力可比那两把匕首强多了。”

　　“不了，这两把匕首就很好，而且我觉得它们可一点都不弱，你把它们送给我我已经感觉到受之有愧了，怎么还能要那把寒冰刺。再说我也用不惯那只能刺的武器。”李成风摇头，从腰间摸出两把匕首，熟练的在两手间翻飞。

　　白云飞也不再多说，起身走到一旁，手一伸，一杆火红的八尺长枪出现在手中，一股热浪扩散开来，就连三十多米远的李成风都能感觉得到，看着白云飞手里的赤红长枪，李成风眼中露出些许羡慕。

　　简单地挽了一个枪花，然后便开始了枪术的练习。

　　横扫，直刺，上挑，下劈……虽然才刚学得三天，但白云飞却已经耍得有模有样，而且速度越来越快，白云飞身子笼罩在一片赤红枪影之中，远远看去，如同一团跳跃的火焰。

　　猛然间，白云飞身影一顿，无数枪影消散，一声轻喝，对着身前的一颗两人合抱的大树，直刺而出。

　　在刺出的瞬间，整个枪身骤然间爆射出一阵刺目的红光，枪尖处的三颗晶石更是红芒闪耀，如同包裹在一团赤红火焰之中。

　　“噗！”一声轻响，枪尖没有丝毫阻碍地直没树中，在刺入的瞬间，白云飞眼中精光闪过，低喝道：“爆！！”

　　“轰！！！”

　　木屑纷飞，耀眼的红光从大树的裂缝中溢出，然后整个树干猛然炸开，一股比之前猛烈数倍的热浪四散开去，接着这颗三人合抱的大树便缓缓向后倒去，树根处少了整整一截，断口处一片焦黑……


第0015章 山贼如斯，准备杀人！

　　“装备品级：下级传承。”

　　“强化等级：+10。”

　　“攻击力：586。”

　　“附加攻击力：338。”

　　“+10附加效果：直刺攻击时，有百分之十几率出现火焰爆炸。”

　　“强化条件：85魂点。”

　　白云飞抚摸着赤红的枪身，嘴角露出笑容，看了看身前倒下的大树，把长枪收好，转身走到李成风右侧不远处，靠着树干坐下，恢复着消耗的体力。

　　这几天时间，白云飞一直没有间断过对寒冰刺和长枪的研究，关于品级上，长枪明显要比寒冰刺高，所以他最初便那寒冰刺做起了实验。

　　最重要的当然是强化，虽然他也觉得“稀有”品级的寒冰刺，应该不会如同普通装备那样强化道+8之后便有损毁的可能，但还是考虑了许久才决定继续强化：反正是白得的，爆了就爆了吧。要是有其他魂师知道白云飞以这种态度对待一把魂器的话，估计会蛋疼到吐血。

　　结果没有让他失望，+9成功，然后再强化时失败，却只退回到了+8，光这一点，就可以肯定，“稀有”品级的装备，+10之前不会损毁！

　　当白云飞把寒冰刺强化道+10的时候，便没有再继续强化，因为直觉告诉他，若再失败，很可能就会如同普通装备+8之后失败一样，装备损毁，而且+10之后便有附加效果出现，白云飞已经很满足了。

　　（寒冰刺属性）

　　装备品级：下级稀有。

　　强化等级：+10。

　　攻击力：237。

　　附加攻击力：128。

　　+10附加效果：飞掷攻击时，速度与威力加倍。

　　关于这附加效果，白云飞也做过研究，在飞掷而出的瞬间，便有魂力被吸入其中，其飞行的速度的确比掷出普通匕首时快速一倍以上，攻击更不用说，洞穿一米粗的大树之后还能往前飞出几十米的距离。白云飞有一次不慎将它射入了山壁之中，然后他和李成风足足往里刨了三四米深才将其取出。

　　而且若是掷出时主动往其内注入魂力的话，速度和威力会更大。

　　确定了没有损毁的危险之后，白云飞把长枪也强化到了+10。因为长枪通体赤红，而且当注入魂力时炙热如火，所以在给它决定名字的时候，一个念头闪过脑海——就叫它“火尖枪”吧！

　　……

　　两天之后，傍晚，白云飞看了看天色，对走在前面的李成风说：“成风，天快黑了，找一个林子休息一晚再继续赶路吧。”

　　李成风停下脚步，看了看周围，思考了一下，道：“不如我们再走一阵吧，我记得前面不远处有一个小村子，翻过这个山头就能看到了，我们今晚去那里借宿一晚吧。”

　　“嗯，也好，那走吧。”听他这么说，白云飞自然不反对，这几天每晚露宿野外，也不是什么舒服的事。

　　两人又走了一阵，天色已经渐渐黑了下来，白云飞突然脚步一顿，凝重道：“等等……好像有些不对，成风，你看山那边！”

　　李成风一直都在注意周围的情况，没有往远处看，闻言仔细一看，却是脸色一变，道：“这亮光……不好！是火光，连天空都映照得如此程度，难道……”

　　两人对视一眼，都加快了速度，往山顶奔去。

　　片刻后，山顶之上，白云飞看着山下不远处的一座正在燃着熊熊烈火的村庄，脸色阴沉，李成风更是浑身颤抖。

　　大概二三十座房屋，几乎全都被吞噬在了滔天大火之中，可是好像却没有多少人去救火，村中央有不少人，不过……正在走动的并没有多少，一声声绝望悲痛的哭喊，随着山风飘入两人耳中。

　　“是他们，一定是他们……又是这样，又是这样！该死的山贼，死……死！”李成风双目渐渐赤红，又有些癫狂的迹象。

　　白云飞一拍他的肩膀，道：“别激动！村里好像没有山贼，我们赶快过去，先救人！”

　　两人进入村子时，白云飞看到了一幅终生难忘的画面。

　　熊熊烈火的映照下，四周各处尽是倒在血泊中的尸体，十几个侥幸生存的人，正在手忙脚乱的救治着还有声息的伤者。还有一些生还者，却是双目无神的坐在地上，一动不动，盯着身前的尸体，眼中根本毫无生气，如同行尸走肉。

　　一阵哭喊把白云飞惊醒，转眼望去，一个满头白发的老妪跪在一个中年人身前，颤抖地双手用力地按着他胸前的一条正不断涌出鲜血的伤口，绝望地哭喊着：“大牛……你可不能丢下阿娘啊！你走了……娘可怎么活啊！大牛……”

　　被他唤作“大牛”的中年人双眼有些迷离地看着老妪，好像用尽全身力气一般，艰难地抬起一只手，抓住老妪按在自己胸前的双手，想说话，可一张嘴，却是喷出一口鲜血……

　　这一次，李成风却是先一步冷静下来，他一推白云飞，道：“先救人！”

　　白云飞这才清醒过来，右手一翻，从空间戒指把携带的所有疗伤物品都拿了出来，递给李成风一些，然后向着那老妪跑去。

　　“老人家，您这样不行的，我来吧，赶紧处理伤口，他还有希望活命。”轻轻拉起老妪，白云飞蹲在了中年人身前，开始为他处理伤口。

　　老妪一愣之后马上反应过来，感激的看着白云飞，却颤抖着说不出话来，只能满脸希冀地焦急等待。

　　白云飞不太会处理这么严重的伤口，但他做的很仔细，等包扎完伤口之后，他也是额头见汗，不过那中年似乎总算是留住了一口气，用虚弱的眼神感激地看着他。

　　让老妪继续照看这中年人，起身向着下一个伤者走去……

　　再次帮几个人处理好伤口之后，白云飞额头的汗水越来越多，脸色也越来越阴沉，心中有一股怒火不断滋生……

　　“娘……阿娘……你怎么了？房子烧着了，我们快出去吧，娘？你怎么不穿衣服呢，快带芳儿出去吧，芳儿头好痛……娘？你说话啊……”

　　一阵稚嫩的哭喊声从旁边的一间燃烧着的小屋传来，白云飞一惊，居然还有生者在里面！看着就要倒塌的房屋，来不及多想，直接冲了进去。

　　一个四五岁的小女孩跪在地上，两条朝天辫衬托下，那本应天真无邪的小脸此时却是又花又脏，左脸颊更是高高肿起，嘴角还挂着一丝鲜血，显然之前被人狠狠打过，看他此时有些迷茫的眼神，好像是刚从昏迷中醒过来。

　　小女孩面前，却是一个全身赤裸的女人，侧躺在地上，一动不动，全身伤痕累累，血迹斑斑，好像有人用刀子一刀一刀划破他洁白的躯体。女人嘴里塞着一团衣物，似乎是女人的贴身内衣，显然生前饱受侮辱与折磨，却是无法出声，睁大的眼中还残留着无尽的痛苦与恐惧……

　　小女孩不停地推着母亲的身体，稚嫩的哭声中带着恐惧，不解，迷茫，和痛苦。

　　看到这一幕，白云飞有瞬间的失神，好像不敢相信眼前所见是真实的。一根燃烧着的断木砸在小女孩身旁，白云飞终于猛然惊醒，一个箭步冲上前去，踢飞一块砸向女孩的房梁，然后脱下外衣，裹在那女人身上，一手抱起小女孩，一手抱起女尸，迅速的冲了出去。

　　把小女孩交给一旁的村民照顾，仔细观察了一下周围，似乎，已经没有那间房屋中还有生还者了，而那些能够救治的伤者，也基本上都已经被照顾了起来。

　　一阵嘈杂之声突然从对面传来，白云飞转头看去，却见李成风正被五六个村民围在中间，似乎在说着什么。

　　“成风，怎么回事？”白云飞走到李成风身旁，问道。

　　“我也不知道，我刚才为了救一个被压在重物下的伤者，展露了实力，然后他们就把我围起来了。”李成风也是有些疑惑，摇了摇头道。

　　就在此时，周围的人却是突然向着两人跪了下来，一个双腿和左臂都受了伤的中年人大声道：“两位少侠，求求你们去救救我的妹妹吧！她被那些山贼掳走，那些山贼根本不是人！我妹妹她……最后一定会受尽折磨而死的……求求你们去救救她吧！我给你们磕头了……”说完不顾身上的伤势，砰砰的磕起头来，额头上鲜血直流，也没有丝毫停顿。

　　周围的其他人，也均都哀求起来，都说自己的女儿或是妻子被山贼掳走，求白云飞两人救她们回来。一时间，两人面前跪倒一片，苦苦相求。

　　居然还有人被山贼掳走！

　　白云飞两人愣了一下才反应过来，赶紧扶起众人，白云飞也不多说，看了李乘风一眼，两人相视点头，他转过身对村民道：“大家把伤者照顾好，我们一定尽力将他们救回来！”

　　……

　　据村民们所说，那些山贼大概已经离开三个多小时，白云飞两人问清了方向，飞速追了过去。

　　一路疾驰，路边景物飞速划过，耳边呼呼风声不绝，白云飞脸色阴沉，不知道在想些什么，李成风却是早已把两把匕首握在手中，眼中透着愤怒与仇恨的光芒。

　　足足快速奔驰了约一个小时，一群人影出现在了前方的一块草地之上，借着皎洁的月光，可以清晰的看到，足足三四十个凶神恶煞的山贼分成几堆，围在火堆前，似乎在烤东西吃。

　　而在每一个火堆之旁，都有三五个人正围在一起做着什么，白云飞仔细一看，顿时再也压制不住心中的怒火，右手一伸，火尖枪出现在手中，猛力一踏地面，抢先李成风一步冲了出去。

　　那些山贼，竟正哈哈淫笑着欺辱一个个衣衫凌乱的女人！

　　“成风，你注意外围，决不能放跑任何一个山贼，他们全都该死！”

　　“一个不留……杀吧！！”


第0016章 杀！杀！杀！

　　厉山虎是黒木寨四大堂主之一，实力为魂徒后期，此人名字有些霸气，可长相却偏向书生，若他手里拿的不是一把连环大刀，而是一把折扇的话，谁也不会想到他会是一个穷凶极恶的山贼。

　　不过，他虽长得文弱，可却是四大堂主中最凶狠无情的人物，常常因为一点不满而大开杀戒，甚至屠村灭户——比如今天。

　　护送供奉回宗内的任务被那钟堂主抢去，让他心里着实不爽，今天带着自己的小弟去山下想找些女人玩儿玩儿，在一个村子里竟然受到抵抗，他一怒之下便毁了那村子，掳走了七八个年轻女人。

　　本想连夜赶回山寨，可在路上感觉有些累了，便在一处空地上吃些东西，准备歇息一下再赶路。

　　看着一帮手下一脸猴急的样子准备玩弄掳来的女人，厉山虎一口把手里酒囊里的酒喝干，对右侧一堆人吼道：“妈。的！那个水灵的美人儿给老子留着！你们这帮兔崽子，敢抢在老子前面？还有那边那个！那是老子准备带回去献给副寨主的！你们也敢抢？”

　　被他呵斥的两处人群都一脸讪讪地散了开来，右边那一群人堆上一脸讨好的笑容，连连赔罪，并让开一个位置，准备让堂主来喝“头汤”。

　　厉山虎站起身，往前走了两步，却是突然若有所觉一般猛然转身，看向来路的方向，只见一条赤红的长线，正急速冲来。

　　定睛一看，哪里是什么红线，竟是一个少年手中提着一杆火红的长枪，满脸煞气地飞奔而来！几乎是在他看清来人之时，便已经冲到了众人一百米之外。

　　敌人！而且，这感觉……是魂师！

　　厉山虎也算是反应敏捷之辈，几乎瞬间便看出来者不善，大吼一声：“有敌人！准备迎战！”

　　众人被他吼得一惊，转头看去，只见一人手提长枪，急速冲来，都有些疑惑：只一个人，堂主用得着如此惊慌吗？

　　最外围的一小群山贼已经拿起了武器，准备给这个不知死活冲上来的人一个狠狠的教训，让他知道打扰大爷们享乐是要付出代价的——生命的代价！

　　看着那人冲到近前，最前面的那个山贼脸露狰狞，举起手中的武器就要劈下。

　　可是，举起的双手却在头顶凝滞，就连他脸上的狞笑也仿佛定格了一般，呆呆的看着穿透自己胸膛的赤红长枪，眼神渐渐涣散，在死去的前一刻，他心里想的是——感觉……胸口好“温暖”……

　　他却不知道，不止是他，就连站在他身后的一个山贼，也一样被一枪洞穿！！

　　……

　　白云飞双眼透着熊熊怒火，毫无停滞地冲到一群山贼面前，干净利落的一枪刺出，其速之快哪里是这些普通山贼能反应得过来的，直接便穿透两个山贼的身体。

　　猛然回抽长枪，任由鲜血喷洒在自己身上，接着一个旋身，长枪随身划出一个赤红的弧度，枪尖扫过三个山贼的脖颈，鲜血喷涌而出，这三个仍然没有反应过来山贼便缓缓向后倒去。

　　“他是魂师！全部一起上，一起上！杀了他！”厉山虎的一声大吼把众山贼惊醒，看着提起大刀向来人冲去的堂主，众山贼这才反应过来，尽管心里因为对方是魂师而惊惧，但堂主都往上冲了，自己能躲着么？除非以后不想活了。

　　厉山虎心里惊怒交加，冲出的瞬间也是念头急转，没想到竟然会突然杀出一个魂师，他是什么意思？想以一人之力对付自己这四十多号人？

　　虽然他似乎实力比自己还强一些，但是自己这边可是还有几十个手下，一拥而上，一样叫他有来无回！

　　白云飞扫了一眼冲过来的厉山虎，脚下丝毫没有停顿，闪开身后劈来的一刀，一脚将面前一人踢飞，撞倒其后冲上来的几人，然后枪柄猛的往后一戳，身后一人直接被枪柄捅穿脖颈，两眼突出地向后倒去。

　　横枪挡住一旁砍来的两刀，猛一用力，将那两人推得向后仰起，然后枪尖划过，破喉！

　　此时厉山虎终于冲到，他没想到这人竟如此凶猛，只不过转瞬间就又杀掉了三人，大吼一声，猛然跳起，向着白云飞一刀砍下。

　　此时白云飞再回身出枪已经来不及，只能把枪横举头顶，硬挡这一刀之后被震得连连退了数步，厉山虎刚想追击，却被他一枪横扫逼得向后退去。

　　逼退厉山虎之后，白云飞却是闪身而走，拉开了与他的距离，杀向另外一团七八个山贼。

　　而每当厉山虎想冲上来只是，总是被他逼退，然后拉开距离，继续对付其他山贼。

　　白云飞就如同冲入羊群的猛虎一般，长枪、拳脚，都成了这一群山贼的催命利器，一个个山贼被打倒在地，站着的人越来越少。

　　当白云飞再次一枪扎进一个山贼的胸膛之时，厉山虎终于抓住了机会，一个加速冲到了白云飞身前，大刀向着他的腰际横斩而来。

　　白云飞将长枪竖在身侧，挡住了这一刀，厉山虎眼中却有一丝喜色闪过，再次踏前半步，几乎与白云飞面对面站立，然后左手扬起，手臂瞬间胀大一圈，肌肉鼓起，狠狠向着白云飞胸口轰击而来！

　　他料定白云飞善使长枪，近身搏斗定然偏弱，此时欺近身前，对方长枪挥舞不便，只要自己展开狂风暴雨般的近身攻击，再配合周围山贼的偷袭协助，此人必死！

　　白云飞却是没有丝毫慌乱，右脚后踏半步，拉开一丝距离，然后同样运起右拳，轰击而出。

　　清脆的骨碎之声在厉山虎耳边响起，也在他的心里炸响。他眼中充满不可置信之色，不由自主的向后飞去，一股巨力从左拳之上传来，然后第二股，第三股，几乎是瞬间，三层拳劲顺着拳头向上冲击。他甚至能感觉到自己左臂的骨头从拳头开始，一点一点的碎裂，直至左肩！

　　叠浪决，三叠拳劲！

　　白云飞在击飞对手之后，却没有马上追击，右臂略有些颤抖，虽然只是使出叠浪决第一重的三叠拳劲，右臂仍有些承受不住爆发之后的副作用。

　　“还是不够熟练啊……”

　　白云飞甩了甩右手，魂力流转右臂，很快便恢复了过来，抬眼看着周围那些因为堂主被击飞，而一脸惊惧地停止了攻击的山贼。

　　不只是那些山贼，此时的厉山虎也是一脸无法置信地盯着白云飞，左臂不自然的晃荡着，看到白云飞没有马上追击，松了口气，不过眼中还是透着浓浓的恐惧。

　　“全部一起上！！全……”

　　接下来的话被生生的哽在了喉间，因为厉山虎此时才惊骇的发现，不知何时，周围还站着的山贼，竟已经只有寥寥数人！

　　白云飞脚下，横七竖八地躺着三十多个山贼，没有一个再能爬起来！

　　厉山虎的这一声喊同时也惊醒了其他几个幸存的山贼，不过他们醒后却没有听堂主的话冲上去与敌人拼杀，而是不顾一切的拔腿便跑。

　　开什么玩笑！这可是轻易灭掉了自己这边三十多人，连身为魂师的厉堂主都不是对手的人！

　　只是他们只跑出几步，便被远处传来的两声惨叫给惊得再次停下了脚步。

　　竟有人比他们先一步反应过来，已经跑出了几十米远，快要消失在一旁的树林之中。可是，却被突然从前面飞射而来的两把匕首扎进了心口，一脸愕然地倒了下去。

　　李成风缓缓从林中走出，从两具尸体上拔出匕首，然后一步一步向着仅剩的四个山贼走来，他远远的看了白云飞一眼，沉声道：“剩下的，交给我……”

　　最后的四个山贼本来也是想跑进林子中逃命的，此时见李成风一出现便杀死了两个先他们一步逃跑的同伴，而且正满眼怒火地向自己走来，顿时吓得肝胆欲裂，惊叫一声便四散奔逃开来。

　　其中一个慌不择路之下，竟然朝着白云飞跑了过来，等他发现时却已经刹车不及，被白云飞一脚踢得向后飞去，然后被追来的李成风一刀划破了咽喉。

　　没有丝毫停顿，逃跑的另外三人被其一一追上，结果了性命。

　　厉山虎看着回到白云飞身旁，正挨个检查着先前被白云飞打倒的山贼，给没死的人补上一刀的李成风，脸色越加难看。

　　没想到，对方竟还有同伴，而且，也是魂师！看两人赶尽杀绝的姿态，厉山虎放弃了求饶的打算，眼神闪烁，心里焦急的思考着逃跑的办法。

　　突然，厉山虎眼中闪过一丝喜色，眼角余光瞟到自己左侧两米处，竟有三个少女相拥在一起，死死地捂着自己的嘴，满眼惊恐，瑟瑟发抖。

　　一声惨叫陡然响起，却是李成风又发现了一个躺在地上装死的山贼，毫不犹豫地一刀了结。

　　而就在惨叫想起的瞬间，厉山虎眼中凶光一闪，右手一松，竟是直接把自己的武器丢弃，然后猛然向左侧窜出，同时右手伸出，抓向其中一个少女！

　　他已经猜到，这些女人很可能是这两人要营救的人，所以想要抓一个做人质，给自己寻求一丝活命的机会！


第0017章 宣战黒木寨！

　　不过，既然白云飞二人本是为救人而来，岂会让他如此得逞？

　　一道蓝芒从厉山虎眼前划过，随后右臂无力地垂下，一股寒气从左臂蔓延开来，他甚至都没有感觉到疼痛，只感觉冰冷到几乎麻木，停下脚步，呆呆的看着手肘关节处的一个圆形孔洞，双眼茫然。

　　白云飞早在之前一拳击飞厉山虎之后，便一直注意着他的一举一动，正是因为他之前就看到有那几个少女在一旁，担心若冲上去与他打斗，很可能会伤害到她们，所以才一直没有轻举妄动。右手却是悄无声息地放在了身后，一晃间，寒冰刺出现在了手中。

　　当厉山虎身形刚动的瞬间，白云飞右手闪电般的甩出，对方的手刚一伸出，便被瞬息而至的寒冰刺穿透。

　　甩出寒冰刺之后，白云飞紧随其后冲了上去，根本不给厉山虎反应的时间，全力一脚踹中他的腹部，直接将他踹得斜斜的飞向了空中！

　　白云飞却没有丝毫停顿，紧追而上，追出十多米之后，手中长枪猛然刺出，扎进了将要落地的厉山虎的胸膛！

　　“轰！！”

　　厉山虎整个身子被挑在空中，道道红芒从体内溢出，一声炸响猛然响起，一小片血雨四散落下，夹杂着一块块骨肉残肢。

　　粉身碎骨！！

　　……

　　看着一群惊魂未定的女人互相搀扶着消失在村子的方向，李成风转向白云飞，问道：“云飞，我们接下来怎么做呢？往东再走半天的路程就能到黑木山脚下了，我们要赶过去吗？”

　　白云飞扫了一眼满地的尸体，低头沉思良久，摇头道：“不，我们就在这里等，来个守株待兔！我们已经杀掉了黒木寨的两个堂主，若我猜的没错的话，还能等来一个……”

　　李成风虽然不懂“守株待兔”是什么意思，不过他也明白过来白云飞是想在这里等山贼再次到来，然后伏击消灭。

　　“好吧，听你的。不过下次若真的有堂主在内，让我先和他打一场，我觉得我已经快要达到魂徒中期了，若能在战斗中有所领悟，应该很快就能突破。如果到时候我实在不敌对手，你再出手帮我。”

　　白云飞一愣，脸上有些喜色：“哦？这么快就要突破了？好，那就等你达到魂徒中期之后，我们再杀上黒木寨！”

　　……

　　屠大壮，黒木寨四大堂主之一，绰号“屠夫”，因为他的武器比较奇特，竟是两把杀猪刀，不知道的人，还真以为他是一个屠户。

　　此时他正带着二十个手下，骑马疾驰在一条山路之上。

　　“那该死的厉山虎，竟瞒着寨主偷偷带人下山，虽说有副寨主的默许，但却过了一天一夜都还没有回寨，到底这么回事？难道真的出了什么事了吗？”骑在马上，满脸横肉外加络腮胡的屠大壮脸色有些不耐烦的想着。

　　“堂主，前面那块空地上好像有人……是我们山寨的人！”

　　屠大壮闻言抬头看去，果然，在前方不远的一块空地上，似乎横七竖八的躺着许多人，虽然看不清具体情况，但还是能看出正是黒木寨的山贼。

　　“嗯？难道是一群混蛋喝醉了一直睡到现在？不对！快过去看看！”屠大壮一声令下，一队人马加快了速度，冲到了空地中。

　　刚刚接近躺在地上的那些人，一股血腥味便扑鼻而来，屠大壮脸色一变，待到得近前，赫然发现，满地都是尸体！！

　　而且这些尸体明显被人处理过，让人无法在远处看清他们已经死亡……

　　“不好！有埋伏！所有人准……”

　　山贼的提醒好像都无法说完，或者说，白云飞总是不给他们说完整句话的机会，在屠大壮刚一出声之时，尸体堆中骤然跳出两个人影，直接袭向近在眼前的山贼！

　　白云飞的战斗毫无悬念，一群普通山贼被他轻易解决。

　　李成风和屠大壮的一战却是打了颇久，其实李成风的实力比对方差了一截，但白云飞结束战斗后，就一直手握长枪立在一旁观察着战局，让屠大壮如何能安心战斗。

　　屠大壮打得束手束脚，李成风却是战得酣畅淋漓，两把匕首上下翻飞，在对手身上划出一道道伤口，当然他身上的伤也不少，不过他有一个优势，就是身上穿着强化软甲。

　　打着打着，李成风的速度和力量居然突然提升了不少，白云飞心里一喜：想不到，他竟然在战斗中直接突破，进入了魂徒中期！

　　此消彼长之下，屠大壮竟然渐渐占了下风，最后，竟被李成风依靠两把匕首的附加效果，给活活耗死！

　　战斗结束，白云飞把一个陷入很迷的山贼提起来丢在一边——这是他特意留下的一个活口，然后拿出一瓶疗伤药递给李成风，道：“休息一下吧，然后，我们再了解一些黒木寨的具体情况……”

　　……

　　黑木寨中，一处宽敞的大厅里，主位之上，坐着一个看起来温文尔雅的中年人，正是黒木寨寨主，寒啸；左边下首第一把椅子上，做着一个身材魁梧的黄脸大汉，此人是副寨主杨天；再下面是一个相貌普通的中年人，他是寨中唯一仅剩的四大堂主之一，萧晨。

　　此时，这些人都一脸凝重地听着大厅之中一个山贼的汇报。

　　“啪！”

　　寒啸脸色越来越难看，终于忍不住一掌拍碎了身下座椅的扶手，气急败坏的吼道：“谁能告诉我到底是怎么回事？！厉山虎私自下山一去不回，派出去寻找的屠夫也毫无音讯，就连之后派去探查情况的几批人也没一个回来的……到底发生了什么事！难道山下有洪水猛兽吗？活不见人死不见尸，到底是不是有人想要对付我黒木寨？！”

　　寒啸那看似儒雅的面容此时却有些狰狞，那汇报之人被他眼神一扫，顿时如坠冰窟，脸色惨白地坐在了地上，浑身颤抖：“寨……寨主，小的，小的也不知道啊……”

　　“寨主，不要激动，若真有强敌在外，那更不能乱了方寸。”那看似粗狂的副寨主杨天此时却是颇为冷静，他制止了发怒的寒啸，继续道：“如今形势不明，切不可自乱阵脚，让敌人有机可乘。”

　　“那你有什么看法？”寒啸平复了一下心情，问到。

　　“厉堂主和屠堂主一去不回，依我看很可能已经遭遇不测，以他两人魂徒后期的实力，外加几十个手下，却无一人回寨，我猜测，对方很可能也是魂师，而且实力不弱，最为重要的是，他们很可能是专程冲我们黒木寨而来！”

　　“可是，附近几个城的各大势力，谁不知道我黒木寨背后有宗内支持？就连官府的人对我们也是睁一只眼闭一只眼，会是谁想对付我们？”

　　“对方灭掉了我们派出探查的所有人，自然是不想我们知道他们的身份，而且也是为了给我们心里压力，我觉得我们暂时最好不要再派人下山，加强山上的防卫，看能否把敌人引到山上来。不过……”

　　“不过什么？”寒啸见对方神色有些难看，疑惑的问道。

　　“钟堂主送供奉回宗内，看时日，本应已经回到山寨，而此时恐怕……”

　　“什么？！”寒啸大惊之下豁然站起，盯着杨天，问道：“你的意识是，连钟堂主也遭了敌人的毒手？”

　　看到杨天点头，寒啸有些颓然地坐了回去，向众人挥了挥手，道：“都下去吧，就按副寨主说的做，加强山上的防御，有人潜入立即汇报！”

　　……

　　黑木山山脚下，一处隐秘的树林中，从这里可以看到那唯一一条通往山上的道路。

　　李成风看着练习完枪术，靠在树上休息的白云飞，有些疑惑道：“云飞，那些山贼已经三天没有动静了，我们就这样一直守在山下吗？虽然我们带的食物并不少，可再多也无法和那些山贼比吧？要是他们一两个月都不下山怎么办？”

　　白云飞拿出水囊喝了一口，笑道：“别慌，该慌的是那些山贼才对，山上的情况我们也了解了一些，现在山上的魂师，不说那魂士中期的寨主，只是那魂者后期的副寨主便足以让我们两人陷入苦战，还有一个魂徒后期的堂主在，若我们贸然杀上去，很可能陷入危险之中……”

　　“我们逼问来的这些信息有用吗？万一被骗了怎么办？”李成风有些疑惑的问道。

　　“虽不能全信，但也并不是没有用处，至少我们知晓了山上的大概实力，大概地形以及一些隐秘的暗哨点，看来他们不会主动下来了，那么，我们今晚上山走一遭吧。”

　　深夜时分，熟睡中的寒啸突然被一阵嘈杂声惊醒，警觉地迅速起身，刚披好衣服，敲门声便已经响起，一个山贼在门外禀报道：“寨主，有人潜上山来了！萧堂主已经向出事地点赶去了！”

　　寒啸赶到山寨大厅时，副寨主杨天也刚好赶来，见到寒啸之后，杨天脸色有些焦急地道：“寨主，我们快赶过去，萧晨那个莽夫，居然不等我安排就擅自前去，现在只有希望他能拖住来人，直到我们赶到……”

　　两人带着一帮山贼直冲出山寨，还没看到交战之处，就已经隐约听到了阵阵喊杀声和此起彼伏的惨叫声。

　　黑木山上山只有一条路，而且山势下窄上宽，此时，在山势窄宽的交接处，足有一百多个山贼团团围拢，不过大多都挤在后面，真正在最前面拼杀的只有数十人。

　　李成风如同迅捷的猎豹一般左冲右突，手中的匕首几乎刀刀见血，凡是被他近身的山贼，几乎没有一个能活命。

　　而在他身后不远，白云飞手持火尖枪，与一个同样使枪的人战在了一处，与他打斗那人，正是萧晨。

　　白云飞实力比萧晨更强，可明显枪术并没有对方熟练，所以在他有心留力之下，两人也是战得难分难解。

　　一枪洞穿一个想要偷袭的山贼，白云飞矮身躲过萧晨横扫来的一枪，同时也是一枪横扫将对方逼退数步，抬头看了看山顶之上，隐约可以看到，正有一大批山贼蜂拥而来。

　　“差不多了，准备撤退！”白云飞对着萧晨连刺几枪，然后抓起一个想要偷袭的山贼，朝着对方扔了过去，回身对着李成风喊道，同时转身欲走。

　　“想跑？没那么容易！”萧晨拍开砸来那人，一听白云飞要撤，顿时大喝一声，一枪朝白云飞后心刺来。

　　他却没看到，白云飞转身之时，嘴角露出的一丝笑意！

　　以踏出的那一步为轴，白云飞猛的回转身子，手中火尖枪划出一道赤红圆弧，将刺来的长枪向一旁挡了开去。

　　枪身上传来的巨大力道让萧晨心里一惊，继而满脸骇然——对方竟然一直未出全力！待他刚想退后之时，白云飞却是脚下一蹬，不再回枪出招，而是直接冲到了他的近前。

　　右拳举起，在对方惊恐的目光中，直接轰响他空门大开的胸口！

　　叠浪决，三叠拳劲！

　　长枪脱手，萧晨胸口诡异地凹下去一块，吐着鲜血倒飞而去。

　　经过这几天的修炼，如今白云飞使出三叠拳劲之后已经不再需要缓冲时间，长枪一抖，紧随对方那被轰飞的身体，如雨点一般刺击而去！

　　一个个血洞出现在尚未落地的萧晨身上，他却毫无反应，显然已经气绝，可白云飞却毫不停顿，当刺出第六枪的时候，他眼中精光一闪，猛喝道：“给我……爆！”

　　“轰！！”

　　在一群山贼目瞪口呆的注视下，萧晨的身体瞬间被炸成碎片，一小片血雨洒下，淋了一群山贼满头满脸。

　　这也是寒啸和杨天刚看见战场时看到的第一幕。

　　白云飞瞟了一眼刚出现在视线中，远处的一大群山贼，毫不犹豫的转身，与李成风一同消失在了山下的小道之中，没有一个山贼敢去追击。

　　远远的，一声洪亮的话语从山下传来，传入山上所有赶来的山贼耳中。

　　“三天之后，必彻底毁灭黒木寨！还在山上之人，一个不留……杀！”


第0018章 白云飞的计策

　　山寨大厅之内，寒啸面色阴沉的坐在椅子上，厅内灯火的映照下，他的脸显得有些狰狞恐怖，守在门外的一队山贼大气也不敢出，生怕惹恼了寨主，成为其发泄的对象。

　　今晚这一战，仅剩的一个堂主死亡，普通山贼更是死伤近百！而寒啸赶到时，却连对方的样子都没有看清。

　　“该死！该死！他们究竟是什么人？！杀了萧晨那人，手上的长枪绝对是魂器！而且品阶不低！人阶上品……还是地阶魂器？三天后灭我黒木寨……好大的口气！”寒啸气愤之下一掌拍下去，身下那张刚换的椅子又光荣下岗。

　　魂器，用魂兽魂核或蕴涵天地元素之力的特殊材料炼制而成，拥有强大威力的武器。

　　魂器等阶分天地人三阶，每阶分上中下三品，哪怕是最低级的人阶下品魂器，在世人眼中也是逆天的存在，寒啸身为黒木寨寨主，也不过只得到了宗内赏赐的一件人阶下品魂器‘金丝魂甲’而已。他是在无法想象，那杀死萧晨那人所使的赤红长枪是什么品阶的魂器。

　　副寨主杨天的脸色也比较难看，但却冷静许多，他等寒啸的怒火平息一些之后，才出声道：“寨主，快些冷静下来吧，我还是那句话，千万不要自乱了阵脚，否则就正中敌人奸计了……”

　　“嗯？你有什么看法？”寒啸知道，论智谋自己的确不如这副寨主，很多时候，杨天在山寨中都是担任的军师的角色。

　　“首先我可以肯定一点，对方的实力一定不会很强，否则的话早就直接攻上来了，我猜测很可能他们中没有魂士以上实力的人。”

　　“此外，今晚上山的两人，其用意也很明显，就是为了震慑！不是我们，而是我们手下的那些普通人，对他们而言，魂师就是无比强大的存在，他们亲眼见到平时高高在上的堂主被那般击杀，对他们的冲击是无法预料的，而且，再加上那人最后说的那句话，我想……这几天，山寨里很可能出现一些变故。”

　　“你是说……有人会逃出山寨？”

　　“很有可能。”

　　“他们是傻的吗？那些人就在山下，出去能活命？”

　　“若他们认为留下来必死的话，会有人愿意试一试的，毕竟那人最后说的是，‘留在山上者死’，换句话说，‘若离开山寨就能活命’，他们是这么想的吧……”

　　“哼！若真有人敢叛逃山寨，不用等敌人上山，我就先扭断他的脖子！”

　　“杀一儆百的方法只能用在有一小部分叛逃，而大部分在犹豫是否叛逃之时效果才最好，这几天，让亲信多注意底下那些人都动静吧……”杨天神色颇为无奈，对方这一招实在是够阴险，还没有真正攻上山来，却已经让山寨内人心涣散。

　　“那人说三天后必毁灭山寨，此话可信吗？”寒啸又想起一个问题，急忙道。

　　“当然不可信，只不过是扰乱人心的计策而已，不过……并不排除计中计的可能，若他们三天后真的一举杀上山来……可是，若我们只注重‘三天后’这个局限，很可能被其提前偷袭。唉……对方的目的很明显达到了啊！现如今，我们只能整日陷在‘随时可能被攻击’的担忧与警惕之中。”

　　“那我们该怎么做？”听他这么一说，寒啸心里也有些慌乱了。

　　“没别的办法了，又不能带人冲下山去，因为他们很可能已经设好了埋伏等着我们，只能加强山上的戒备，随时准备迎敌了……”

　　“可恶！我黒木寨何曾如此窝囊过……你也说他们中很可能并没有魂士实力的人存在，不如我亲自带领全寨所有人冲下山去，管他什么埋伏不埋伏，以力破之！”

　　“万万不可！稍有不慎的话，黒木寨就真的全灭了。而且……你忘了击杀萧晨那人所使用的魂器了吗？那柄长枪品阶绝对不低，对于魂灵以下境界的魂师而言，拥有一件强力魂器，越阶杀人并不是什么难事。你能确定，你那件人阶下品的金丝魂甲，能够抵御那杆长枪的枪刃吗？”

　　寒啸沉默，宗内所赐金丝魂甲，对于普通兵器而言，自然是刀枪不入，可一想起萧晨被那柄长枪粉身碎骨的场面，连他心里都一阵发寒，他……不敢赌！

　　“就按你说的办吧，至少今晚他们应该不会再有动作了吧？都下去吧……”

　　寒啸颓然地站起身，出了大厅，往自己的房间走去，远远的，传来一声为不可闻的叹息。

　　“难道……我黒木寨，就要如此莫名其妙的灭亡了么……”

　　……

　　黑木山下，白云飞与李成风坐在一处树林中，处理着身上的伤口。

　　“这一战打得可真痛快啊！那些禽兽不如的山贼，那些平日里视我们为蝼蚁，想杀便杀的山贼，被我一刀一刀地轻易杀死……若我早有如此实力的话，若我早有如此实力的话……爹，娘，姐姐，还有隔壁周叔，村长李伯，大家……”李成风倚在树上，透过树叶的缝隙仰望星空，嘴里喃喃自语，“我现在有力量了，杀光……山贼都该死！杀光他们……”

　　“成风，你没事吧？你……”一旁的白云飞见他好像越说越不对劲，不由出声唤道。

　　李成风停止了自语，揉了揉额头，对白云飞笑了笑，道：“我知道你在担心什么，不过你放心吧，我不会迷失自我的，那些山贼都该死，我只是为自己，为那些死去的人报仇，没有别的目的，我不会成为杀人魔王的……”

　　白云飞松了口气，道：“是啊，他们都该死，留下他们，只会让更多的无辜百姓饱受痛苦，第一次碰到他们的时候，我却没有你那般决断，不过现在……我们一定会彻底毁灭他们！”

　　“对了，你已经快要达到魂者中期了吧？之前与你战斗那个使枪的山贼，实力比你若许多，你为何与他战了那么久？只是为了等那寨主赶来，然后好立威吗？”想起之前的战斗，李成风不由疑惑的问道。

　　“是一个方面，最主要的是，你不也说了吗，他同样是使枪的，我的枪术虽然练得有模有样，但缺点还是实战经验太少，好不容易碰到一个，自然要好好的体会学习一番。”

　　“唉……真不懂你，你那还叫弱吗？凭你的火尖枪的威力，足以弥补技巧上的不足了吧？”

　　“只是对现阶段我们遇到的敌人而言而已，对于魂师的世界来说，我们还很弱很弱……”白云飞说着，不由想起了那张扬之父张震山随意的一眼，魂灵境界，根本不是现在的自己可以企及的高度，更别提那给自己空间戒指的神秘老者。

　　“对了，你最后喊的那一句话是什么意思？我们三天后就攻击山寨吗？”

　　“当然不是，我骗他们的……”

　　“……”

　　“呵呵，一个小计策而已，是为了让我们之后的行动更为方便。”白云飞笑了笑，看着山上继续道。“若我所料不错的话，之后两天可能会有山贼想要下山逃跑，不管那寨主是否以镇压的手段阻止，对我们都没有坏处。”

　　“那……如果真的有人逃下山来，我们放他们走吗？”

　　“怎么？你愿意放他们离开？”

　　“当然不行！这些禽兽不如的恶人，放走一个都是祸害。”

　　“那不就结了，若真有人下山，杀掉就是。”

　　“……”

　　“好了，我们轮流休息吧，之后这几天加紧修炼，你我修炼速度都不慢，相信用不了多久，我就能突破至魂者中期，而你也能达到魂徒后期，到时候时机也该成熟，我们一举毁了这山贼窝！”


第0019章 时机成熟，潜入山寨

　　之后的三天中，果然有些山贼承受不住心里的恐惧，想要偷偷逃下山去，他们基本上都是那一晚亲眼目睹了白云飞与萧晨一战的山贼。

　　而在最初的十二人趁夜偷出山寨，被发现并抓了回来之时，寒啸便下令以背叛山寨之罪全部格杀。

　　这一狠辣的举动，的确震慑住了一些被白云飞吓破胆的山贼，可是，山寨上下的恐慌却没有减少半点，反而因为数天的积压，愈演愈烈。

　　三天后，是白云飞“约定”的日子，山寨上下的山贼头一晚几乎个个连觉都没有睡，连走路都是一步三观望，生怕被突然袭来的敌人斩杀。

　　可是……白云飞爽约了。

　　在严阵以待了一天之后，所有人都明白了那只是对手故弄玄虚而已，不由都松了一口气，可是，在这口气还没松完的第五天，白云飞两人再次杀上黑木山！

　　袭击了两队巡逻的山贼，之后一看到寨主与副寨主出现，就马上闪人！

　　之后的三天时间，中黒木寨上的山贼简直生活在了水生火热之中，不定时的便有人杀上山来，还不攻山寨，专杀靠近山下的巡逻之人，杀完就跑。寨主和副寨主曾带人守在入口等了整整一天，可是却毫无动静，等他们一回山寨，敌人便又来了……

　　不知不觉中，等寒啸和杨天回过神来的时候，山寨的人，已经只剩下两百不到……

　　山寨大厅中，杨天看着寒啸气急败坏地摔碎了一地桌椅，然后才缓缓道：“寨主，这样下去，我们根本就只能等死，我看，只有我们二人冒险一探了……”

　　“嗯？怎么说？”寒啸压下心头的怒火，问到。

　　“对方摆明看准了我们不敢下山反击，采用这样的钝刀割肉的战术，最后等我们山寨元气大伤，战力锐减之后，再一举攻上山来，灭我黒木寨。事到如今，若我们带领手下冲下去，却又很可能中了别人的计，所以我想，只你我二人下山探查。”

　　杨天停顿了一下，继续道：“以我们人的身手，就算对方真有埋伏，我们小心之下，也能脱身，至少，能知晓一点敌人的大致情况，之后再决定如何对敌。”

　　寒啸现在的心已经完全乱了，想了片刻便点头道：“好！就按你说的做，那我们什么时候去？”

　　杨天看了看天色，道：“现在已经入夜，我们就在深夜三点左右下山一探！”

　　当杨天走出大厅的时候，神色有些无奈与担忧，说实话，他根本不想下山探查，什么‘小心一些便能脱身’，根本就是安慰寨主的话而已，否则的话，他早在最初时就用这个办法了，可是如今，也只能这么做了。可一想起那一柄赤红长枪，杨天心里就忍不住的发颤，若是被伏击之下，自己能挡住那一枪吗……

　　……

　　山下，白云飞与飞李成风在夜色的掩护下，慢慢向山上潜去。

　　“按计划行事，今晚，就彻底灭了这黒木寨！”

　　经过这些日子的修炼，白云飞与李成风的实力已经分别达到了魂者中期和魂徒后期，所以按原来的计划，两人详细商讨了一番，决定今晚对山寨发动全面攻击。

　　直接杀上去当然是不行的，虽然如今白云飞已经足以对付那副寨主，可是若再加上一个魂士中期的寨主，就算他与李成风联手，都不一定能取胜，更何况还有一百多普通山贼。

　　所以，最后决定由白云飞先行潜入寨中，找机会击杀那副寨主，若能成功，那今晚必定可以完全摧毁这黒木寨！

　　这些日子的偷袭战术，已经让他们对入口一带颇为熟悉，再加上之前逼问来的情报，白云飞对整个黑木山的情况已经有了一个大致的了解。

　　如今那些山贼的巡逻力度，明显要比以前弱了许多，配合上敏捷的身手和隐蔽的潜行，白云飞没有惊动任何人，便潜进了山寨之中。

　　虽然脑中对山寨内的地形已经有了一个轮廓，可真进入其中的时候，却觉得这山寨实在是有些大了，白云飞又要小心躲避过往巡逻的山贼，走着走着便有点晕头转向了。

　　没办法，他只得打算抓来一个山贼，逼问出那副寨主的住处。

　　来到一处房屋旁，屋内传出些许饭菜香味，好像是厨房，而且里面隐约有动静传出。

　　现在已经入夜，大多数山贼都已经各自休息去了，难道是有人肚子饿了跑来找东西吃？正好，就是你了！

　　白云飞看了看四周，然后小心的推开虚掩着的门，闪电般的冲了进去，闪身冲到屋内那人身后，左手捂住对方口鼻，右手抬起时，寒冰刺已经出现在了手中，抵住那人的脖子，低声喝道：“别出声！否则，马上杀了你！”

　　那人突然被擒，本能的发出了呜呜的惊呼，但听到白云飞的话后，马上乖乖的停止了动作，不过很浑身然止不住的颤抖。

　　嗯？白云飞接着窗外微亮的月光，这才看清，对方居然是个女人！

　　难道是女山贼？

　　白云飞又片刻的疑惑，不过马上出声威胁到：“我现在放开你，不准呼喊！否则，我就像杀其他山贼那样，让你魂归西天！”

　　那人本来因恐惧而不住颤抖，可听到这句话，愣了片刻后，居然放松了下来，也不再挣扎，微微的点了点头。

　　白云飞慢慢放开了捂着她口鼻的手，但寒冰刺仍然没有离开他的脖颈，若她敢呼救，就第一时间了解她！

　　那人微微喘了口气，小声的说道：“你……你就是那要毁灭山寨的人吗？你们……你们是来救我们的吗？”

　　“嗯？”白云飞倒是一愣，什么意思？他见这人没有要呼救的意思，微微放下匕首，身子退后半步，这才看清眼前之人的样子。

　　这是一个很普通的中年女人，衣服有些破旧，此时竟满脸希冀地看着白云飞，怎么看也不想是一个山贼，倒更像是普通山村中的贤惠妇女。

　　“你不是山贼？你是什么人？”白云飞轻声问道。

　　“我……我是黑木山西面两百里处程家村的人，一年前被山贼抓上山寨，为他们洗衣做饭。除我之外，还有许多人被关在这山寨之中，我们这些年纪大的还好，只是负责做粗活杂货，可是……那些年轻的姑娘们，她们不但被逼干活，还要饱受折磨……求求你，救救我们吧！”那中年妇女好像抓住唯一一根救命稻草一般，小声的哀求着。

　　这山寨之中，竟还有众多被掳来的女人！


第0020章 击杀副寨主！

　　白云飞脸色变幻不定，他没有想到，山寨中竟然还有这些人存在。

　　不过想想也不奇怪，整个山寨几百号山贼，那些穷凶极恶的土匪总不可能自己洗衣做饭，所以山寨内有被掳来的女人也就不奇怪了，只是之前他一直忽略了这个问题而已。

　　现在想来，上次碰到的那群山贼毁掉一个村子之后，掳走的那些女人，就是这个原因吧。

　　白云飞估算了一下时间，道：“你放心，既然知道了，我一定会救你们出去的。现在，你先带我到他们被关的地方去，我要先了解一下状况。”

　　在中年妇女的带领下，白云飞来到了一处破旧的好似是牢房一样的建筑前，门口居然没有人把手，们似乎也没有关。

　　还未走近，白云飞便听到里面传出好几个男人的淫笑声和女人的哀求声。

　　白云飞脸色一变，中年妇女却是好似习惯了一般，眼露哀伤：“他们又来了，近日里这些山贼整日担惊受怕，无处发泄下便加倍地折磨她们……”

　　“是因为……我？因为我紧逼这些山贼，才让她们倍受折磨的吗？”白云飞有瞬间的失神，心中有一股难以言喻的情绪。

　　猛然抬头，身形划出一道残影，闪进了屋中。

　　进屋的瞬间，白云飞便看清了里面的情形。只见被分隔开的五个牢房一样的房间中，每个房间都有将近十个女人缩在墙角，抱在一起瑟瑟发抖。

　　而离白云飞最近的一处，六个山贼赤裸着丑恶的身体，正围在一起撕扯着几名少女身上那本就破碎的衣衫。

　　背对着门口的山贼甚至根本没有发现有人进来，白云飞面色有些扭曲，怒火几乎冲出双目，瞬间冲到一个山贼身后，手中的寒冰刺毫不停顿地扎进那人后心！

　　未免吓到在场的女人，所以白云飞并没有用太过血腥的手段，六个山贼，几乎在眨眼间便被他一一刺破心脏而死。

　　女人们好像被这突如其来的变故吓呆了，一个个张大着嘴巴，愣愣地看着白云飞。

　　正在此时，那中年妇女也走了进来，看着白云飞如同丢垃圾一样把六个山贼的尸体丢在一堆，她身子微微颤了颤，却很快反应了过来，赶紧走到白云飞身旁，对着那些女人小声说道：“大家千万别出声！别害怕！这人是来救我们的！”

　　她在这些女人中似乎颇有影响力，至少她一句话便让那些女人放松了下来，待明白情况后，甚至有些激动的小声议论了起来，不时用略带希冀和害怕的眼神偷看白云飞。

　　十多分钟后，白云飞换上了一套山贼的衣服，走到门口，对中年妇女说道：“你们就躲在这里，把门关好，除非我回来，否则无论如何也不要开门，知道吗？”

　　白云飞看了看月亮的位置，再次估计了一下时间，把身子隐藏在房屋的阴影中，快速朝着中年妇女告知的，那副寨主所在的院子走去。

　　……

　　杨天盘膝坐在床上，魂力运转，为今晚的探查调整着状态，可总是有些心神不宁，无法安心修炼，反而有越来越不安的感觉。

　　突然，阵阵喧哗声传入屋中，更是隐约中传来阵阵喊杀声。

　　“副寨主！不好了！敌人又杀上来了！”一声急切的呼喊在门外响起，杨天心里一惊，一把抓起一旁的长刀，快步走出了房间。

　　打开门，刚才汇报那人垂首站在一旁，杨天也没有管他，直接转身往山寨大厅方向走去，同时口中吩咐道：“通知所有人准备战斗！我和寨……”

　　话还没说完，他却猛然感到背脊一片冰凉，汗毛竖起，一股死亡的危机之感瞬间袭上心头，来不及细想，身子闪电回转，同时举起大刀挡在了胸前。

　　右脚更是不加思索的踢出，将身后袭击之人踢退，同时蹬蹬蹬连退数步，却感觉心口一凉，低头看去，骇然发现手中长刀那厚厚的刀身居然被刺出一个孔洞，自己胸口处也被刺入半寸，险些丧命！

　　白云飞趁着李成风在山下发起攻击，搅起混乱的时机，假冒报信之人，趁机偷袭之下，竟然还是被对方躲开。

　　杨天感受着伤口窜来的阵阵寒意，再抬头看着对方手里那一把微闪着蓝芒的短刺，杨天惊道：“魂器！你是……”

　　打就打，哪儿那么多废话！

　　“要速战速决！若让那寨主赶来，就麻烦了！”

　　被对方一脚踢退，白云飞神色有一丝失望，却并未停顿分毫，手腕一晃，寒冰刺消失，赤红的火尖枪出现在了手中，枪身一抖，向着杨天直刺而去。

　　“空间戒指！是你！”杨天在看到赤红长枪出现的瞬间，脸色顿时变得更加骇然，哪里敢硬挡这一枪，狼狈地侧身躲过。

　　但他毕竟是战斗经验丰富的魂师，几乎瞬间便冷静了下来，至少表面上是如此，一边躲闪抵挡着长枪，心念急转：“他竟然潜进了寨中！不过他居然只有魂者中期实力，虽然他有绝强魂器在手，但若我能拖住他，待寨主赶来……能赢！”

　　重拾斗志之后，杨天也渐渐恢复了状态，并且开始了反击，两人实力相当，到来枪往之下，战得难分难解，闻声赶来的一群山贼围在门外，却不敢插手战斗。

　　白云飞的脸色越打越显焦急，随着时间地推移，脸色也似乎越来越难看；而杨天却是内心兴奋，好像越战越勇。

　　眼中闪过决断，白云飞猛然间改变了打法，竟然放弃身体上大部分的防御，而不顾一切地猛攻起来。

　　杨天眼中精光一闪，以为对方焦急之下乱了方寸，躲闪之下，长刀毫不犹豫地连连砍向白云飞。

　　“当，当，当！”一阵金属碰撞声，白云飞竟主动用身体硬抗了数刀，+10软甲在杨天魂之中期实力的攻击下，虽然不是完好无损，有几刀将软甲划破，但也抵挡了大部分攻击，白云飞腰上也背出出现了几道伤口，却并不严重。

　　杨天再次骇然，而且当他再次一刀砍向对方左腰时，一股诡异的反震之力骤然传来，正是+10软甲的附加效果——伤害反弹触发！他不防之下长刀差点脱手飞出，手臂也向外扬起，白云飞抓住机会，枪尖红芒闪烁，一枪刺出。

　　杨天虽极力躲闪，却仍被枪尖刺入左肩，只觉一股灼热之力瞬间传遍全身，左肩处更是一片火辣，整条左臂毫无只觉！

　　只可惜，没有触发爆炸效果，否则只这一击，便足以将他击杀！

　　双眼透着浓浓的恐惧，杨天想要后退，却被白云飞缠上，只能死命抵挡。

　　门口一阵嘈杂传来，杨天一眼便瞥见了赶来的寒啸，脸色露出惊喜，咬牙之下猛力一刀将白云飞逼退半步，然后全力向一旁跃出，拉开了与白云飞的距离，嘴里喊道：“寨主助我……”

　　他跃开时瞟见白云飞并未追击而来，心里一喜，刚一落地，正欲回转身子，与寨主一同将此人击杀，却见白云飞手中蓝光一闪，一甩而出！

　　一条蓝芒转瞬即逝，穿胸而过！


第0021章 决战魂士，飞刀！

　　杨天脸色茫然，感觉全身的生机从胸口处流逝，眼神渐渐涣散，最终轰然倒地。

　　寒啸得知有人杀上山时，便以最快的速度到了大厅之内，开始吩咐人手准备战斗，同时等待杨天过来，可是等了一阵，却有手下来汇报说，副寨主正和一个敌人战斗，而且，两人实力相当。

　　寒啸一惊，和杨天实力相当，那至少也是魂者中期！当下便毫不犹豫地赶了过来。

　　可是当他终于看到交战的两人时，却是杨天占尽下风，而且危在旦夕！

　　还没等他冲上去帮手，杨天居然一个不慎，被对方杀死！

　　趁所有人都还在因杨天突然被击杀而惊愕的瞬间，白云飞迅速闪到杨天身后的墙边，把扎在上面的寒冰刺收起。

　　几乎是他刚一转身，寒啸的攻击便已经来临！

　　快，实在是太快了，白云飞根本来不及出枪还击，间不容发之际向一旁躲闪而去，左手臂却仍然被对方的断刃划出一道深可见骨的伤口。

　　“这就是魂士境界的实力吗？失算了……比预想中的强太多啊！”

　　白云飞举枪横扫，逼出一丝喘息的空隙，心中苦涩的想到。

　　寒啸所用的武器，是一对长短刃，左手一把两尺短剑，右手却是一把小巧的匕首。

　　白云飞长枪挥舞，在身前结出一片枪影，不让对手冲到自己近前，可是对方速度奇快，自己枪势虽然凌厉，却无法伤到对方半点。

　　骤然间，寒啸眼中寒光一闪，面对刺来的一枪，却是不完全躲闪，而是身子微微一侧，避开了要害，左手短剑刺出，顺着枪身向白云飞逼来！

　　枪尖与他右腰外侧接触，居然擦出一串火花，外衣被划破，露出里面一件金色软甲，微微闪着光芒，虽然被划出了一条凹痕，寒啸却分毫未伤！

　　短剑划过，白云飞左臂又添一道伤口，而且被敌人近身，长枪已经回防不及！

　　白云飞眼中闪过一丝决然，不顾对方随后刺向自己腰眼的匕首，火尖枪瞬间消失，右手抬起时，寒冰刺已然在手，同样狠狠刺向对方心口！

　　伤我，你死！

　　寒啸眼中露出骇然，没想到对方竟然完全不闪避，硬要拼个两败俱伤！他自然不愿如此，毫不犹豫地立即放弃攻击，连连后退。

　　白云飞看着退开的寒啸，自己也退后数步，拉开距离，同时火尖枪换回手中，眼神闪烁，与之僵持对望。

　　对方所穿金色软甲的防御之强，已然超过白云飞的强化+10软甲太多，若无法正面全力刺中对方，根本无法给予对手重创。

　　“那么，只能攻击四肢和头部了么？”白云飞心念急转，思考着应对的方法。

　　寒啸盯着对面的白云飞，突然大喝一声：“你们还站着干什么！全部一起上！杀了他！”

　　这句话，却是对站在院子外观战的一群山贼说的。

　　开什么玩笑！杀他？他可是杀了副寨主，连寨主你都无法击杀的人啊！

　　众山贼你看看我，我看看你，却是没有一个敢率先踏进院子半步。

　　就在这时，一群山贼后方却是突然响起一声惨叫，众人一惊，回头望去，只见一人浑身鲜血，手持两把匕首，如同修罗杀神一般，杀进了人群之中。

　　正是李成风！

　　一帮山贼还没来得决定及是否听寨主的命令，冲上去与白云飞战斗，就已经被卷入了李成风的战斗中。

　　场中对峙的两人同样发觉了李成风的到来，寒啸一惊，白云飞却是一喜。

　　“想不到成风的动作如此迅速，看来他对山贼的仇恨，根本不是我能想象得到的程度……此时对这仇恨尽数爆发，完全超水平发挥啊！那么……我也要全力一拼了！”

　　在寒啸瞥向外面战场的瞬间，白云飞率先发动了攻击。

　　既然对手身穿软甲，那就攻其下盘！

　　白云飞的抢先攻击让寒啸有些措手不及，但很快便适应过来，闪转腾挪间，根本不给白云飞一丝机会。

　　骤然间，寒啸向后一闪，拉开一段距离，同时右手一甩，一抹寒芒飞射而出，直奔白云飞面门！

　　在他起手的瞬间，白云飞便有所察觉，毕竟这些日子，甩手飞刀他也练习颇多，头一偏，匕首从耳旁划过，钉在了身后的墙壁之上。

　　可是，寒啸的攻击却没完！手外一翻，却又是一把匕首出现在了手中，同样一甩而出，之后是第二把，第三把，三柄匕首几乎同时飞出，成品字形向白云飞射来。

　　白云飞冷哼一声，长枪如同风车一般舞动起来，在身前形成一面由枪影组成的盾牌，“叮叮叮”三声，飞来的匕首全部被击飞。

　　寒啸毫不停顿，又是两刀飞出，直奔白云飞双脚。

　　白云飞枪影一收，向一旁斜射而出，跃开的瞬间，长枪消失，手臂同样一甩，一把匕首直射寒啸咽喉。

　　飞刀，我也会！

　　寒啸本想在对方斜射躲避时继续追击，乍见一抹寒光射来，顿时大骇，他没想到，对方竟然也会飞刀！

　　大惊之下向旁一闪，却错过了追击白云飞的机会，而且，也给了白云飞进攻的机会！

　　以彼之道，还施彼身，白云飞就如同之前的寒啸一般，手臂连甩，一把接一把的匕首好像丢不完一般向对方射去。

　　本来近身搏斗的战斗，却演变成了飞刀大赛，两人空间戒指内的匕首似乎都不少，一边躲闪着射来的飞刀，一边你来我往地互射。

　　不过，片刻之后，却出现了差距，白云飞毕竟经验太少，虽然他在飞刀之术方面颇有天赋，却也比不上寒啸这种飞刀老手。

　　两人身上都有软甲，飞刀打在上面叮叮作响，可白云飞的明显防御不够，已经有多处出现破损，双臂和双腿也多处受伤，似乎渐渐处于下风。

　　“哼！和我比飞刀，简直自取灭亡！最多再有十刀，必取你性命！”

　　寒啸嘴角扬起一丝得意，似在嘲笑白云飞的不自量力，眼见白云飞因为躲避一把飞刀，而稍微失去了平衡，身子向一边斜去。寒啸眼中凶光一闪，手腕一晃，两把匕首同时出现在手中，就要飞射而出。

　　可就在此时，他却是突然脸色大变！


第0022章 黒木寨灭，回城！

　　寒啸正要甩手射出最后这致命的两把飞刀，将对手击毙，却是陡然脸色大变，根本无暇再做攻击！

　　只见看似失去平衡的白云飞，身子却是诡异的一扭，好像完全放弃了之后的闪避，右手挥出一道残影，一抹蓝芒一闪而至，直取咽喉！

　　快，太快！快到寒啸根本来不及躲闪，快到他刚升起闪避的念头时，蓝芒已然临近！

　　生死关头，寒啸以绝强的反应速度，硬是往左移开三分，右臂一凉，虽然躲过了这穿喉一击，但右臂肩头却多了一个血洞！

　　右肩被洞穿，却没有多少血液流出，伤口竟好像被冰冻一般，一股寒气瞬间传遍全身，让寒啸几乎打了一个冷颤，整个右肩以及手臂都毫无知觉。

　　看着肩上的孔洞，寒啸眼里透着无尽的惊骇，刚一抬头，便觉一股热浪扑面而来。

　　只见一团火红耀眼的光芒，几乎充斥了他的整个视野，他想动，想躲闪，可体内却一片冰凉，想躲闪，晚了！

　　“噗！”

　　枪尖自后颈透出，沾上鲜血后，闪烁的红芒透着一股妖异之感。

　　长枪回抽，任由对方尸体向后倒去，喉间鲜血喷涌，洒了一地。

　　黑幕寨寨主，魂士之境的魂师，就如此含恨而亡！

　　做完这一切，白云飞却突然犹如脱力一般，摇摇晃晃地连连后退，最后终于站立不住，一下坐倒在地，背靠在墙壁之上，大口的喘息起来。

　　“幸好……注入几乎所有仅剩的魂力而射出的寒冰刺，没有让我失望，否则，死的便是我。以后万不可如此冒失地战斗，并不是每次都能这么好运的……”

　　白云飞看着生机尽失的寒啸，终于松了口气，平静下激动的心情，开始恢复着耗尽的魂力与体力。

　　这一战，实在是有些出乎了他的预料，更没想到自己竟然能连杀两个实力丝毫不弱于自己的魂师——这一切，都多亏了那一件件强化装备，特别是寒冰刺，那出人意料的奇袭之威，几乎是他赢得战斗的关键。

　　其实，寒啸本不会败得如此轻易快速，魂士境界，对普通的魂者来说，几乎是不可战胜的。因为，魂士境，除了控皮肉和控骨血之外，还掌握着控体第三境——控窍穴！

　　窍穴是肉体上无比玄妙的存在，它不像皮肉骨血一般有形有质，却又是确实存在，小到毫厘的窍穴，却拥有着不可思议的力量。

　　没有人知道人的身体上总共有多少个窍穴，就算是已经被发现的众多窍穴中，也仍有许多不知其功能。

　　那些以外力炼体的武者，也有许多能以人体上的一些穴位作为攻击目标，发挥出意想不到的效果；而在医术领域，也有许多以针刺穴，医治伤病之法。

　　这些人都只不过是以外力刺激窍穴，从而激发出它的功能；而魂师，却是能控制！

　　随着魂力的提升与对肉体控制的熟练，实力达到魂士境界之后，便能感应到身体上各处窍穴的存在，至于多少，那就要看个人的天赋和际遇了。除了一些最普通的窍穴之外，其他许多拥有莫大威力与效果的窍穴修炼之法，大多都是强力魂技的根基，是无比珍贵的存在，普通魂师根本无法得到。

　　寒啸的魂力程度已达到魂者中期，但对窍穴的领悟却颇为不堪（否则也不会被宗内排到这种地方占山为匪），到现在为止也只是能操控腿部与手臂的几处基本窍穴而已，但即便如此，他所能发挥出的力量与速度，也不是魂者之境的魂师能够比拟的。

　　但是，他却在错误的时间，错误的地点，碰上了错误的对手，又选择了错误的战斗方法！

　　他本来也在为之前计划的深夜的探查做着准备，却被白云飞两人抢先发动了进攻，从最初的心境上，便已经乱了，再到后来亲眼目睹杨天被击杀的瞬间，给他带来的打击也不小。

　　也因他从最初便对白云飞手中的长枪产生了‘畏惧’之感，从而不敢放手与之一搏，在经过了一番试探之后，选择了用自己擅长的飞刀对敌，打算以远程攻击打败对手。

　　但他没有想到的是，白云飞的飞刀技术，同样不弱！两人一番你来我往地飞射之后，白云飞虽逐渐处于下风，而且好似性命堪忧，但是，他却还有底牌！

　　那就是寒冰刺！无比强大的附加效果，使得它几乎失去了本来的‘刺’的作用，而被白云飞当做了飞刀暗器使用。而从始至终，几次对敌，寒冰刺所起到的作用，甚至比火尖枪更甚！

　　而这一次，也不例外！

　　外面断断续续地传来山贼的惨叫之声，李成风的战斗仍在继续，白云飞只恢复了部分魂力，便起身冲了出去，加入了战斗……

　　此战，完胜！从此以后，黑幕山寨不复存在！

　　……

　　黒木寨一战之后，两人花了两天的时间安顿那些被抓来的女人，将从山寨中得到的财物全部分给了她们，让她们带回各个被山贼迫害的村子。

　　五天后，两人回到了李成风现在所住的村子，回来的路上，李成风像是放下了所有的包袱一般，整日里念得最多的就是他的灵儿，总想着回村之后便与她成亲。

　　他倒是说做就做，在回村后的第二天，村里就大摆筵席，红红火火地摆了一场婚宴，全村同庆，一片欢声笑语。

　　第三天，白云飞便辞别了众人，准备回落石城。

　　村口，白云飞看着欲言又止的李成风，笑道：“怎么？有什么话就说，都有家室的人了，别婆婆妈妈的。”

　　“呃……嘿嘿，云飞，你真的不多留一阵吗？我可是就快要进入魂者初期了，你又不把功法卷轴给我，你一走，我可就无法修炼了。”李成风犹豫半晌，好像有些不好意思的说道。

　　白云飞却是了然的笑道：“你想说的不是这个吧？呵呵，放心，我只是回去做一些必须做的事。你不用想着和我一起去帮我，你就好好陪着你的宝贝灵儿吧，可要好好对她。我办完那件事之后就会出去游历，不过在那之前，我会再来找你，把卷轴给你的。”

　　“你……唉，好吧，总之你一切小心。只要有需要我帮忙的地方，随时来找我，你是我李成风的恩人，更是朋友，我……”

　　“好了，既然是朋友，便不用多说，我一定会再来找你的，不罗嗦了……我走了！”

　　看着白云飞渐渐消失的身影，李成风眼里有一丝担忧，轻轻叹道：“唉……你谈起回落石城时，眼里的那一抹仇恨，我又怎么会看不到呢，我对那样的情绪，再熟悉不过……云飞，你可千万不要有事啊，我欠你太多，你要给我机会还你啊！”

　　林间的小路之上，白云飞急速飞驰，眼神却有些飘忽，似在回忆着什么，时而屈辱，时而愤怒，时而悲伤……

　　“快了……很快就能报仇了，张扬，如今我已不再是那个任你随意决定生死的蝼蚁，你曾经所做的一切，都要付出代价！”

　　“世道不公，善恶无报，既然老天不报，你的罪恶，便由我来报！”


第0023章 张家的动向，救人

　　黒木寨被一把大火烧为灰烬，山贼全灭！

　　这一消息如同长了翅膀一般，以极快的速度传遍各处。平日里饱受欺压的黑木山附近的村庄，处处一片欢腾，因为村里被掳走的女人都平安归来，更因为那可恨的山贼窝从此消失！

　　甘陵城与落石城的各大商户也是激动之下大肆庆祝，从此以后，终于不用担惊受怕地运输货物了！

　　与这些人的激动欢喜不同，此时的落石城张府之中，却显得有些阴霾，这股压抑的气氛，源于坐在客厅首座，那正面色难看地阅读着手中的一封信的张震山。

　　他看完信之后，低着头沉默地思考了一阵，抬头对着候在一旁的管家道：“准备一下，我要马上动身前往白峰城！”

　　“是，老爷。”

　　管家应了一声，便赶紧下去吩咐准备去了，出门之时，正好与一人迎面碰上，连忙低头行礼道：“少爷。”

　　“嗯。”那人随口应了一声，便跨进了屋中，收起了脸上嚣张跋扈的神色，微低了低身子，给张震山行了一礼，才小心的问道：“父亲，您……要出门？”声音中似乎还带着些许期待。

　　此人面色白净，相貌俊秀，尽管此时神色收敛，但仍眼隐藏不了眼中偶尔划过的暴虐和阴狠——正是张扬！

　　张震山似乎心中有事，随口道：“嗯，我要回宗内一趟……”

　　随后瞟了面带喜色的儿子一眼，皱了皱眉，沉声道：“你是不是在想，我走了，你又可以整日游手好闲，胡作非为了？”

　　“呃……”没想到自己的心思竟被父亲看穿，张扬脸色有些慌乱，一时不知道怎么接话。

　　“哼！你以为你平日里做了些什么我不知道？整天就知道寻花问柳，玩物丧志！柳家那丫头如今已经快要达到魂士中期，你却连魂者后期也还没到！”

　　“你资质不错，却不知努力修炼，将来如何在宗内立足，如何让我将张家交给你！”

　　听着父亲的训斥，张扬丝毫不敢还嘴，一脸赔笑的连连点头，像是在认真听取长辈的教诲一般。

　　“孩儿谨遵父亲教诲，今后一定勤加修炼，不给父亲丢脸。”

　　“嗯，希望你真能做到才好。我这次回宗门，少则十天，多则一月，你自己在家好自为之，别以为你娘宠着你你就可以肆意妄为，若我回来时你还没进入魂者后期……”

　　“父亲请放心，孩儿一定尽快提升实力，达到魂者后期！”

　　张扬嘴里满口承诺，心里却是欢喜一片，已经开始盘算着“自由”之后该去找万春楼的小翠，还是在街上“物色”一个姑娘了。

　　……

　　落实城中，繁华的大街旁，一家酒楼的二楼之上，白云飞坐在靠街的一张桌旁，有些漫不经心地吃着桌上的饭菜，一边观察者街上的人。

　　他回到城中已经三天了，黒木寨一战之后，又经过半月的修炼，他的实力也已经达到魂者后期，但他却并没有被变强的实力和心中的仇恨冲昏头脑，而不顾一切地冲上去找张扬报仇，而是好好休整了一天，然后便开始在附近仔细观察。

　　前面不远处，便是张府大门，硕大的石狮子矗立两旁，高墙华门，气势颇为恢弘，至少在城中的百姓们看来是如此，经过张府大门前的人们甚至连脚步都下意识的放缓了些许，好似生怕吵闹得罪了强大的张家一般。

　　“已经守了两天了，却一次也没见张扬出现过，是他一直在家中不出，还是本就不在家？亦或者……他出入并不是走的大门？”白云飞心里有些疑惑的想着。

　　怕引起别人的注意，白云飞并没有一直注视着张府大门，毕竟城中不只有多少张家的眼线和狗腿子，凡事小心为好。

　　“嗯？”当白云飞收回目光，随意扫视着楼下街道的时候，发现了一个不寻常之处。

　　只见三个男人正鬼鬼祟祟的跟在一名少女身后，其实这三人跟随之间还是很小心的，似乎是做惯了这种事，反正前面的少女根本没有发觉，若不是他居高临下，也不容易发现。

　　白云飞思考了片刻，眼见那少女竟然向着偏僻之处走去，不再犹豫，起身下了酒楼，跟了上去。

　　……

　　一条颇为僻静的小巷之中，突然传出一声短促的惊呼，然后是轻微的呜呜声，似乎是有人一声惊叫还未发出，便被人捂住了嘴。

　　巷口有两三人经过，明明听到了巷内的异常响动，却没有一个人过问，反而脸色微变后急急离开，显然是不想惹祸上身。

　　小巷中，两个浓眉大眼的壮汉和一个贼眉鼠眼的小个子男人，正围在一起，往一个麻袋上系着绳子。

　　“嘿嘿，想不到竟让我们碰上这么一个上等货色，抓回去献给少爷，一定重重有赏！”

　　“嗯，这个虽然不如昨天帮助他们抓回来的那个小妞水灵，但也是个黄花闺女，少爷就喜欢这种女人。而且少爷这次好像被憋坏了，竟然下令我们就算是明抢也要给他准备好能让他满意的女人……”

　　“对啊，少爷很是性急呢，今晚就要人，要没有那个昨晚被抓回来的女人，我们抓的这一个一定最讨少爷欢心。啧，真不知帮主在哪儿抓的女人，那摸样，让人看了心里都发痒，可惜是少爷的……”

　　“得了，别废话了，赶紧扛上带走，别惹太多人注意。”一旁的小个子男人打断了两人的对话，有些不满的催促道。

　　不过更让他不满的是，这两人虽然闭嘴了，可却没有任何动作。

　　刚想转头抱怨，却见身旁两人毫无声息地缓缓软到在地。大惊之下还未来得及回头，便觉后颈一疼，然后两眼一翻，同样被打晕在地。

　　麻袋被再次打开，露出一名被绑住手脚，塞住嘴巴的少女。

　　少女早已哭得梨花带雨，一脸惊恐地看着蹲在自己身前的少年。

　　少年对她笑了笑，轻声道：“别怕，我是来救你的，我现在就放开你，你可别乱叫，知道么？”

　　说完便解开了少女身上的束缚，把她扶了起来，指着巷口道：“快离开吧，以后出门小心一些，别走偏僻的地方……”

　　看着少女跑出小巷，白云飞低头看了看躺在地上的三人，若有所思。

　　“听他们的对话，似乎还有人被抓了去，要献给那个什么‘少爷’……既然被我碰上了，就一并救了吧，否则我也无法心安。”


第0024章 再见张扬，复仇之战！（1）

　　明月高悬，落石城中各处灯火闪耀。

　　城西，一处颇为豪华的房屋之中，一个宽腰阔背，身材高大的中年男子，正面色微怒地看着垂首站在自己身前的两个壮汉和一个贼眉鼠眼的小个子男人，他身后还站着五六个身材强壮的手下。

　　“也就是说，你们连对方是什么人都不知道，就被打晕了，抓到的女人也跑了，而你们却完好无损的回来了？”

　　“帮主，我们……”

　　“哼！没用的东西！成事不足，败事有余！”中年人像是懒得听对方的解释，挥了挥手让他们站在一边，对身后一人道，“小六，你去外面看一下有没有人跟着这三个废物过来，一会儿少爷就来了，别出差错。”

　　不一会儿，小六回到了屋中，摇头表示外面没有异常，众人都微微松了口气，要是引来什么人，让少爷不高兴，他们可要吃不了兜着走了。

　　但他们却不知道，其实早就已经有人跟来了，而且，来了很久了。

　　屋顶之上，白云飞全身贴在瓦面上，地上的人根本难以发觉，那出来查看的小六也只是在周围转了一圈而已，总不可能去搬个梯子上房查看。

　　他跟着那三个人来到此处，因为不确定他们所说的那个被抓来的女人是不是在这里，所以没有急着行动，而是藏在屋顶之上，听着屋内的情况。

　　那帮主朝着二楼的一个有两个手下把手着房门的房间看了一眼，道：“那个女人怎么样了？”

　　“一直在楼上的房间里，昨晚哭闹了一阵之后，就老实下来了，今天一直很安静，也没有要寻死的样子。”他身后一个手下回答道，接着犹豫了一阵，继续道，“帮主，她说……她是翠柳宗门下弟子，虽然不知是真是假，我们真的不查一下么？”

　　“哼！翠柳宗门下弟子？怎么可能，那可是魂师宗派，门下弟子会被我们如此抓住？一定是她从哪里听来的，然后骗我们放她走而已。”

　　说完，帮主迟疑了一下，似是在安抚手下，又像是在安慰自己，继续道：“再说，我们张扬少爷可是寒冰宗弟子！就算她真是翠柳宗的，那又如何？我们把她献给张扬少爷，反倒促成了两宗的一桩好事，到时候凭少爷的身份，恐怕她会求着留在少爷身边呢！”

　　屋顶之上，当白云飞听到那被抓的女人就在这里时，刚想马上下去救人，却接着又听到了后面的谈话，让他的身子生生的定在了那里。

　　张扬！他们所说的那个少爷，竟然是张扬？

　　而且，他一会儿会来！

　　白云飞眼神闪烁，思考了一阵之后，按捺下心头的激动，继续贴在屋顶，密切地注意着里面的情况。

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　大概半小时之后，一声开门声传来，接着是那帮主讨好的声音：“少爷，您来了，您要的人已经在楼上那个房间里了……你们两个，下来吧，不用守着了。”

　　“嗯，希望你不要让我失望。”一个淡淡的声音接着传来，“你们两个也留在下面吧，不用你们保护了，别坏了本少爷的兴致。”

　　听到这个声音的瞬间，白云飞浑身微微颤抖，强自克制住才没有因为太激动而弄出动静。

　　“张扬！”

　　这个声音，白云飞一辈子都不会忘记，这个声音的主人，改变了自己的一生。

　　“冷静，冷静！”白云飞双拳紧握，指甲几乎陷进肉里，不断在心里告诫自己不要冲动。

　　“这是一个机会，决不能放过！”深呼吸了几次，几乎充血的大脑终于冷静了下来。

　　“听他所说的话，似乎有两个护卫，什么实力？是魂师吗？多半是了，可不知道是什么境界，应该不会超过魂者境，但张扬本身也是魂者中期，若被围攻的话……”正在此时，下面传来脚步声，似乎那张扬正在往楼上的房间走去。

　　“我本为救人而来，不能让那女子受到伤害！可若我直接攻击张扬，失败的话就可能被三个魂师围攻，那么……先解决护卫吧，且不能让张扬有机会逃走……”

　　时间紧迫，白云飞心中的念头几乎是瞬间便辗转数回，终于有了决断，判断了一下方位，然后用力一踏！

　　张扬正有些急不可耐地准备上楼，而他的两个护卫以及其他人则在大厅对面的一角，突如其来的响动，让众人皆是大惊，刚一抬头，便见大片的瓦石碎片飞射而来！

　　在场的普通人有十个左右，当场便有一半被击中而晕倒在地，其他人也是狼狈逃窜，几乎个个受伤，但下一批碎片接踵而至，似乎是刻意以他们为目标，受伤的几人这次没能躲过，全都被击晕在地。

　　不过，对于魂师而言，这些飞石根本构不成威胁，正站在楼梯口的张扬，以及那一高一矮两个护卫，都很轻松地躲开了飞向自己的碎石。

　　白云飞随着漫天的碎片一同落下，脚刚一沾地，便一个翻滚卸掉了下坠之力，然后飞身而起，直奔张扬！

　　“不好！保护少爷！”

　　跟随张扬而来的两个护卫，高个子那个名叫李石，魂者后期；矮个子叫杜新，魂徒后期。李石反应最快，几乎在白云飞动身的同时，便毫不犹豫地追来，杜新稍慢半拍，紧随其后。

　　这大厅很是宽敞，白云飞落下的地方，离张扬足有二十来米，而离这两个护卫，却是不足十米，三人的速度都是奇快，至少在那些普通人眼里，几乎一眨眼间，云飞就已经窜出十来米。

　　李石眼见就要追上白云飞，已经递出了手中的长刀，刺向其后心。

　　而就在这时，急速前冲的白云飞却是陡然向左侧斜射而出，闪过这一刀的同时，身子向后一转，借着旋身之力，右手甩出一道残影，几点寒芒，飞射而出！

　　飞刀诀窍，快，稳，准！

　　经过这些日子的磨练，白云飞的飞刀技巧虽不能说炉火纯青，但已经娴熟非常！

　　三柄强化匕首同时射出，李石虽然惊愕，但却反应奇快，刀身一转，叮当一声脆响，一把匕首被挡飞。

　　只有一把？对，他只挡掉了一把，因为，另外的两把，却是射向他身后的杜新！


第0025章 再见张扬，复仇之战！（2）

　　李石反应奇快，举刀一挡，便挡飞一把匕首，而另外两把，却是射向他身后的杜新！

　　杜新实力只有魂徒后期，紧随在李石身后，本来见李石出刀，以为白云飞会被阻拦下来，刚想一个加速冲上去，却陡然间见到对方诡异一转，两点锋芒转瞬而至，一指咽喉、一指心脏！

　　根本来不及细想，他近乎本能地一偏身子，一把匕首擦着脖子飞了过去，胸口一刀却是无法完全躲过，用尽最后一瞬间运转魂力，肌肉紧绷，皮肤变得如同角质层一般的硬块。

　　可是，没用！匕首几乎毫无停滞地扎进了他的左肩，直没至柄！

　　一声闷哼还未发出，便被生生堵住，被接踵而来的又一把匕首堵住！

　　一把匕首几乎把他的脖子刺了个对穿，鲜血不断溢出，他张大着嘴，却发不出任何声音，瞪大着双眼死死地盯着身前不远的白云飞，眼中透着惊恐，不甘，还有迷茫，缓缓地倒了下去，生机尽失。

　　他因为先前慢了一瞬，所以只能跟李石护卫身后，以为白云飞会直冲到少主身前，所以他根本就没有想过对方会突然以自己为攻击目标，更没有想到对方是以飞刀见长，而且毫不停顿，接连飞射！他没想到的有许多，却已经没有机会再想了，只一个不慎，便命归黄泉！

　　一个转身间，便杀死一名魂师！

　　白云飞在这两人躲避碎石瓦片的时候，便看出了他们的实力，也在瞬间决定了应对之法，魂徒后期的实力对现在的他来说虽然不算什么，但若他处于被围攻状态，也是一个危险！

　　所以他放弃了直逼张扬的机会，出其不意地攻击追在最后杜新，随后更是不惜硬接那李石的拦腰一刀，也要射出最后那致命一击，将其击毙！

　　李石在挡飞那一把飞向自己的匕首之后，没有任何停顿，趁着白云飞身子还未站稳，踏步而上，长刀挥出，欲要在对方躲闪之际展开狂风暴雨般的攻击。

　　可没想到，对方居然不闪不避，甩手又是一道锋芒射出，接着他的长刀砍到了对方的腰上，却是发出一声清脆的金属交击声，接着对方只是稍微踉跄了半步，竟毫发无伤地回身向前冲去！

　　张扬自躲过最初的碎石之后，便一直站在楼道口，面色冰冷的盯着场中。他虽性格狠辣阴损，但却并非无能纨绔，张家的许多地下势力都是他在打理，且自己本身也是一个魂师，眼下这样的情况，在他看来，还算不上“危险”。

　　虽然最初是有一瞬的慌乱，但当白云飞落地之后向他冲来时，他便已经看出来者的实力并没有多强，比自己强一些，但最多也与李石相当，他认为，甚至不需要自己动手，两个护卫也能将来人拿下。

　　最初的情况没有让他失望，来人只冲到一半的距离便被李石追上，就在他考虑自己是否需要出手，早点解决这个“麻烦”的时候，却陡然见到对方一个回身间，杜新便穿喉而亡，而那人竟硬抗了李石一刀，向着自己急速冲来！

　　张扬脸上那淡淡然的表情瞬间凝固，甚至生出了“马上逃走”的念头。

　　但白云飞又只冲了一半的距离，离张扬只有不足五米，却再次被李石追上，无法脱身。

　　李石不愧为张震山手下最得力的护卫之一，谨记家住临走时下达的保护少爷的命令，甚至连身后倒下的杜新都没有多看一眼，也没有被白云飞的闪电击杀震慑住半点。只是双眼露出凝重，一个加速追上了白云飞，长刀翻舞，将对方笼罩在了一片刀影之中。

　　见到来人终于被李石缠住，张扬这才松了口气，放弃了逃走的打算，却也没有马上冲上去与李石一同对敌，而是往后退了退，观察者场中的战斗。

　　他盯着白云飞看了一会儿，心中暗自思索：“总觉得好像有点印象，可是却无法想起到底是谁，看这人明显是冲我而来，是要杀我吗？可是他除了之前射出的几把飞刀，现在手里却连武器都没有，也太不合理了，他不善使用武器？只靠近身肉搏？咦？他身上那件软甲……是魂器？！”

　　场中的白云飞左闪右躲，虽被长刀砍在身上，却好像根本没有受伤，被划破的衣衫之下，露出一件微闪着金色光芒的软甲。

　　他似是仗着身上软甲的防御，也要缠到李石近前，与他肉搏。李石的战斗经验明显丰富非常，岂能让对手如愿，倒影翻飞，大刀竟被他耍得如同匕首一般灵活，锋芒始终笼罩着白云飞全身，不让他有机会脱离。

　　缠斗了将近十分钟，两人却好像都无法奈何对方，仍然战得难分难解。

　　张扬站在一旁，两眼几乎冒光地盯着白云飞，或者说，盯着他身上的金色软甲，脸上有一丝惊喜和贪婪的神色。

　　“他身上的软甲，是魂器！一定是魂器！防御类魂器……想不到啊，怪不得他之前好像有恃无恐一般，的确，李石的武器根本破不开那件软甲。可是，你却不是全身都覆盖着防御魂器！你能应付李石一人的攻击，但却忘了还有我在！”他内心之中狂喜道，“好像只有他一人，而且他也没有隐藏实力，的确是和李石一样的魂者后期而已，那么，这件魂器……我要了！”

　　做出决定，张扬也不再犹豫，伸手从腰间抽出一把匕首，飞身扑入了战圈，口中大喊道：“李石，缠住他，我来给他致命一击！”

　　张扬的这一举动，让正在战斗的两人均都神色一变：李石是面露惊喜，而白云飞却似乎显得有些焦急和……惊恐。

　　看到白云飞脸上的表情，张扬得意地大笑一声，道：“现在知道害怕了吗？只怪你自不量力，自寻死路！赔了性命，还给本少爷送来一件魂器！”

　　大吼间，趁着白云飞矮身躲过李石一刀的时机，挥起匕首，直刺他后脑！

　　白云飞有些狼狈地顺势一个翻滚躲过这一击，不过这一滚，却是正好闪躲到了李石左侧偏后的位置，三人几乎处于一条直线之上，李石正好在他与张扬之间。

　　李石面无表情，转身冲着还未完全起身的白云飞一刀劈下，他知道对方会以软甲硬抗，但就算伤不了他，也能用力道使对方失去平衡，无法保持战斗的节奏，那样只要少爷伺机在一旁，很快就可以解决掉他！

　　白云飞身子微躬，背上的衣服再次被长刀拉出一条口子，露出里面的金色软甲。但是这一次，他受了这一刀的力道之后，却只是微微晃了一晃，根本没有如同先前那般，无法承受力道而失去平衡！

　　李石正将长刀举起，准备接着下一步的紧逼，还未来得及因为白云飞的反应而惊愕，便迎上了他抬起的目光，顿时满脸骇然！

　　白云飞抬头的瞬间，脸上竟再没有先前的焦急与惧怕，甚至连疲惫之色也减少大半，有的，只是冷漠的眼神，和满面的肃杀！

　　没有丝毫的停顿，在李石骇然的目光中，右脚后踏半步，身子前倾，似乎已经蓄力已久的右拳带着短促的破风之声，轰击而出！

　　叠浪绝，三叠拳劲！

　　轻微的骨折声传出，虽然李石在最后关头加强了肉体防御，但还是无法承受着蓄势一击，身子无法控制地向后急退。

　　李石喷出一口鲜血，大脑有瞬间的模糊，刚一回神，顿觉一股热浪扑面而至，一道火红的枪影几乎耀满双目，向着自己直刺而来！

　　根本无法完全躲开，生死关头之下，李石只来得及往旁移了半分，同时把长刀挡在身前，希望能抵挡对方刺来这一枪。

　　长枪瞬息而至，点在刀身之上，发出一声微不可闻的叮响，然后毫无阻碍地穿透刀身，没入左腹！

　　李石知道受伤在所难免，所以采取了受伤最小的防御，这一枪虽然扎进腹中，但对于魂师来说，并不致命，只要达到魂者境控骨血实力的魂师，都可加快身体的回复速度。

　　“没有刺中要害！幸好，还有机……”李石心中的庆幸只出现了一瞬，便又被无限的恐惧所取代。

　　白云飞在枪尖刺穿刀身的瞬间，眼中便为不可查地闪过一丝喜色，心中低吼：“成功了！给我……爆！”

　　“轰！！”一声炸响从枪尖传出，或者说，从李石体内传出，血肉飞散，他整个左侧腹部被炸出一个恐怖的缺口，伤口处一片焦黑，但还是不断有鲜红的血液从裂口中涌出。

　　李石手上的半截断刀仍然举在胸前，同杜新死时的表情有惊人的相似，充满了惊恐、茫然和无法置信，身子缓缓向后倒去，露出了他身后同样满脸不可置信之色的张扬。

　　张扬眼神呆滞地看着前方，甚至都还保持着准备前冲的姿势，直到李石的尸体‘啪’的一声砸在地上，他才仿佛被惊醒了一般，蹬蹬蹬连退数步，拉开与白云飞的距离，面色扭曲，惊恐的尖叫到：“魂器！又是魂器！而且，你有空间戒指！你隐藏实力！怎么可能，为什么最开始不……你是为了拖住我！！”

　　张扬也算是心智敏捷之辈，几乎马上便反应了过来，只是明白了这些之后，他心里却是变得更加惊惧。


第0026章 再见张扬，复仇之战！（3）

　　不错，之前的一切表现，都是白云飞故意为之！包括不使用武器，包括被李石追上，包括故意露出身上的魂器软甲，并与李石打得难分难解……

　　这一切的一切，都是为了防止张扬逃跑！

　　他与李石的确实力相当，但那只是魂力境界！他有魂技，有魂器软甲，有火尖枪，有寒冰刺！可以说，若他最初与李石交手时便用出所有力量的话，李石早就被他击杀！

　　可是，他却没有那么做，因为，若是展露太强实力，虽然能很快击杀李石，但也无法做到瞬杀，只要被拖住一小段时间，而张扬又发现他的可怕之处，一定会毫不犹豫地逃走。

　　如果变成追击战，那对白云飞极为不利，所以，不能将张扬吓走，还要将他引入战圈！

　　因此，他在出其不意击杀杜新之后，便与李石战在了一起，而且故意表现出刚好势均力敌的样子，并且，故意露出了身上的魂器软甲。经过了黑木山一战，他已经多少了解了一些魂器的价值，以此为饵，引诱张扬下场。

　　其实他所表现出的久战之后的疲惫，有一半以上都是装出来的，因为他所消耗的体力与魂力，根本没有对手想的那么多，他身上的金色软甲，不仅是魂器，而且是一件强化+10的魂器！

　　（金丝魂甲属性）

　　装备品级：下级稀有。

　　强化等级：+10。

　　防御力：267。

　　附加防御力：139。

　　+10附加效果：被攻击时，有百分之五几率增加百分之五十防御力，持续时间三秒。

　　强化条件：64魂点。

　　这件软甲，正是那黒木寨寨主，寒啸的魂器，白云飞将其击杀，此物自然被他得到。依仗着强化之后的高防御力，以及偶尔触发的附加效果，实际上每次以魂甲抵挡攻击之后，他所要承受的力道非常之小。

　　但这自然不能让对手知道，而且他故意表现出来的情况，让张扬觉得，只要自己参加战斗，与李石联手，便一定能很轻易地战胜敌人，得到他身上的魂器！

　　当张扬终于忍不住参入战圈的时候，白云飞便毫不犹豫地开始了第二步的行动。

　　被两人围攻，若久战的话，就会变成真正的困境，所以，要在第一时间里，解决与他缠斗已久，已经习惯他的“节奏”的李石，而且，要快，要狠，要出其不意，要一击必杀！

　　所以，他抓住机会，第一次使出了蓄势已久的魂技，将其击退。

　　而最关键的，是之后的追击！火尖枪之威，已经毋庸置疑，但若没有刺中要害，就无法一击必杀。不过，如果触发附加效果的话，无论刺中哪里，都足以致命！

　　可是火尖枪的爆炸效果，几率只有百分之十，可以说是很低的，所以，白云飞使出了这些日子新炼成的杀招——三叠刺！

　　叠浪决的叠加攻击之法，运用于枪术之上，三叠拳劲，延伸至枪尖，故名‘三叠刺’。

　　三叠拳劲的一次攻击，其实是三次叠加，那么三叠刺的一枪刺出，就相当于几乎没有间断的三次攻击，触发效果的几率大大增加！

　　当然，白云飞也没有把希望完全寄托在这上面，如果没有成功，那即使再暴露最后的底牌寒冰刺，也要将李石击杀！

　　不过，让他欣喜的是，三叠刺击中对手，便成功触发了火尖枪的附加效果，而且是刺中腹部而爆炸，直接将对方炸死……

　　击杀李石之后，白云飞却没有马上对呆滞中的张扬发起攻击，那是因为，使用三叠刺的负担颇为严重，至少是使用一次三叠拳劲的数倍之多，那之后的几个呼吸间，整条右臂几乎完全麻木，所以才给了张扬后退的机会。

　　当张扬那惊恐的尖叫响起之时，他也正好恢复过来，一语不发，手持长枪直接冲了上去。

　　张扬本来还想说什么，但见对方攻来，也不敢再分心，满面焦急之色地努力应付着袭来的枪影。

　　张扬手中的匕首看起来颇为华贵，甚至刀柄上还镶着几颗小钻石，而且质量似乎也不低，应该是用上好材料制成，不过，却并不是魂器。

　　张扬身为寒冰宗弟子，张家少主，虽然平时无心修炼，但在其父的教导下，实力也颇为不弱，攻防之间时机把握得恰到好处，一时间，竟与白云飞战得不分胜负。

　　白云飞之前与李石战斗数十回合，刚才又爆发魂力连续使出三叠拳劲与三叠刺，此时的状态的确大不如前，不过他脸上却不见任何慌乱，长枪飞舞，每每当对方想要近身攻击之时，都被他逼退。

　　交战片刻之后，面对刺来的一枪，张扬险险的侧身躲过，同时右臂挥出，匕首向着云飞咽喉划去。

　　可是这一击似乎没有把握好距离，白云飞只要稍微往后偏一点，匕首便无法碰到他分毫。但是，就在白云飞以为能躲过这一刀，正准备回枪再次攻击之时，却是已变陡生！

　　只见张扬那本已伸直的右臂，却骤然间再次伸长一寸有余，匕首直指白云飞咽喉！

　　魂技，长臂拳！

　　很普通的名字，也是最为低阶的魂技，是张扬如今能掌握的唯一一个魂技，也没有任何大威力，顾名思义，就是一个能让手臂伸长些许的魂技。

　　不过，在有些时候，却能发挥出意想不到的效果，比如说，现在！

　　张扬一直隐忍不发，直到此时才使出这一魂技，就是为了出其不意之下，发挥出最完美的效果。

　　面对突然递至颈侧的匕首，白云飞虽然吃惊，但却并未慌乱，立即放弃攻击，身子再次猛然向后弯去，刃尖擦过，下巴上被划出一道细小伤口，几点血珠沁出。不过，虽然躲过了这破喉一刀，他的身子却也失去平衡，向后倒去。

　　张扬眼中凶光闪烁，手中匕首一个翻转，瞬间从正握变为反握，直接向着白云飞的咽喉刺去！

　　白云飞向后仰倒之际，右手收回，手中长枪瞬间消失，在张扬调转匕首的同时，右手一甩，一把匕首直奔张扬面门。

　　眼见着匕首就要刺进对方咽喉，张扬眼中已经露出狂喜之色，却见云飞右手陡然一甩，一抹寒芒瞬息而至，顿时吓得肝胆欲裂，哪里还顾得上攻击，毫不犹豫地猛一偏头闪过飞刀。

　　眨眼间，第二把却又接踵而至！


第0027章 再见张扬，复仇之战！（4）

　　刚躲过第一把，第二把飞刀却是接踵而至！

　　张扬眼中满是惊恐，狼狈地侧身躲过，然后毫无停顿地连连后退，直到拉开十多米的距离，才惊魂未定地停下，身手一抹右脸，抹散了几点血珠，若刚才他稍微慢了半瞬的话，就不是只在脸上留下一小道血痕这么简单了。

　　白云飞左手一撑地面，止住了倒向地面的身子，然后手臂微一用力，重新站了起来，看着站在对面死盯着自己的张扬，面露失望之色，好像在为刚才没能击杀对方而惋惜。

　　“他是故意的，他又是故意的！！怎么这可能！难道他看穿了我的动作吗？可恶啊！”张扬的眼神一瞬也不敢离开对手，心中狂吼咆哮，“不行，我不是他的对手，不能再战了，逃吧！只要逃到外面，只要能引起其他人的注意，援手很快就会赶来……”

　　打定注意，张扬快速瞥了一眼周围，眼中有一丝喜色划过，他现在所在的位置，竟正好离一扇窗户不足五米！

　　盯着对面的张扬，白云飞刚欲有所动作，却不想对方居然抢先动了！

　　张扬眼中闪过决然，做了一个前冲的姿势，在踏出一步之时，却是学着白云飞那样，将手中的匕首狠狠甩出，然后根本不去看结果，身形一折，转身朝着右后侧的窗户奔去。

　　白云飞只微一侧身，便躲过了飞来的匕首，不过这一击也的确使他身形一顿，看着冲向窗户的张扬，眼中闪过一丝嘲讽，右手一晃间便甩出两道寒芒，直逼张扬后心。

　　张扬当然不会忘记了对手的飞刀之术，窜出时虽然速度极快，注意力却始终关注着白云飞的举动，此刻两柄匕首飞射而来，他立即强行改变了前冲的轨迹，向旁折了一个弧度，仍然冲到了窗户旁边！

　　毫无停顿地撞破窗户，半个身子已经探出了窗外，回头瞟了一眼屋内似乎来不及射出第二次飞刀的白云飞，嘴角划过一丝冷笑，右脚一蹬窗台，就跃了出去。

　　身在空中，张扬那悬着的心终于放下，只要到了街上，就可以说脱离了危险，到时候就算白云飞要追击，他也只需要拖着对手奔到有帮手之处，到时候，猎人与猎物的身份将会对换！

　　而就在此时，他却见白云飞右手猛地一挥，似是要再次射出飞刀。

　　“哼哼，如今还以为能阻止我逃走么？如此的距离，就算你同时射出数把飞刀，我也能躲开！你已经……”张扬心中的念头还未完，眼中的得意之色便瞬间消散，被无尽的惊恐所取代！

　　只见白云飞右手抬起的刹那，一抹蓝芒乍现，其速之快，远远超过了之前的匕首不知道多少倍，几乎在其刚一出现的瞬间，就已经划过了两人之间的距离，追上张扬，然后直接从他左腿膝盖处一穿而过！

　　而张扬身在空中，眼看就要落地，眼中的惊恐刚一出现，便觉左腿一阵刺痛，然后一阵冰寒之感传来，整条左腿变得毫无知觉！

　　说来话长，其实一切都只在转瞬间发生，张扬的身子终于落到地面，却根本不可能站稳，左腿极不自然的弯折，然后‘砰’地一声摔倒在了地上。

　　张扬眼神呆滞，忘了用手保持平衡，忘了被穿透的左腿，甚至忘了思考……

　　直到他感觉有人走到自己身前，然后抬头迎上白云飞嘲弄的眼神时，才悚然惊醒，双手撑着身体不断往后挪，嘴里发出惊恐的尖叫：“你……你不能杀我！我是张家少主，我是寒冰宗门下弟子，你不能杀我！”

　　白云飞好像根本没有听到他的话一般，俯身一把抓住他的衣襟，直接将他提了起来，然后狠狠向着屋内扔了回去，张扬在空中划出一道弧线，穿过窗户，重重的摔在了大厅之中，滑行了足足十几米，才在撞翻了几张椅凳之后停了下来。

　　张扬的左腿膝盖被完全洞穿，却诡异地没有多少血液流出，他双手掐着左腿，似乎是想要阻止其上寒意的蔓延，正运全力运转着魂力，驱散那冰寒之气，虽然感觉全身冰冷，但却不断有豆大的汗珠从他脸上滑落。

　　脚步声传来，张扬惊恐地抬头，看到白云飞已经回到了屋内，而手中正握着一柄散发着微光的蓝色短刺，一步一步向自己走来。

　　当张扬看到白云飞手上的寒冰刺之时，尽管心中惧怕无比，但仍是忍不住歇斯底里地吼到：“魂器，又是魂器！！怎么可能，魂器无比珍贵，连身为寒冰宗杰出弟子的我都没有一件！你怎么可能有如此多的魂器？难道你是炼器宗之人？！不，不可能！”

　　白云飞听到他的话，似乎愣了愣，随后在他身前两米处停了下来，俯视着坐在地上的张扬，眼神中依旧满是嘲讽：“怎么？张大少爷真的不记得我了么？哦，的确，那件事已经过去了一个多月了，你怎么可能还会记得像我这样的‘贱民’呢……”

　　说到这里，他眼神渐渐冰冷，但声音却依旧轻缓，像是两个许久不见的朋友在一起聊天一般：“那么，你可还记的吴伯？哦，我说吴伯你肯定是不知道的，就是曾经拿刀想要砍杀你的那个老者，因为他的孙女被你抓去，不甘受辱之下，被你活活打死！”

　　“后来，他被你抓到了你那‘斗兽场’中，被你手下那‘凶狼’杀死……”白云飞紧盯着张扬，一字一句地继续道，“还有一个和他在一起的少年，只因前一天无意中冒犯了一位‘你的’姑娘，也同样被你抓入斗兽场中……你，可还记得？”

　　当白云飞提到吴伯与小玉儿时，张扬的脸色便顿时一变，待他全部说完，张扬整张脸都充满了无法置信之色，惊叫道：“是你！竟然是你！不……怎么可能！你怎么可能在一个多月内就拥有如此实力，就算有那郑二公子帮你也不可能！”

　　“想起来了么？”白云飞轻轻抚了抚手中的寒冰刺，“那么，你准备好为你所做过的一切付出代价了么？”

　　此话一出，张扬脸色顿时一白，右手撑着身子又往后挪了挪，同时左手举在胸前连连摇摆，急道：“等等！别杀我，别杀我！你想要什么我都可以给你！只求你不要杀我！”

　　“哦？我想要什么你都可以给我？”

　　“对！你要什么我都给你！无论是金钱、美女，还是……”

　　“我想要吴伯和他的孙女活过来，你能给么？”

　　“这……”

　　“那算了，我换一个吧。”

　　“好，好，你要什么？”

　　“我想要你的命，你给我吧……”

　　“你……你耍我！”

　　“不错，我就是耍你！你就为吴伯和他的孙女偿命吧！”

　　“等等！你那吴伯的家人在我手里！你若杀我，他们全都活不成！”最后关头，张扬似乎突然想起了什么一般，大声叫到。

　　白云飞的动作顿时一僵：“你说什么？！”

　　“我说，你那吴伯的家人在我手里！”张扬见对方的表情，心中顿时一松，说话也没了先前那般激动，“他的家人竟想为他报仇，被我抓了起来，准备在下一次斗兽场再开时，安排和当初一样的节目……”

　　说着似乎怕白云飞不相信，又马上自己补充道：“上次斗兽场中发生的事，我父亲知道后非常生气，而且我手下的得力‘斗兽’凶狼被你杀死，所以至今一直没有再开……”

　　“只要你不杀我，我回去后一定马上放了他们！”张扬见白云飞神色有些松动，赶紧继续道，“当初吴伯在斗兽场中为救你而丢了性命，你可不能对他的家人见死不救啊！”

　　白云飞眼神闪烁，似是在做着激烈的思想斗争，握着寒冰刺的手缓缓垂了下去，眼神缓缓从张扬身上收回，似乎因为想起了某些事而有些失神。

　　然而就在他的目光离开张扬的瞬间，张扬眼中猛的闪出无尽凶光，面露怨毒之色，藏在身后的右手闪电般地甩出，似乎有什么东西将要脱手而出。

　　在张扬脸色变幻的刹那间，原本好似在低头出神的白云飞，却是骤然抬头，眼中精光闪过，垂下的右手顺势向前一挥，一道蓝芒后发先至，射向了张扬那只抬起了一半的右手，接着‘噗’的一声微响传来，直接穿透了张扬的右手，然后带着一串血丝扎进了地板之中！

　　两根三寸长短的淡蓝色细针从张扬手中掉在了地上，他呆呆地看着被洞穿的手掌，足足愣了好几秒之后，才发出一声歇斯底里的惨嚎，左手捏着右腕，惊怒交加地尖叫道：“你！你没有上当！怎么会……你不可能知道我身上有魂器‘冰魄银针’！你怎么可能看穿……”

　　“怎么可能看穿你的计策，是么？”白云飞看着面色扭曲的张扬，嘴角微微撇了撇，似在嘲笑张扬的自大，“你以为，你的谎言和演技有多么完美么？”

　　“这所谓的‘冰魄银针’，便是你最后的底牌么？若还有底牌的话，就一并使出来吧，否则……”

　　“就准备为你所做的一切，付出代价吧！”


第0028章 手刃张扬！

　　“怎么可能，怎么可能，你怎么可能知道我的动作……”张扬似是失去了全身的力气一般，呆呆地看着白云飞。

　　白云飞俯视着他失神的样子，嘴角撇了撇，轻轻摇头道：“你的意思是，我‘不可能’看穿你的动作？都落到如此境地了，你还是这般自大啊……”

　　听到白云飞嘲讽的话语，张扬身子微微抖了抖，有些颓然地看着白云飞，声音嘶哑道：“告诉我，你怎么发现的？”

　　白云飞似笑非笑地盯着他，张扬面色失落地与他对望，似乎完全放弃了抵抗的打算，只是想在死前知道自己失败的原因。

　　白云飞俯下身，从一动不动的张扬身旁捡起寒冰刺与那两根‘冰魄银针’，收进空间戒指。

　　“我从最初与你交战时便觉得奇怪，你堂堂落石城张家少主，寒冰宗‘杰出’弟子，为何连一件护身的魂器都没有。虽然你后来出其不意地使出了那能使手臂伸长的魂技，但却仍旧没见你使用魂器。”

　　白云飞仍旧居高临下地俯视着张扬，似是在享受这胜利的感觉。

　　“那么，就只有两种可能：一是你真的没有魂器；另一种可能，则是你虽然身藏魂器，但却并不是刀剑类的主攻魂器，而是……偷袭暗算用的暗器类魂器！”

　　“可是，我明明说过……”

　　“你明明说过‘连身为寒冰宗弟子的我都没有一件魂器’这样的话是吗？”白云飞直接打断他的话，继续说道，“这句话看似是你无法相信我拥有多件魂器而惊叫而出，但若从另一个方面想……你简直就是在暗示我‘你身上没有魂器’这个信息，很可惜，我注意到了这一点。”

　　“不过，若仅凭这一点，我最多也只有一丝怀疑而已，可惜我在这之前便已经有所猜想，你的这句话，只会加深我的怀疑而已。”

　　“你在我追出窗外的时候，便想使出这暗器的吧？”白云飞轻声问了一句，接着不理面露愕然之色的张扬，继续道，“只是当时并没有很好的时机，而且你看出我并没有马上杀你的意思，所以才任由我将你扔回这里，想再寻找更好的时机偷袭我吧？”

　　“奇怪我为什么会知道么？你似乎忘了，我也同样会使飞刀的。你企图从身后摸出那两根长针的动作，虽然你自以为很隐蔽，但很可惜，我对这个动作颇为熟悉，包括你刚才偷袭前假意往后挪动身子，从而将暗器摸出的动作，我都看得一清二楚……”

　　“最后一点，你能想到用吴伯的家人来威胁我，不得不说，你的反应真的很快，只可惜，我从一开始，就知道你在说谎！”

　　“为……为什么？”张扬的脸色已经惨白一片，下意识地问到。

　　“因为，我前两天去拜祭吴伯的时候，还见到过他的家人！”

　　“所以，你的那些犹豫和失神，都是装出来的，为的，就是引我使出底牌……”张扬神色颓然，无力的说道。

　　“不错。”

　　“可是，我还有两件事情想不通，你怎么可能在短短不到两月的时间里，就拥有如此强的实力？而且，你有空间戒指，还拥有至少三件魂器，难道，你真的加入了炼器宗吗？”自己原先的计策全部对对方识破，张扬似乎受了很大打击，轻轻叹息了一声，又继续问到。

　　可是张扬问出问题之后，却迟迟没有得到回答，抬头看去，只见白云飞抱着双臂，嘴角似笑非笑，眼神戏谑地盯着他。

　　碰上白云飞的眼神，张扬居然有一种被看穿的感觉，顿时背脊发凉，不自觉地移开了视线，此时却听白云飞淡淡道：

　　“你……是想要拖延时间，希望有人会赶来救你吧？”

　　“怎……怎么会，我现在如此境地，只要你想，随时都可以杀我。”张扬有一瞬间的慌乱，连连摇头，神色凄然地道，“我只是想在死前，解了心中的疑惑，做一个明白鬼而已……”

　　“哦，不过，反正人死魂灭，知道或不知道又有什么区别呢？为了不出现变故，我还是马上杀了你吧。”白云飞好像是在和张扬商量一般，轻轻地说到。

　　看着张扬脸上那不解、不甘、惊恐和绝望的表情，白云飞终于忍不住轻笑出声，说道：“你是不是在想，我既然已经看穿了你的想法，为什么之前还要对你说那么多？”

　　“我就是想看你现在的这个表情！张大少爷，被人玩弄于鼓掌之间，被随意决定生死的感觉如何？你可曾想过你也会有这样的一天？”白云飞转头看了看屋外，轻笑道，“多亏了你的一帮手下，因为你今晚要来，所以他们做了详细的‘清理’，根本就没有人会从这里经过，之前这里那般动静，也没有人来查看……”

　　“本来还想陪你多玩儿一会儿的，可是，我没耐心了，我怕久了会有预料之外的情况发生，所以……”右手一伸，火尖枪瞬间出现在手中。

　　“为你所做的一切，付出代价吧！”

　　看着满脸恐惧，挣扎着不断往后挪动身子的张扬，白云飞一步一步慢慢跟上去，边走边说道：“刚才击杀你那名护卫的时候，你也看到了那爆炸的效果，我可以告诉你，此枪出现那爆炸效果的几率只有十分之一……你是会被一枪一枪折磨而死呢？还是会被直接炸死呢？”

　　“忏悔吧！祈祷吧！”

　　盯着身前机械地往后挪动身子的张扬，白云飞眼中那无尽的怒火毫不掩饰地爆发而出，一枪刺向他的左腿。

　　“这一枪，是你欠我的！我不是你眼中的蝼蚁，可以随意被你安排厮杀，供你享乐！”

　　“噗”的一声轻响，枪尖直接刺穿小腿，钉进了下面的地板当中，张扬的身子一滞，惨叫传出，一股灼热之感传进大脑，左腿上之前的冰寒之气瞬间被冲散，好似有一根烧红的烙铁刺穿小腿，他甚至好像听到了阵阵‘滋滋’声，闻到了淡淡的焦糊之味。

　　白云飞面色冰冷，丝毫不为张扬的凄惨叫声所动，长枪回抽，又一枪刺向他的右腿。

　　“这一枪，为了那痛失孙女，最后又为了保护我，被你手下那凶狼杀死的吴伯！”

　　张扬终于再也无法支撑身子，手臂一软，躺在了地上，凄惨的嚎叫丝毫减轻不了双腿传来的剧痛之感。

　　“这一枪，为了那不甘受辱，被你折磨而死的，吴伯的孙女小玉儿！”

　　右手掌被再次穿透，张扬已经没有挣扎的力气了，满脸绝望和恐惧，嘴里发出断断续续地求饶之声。

　　“这一枪，为了楼上那险些被你侮辱的少女！”

　　当枪尖刺进张扬右手掌的瞬间，一声炸响传出，血肉与碎石飞散，地上直接炸出一个脸盆大小的坑洞，而张扬的整条右臂，被直接炸碎！

　　而张扬，也在这断臂之痛，或者是爆炸的冲击之下，直接昏了过去。

　　“昏过去了么？无法感受到死前那一瞬的痛苦，是否太便宜你了？算了，你就在昏迷中下黄泉吧！”白云飞面色冰冷地看着陷入昏迷的张扬，长枪收回，一抖之下再次狠狠刺出！

　　“最后一枪，为那所有被你视作蝼蚁，受你残害欺压的可怜之人！！”

　　枪尖闪烁着耀眼的赤红光芒，扎进了张扬的胸口。

　　穿心而过！


第0029章 翠柳宗，绿柳、雨荷

　　白云飞愣愣地看着张扬的尸体，脸上却没有复仇之后的畅快之色，反而透着浓浓的哀伤。

　　“报仇了……我终于亲手将张扬杀死了！吴伯……你看到了吗？云飞为你报仇了，你和小玉儿，在九泉之下应该可以安息了吧……”

　　白云飞仰起头，透过屋顶上那个破洞，看着漆黑苍穹之上的点点繁星，闭上双眼，深深吸了一口气，然后缓缓吐出，终于平复了内心复杂的情绪。

　　还没来得及考虑接下来该怎么做，便骤然感觉到背脊一凉，一种被人窥视的感觉袭上心头，而且，这感觉，竟隐隐与当初被张扬之父张震山扫视之时的感觉有相似之处！

　　“谁！”白云飞猛的一转身，同时连退数步，火尖枪紧握在手，死死地盯着大厅门口。

　　“咦？你还真是警觉呢？刚一冷静下来，便发现了我的存在。”一声娇笑从门外传来，接着屋门被缓缓推开，一个高挑的翠绿色身影，出现在了白云飞眼中。

　　竟然是一名女子！

　　三千青丝垂至腰际，莲步轻移间微微晃动，如同随风轻舞的细柳，雪白的肌肤，尖尖的下巴，嘴角噙着一抹微笑，眼睛微微眯着，似是在饶有兴趣地打量着对面的白云飞，白色的衣衫上，点缀着一片片翠绿的柳叶，腰部紧收，展露出娇好的身材。左手上拿着一把三尺长剑，剑鞘也是翠绿之色。

　　这女子的出现，让白云飞微微愣了一瞬，不过马上便反应了过来，他见对方似乎并无恶意，轻轻地松了口气，正要说话，却听身后楼上一声娇呼传来。

　　“师姐！”

　　白云飞又是一愣，还未回头去看，就听一阵响动从后响起，有人从身后的楼梯上快步跑了下来，接着一阵香风拂过，一个身材娇小的少女从他身旁跑过，扑进了那高挑女子的怀里。

　　高挑女子见到这名少女，似乎松了一口气，抬起右手轻轻拍了拍她的背，轻声道：“你没事就好，担心死师姐了，我只不过离开几天，回来居然找不到你了，后来查到是城里的地下帮派抓了你，我几乎把所有的黑色势力都翻了个遍，才找到这里，幸好你没事……对了，他们没把你怎么样吧？你有没有他们被欺负？”

　　那少女在她怀里趴了好一会儿，才抬起头，道：“没有，他们没把我怎么样，说是今晚要把我献……献给他们少爷，我知道师姐一定会来救我的，就什么事也没做。大约半小时前，他们的少爷来了，后来，后来这个人就出现了……”

　　声似黄鹂，清脆悦耳，特别是此时好似带着些微哭腔，让人忍不住兴起一丝心疼之感。她说到这里，忍不住回头看了白云飞一眼，又马上怯怯地回过了头去，然后躲到了她师姐身后，低着头，长长的秀发遮住了面容，却也能看出她在悄悄地拿眼睛瞟着对面的白云飞。

　　惊鸿一瞥，一抹碧玉容颜，让白云飞又有一瞬的失神。

　　看着少女的表现，那高挑女子有些忍俊不禁，抬头看着白云飞，冲他展颜一笑，微微点了点头，道：“小女子翠柳宗掌门大弟子秋绿柳，这是我的小师妹楚雨荷，请问公子是哪个宗派门下弟子？”

　　白云飞却没有回答她的话，而是看了看屋外，然后又扫视了一圈大厅里那些个之前被他用碎瓦片打晕在地的普通人，若有所思。

　　那名叫秋绿柳的女子见白云飞竟不答自己的话，有些微恼，但看到白云飞的动作，微一愣之后好像想到了什么，再次微笑道：“这位公子，我看此处不宜久留，不如，我们先离开这里，另去一处地方说话如何？”

　　白云飞看了看秋绿柳，以及藏在她身后不时偷看自己的楚雨荷，低头沉默半晌，点头道：“好，我也有一些问题要请教，那么……走吧。”

　　秋绿柳拉着楚雨荷，向着门外走去，白云飞再次看了一眼张扬的尸体，发出一声连他自己都说不清寓意为何的叹息，然后抬起头，眼神再次变得清澈而坚定，快速地在大厅里走了一圈，将原先射出的所有匕首和张扬那一把华贵的匕首都一一收回，然后转身走出大厅，跟上了秋绿柳两人，三人的身影渐渐消失在了夜色中。

　　直到三人离开十多分钟之后，大厅中那些晕倒在地的人中，有几个微微动了动，然后小心翼翼地爬了起来，确认白云飞他们真的离开之后，才终于松了一口气，可之后又有些茫然起来，看着地上的三具尸体发呆，不知该如何是好。

　　“帮……帮主，我们，我们现在怎么办啊？是不是马上去张府禀报，让他们派人抓住杀害少爷的人？”那在街上被白云飞打晕过的小个子男人心有余悸地拍着胸口，看都不敢看张扬那残破的尸体一眼，对着身旁的帮主问到。

　　那帮主本来正盯着张扬的尸体出神，脸色变幻不定，时而铁青、时而通红、时而惨白，此时听到小个子男人的问话，似乎一下被惊醒，脸色居然突然变得无比愤怒，他转过身，毫无征兆的一巴掌把小个子拍飞，歇斯底里地吼道：“禀报，还禀报个屁啊！！人都死了，我们去了还能活命啊？全都要给少爷陪葬！”

　　那小个子男人被他一巴掌打蒙了，坐在地上傻傻地看着他，听他咆哮完，顿时一个激灵——被吓得清醒了。

　　“那……那我们怎么办？帮主……”一旁的一个手下有些颤抖地问到。

　　那帮主低头沉思了许久，抬起头对周围的人说道：“如今少爷在我们这里被杀，在场的所有人一个都脱不了干系，张家的做派大家都很清楚，若被抓住，我们都活不成，一定会给少爷陪葬！”

　　说着他看了看周围，继续道：“把剩下的兄弟都弄醒，我们马上离开落石城，无论如何，性命要紧，能逃多远就逃多远！”

　　……

　　城东，一处偏僻的小巷之中，白云飞与两女相隔十米而望，秋绿柳再次冲他微微一笑，道：“刚才小女子已经介绍过我们的身份了，公子却还没说呢，你是哪个宗派门下弟子？你虽只是魂者实力，却不仅拥有空间戒指，而且身怀诸多魂器，莫非是炼器宗之人？”

　　“又是炼器宗……”白云飞心中暗想，“之前张扬也提到过这个宗派，似乎是以魂器见长的宗派，如此的话……”

　　白云飞沉默片刻，却没有回答对方的问题，而是反问道：“你先前是什么时候到的门外？”

　　“嗯？怎么，你这么在意之前被我窥视的事么？”秋绿柳愣了一下，捂嘴轻笑了两声，“嘻嘻，你不用在意啦，我那时也不过刚到不足三分钟而已，你当时情绪有些激动，不过你一冷静下来就马上发现了我，魂者境界便有这么高的警觉性，还真是不错呢。”

　　“你的实力……是魂灵境界吧？”白云飞继续问到。

　　“咦？你连这个都能看出来？不错，我前不久刚突破至魂灵初期。”

　　“虽然你实力很强，不过，你还是早些带着你的小师妹离开这里吧，或许你还不知道，我杀死的那人，是落石城张家少主张扬，他父亲张震山实力也是魂灵境界，且是寒冰宗之人。”白云飞想了想，提醒到，“你刚才在那大厅中说出了身份，我想那些躺在地上的人一定有人醒着，人虽然是我杀的，但若他们被张家抓到，将你们的身份说了出来，你们同样会有麻烦的。”

　　听了他的话，秋绿柳脸上的微笑收敛，秀眉微蹙，道：“什么？那人是张家少主？这样的话，的确会有一点麻烦啊……”


第0030章 天下宗派！

　　秋绿柳脸上的微笑收敛，秀眉微蹙，道：“什么？那人是张家少主？这样的话，的确会有一点麻烦啊……”

　　“不过，我可什么事都没有做，就算那张家家主张震山找上我，那又如何？他寒冰宗有什么了不起的，我们翠柳宗可不会怕他们！”秋绿柳只在最初有一阵皱眉，想了片刻便又便毫不在意地说到，“况且，那张扬居然意图侮辱我小师妹，幸亏她现在没事，不然就算那张扬没被你杀死，我也不会放过他！”

　　“对了，说起来，我还要谢谢你久了我的小师妹呢，我因为寻找线索花了很多时间，如果不是你当时出现，等我赶到了，还不知道是什么情况呢。”秋绿柳好像并不怎么在意张家或张家身后的寒冰宗，随意揭过这个话题，却开始感谢起白云飞来。

　　“既然姑娘自有计较，我就不再多说了，你也不用谢我，我之前的确是专程为救人而去，不过当知道是那张扬要来之后，便是我自己报仇的事了，实在受不得你的感谢。”白云飞摇了摇头，谦虚的说到。

　　“不……不是的，若不是有公子的出现，那坏人可能已经上楼来了，师姐是半个小时之后才赶来的，若不是你，我可能……雨荷，雨荷谢谢公子的相救之恩……”

　　一个怯怯的声音从秋绿柳身后传出，那名叫楚雨荷的少女，好像终于鼓足了勇气一般，探出身子，向白云飞施了一礼，声音婉转，沁人心脾。

　　二八年华，一米六左右的娇小身材，一身淡绿色的衣裙，长长的秀发从两侧垂下，遮住了些许面庞，脸色微红，一双大眼睛含羞带怯地看着白云飞，样子实在惹人怜爱。

　　“呃……姑娘不必谢我，我杀那张扬只是为了自己报仇，就算救了你，也只是顺便而已……呃，我的意思是，能顺便救下姑娘，是我的荣幸……嗯，我是说，你不用将此事放在心上……”白云飞被他怯怯的眼神盯得有些不自在，轻轻摆手道。

　　“噗……”楚雨荷听他说得有些语无伦次，又摆手傻笑的样子，忍不住笑出了声，之后又马上捂住了嘴，小脸通红，有些不好意思地又躲到了秋绿柳身后。

　　秋绿柳也是有些忍俊不禁，轻笑道：“咯咯……想不到，公子也是一个单纯之人呢。”

　　“呃……”白云飞有些尴尬，其实当那楚雨荷道谢的时候，他心里闪出的念头是‘以身相许’，连他自己都被吓了一跳，不知自己为何会生出这般‘流氓’的想法，心虚之下，才有些语无伦次。

　　白云飞干咳了两声，缓解了一下尴尬的气氛，正色道：“在下有些问题想要请教秋姑娘，还望姑娘告知。”

　　“哦？你想问什么？说吧，是不是想问我小师妹芳龄几何，是否婚配？”秋绿柳仍旧一副笑脸，打趣道。

　　“师姐，你……”她身后的楚雨荷顿时娇嗔地拉了拉她的衣袖。

　　“呃……咳，我是想请问秋姑娘，你所说的那炼器宗，是怎样的一个宗派？宗门又在何处？”

　　“嗯？怎么，你不是炼器宗之人？而且，你连这都不知道？”秋绿柳没有再取笑于他，而是有些疑惑的问到。

　　“我并不是任何宗派门下的弟子，只是遇到一位天运宗的前辈，得其传授修魂之法，却并未加入宗派。”白云飞解释道。

　　“什么？天运宗？！”秋绿柳疑惑的脸色变为惊讶，轻呼出声。

　　“嗯，怎么？天运宗很有名么？”这次轮到白云飞疑惑的问到。

　　“很有名？岂止是‘很’有名，我看整个天魂大陆，除了你，也找不出几个不知道天运宗的魂师了。”秋绿柳见到他脸上疑惑的神色，颇为无奈的继续道，“天运宗，虽未名列天下十大宗派之内，但其地位却几乎与之同等。天运宗奉天信命，讲究顺应天意，其宗内所修秘法极为特殊，相传乃是以自身之魂感应天意，以‘命魂’指引出命运的轨迹，有知晓过去，预测未来之能。”

　　“大陆上许多宗派都以得到天运宗的指点为荣，每当遇到大难时，也都希望能得到天运宗的指引，而每一个被天运宗帮助的宗派，最后都能化险为夷。只是是否相助，也只凭他们所信的一个‘运’字，强求不得，而且天运宗几乎从不参与势力纷争，常年隐世不出，所以颇为神秘，甚至连其宗门所在，都少有人知。每一个天运宗内出世历练的弟子，都是天下各大势力争相追捧讨好的对象。”

　　白云飞听得有些愣神，没想到，天运宗居然是如此厉害的一个宗派。

　　“你既然得到天运宗前辈的传授，那可学会了那窥探天机的秘法？”秋绿柳说道这里，目光灼灼地望着白云飞。

　　“呃……让姑娘失望了，那位前辈只传了我最基础的修魂法诀，以及这空间戒指和魂器而已。并没有你说的那神秘玄妙的秘法。”

　　“哦，这样啊……”秋绿柳有些失望的道，“也对，天运宗秘法怎可能如此轻易传授他人，我想，可能是哪位在外游历的天运宗前辈，算出与你有缘，所以顺手给了你一场造化吧，这种事，以前在天魂大陆也经常发生。”

　　“是因为‘有缘’么……”白云飞想了想那天运宗老者说的话，不由心中苦笑，他可是还欠着天运宗一笔债呢。

　　“那炼器宗，可是你说的那天下十大宗派之一？十大宗派又分别是哪些？还请秋姑娘给我讲讲，并详细说一下那炼器宗的情况。”白云飞思考了一阵，继续问到。

　　“你似乎真的什么都不知道呢？”秋绿柳无奈地摇了摇头，像给小朋友上课一般讲到：“天下十大宗派，分别是：天魂宗、炼器宗、炼魂宗、驭兽宗、风雷宗，以及五行宗。”

　　“五行宗并不是一个宗派的名字，而是五个宗派的统称，顾名思义，这五个宗派分别是金、木、水、火、土五宗。魂灵境界后可操控天地元素，大部分魂师所属的类别都是五行之一，所以这五宗的弟子很是兴旺。当然，其他宗派也不少，其实要说实力，这五宗分开来都不如其他五宗，甚至只是略微比那些没有名列十大，却无限接近的宗派强一些而已。”

　　“不过，五行相生相克，同气连枝，从建宗之初便结为紧密同盟，一向共同进退，所以才共同列入十大宗派之内，当然若你把这五宗看成一个整体宗派的话也可以，那便不是‘十大’而是‘六大’宗派了。”

　　“风雷宗，宗内主修风、类两系功法。素来与五行宗不合，曾经与五行水宗大战，力压水宗，后其他五行四宗前来支援，风雷宗元气大伤，从此便结下仇怨，两方弟子往往一见面便大打出手。”

　　“驭兽宗，是一个很特别的宗派，几乎不靠自身战斗，而是主要以操控魂兽为主。不似其他魂师，只能与一只魂兽缔结灵魂契约，而好像是以秘法直接控制不止一只魂兽，将之当做木偶傀儡一般驱使。所以此宗是所有魂兽的死敌，传闻曾经有魂兽森林深处的一只八级魂兽带领着魂兽大军攻入此宗山门，想要解救那些被驭兽宗奴役的魂兽，可是战斗时却要与被控制了的魂兽同类自相残杀，更是传说那一战驭兽宗甚至放出了一只八级的傀儡魂兽，最终两败俱伤，却是不知具体情况如何。”

　　“炼魂宗，炼魂炼魂，炼的不是自身，而是他人之魂！驭兽宗是所有魂兽的死敌，而这炼魂宗，则是几乎所有魂师的死敌！此宗之人无不是大邪大恶之辈，所修功法更是诡异无比，吞噬他人魂力而强大自身，而那些实力绝强者，甚至能炼化他人灵魂，吸收其灵魂本源之力！虽说魂师的世界强者为尊，一切都用实力说话，但炼魂宗却是魂师界公认的‘邪恶’势力，人人得而诛之！”

　　“天魂宗，与帝国同名，原因只有一个——天魂宗，就是有天魂帝国皇室所控制的宗派！倾一国之力而打造的宗派，当之无愧的大陆最强，宗内能人辈出，新秀层出不穷，也是大部分普通魂师心目中最理想的宗派。天魂宗宗主乃是当今帝国君主武鸿陛下，而帝国五十六行省各诸侯中，有一半以上都是出自天魂宗。可以说，天魂宗就是天魂帝国的护国宗派，它几乎不参与大陆各大势力的争夺之中，却又无时无刻不在制衡着天下势力，天魂帝国两千年的繁荣昌盛，除了历代国君的英明政治管理之外，还有一部分功劳，要归功于这天魂宗。”

　　“繁荣昌盛，英明治理么……”白云飞微不可见的撇了撇嘴，心中却是暗自摇头，“这只是那些过着富足快乐生活的人，一厢情愿的想法而已。底层的黑暗，那些‘卑贱’之人痛苦的挣扎，又有多少人知道……”

　　开启了教师模式的秋绿柳好像越讲越有兴致，不知道是不是白云飞一副乖宝宝‘认真聆听’的姿态让她觉得有趣，掩嘴轻笑了一声，继续道：“接下来，我就详细讲解一下你最想了解的炼器宗的情况……”


第0031章 英雄救美信不得

　　白云飞一听要说到炼器宗的事了，立刻甩开了心中的想法，聚精会神地听着。

　　秋绿柳老师好像对他的表现很满意，轻咳了一声，徐徐讲到：“炼器宗，宗门位于帝国北部的平川行省内最高的一座山峰‘赤霞山’之上。”

　　“与天运宗相似，炼魂宗也是各大宗派都不愿招惹，而且还要尽力与之交好的宗派。只因为——魂器！”

　　“炼器宗，所擅长的，自然就是炼器了，对于普通魂师来说珍贵无比的魂器，听说在炼器宗内，那是人手一件还不止。要知道，拥有一件强大的魂器，能让魂师的实力增强好几成，甚至数倍！大陆上诸多成名魂器，大都出自炼器宗，就连天魂宗历代宗主，也就是历代陛下的所使用的魂器，也都是请炼器宗专门打造的。而天下各大势力，或魂师界许多绝强人物，也是不惜奉上诸多天材地宝，或者许下愿为其办事的诺言，也要求得炼器宗量身打造的超强魂器。”

　　“大陆上也并不是没有其他懂得炼器的势力或个人，但即便是相同品阶的魂器，炼器宗所打造的也要略胜一筹。不过，炼器宗并不会轻易为他人打造魂器，一是因为炼制魂器极其不易，还有一点就是不愿让魂器太过泛滥。当然，说‘泛滥’有点太夸张了，不过从某个方面说，炼器宗也的确有能力左右魂师界低阶魂器的数量，也可以说，炼器宗算是魂师界各大势力的平衡点之一。”

　　“炼器宗收徒极为严格，几乎只收灵魂本源属性为火系的魂师，而且还要炼器天赋极佳之人，才能得传其宗内特殊的炼器秘法，否则顶多也只是个外门弟子，修习普通的炼器之法。不过即便如此，任何一个下山历练的炼器宗弟子，不管是外门还是内门，都鲜有人去招惹，因为，你不知道你面对的这个看起来实力比你弱小的魂师身上，到底有多少魂器随身，越阶对敌，以诸多魂器轰杀敌人，对炼器宗的人来说，并不是什么难事。”

　　秋绿柳说了这么多话，似乎有些累了，缓了一会儿才又笑着说道：“炼器宗的基本情况就是这样了，那么……你是否是打算前去拜入炼器宗呢？”

　　“嗯？你怎么知道？”白云飞本来正在消化所得到的诸多信息，听到她的问话，下意识地脱口道。

　　“你如此关注炼器宗的事，我要是还猜不到，那不是太笨了么？”秋绿柳有些不满的瞪了白云飞一眼，似是在嗔怪他太小看自己的智商了。

　　白云飞再次低头沉默许久，就在秋绿柳有些不耐烦要催促的时候，他抬起头，对两女抱了抱拳，道：“多谢秋姑娘为我讲解这些，我想城里很快就会乱起来，我还另有事要办，两位也快些离开吧。”

　　秋绿柳似乎没想到他会突然提出要走，愣了愣，道：“嗯，我也准备回宗内了，这次外出历练，找到这个天资极佳的小师妹，也是不虚此行了，我也想尽快将她带回宗内，让师傅看看我代她收的好徒弟。”

　　原来如此，白云飞之前还奇怪，楚雨荷既然是翠柳宗弟子，为什么却和普通人一样，原来是因为还未正式修炼。不过，竟然可以直接测试出普通人的修炼天赋的么？他以前倒是没想到过可以这样。

　　“那好，我们就此别过吧！今后若有机会，希望能与两位姑娘再次相见！”白云飞说完，转身往巷外走去。

　　“等……等等！公子，你还没说你的名字呢！”秋绿柳身后的楚雨荷见他要走，顿时有些急了，往前跑了两步，对着白云飞的身影喊到。

　　白云飞的身子微微一顿，却并没有回头，举起右手冲身后摇了摇，道：“在下白云飞，雨荷姑娘回宗之后要好好修炼，以后就不会有人能轻易欺辱于你了！”

　　看着白云飞渐渐远去的身影，楚雨荷有些出神，脸色隐隐有一丝失落。

　　秋绿柳走到她的身旁，轻轻拍了拍她的头，笑道：“怎么？小师妹莫不是看上这位公子了？”

　　“哪……那有！师姐你不要乱说……”楚雨荷不依地扭了扭头，脸色通红的辩解到，“我只是，只是感激他救了我而已……当时，那坏人就要上楼来了，可是师姐还没来救我，我心中已经有了一丝绝望，甚至准备一死以保清白……”

　　秋绿柳脸色一僵，将她搂入怀中，一脸疼惜的道：“对不起，都怪师姐不好，硬要将你留下，去探查一下那黒木寨被灭一事，才让你被那帮人抓了去，最后还来晚了，幸亏你没事，不然我会后悔一辈子的。”

　　楚雨荷扬起精致的小脸，摇摇头道：“不，不怪师姐，是我自己不听师姐的嘱咐，独自一人上街，才会被抓的。而且，我不是没事么，师姐不用内疚……”

　　说到这里，她忍不住又偏过头看着白云飞离开的方向，喃喃道：“幸亏有他出现呢，在我几乎绝望的时候……从天而降，以一人之力独战三名魂师……”

　　看着她的神色，秋绿柳有些头疼，将她的身子扶正，双手按在她的双肩上，认真的说道：“小师妹，师姐可提醒你，英雄救美这样的事可是信不得的！许多贵族公子哥或者风流魂师，可都是用这一招骗取女孩子欢心的。”

　　她说到此处，看到楚雨荷脸上浮起微微不满的神色，赶紧又道：“呃……当然，我不是说这白云飞也是这种人，他是真正的英雄救美，而且，他也没有如我最初所想的那样挟恩图报，倒似是一个正人君子。不过……既然他没有将救了你这件事放在心上，你可千万不要将这人放进心里，这样可是很危险的，你不能喜欢上他……你不是知道他的名字了么？白云飞，他是天上飘飞的白云，你是留不住他的……”

　　“师姐，你说到哪里去了，我哪有喜欢上他……你多想了……”楚雨荷被她这般提醒，又有些不好意思起来，辩解道。

　　“唉……希望如此吧，反正你们以后可能不会有机会见面了，你会慢慢忘记他的。”秋绿柳知道多说无用，摇头叹道。

　　楚雨荷又有些发呆地看着空空的小巷，她也说不清自己心里现在到底是什么样的一种情绪。

　　“我真的，再也见不到他了么……”


第0032章 魂士境界，窍穴

　　夜晚仍旧没有过去，只是夜空中的明月已经从一边划到了另一边，连草间的虫鸣声都少了许多，似乎也耐不住夜晚的寂寞而睡去。

　　白云飞辞别了两女之后，便直接出了落石城。

　　吴伯的坟前……

　　“吴伯，云飞完成了对你的承诺，我已经亲手杀了那张扬，你和小玉儿，在九泉之下安息吧……”

　　“吴伯，以后云飞可能就不能来看你了，落石城，甚至整个青云行省我都不打算呆了，我要离开这里，去寻找属于我的人生之路。”

　　“我已经决定了去处，希望在那里，有我想要的生活……”

　　“吴伯，虽然当初只是半天的相处，但你却给了我如同爷爷一般的温暖，最后，更是为了救我而死……你和爷爷都说过相同的话，云飞铭记于心！”

　　白云飞恭恭敬敬地对着吴伯的坟磕了三个响头，起身之时，脸上的悲伤渐渐隐去，取而代之的，是无比的坚定！

　　“吴伯，我走了，无论将来遇到什么样的困难，我一定要活的自由自在，问心无愧！”

　　当白云飞转身离开之时，一股细微的变化在他身上悄然发生，从前那总是不自觉地微微弓着的身子，此时却是挺得笔直，眼中那一丝迷茫和悲伤彻底消失，黑白分明的眼中，透着自信与坚定。

　　随着张扬的死亡，仇怨得报，白云飞的心境再次悄然变化，他已不再是那个挣扎求存，卑微弱小的米铺搬米袋的小工，而是力量强大，有能力为自己的信念而战斗的魂师！

　　一股无形的气势从白云飞身上散发而出，在一片小小的区域内，那仅剩的几只正在鸣叫的小虫陡然安静了下来，就连四周的月光，都似乎因为白云飞的气势而泛起了一丝波纹。

　　“突破了……魂士初期！”白云飞感受着体内澎湃的魂力，有些微的愣神，他将右手举在眼前，用力握了握，似在确定这一感觉是否真实，“这两天无论如何修炼，魂力都没有一丝增长，我也猜到是要突破至魂士境的征兆，本打算到了成风那里之后，在他的保护下再以强化术来突破这最后的屏障，却没想到，居然就如此突破了！”

　　“看来，境界的突破，除了魂力的提升之外，与心境也有很大的关系。我能在现在领悟这一点，是好事，以后也能少走许多弯路……”

　　白云飞走到一个山坡之上，回头看了一眼那笼罩在夜色之下的落石城，然后转身向另一个方向走去。

　　“落石城即将大乱，不能让张家发现我的行踪。再去向母亲和爷爷告别，然后，就离开吧……”

　　……

　　第二天，整个落石城都陷入了无比的混乱与恐慌之中。

　　因为，前一夜，落石城中的各处黑色势力，几乎被全部掀翻！

　　据说是一个女人，孤身一人，挨个闯入这些平日里威风八面，无人敢招惹的恶霸的老巢中，打伤帮众无数，有几个帮派老大更是几乎被打残。而对方的目的，听说只是为了找寻一人，被城中某个帮派抓走了的一名少女……

　　一个女人怎么可能做到这样的事？当然能够，因为，她是一名魂师！而且是一名无比强大的魂师！听说西街斧头帮的老大，本身也是一名魂徒境界的魂师，不过在对方的手下，却连一招都没撑住，就被直接打断了一条腿！

　　不过，这还并不是城中陷入混乱的主要原因。

　　最主要的混乱源头，是因为，同样在前一夜，张家少主张扬，被人杀死！

　　尸体在城中的一个帮派总部被发现，张扬与他的两个护卫全部死亡，而管理那一处的那个帮派的所有人，全都消失不见！

　　当张扬之母听到这个消息的时候，几乎晕厥，当真的看到儿子的那残破的尸体时，就真的直接晕死了过去，一帮奴婢手忙脚乱地急救之后，才终于悠悠的醒了过来，扑在张扬的尸体上痛苦流涕。

　　“马上去通知老爷回来！发动所有势力，所有人都给我出去找！！找到那些逃走的帮派之人，查出是谁杀了我的扬儿，我要他全家都陪葬！！”

　　所以，落石城乱了，几乎每家每户都被张家的人盘问搜查，那些个依附于张家的帮派势力，也都拖着受伤的身子，到处寻找那逃走的一帮人。

　　落石城中的人们最初都一片茫然，待清楚发生了什么事之后，又都有些慌乱，诚惶诚恐地接受了张家的人霸道的盘问和搜查。

　　不过在他们心里，却是说不出的‘惊喜’——张扬居然被人杀了！莫非是哪位神灵显灵，听到了我们的祈祷么？

　　但是，无论他们内心怎样激动，当然是不能表现出来的，张扬虽然死了，可张家还是摆在那里的，所以他们只是送走来盘查的人之后，关上门，悄悄的仰天长笑，然后祈祷那个杀了张扬的‘大恩人’千万不要被抓住。

　　落石城中鸡飞狗跳，张家的人惶恐不安，平民百姓暗自庆祝——而这一切的始作俑者白云飞，此时却正在赶往李成风家的路上。

　　赶了一天的路之后，离落石城已经很远，白云飞找了一户农家，希望能暂住一晚，农舍的主人很爽快的答应了，并拒绝了白云飞拿出的钱财报酬，很是热情的接待了他，晚饭虽然简单朴素，白云飞却是体会到了这一家人的朴实与热情。

　　晚上，白云飞盘膝坐在床上，手里拿着一卷灰色卷轴，闭目参悟着魂士之境的窍穴操控之法。

　　许久之后，他缓缓的睁开了双眼，只是眼中却满是疑惑之色，盯着手中的卷轴发呆了片刻，才将之收入空间戒指。

　　“控体三境的最后一境，与之前的控皮肉和控骨血差距极大啊……这些所谓的窍穴，根本不像皮肉筋骨那般能够轻易找到，虽然知道了它在什么位置，可是却根本无法感知得到。”

　　“而且，为什么我脑子里竟然会对一些窍穴有熟悉的感觉？好像以前就知晓一般……那眼部的‘明目’穴，为何我会觉得它还应该叫‘睛明’穴？那肘部的‘弹尺’，我却觉得它名为‘小海’……”

　　“总觉得我脑中似乎隐藏着不属于我的记忆，这些，应该是和那‘装备强化术’一起出现的，不过却非常模糊，似乎隐藏在脑海深处，无法主动去探索……”

　　“不过，这好像并没有什么坏处，而且对于这些窍穴，脑中的那种熟悉之感，恰能帮我更好的感知它们的存在。”

　　“可是，即使如此，我参悟了数次，却还是只能勉强感知到眼部的‘明目’一穴，而且仅仅是感知到它的存在，却无法操控……难道，是我天赋不够么？”

　　如果那被白云飞杀死的黒木寨寨主寒啸知道白云飞此时的想法，估计会被刺激得死而复生，然后再吐血三升而亡。他当初可是足足花了一个月的时间，才能感知到第一个窍穴的存在。当然，寒啸是确实的天资不足，不过即便是天资颇高之辈，在达到魂士初期，领悟控窍穴之法时，也大多需要数天时间才能感知到第一个窍穴。

　　而白云飞居然只用了一天不到的时间，便能初步感应到第一个窍穴，这是何等的‘天赋’？当然，此时的白云飞丝毫不知道，他脑中的那一丝模糊的对身体各处穴位的熟悉之感，给他的修炼带来了多大的帮助……

　　“连最基本的几处窍穴都无法感知，那还如何修炼‘凌波步’啊……唉，我对这个身法魂技可是无比期待，真想快点修炼看看。”白云飞手腕一翻，手中又多出了一个白色卷轴——正是那空间戒指内最后一个魂技卷轴。

　　《凌波步》，人阶高级魂技，以双腿数个窍穴为根基，配合特殊的魂力运转与步法，提升自身的速度与灵巧。身法技，无攻击力，但无论是在战斗中，或是在追击、逃命的时候，这样的魂技都能发挥出无比强大的作用。

　　（关于各处窍穴，或者修炼法诀之类的，我以后就不赘述了，相信大家看着也觉得索然无趣，以后出现时就一笔带过了，大家意会便可。另以后若提到哪处窍穴有什么作用之类的，纯属作者根据需要瞎编，请各位书友不要深究。）

　　白云飞对着魂技卷轴发呆了半晌，幻想着这魂技到底会是什么样的，然后才将卷轴收起，拍了拍额头，自语道：“又胡思乱想了，想要早点修习这魂技，那就只有尽早学会这数十处最基本的窍穴的操控了，至少要足够熟悉窍穴操控之法后，再修炼这魂技……”

　　其实，魂士初期所要掌握的基本窍穴，只需十数处便可以了，不过，白云飞现在参悟的，是天运宗那老者给他的‘课本’，里面所记录的数十处窍穴，有一些是比较‘珍贵’的，在那些普通的小型魂师宗派中，甚至是掌门才能得知修炼之法的窍穴。

　　可是，白云飞不知道，他只以为这是魂士境中需要掌握的普通窍穴……


第0033章 重逢李成风

　　第二天清晨。

　　修炼了一整晚的白云飞缓缓睁开了双眼，那一瞬间，似乎有一抹光亮在他眼中一闪而过，随即恢复正常，似乎没有任何变化，又似乎眼神比以前更加清澈了。

　　“真是不可思议，只‘明目’一穴的初步控制，我的视力就比之前好了许多，不仅看得更远，而且也更清晰……”白云飞四下观察了一阵，心中暗自想到。

　　“那接下来，先着重领悟手臂之上的那几处基本窍穴，按那卷轴上所述的功效，若我能熟练操控那几处窍穴，应该就能比较轻易的使用叠浪绝第二重的‘九叠拳劲’！”

　　其实他在之前魂者后期境界之时，便已经可以使出九叠劲了，不过代价太大，使用一次，半天之内手臂都无法动弹，而且剧痛无比，所以在之前的战斗中他才只使用三叠拳劲。

　　“若能熟练使用九叠拳劲，我的实力将会增强许多，甚至，若再能熟练使用‘九叠刺’……那么不出意外的话，基本上便是每一个刺击，都能触发火尖枪的爆炸效果，到那时……”想到此处，白云飞又忍不住开始幻想起来。

　　辞别了这朴实的一家人，白云飞继续往李成风家行去。

　　一边赶路，一边修炼，再次稀里糊涂的饶了几次弯路之后，白云飞终于在第五天的傍晚，再次来到了李成风现在所住的那个村子。

　　李成风再次见到白云飞，自然是非常高兴，村里的其他人对于白云飞这个‘恩人’的到来，也都显得特别热情，全村人如同过节一般，为他办了一场‘欢迎宴’，让白云飞颇为不好意思。

　　夜晚，村子中一片宁静，大多数人都已经熄灯睡觉，村外的一个小山坡上，白云飞和李成风两人盘膝而坐。

　　“前不久，有好几批人突然陆续出现在附近，向村里人打听那黒木寨的事情，幸亏你早有嘱咐，村里的人都应付得不错，而且我见情况不对，早早地将那些马匹藏到了后山深处。好在那些人好像也没想过我们这样的村子会和那些山贼有什么关联，所以随便问了一些之后就离开了……”李成风望着村中还未熄灭的几点灯火，慢慢诉说着这些日子村中发生的事。

　　白云飞点点头，说道：“嗯，这样最好，绝对不能让他们知道我们和黒木寨的毁灭有关，否则的话村子会有危险。不过我想他们应该不会再注意这里了，毕竟没有人会怀疑这样的一个小村庄的。”

　　接着他右手一翻，三个卷轴出现在了手中，递给李成风，道：“你已经达到魂者境界了，明天开始就修习控体第二境的骨血操控吧，还有这个卷轴内的魂技也可以修炼了，这最后一个是要魂士境界才能修炼的，你先放着。”

　　“嗯？全给我没关系吗？”李成风见他一下递过来三个卷轴，接过的同时，有些疑惑的问道。

　　“放心吧，我自然是完全记住所有内容之后才将它们给你的，我现在已经不需要它们了。我会在村子里暂住一段时间，等熟练了窍穴操控之法后我便离开，这期间你有什么修炼上的疑问可以问我。”白云飞笑了笑，说到。

　　李成风手腕一晃，三个卷轴消失不见，被他收进了手上的空间戒指中——正是那黒木寨寨主寒啸的空间戒指。

　　“对了，你这次回落石城，要办的事情办完了吗？”李成风仿佛很随意的问到。

　　白云飞点点头，道：“嗯，办完了，我已经不会再回那里了，我准备过阵子就直接离开青云行省，去平川行省，那里有一个魂师宗派，名叫‘炼器宗’，我想去那里拜师学艺。”

　　“嗯，离开也好，这种小地方是留不住你这飘飞的白云的，是吗？”李成风像是开玩笑一般笑了笑，继续道：“可惜啊，我实力还太弱，否则，真想和你一起出去闯一闯……”

　　“少来……”白云飞笑骂道，“才刚成家没多久呢，就想着外面的花花世界了？难道你舍得你的宝贝灵儿？你要是敢现在就拖家带口地往外面闯，连我都不会同意，你能保护灵儿么？”

　　“呃……我随便说说的。”李成风尴尬地挠了挠头，“这些我自然是明白的，你放心吧，没有像你一样突破至魂士境界之前，我是不会想着离开的。”

　　“不过，既然我现在拥有了这样的力量，也是不可能一辈子呆在这小村子中的，外面的世界，总是要去见识见识的，到那时，我们还能再见面的吧？”李成风望着天上的繁星，语气向往的说道。

　　“这还用说？我们一定会再见面的，到时候，你可不要太弱啊！”白云飞笑道，“我只是比你先一步走出去而已，到时候，你可来炼器宗寻我，或者，你若加入其它宗派，闯出一片名声，到时候，我来寻你……”

　　“对了，对于天下宗派，我最近也知晓了一些，给你说说，以后你也好心里有数……”

　　白云飞将自己所知道的，十大宗派等信息仔细地对李成风说了一遍，然后继续道：“魂士境界之后的魂灵境，我也知之不多，只知晓魂灵境后可操控天地元素之力，似乎突破时需要选择所要操控的元素种类，而这又与灵魂本源属性有关。总之，你若达到魂士后期时，最好选择一处宗派，有师傅指导总是好的，自己摸黑修炼，容易出问题。”

　　李成风有些愣神，好一阵子才喃喃道：“外面的世界，实在是太精彩了！我一定要快些修炼，然后去见识那大千世界！”

　　“喂！我说，你到底有没有听到我的话？”

　　“呃，嗯嗯，听到了，你放心吧，我会小心的……”

　　“……”

　　……

　　就这样，白云飞便在这个小村庄中住了下来，不过，他并不是来享受着宁静安逸的生活的，他知道，用不了多久，自己便不得不离开这里，离开青云。

　　而现在要做的，就是修炼、修炼、再修炼，掌握窍穴操控之法，熟练魂技，尽一切努力提升自己的实力，以迎接之后可能随时会来临的追杀……


第0034章 爆了！爆了！又爆了！

　　之后的几天，白云飞便进入了近乎‘闭关’的修炼当中。

　　几乎无时无刻不在参悟那些‘基本’窍穴的操控之法，而晚上睡觉的时间，也没有浪费，也是增长魂力的时间。因为白天几乎都在研究窍穴，根本就没有花时间去提升魂力，不过，白云飞有他自己的方法，能轻易提升魂力！

　　这个方法，自然就是装备强化术了，如今在这个小村子中，而且又有李成风在，他不用担心自己失去意识之后会有危险，所以每天晚上，他都直接使用强化术将魂力耗尽，然后等第二天从昏迷中醒来，魂力自然增长——还真是方便。

　　不过有点麻烦的就是，他空间戒指内所储存的众多装备，在短短的几天之内，几乎被他消耗殆尽，这些普通品级的装备，几乎全都在+10之前便损毁，然后如同经历了无数岁月一般，变为一堆铁屑。

　　到得后来，白云飞不得不改变方法，先在睡前练习控体之法或者魂技，将魂力消耗地差不多了之后，再回去用强化术把最后的那些魂力也耗尽，这搞得他每次睡前都像抽风似地在外面‘跳来跳去’，不明情况的村民还以为他精力过剩，甚至有好心的大婶提出帮他介绍个姑娘……

　　不过，如此‘苦修’换来的成果就是：七天时间，手臂上的几处窍穴已经能基本控制，并能勉强使出‘九叠拳劲’而不用受太大副作用，算是完成了他的第一个目标，而接下来就是要修炼腿部窍穴，然后开始修习《凌波步》了。

　　魂力方面，以二十几点每天的程度稳步增长，从达到魂士初期，到现在已经有十二天时间，前面五天（也就是从落石城到这村子所花的时间），都是用的《修魂决》增长魂力，而再经过这七天，如今的魂力数值为1500点左右，白云飞猜测，魂士中期的界限应该在1600点左右，也就是说，再有几天时间，便能达到魂士中期。

　　装备方面，虽然强化成功率极低，但在数量的堆积下，强化+10的刀剑棍棒等各类装备，已然达到了十数件之多。

　　应许是受了白云飞的感染，李成风的修炼也十分刻苦，连陪伴他的宝贝灵儿的时间都少了，不过灵儿是一个乖巧的妻子，没有任何抱怨，看到他与白云飞一同修炼时那开心的表情，她也发自内心的感到高兴。

　　白云飞来的时候，李成风便已经是达到魂者初期境界有一段时间了，这些天他又要修炼刚得到的控骨血之法和魂技《叠浪绝》，还要专修魂力，即便如此，他也照样在头两天就突破到了魂者中期，实力稳步增长。这样白云飞甚至怀疑他是不是也拥有和装备强化术一样的可以增长魂力的捷径……

　　这天下午，白云飞独自一人来到了村子后面的山林之中，找了一处僻静的地方盘膝坐下——他现在要做一件重要的事——强化装备——强化那些已经+10了的装备！

　　一直以来，白云飞都是以+10作为强化的界限，现在+10的装备已经有一定数量了，他决定往更高强化冲刺，以收集更多关于强化术的信息，反正现在这些都是普通装备，爆掉了也不会太心疼。

　　轻轻吸了口气，手腕一翻，一把匕首出现在了手中。

　　“先用一把+9的匕首开头吧……强化。”

　　“强化成功。”

　　“装备品级：普通。”

　　“强化等级：+10。”

　　“……”

　　脑海中出现的信息让白云飞心中一喜：“运气不错，第一把就成功了，那接下来……”

　　“强化。”

　　“强化失败。”

　　“装备损毁。”

　　看着手中化为铁屑的匕首，白云飞有些失望。

　　“唉！果然，不是那么容易成功的啊……”

　　再次拿出一把+10的匕首。

　　“强化。”

　　“强化失败。”

　　“装备损毁。”

　　再拿出一把+10的短剑。

　　“强化。”

　　“强化失败。”

　　又一把……

　　“强化。”

　　“强化失败。”

　　“强化。”

　　“强化失败。”

　　“……”

　　……

　　“拼了！这次一定能成功，那就强化这冰魄银针吧！”

　　“强化！”

　　“……”

　　……

　　半个小时后，白云飞身前堆了高高的一堆铁屑，而他正咬牙切齿地看着手中的一把三尺大刀，满脸怒色。

　　“装备品级：普通。”

　　“强化等级：+11。”

　　“攻击力：31。”

　　“附加攻击力：56。”

　　“+10附加效果：攻击时，有百分之三几率出现击退效果。”

　　“强化条件：30魂点。”

　　这把大刀，正是当初和钟堂主大战时用过那一把，上面还有一些缺口，刀身上被寒冰刺扎出了一个孔洞。

　　足足盯着大刀看了好几分钟，白云飞终于忍不住‘噌’的一下站起身，将大刀狠狠摔在地上，破口大骂道：“顶你个肺！有没有搞错！损毁了我十五件+10的普通装备，还有两根冰魄银针！那可是魂器啊！魂器啊！两根都爆掉了！结果就剩这么一把破刀？！”

　　“可恶，可恶啊！”

　　白云飞越想越激动，越想越生气，弯腰捡起大刀，低吼到：“强化！”

　　“强化失败。”

　　“装备损毁。”

　　手中一空，大刀化为铁屑飘散在了地上。

　　白云飞表情一僵，继而变得更加难看，双眼几欲充血，手腕一晃，寒冰刺出现在了手中。

　　“我，我……”

　　抓着寒冰刺的手因为过于用力而几乎泛白，手臂上更是青筋鼓起，浑身微微颤抖。

　　白云飞脸色变幻不定，足足挣扎了十多分钟，最后终于还是忍住了心里的冲动，颓然地再次坐在了地上，寒冰刺收回，然后望着身前的一堆铁屑发呆。

　　许久之后，他像是想起了什么似的，手腕一翻，一物出现在了手中——此物菱角分明，红彤彤耀人双目，冷森森让人胆寒——正是那永恒的板砖！

　　对板砖，白云飞是有特殊的感情的（汗……怎么感觉有点别扭？），毕竟当初正是因为无意间强化出的那块+10板砖，他才能够出其不意的拍死那斗兽场中的凶狼，得以活命。所以，他一直留着一块在空间戒指里，虽然不是当初那一块，但权当留个纪念。

　　“呵……”白云飞自嘲地笑了笑，微微摇头，心中默念到：“强化……”

　　“强化成功。”

　　“呃……”白云飞表情一呆，不过并没有太在意，有些无奈地继续念到：“强化。”

　　“强化成功。”

　　“我……再强化！”白云飞的脸色变了变，赌气似的吼到。

　　“强化成功。”

　　“……”

　　“……”

　　足足愣了半分钟，白云飞一如先前一般，‘噌’的一下站起身，将板砖狠狠摔在地上，跳脚大骂。

　　“顶你个肺，坑爹啊！！”


第0035章 +13板砖，拍飞！

　　足足愣了半分钟，白云飞一如先前一般，‘噌’的一下站起身，将板砖狠狠摔在地上，跳脚大骂。

　　“顶你个肺，坑爹啊！！”

　　……

　　又过了五分钟，白云飞才终于又平复了不断颤抖的内心以及身体，捡起陷入地面半截的板砖，拍了拍上面的泥土，欲哭无泪。

　　“早知道，要是强化寒冰刺就好了……”白云飞表情复杂地盯着手中的板砖，心中升起后悔之意。

　　心念一动，板砖的属性出现在了脑海之中。

　　“装备品级：普通。”

　　“强化等级：+13。”

　　“攻击力：9。”

　　“附加攻击力：132。”

　　“+10附加效果：攻击时，有百分之一几率使目标进入最多三秒的混乱状态（若攻击头部，混乱几率增加至百分之五）。”

　　“+12附加效果：攻击时，有百分之八几率使目标进入最多五秒的晕眩状态（若攻击头部，晕眩几率增加至百分之十五）。”

　　“+13附加效果：攻击时，有百分之三十几率出现击飞效果。”

　　“强化条件：50魂点。”

　　“这……”白云飞脸上郁闷的表情瞬间消散，取而代之的是无比震惊之色，似乎不敢相信自己脑中的信息是真的。

　　震惊了足有十几秒，他有些失神地将板砖放回地上，然后又拿起，查看。又放回去，再拿起，查看……

　　如此数次之后，他终于确定了这是真的，捧着板砖喃喃道：“这……也算是找回一点损失了，虽然两根冰魄银针都爆掉了，但这个的效果似乎也不错，至少不是血本无归……”

　　“那么，接下来就去试试它的威力吧！”白云飞一扫先前的颓然，看起来竟好像有一丝兴奋，一脸跃跃欲试的表情，提着板砖往村子走去。

　　李成风正一手勾着一个大木桶，在村子里来回走动着，平时村民们要辛苦的挑着才能慢慢走动的装满水的木桶，在他手上就好像轻若无物一般——他这是刚修炼完，借着休息的时间帮村民们打水呢。

　　刚将一家的水缸加满，准备继续去打水，便见白云飞风风火火的从后山冲了回来，手里提着块板砖，一脸期待之色。

　　“云飞，你这是怎么了？”见他这副样子，李成风有些莫名其妙的问到。

　　“嗯，刚弄出来一个好东西，成风，把手头的事情先放一放，来陪我试试它的威力。”白云飞掂了掂手里的板砖，对他说到。

　　“呃……这个？板砖？”李成风没有反应过来，疑惑的问。

　　“嗯，就是这个，你先别问，试试就知道了，走！”白云飞说完，便迫不及待地往村外的一处空地走去。

　　“哦，好吧……”李成风见他这般急迫，也升起了一丝好奇，把木桶放下，跟了上去。

　　“你先做好防御，我用它拍拍你的肩膀看看。”两人来到空地上，白云飞想了想，说到。

　　虽然不知道白云飞葫芦里到底卖的什么药，不过李成风也没有再多问，魂力运转，肩上的皮肉一阵微微蠕动，已经做好了防御的准备，心里却在暗自疑惑：“什么意思？要用那块板砖攻击我？对魂师来说，这种东西的攻击怎么可能有效？还是那板砖有什么特别之处吗，可是怎么看都是一块普通的板砖啊……”

　　就在他暗自猜测的时候，白云飞已经来到了他的身前，也没有什么招式，平平淡淡的举起板砖向着他的肩膀砸了下来。

　　“砰。”

　　“啊！”

　　一声轻微的撞击声还未传开，便响起了李成风惊讶的痛呼，他竟不由自主的往后连退两步，连连揉着左肩，龇牙咧嘴地吸着冷气。

　　“怎么可能！刚才这一砖……云飞，你是不是用了叠浪决了？像三叠刺那样，这是……三叠拍？”魂力运转，左肩上的疼痛消失，李成风一脸不可思议地盯着白云飞，问到。

　　“拍你个头，你看我刚才的样子像是使用了魂技吗？”白云飞没好气的骂了一句，然后饶有兴致地自语道，“嗯，不过……三叠拍？嘿嘿，可以考虑……”

　　李成风有些无语，好好的一个强力魂技，你还真准备用在板砖上？

　　“嗯，我们再继续，这次你可好好防御了。”想了一会，又说到。

　　李成风一愣：“还要试？你到底想试什么呀？唉……好吧，你继续拍吧。”

　　依旧如先前一般，白云飞连续三砖拍在李成风肩头，这次李成风早有准备，加强了防御，虽然还有一丝吃痛，但却没有移动半分，疑惑地看着每拍自己一砖，就期待地盯着自己看几秒的白云飞。

　　连拍三次之后，白云飞颇为失望地看着手里的板砖，自语道：“奇怪……怎么还没出现？”

　　接着又抬头看着李成风，笑道：“我说成风，你的运气还真好啊……”说完又是一砖拍了下去。

　　“嗯？什么意思？我运气哪……”李成风正不解地说着，却只说到一半，就在这一砖落在他肩头的瞬间，异变突生！

　　感受到一丝魂力涌入手中的板砖，白云飞眼睛一亮：“来了！”

　　只见刚才还若无其事的说话的李成风，陡然间如同被疾驰中的大卡车……呃，大马车正面冲撞到一般，带着后半截没有说完的话，直接腾空飞起，飞出三米之外，落地后又划出将近十米远才停了下来。

　　李成风半张着嘴，呆愣的坐在地上，倒是没有受伤，只是被突如其来的情况弄得有些发懵。

　　“哈哈，终于触发了，这就是‘击飞’效果吗？比预想中的还要厉害呀，嘿嘿……”

　　白云飞略显开心的满意笑声将李成风从呆滞中惊醒，他站起身，一脸惊讶地看着白云飞手中的板砖，问到：“云飞，刚才是怎么回事？我的身体突然不受控制地向后飞去，之后却没有一点伤……难道，是这块板砖的原因？”

　　“嗯，不错，神奇吧？嘿嘿，这个一会儿再向你解释，来，我们继续……”白云飞听到他的问话，停止了自语，继续一脸兴奋地向他走来。

　　“等，等等！我不来了，这什么莫名其妙的东西，我不玩儿了……”白云飞那期待的表情让李成风心里毛毛的，看着他手里那似乎微微泛着红光的板砖，连连摆手道。

　　“唉……你怎么能这样呢？又不会受伤……刚才那个拍飞的效果出现的几率只有不到三分之一而已。”白云飞见对方连连后退，似乎不愿意再配合自己的‘实验’，想了想，只好改口道，“唉，算了，那这样吧，你来拍我，总可以了吧？我自己来感受一下它的效果。”

　　“呃……这样也行？”李成风愣了愣，停止了后退，看着白云飞递过来的板砖，犹豫地接过了来，掂了掂，眼中渐渐升起了一丝好奇之色，抬头道：“好吧，我就帮你试试，怎么做？还是拍你的肩膀吗？用多大的力？”

　　“我想想……就不拍肩膀了，拍额头吧，不过别用大力，轻轻拍就行了。”白云飞想了想，说到。

　　“额头？好吧，那你注意防御，我拍了啊……”李成风微微一愣，随即有些不确定的说道。

　　“嗯，拍吧，拍完一次等一会儿，我叫你再拍的时候才继续。”白云飞把头微微低了低，提醒到。

　　“哦……”李成风缓缓递出手中的板砖，用较小的力道拍向白云飞的额头。

　　“砰！”

　　明明用的力道极轻，可板砖碰到白云飞额头的时候，却传出一声诡异的轻响。

　　接着白云飞就如同被飞驰中的大货车……呃，大马车撞个正着一般，亦如先前的李成风那样，带着轻微的破风之声，飞出老远。

　　看着坐在地上有些迷糊的白云飞，又看了看手中的板砖，李成风呆愣了片刻，突然捂着肚子哈哈大笑起来。

　　“你说什么来着？‘拍飞’的几率不到三分之一？哈哈……那这么看来，你的运气实在比我差多了啊，哈哈！！”

　　白云飞从地上爬起来，拍了拍身上的尘土，有些尴尬的道：“呃，意外，意外……那什么，我们再来。”

　　“还来？好啊好啊，那你准备好，我继续拍了啊。”这次李成风显得无比的积极，甚至有些‘乐在其中’的感觉，先不管这所谓的‘拍飞’效果到底是为什么，反正现在他感觉无比的新奇，感觉特好玩儿……

　　“嗯，拍吧。”白云飞看着一脸期待之色的李成风，嘴角不自然的抽了抽。

　　“希望……快些实验出所有效果吧……”白云飞心中暗自祈祷。


第0036章 +13板砖，晕眩！混乱！

　　白云飞看着一脸兴奋之色的李成风，嘴角不自然的抽了抽。

　　“希望……快些实验出所有效果吧……”白云飞心中暗自祈祷。

　　两人站好位置，李成风继续一砖一砖地轻轻拍着白云飞的额头——满脸期待之色（汗……）。

　　当第三次拍下的时候，白云飞骤然感到一股奇特的力量涌入额头，还没来得及反应，便觉一阵晕眩之感传来，眼前突然金光一片，只看到满眼的小星星乱飞，大脑一片混乱，额头上的魂力加强的皮肉防御也瞬间消散，身子不受控制的往后退了两步，摇摇欲坠。

　　李成风这一砖拍下的时候，便感觉到一丝魂力不受控制的流入手上的板砖之中，接着就看到白云飞双目涣散的连连后退，身子似乎要摔倒，赶紧一把抓住他的肩膀，将他扶住，有些无措的问到：“云飞？你怎么了？”

　　他这句话问完的时候，白云飞已经恢复了正常，摇了摇头，重新站直了身子，说了一句‘我没事’，便陷入了沉思之中。

　　“成风，我刚才这晕眩的样子持续了多久？”片刻后，白云飞抬头问到。

　　“晕眩？哦，很短，大概只有三秒钟的样子……”李成风一愣，想了想，回答到。

　　“三秒？晕眩效果‘最多五秒’，也就是说，晕眩的时间也是根据个人情况而定的么……这样的话，若是实力再强一些的，可能就只有一秒，甚至半秒……不过，若真到了那个程度，即使是半秒的晕眩，在战斗中也足以扭转战局……”白云飞眼神闪烁，思考间喃喃自语道。

　　抬头看到李成风疑惑加关切的目光，白云飞笑了笑，说道：“别担心，我没事，一会儿我会详细解答你心中的疑问的，还有一项需要试验，我们继续吧。”

　　“呃……还来？好吧，我等着一会你给我解释。”李成风无奈的点点头道。

　　接下来，白云飞在又经历了两次拍飞，一次拍飞加晕眩同时出现之后，终于迎来了‘期待’中的‘混乱’效果。

　　当效果触发的瞬间，白云飞眼前突然一片扭曲，脑中好像突然塞进了许多东西一般，一片混沌，但却并不像晕眩时那般严重，仍然能控制自己的身体和体内的魂力，但却有一丝极不协调的感觉。

　　甩了甩头，他往前走了半步，试着将手伸向身前的李成风，却抓了个空。

　　接着，这种奇怪的感觉消失，眼前的世界再次恢复正常，白云飞赫然发现，自己不知什么时候，竟然已经移动到了李成风左侧两步开外，而身子也不是正对着李成风，而是转向了右边。

　　“云飞，你没事吧？刚才怎么了？你怎么突然好像分不清方向一般？”李成风走到他身前，奇怪的问到。

　　“我没事……”白云飞摇了摇头，继续低头思索。

　　“这就是‘混乱’的效果吗？与晕眩相似，却又有明显的区别……”

　　“云飞，你想什么呢？还拍不拍？”李成风见白云飞许久都没反应，忍不住出声问到。

　　白云飞抬头看了他一眼，笑骂道：“你还拍上瘾了是不？不拍了，我已经研究完了，把板砖给我吧。”

　　“哦……”李成风脸上显出失望之色，有些不舍地把板砖递给了白云飞。

　　白云飞嘴角抽了抽，哭笑不得的将板砖收起，就地一坐，说道：“好了，现在我给就解答一下你的疑惑吧。”

　　一听这话，李成风顿时来了兴致，一屁股坐在他旁边，满脸好奇的问到：“好好，你快说说，到底怎么回事？为什么这块板砖这么神奇？对了……我想起来了，你给我的两把匕首好像也有些奇特，感觉和这板砖相似……”

　　白云飞点了点头：“不错，我给你的两把匕首，和这块板砖，以及我的火尖枪、寒冰刺，它们都有一些特殊的‘效果’。”

　　“什么意思？”李成风表示没听懂。

　　“呃……就是一种并不在‘常理’之中的，不可思议的作用。”白云飞沉默片刻，倒是真的不知道该怎么解释，只好举例说明，“比如刚才的板砖，你认为那样莫名其妙的把人‘拍飞’出去是在‘常理’之中么？还有你那两把匕首，有一把的效果，是‘攻击时，有百分之二几率降低对手速度，持续时间十秒’。还记得我们第一次联手，击杀那钟堂主那次么，最后就是因为你触发了这个效果，我们才将他击杀的。”

　　见李成风露出思索的神色，白云飞继续道：“还有另一把匕首，它能减缓击出伤口的回复速度，还有我的火尖枪的那个爆炸效果，其实都不是这些武器本身拥有的，而是我‘赋予’它们的，我有一种特殊的能力，可以使它们拥有这些特别的‘效果’……我这么说，你明白了么？”

　　“具体的……还是没明白。”李成风茫然的摇了摇头，“不过，简单点说，就是你拥有不可思议的能力，可以给这些东西加上不可思议的效果，是这样吗？”

　　“呃……对，你概括得很正确。”白云飞想了想，点头道。

　　“哦，这样啊……”李成风的表现却没有白云飞想象的那般惊讶或者新奇，而是平静的思考了一阵，再次道：“这个，应该是你的秘密吧？”

　　白云飞一愣，答道：“不错，到目前为止，你是第一个也是唯一一个知道我这个秘密的人。”

　　“嗯，我知道了，云飞，你放心吧，我一定不会将这个秘密告诉任何人的。”李成风再次沉默片刻，然后坚定的说道。

　　白云飞笑了笑，在他肩上捶了一拳，道：“我当然是相信你才会告诉你的，你向我保证这些做什么，好像我不相信你似地。”

　　两人又聊了一阵各种武器的效果，对这个李成风显得无比的好奇，他甚至几乎忍不住要拿出他那两把强化匕首给自己来上两刀，亲自体验他们的‘效果’了。不过对于强化术的具体情况，白云飞没有说，因为解释起来太难，李成风也没有问。

　　“对了，成风，明天你去落石城一趟吧。”白云飞好像突然想起了什么似地，对李成风道。

　　“嗯？去落石城？做什么？”李成风疑惑道。

　　“你去那里买一些匕首回来，既然你已经决定以匕首作为武器，那我就为你做两把威力更强的出来！”

　　“真的？好，那我明天就去！”李成风眼睛一亮，兴奋的答应到。

　　“嗯，去那城里最大的兵器谱‘宝兵坊’吧，那里的武器品质更好，要买就买最好的，这些钱你拿去，尽量多买一些回来。”白云飞递给他一个钱袋，犹豫了一会儿，才又道：“你在城里……多注意一下，是否有什么关于我的信息，但注意不要引起别人的注意。”

　　李成风也没有客气，直接接过钱袋收了起来，听到他后面的话，不由愣了愣，眉头微皱，不过也只是一瞬而已，接着便似乎想到了什么，神色恢复正常，点点头道：“嗯，我知道了，我会注意的。”

　　……


第0037章 张家的行动，逼近的危机！

　　将时间往前推两天，张扬被杀后第十天，落石城中，张家。

　　张家家主张震山坐在大厅首位之上，面色冷厉地注视着跪在自己面前的五个男子，眼神如刀，那五人几乎个个浑身颤抖，冷汗直流。

　　“哼！”这种令人窒息的气氛足足持续了十多分钟之后，张震山发出了一声冷哼，跪着的五人几乎同时身子一震，显得更加害怕。

　　“你们……很好。短短的不足十天时间，就已经跑去了那么远的地方，让我找了你们这么久……”张震山语气平淡，听不出什么情绪，但在场的所有人都知道，此时的他，随手间便有可能杀人。

　　“说吧，我儿子到底是怎么死的，又是被谁杀死的？”问出这句话时，语气虽仍然平淡，但却是掩盖不了那被他极力隐藏的悲伤——丧子之痛，怎么可能隐藏的了？

　　跪在地上的五人，自然便是当初在白云飞击杀张扬时，最开始就被打晕，之后又因为害怕张家的追究而逃走的那些帮派之人，虽然他们想尽一切办法逃走，但最终还是被张家的人抓了回来。

　　这五人中，那帮派的帮主，赫然在内！

　　“老……老爷，张扬少爷的死……真的和我们没有一点关系！那凶手的本意便是冲着少爷而来，而且，是无比强大的魂师！我们在最初，便被打晕在地，真的不关我们的事啊！老爷，求求你，放我们一条生路吧……”

　　跪在后面的那四人根本怕得连话都说不出，那帮主犹豫了一阵，只好提心吊胆的开口哀求道。

　　“我没有问你这些！”张震山的语气有了一丝波动，似乎有些不耐烦了。

　　“是，是……我们会把知道的全部告诉老爷，希望，希望老爷能给我们一个机会，暂时留我们一条狗命，我们愿意全力协助寻找那杀了少爷的凶手！”

　　“你没有讨价还价的权力！”张震山语气加重了许多，似乎随时都会忍不住爆发心中的愤怒。

　　那帮主浑身一个哆嗦，不敢再说其他，连忙继续说道：“是，是……那天那个凶手突然间从屋顶上落下，我们这些普通人都被他用瓦石碎片打晕了……”

　　“什么？也就是说……你们连凶手的面貌都没有见到，更不知道他的身份？”张震山眉头一皱，语气不善道。

　　“不，不是的，其实我在最后那人要离开的时候醒了过来，所以听到了一些……”那帮主赶紧又道，“那人最初只是独自一人，可最后的时候又出现了一个女人，她好像是为了救那被我们抓住的一个少女而来。她与那杀了少爷的人虽然好像并不认识，但最后却是一起离开的！”

　　“那个女人说过，她，她是翠柳宗掌门大弟子，叫……秋绿柳，那被我们抓住的少女是他的师妹楚雨荷……”那帮主似在努力回忆着当时的情景，认真的说到。

　　“什么？翠柳宗！”

　　张震的山的脸色第一次出现了变化，猛的站起身，语气中充满惊讶。

　　不过在惊讶过后，他马上又一皱眉，怀疑的问道：“你说，她是为救人而来？你们抓了她的师妹？哼！若真的如此，翠柳宗之人岂会被你们抓住！你竟想平白扯出翠柳宗来欺骗与我？！”

　　“没有，没有！老爷，我怎么敢乱说，那女子的确是如此说的，我听得一清二楚啊！”那帮主连连解释到。

　　张震山盯着他的表情，心中暗道：“看他不似在说谎，真的是翠柳宗？秋绿柳……翠柳宗杰出弟子，这次应该是出外历练，这么说，那个被抓的女子，很可能是她刚收入宗门的普通人。而且，如此看来，那一夜间便踏平城中几乎所有帮派势力，只为寻人的那女子，就正是她了，这样的话，就说得通了……她虽与那杀害扬儿的凶手不是同路人，但最后一同离开，那一定知道他的身份甚至去向！”

　　心中暗自计较，可脸上却不露半分，又恢复了平静，淡淡道：“你还是没有说出任何关于那凶手的具体信息，是不知道，还是不想说？”

　　“那人实在非常小心，并没有说出自己的身份，我，我真的没有隐瞒任何事了，老爷，若寻到那翠柳宗之人，就一定能知晓那人的身份，还请老爷留下我这条狗命吧！”那帮主苦苦哀求到。

　　就在这时，一个怯懦颤抖的声音从他后面传出：“老，老爷……我，我还知道一个关于那凶手身份的信息……”

　　“哦？快说！”张震山眉毛一挑，厉声道。

　　“那人，那人杀害少爷之前，曾说过一些话……”那人努力回忆了一下，断断续续地把那日白云飞在杀张扬之前，两人的对话说了一遍。

　　张震山一直沉默地听着，而一个站在一旁的护卫却是越听越惊讶，到得最后，已经是满脸不可置信之色——这人，正是当初将白云飞抓到斗兽场中的两人之一。

　　等那人说完，这护卫犹豫了一下，咬了咬牙，不敢隐瞒，走到张震山身前，低声道：“老爷，我想，我知道那人是谁了……”

　　接着，他便小声地将关于白云飞的事说了出来，包括最初在街头冒犯柳梦，然后张扬指使他去将白云飞抓到斗兽场，之后斗兽场的厮杀，以及吴伯，还有小玉儿的事等等，统统都告诉了张震山。

　　“什么？是那人！”张震山听完之后，满脸震惊的说道，“居然是他……可是，怎么可能，那次在街头，我也见过他，有一丝印象，他只是一个弱小的普通人而已。难道是那郑家二少爷帮助于他？不对，郑家二少不可能为了一个素不相识的普通人做到如此地步。还是……他有什么奇遇？”

　　“算了，这些先不管，现在知道了他的身份，那便足够！”张震山暂时抛掉了心中的疑惑，抬头盯着先前那人，神色冰冷，淡淡道：“这么说，你眼睁睁看着我儿子被那人杀死，却什么也没有做，继续躺在地上装死？”

　　那人本来正在庆幸自己提供了有用的信息，觉得这下终于应该能留得一条性命了，却不想听到张震山如此的问话，顿时表情一呆，继而浑身颤抖，无尽的恐惧充斥心头，他慌乱的连连摆手，声音颤抖地说道：“不……不是的，老爷，我……”

　　“哼！没用的废物，去给我儿子赔罪吧！”张震山根本不让他把话说完，脸色瞬间变得无比怨毒，好像就是眼前这人杀了他的儿子一般。

　　众人只觉得眼前一花，张震山便已经出现在了那人身前，伸出右手抓住他的脖子，毫不费力地将他提在了空中。

　　一股寒气从张震山身上散发而出，并不是感觉上的，而是真正的冰寒之气，大厅里的温度骤然下降，众人都忍不住打了个寒颤。

　　只见一片肉眼可见的白色寒雾出现在张震山右手周围，那被他抓在空中，正不住挣扎的那人，本来因为被勒住脖子而变得通红的脸，竟慢慢变得惨白起来，脸上甚至渐渐出现了薄薄的冰片，最终双手无力地垂下，停止了挣扎。

　　张震山手一松，这人的尸体便摔在了地上，全身显得硬邦邦的，竟如同是在冰天雪地里，被活活冻死的一般！

　　“白痴……”那帮主看着这人的尸体，心里暗自叹息，他脸上虽与其他人一样一脸恐惧，但隐隐的，竟还有一丝……庆幸。

　　张震山扫了一眼跪在地上的剩余四人，冷冷道：“至于你们，暂时留下狗命，若能在找寻那人的过程中立功，便饶你们不死，若没有……就给我的儿子陪葬！”

　　抬起头，对着身旁的手下吩咐道：“马上去做出那人的画像，查出他的具体身份，然后发动所有势力，所有人，统统给我出去找！每一个城，每一个镇，每一个村庄……就算找遍整个青云行省，也要把那人给我找出来！！”

　　……


第0038章 凌波步小成

　　李成风离开村子去往落石城之后的第五天，傍晚。

　　村子后面的一片树林中，落日余晖的映照下，一道鬼魅般的身影在一颗颗大树之间穿来穿去，时而前冲，时而横移，时而后撤，有时甚至直直的冲上一棵大树，然后又如履平地一般‘跑’下来，或者直接偏向一边，几乎打着横的往前移动。

　　这身影移动之间速度极快，几乎拉出一道长长的残影，但却诡异的没有脚步声传出，只有一丝衣角飘飞之声隐约传出，这场景若是被普通人碰到，十有八九会大叫一声‘鬼啊！’然后撒腿狂奔而逃。

　　这个身影自然不是鬼，他不是别人，正是白云飞。

　　自从让李成风前去落石城之后，他心中就隐隐感到了一丝不安，接连五天时间，他没有再以强化术的方法来增加魂力，而是把几乎所有的时间，都用在了领悟修习窍穴操控之法上。

　　成倍的努力，换来的自然是高效率的修炼成果，一天前，腿部的各大基本窍穴修炼完成，终于达到了他之前所想的要求，开始修炼魂技《凌波步》。

　　期待已久的魂技，果然没有让他失望，只是最初步的程度，就已经达到了如此不可思议的速度与灵巧。

　　直到看见村里的袅袅炊烟升起，白云飞才停止了修炼，擦了擦特头的汗水，感觉无比的畅快。

　　“真是干旱恰逢及时雨啊……如今有了这凌波步，对接下来的危机，便更有把握应付了！”心中暗自思索间，白云飞向着逐渐飘出饭菜香味的村子走去，“很快，就要告别这宁静的生活了啊！张家的追杀，很可能无法避免，不过，现在的我，却也不怕他什么！兵来将挡，水来土掩！只要离开这青云行省，便是海阔凭鱼跃，天高任云飘！”

　　晚上，白云飞双手枕着后脑躺在床上，望着几缕钻进屋中的月光，暗自思考着如今的情况。

　　“有些奇怪啊……我杀了张扬之后，已经过了整整十七天了，那张家的人为什么还没有搜查到这里？就算那些帮派之人再怎么逃跑，也不可能全都逃掉的，最多张家多花几天的时间追拿他们而已，然后根据他们的供词，凭张家的势力，要查出我的身份应该不难，到那时，张家一定展开大范围的搜查，按我原先所想，最多十天左右便应该搜到这里了才对……”

　　“这么说……莫非我杀张扬之时，那张震山并不在家中！而且，他所在之处离落石城较远！张家没了决策者，所以要等那张震山回来，耽搁了数天时间……”

　　“这样的话，那我是否错过了逃离的时机？若我不在此处停留，而是立即远走的话……”

　　“也不对，我并不知道那张家的势力到底有多大，而且对外面的世道所知太少，若不顾一切地只想着远走逃离，那定然无暇修炼，放弃短时间内能提升数倍实力的机会，而选择以较弱的实力面对随时可能出现的危险，那才是错的……如今我隐在这偏僻之地苦修，抓紧一切时间变强，才是正确的选择！”

　　“不管什么原因，那张家的行动慢了，对我来说，是好事！至少现在我已经掌握了二十多处基本窍穴的操控之法，更是熟练了九叠拳劲，还学会了凌波步，而且已经接近魂士中期……实力至少增长了数倍不止！”

　　“已经随时可以离开了，至少要在张家搜至这里之前离开，不能给村子带来麻烦……”

　　“等成风回来之后，就能知道张家的动向了，最多再留三天，然后，就离开这里吧。”

　　……

　　第二天早上，刚吃过早饭没多久，便见李成风风尘仆仆地赶了回来，脸上竟显出疲惫之色，以他如今的实力尚且如此，一定是不惜持续耗费魂力，从而加快了行动的速度一路赶回来的。

　　除了疲惫之外，他脸上显露更多的却是焦急之色，刚一回村，甚至都没顾上和他的灵儿打个招呼，就对白云飞使了个眼色，然后转身向村外走去。

　　白云飞见他如此表现，心中已然猜测到了些许，向灵儿摆了摆手，示意她不要担心他的成风，然后便跟了上去。

　　“云飞，我早猜到你回落石城是为了报仇，可没想到，你的仇人竟然会是张家少主……你，还真行啊！”李成风似乎实在累得很了，直接一屁股坐在了草地上，对着走来的白云飞，颇为无奈的摇头道。

　　“嗯，你都知道了？不错，我是杀了那张家少主张扬，因为……他该死！没必要说这个了，你先说说，现在落石城中情况如何？张家有什么动作？”白云飞似乎早猜到他会如此说，也没有多做解释，而是问起了最重要的问题。

　　“嗯，杀便杀了吧，我也看出来了，那张扬定然不是什么好东西，那落石城中的平民百姓，虽然嘴上不敢谈论这些，但他们眼中隐藏的那一丝庆幸，我却是能够看得出来。”李成风也不在意，点了点头，没有继续追问张扬的事。

　　“如今落石城中到处都贴满了你的画像，甚至连城主府的人都出动了，到处搜寻你的踪迹。而且那张家更是出动了众多人手，已经开始向四周扩散，进入各镇各村搜寻你了……”

　　“我想，用不了几天，可能就会找到这里来了，云飞，你打算怎么做？”

　　李成风将他发现的大概情况说了一遍，然后略带担忧的问到。

　　“嗯，和我预想的差不多，这样的话，我就在这两天里离开吧……”白云飞沉思了片刻，说到。

　　“真的要走吗？”

　　“嗯，必须要走，不然会给村子带来麻烦的。”白云飞点了点头，然后抛开这个话题，问道，“对了，你买了多少匕首？质量如何？”

　　见白云飞自有决断，李成风便没有再多说这个话题，他手腕一翻，取出一把寒光闪烁的匕首，递给白云飞，道：“我按你说的，把那‘宝兵坊’的上好匕首都买光了，大概一百把的样子，其中还有数把比这一把更好一些的匕首。”

　　白云飞接过匕首，心念一动，脑海中便出现了它的基本信息。

　　“装备品级：优质。”

　　“攻击力：43。”

　　“强化条件：3魂点。”

　　白云飞微微点头，道：“嗯，不错，的确是质量更好的匕首。”

　　“你把你的空间戒指直接给我吧，我这两天便给你将两把匕首弄好，然后，我就离开……”


第0039章 +12双匕！

　　接过李成风的空间戒指，让他去好好休息，白云飞便没有耽搁半分钟，直接将自己关在了房间中，开始强化那一批匕首。

　　强化，强化，再强化，当魂力快要耗尽时，便停止强化，运转修魂决，恢复魂力。这样虽然没有耗尽魂力之后增长得那么轻松且快速，但也少去了昏迷的时间。

　　将一把匕首强化到+8，平均大约需要将近一百魂点，白云飞如今接近魂士中期的魂力值，有1500多点，如此从早上一直到晚上吃饭的时候，白云飞共强化出了三十六把+8的匕首。

　　拖着略显疲惫的身子，匆匆吃了一些晚饭，便回到了房间中，继续强化。

　　手腕一翻，一把颇为华贵的匕首出现在了手中，正是李成风说的那品质最好的数把匕首之一。

　　“装备品级：高级。”

　　“攻击力：76。”

　　“强化条件：6魂点。”

　　品级为‘高级’的装备，之前白云飞也见过两件，一件是空间戒指，另一件则是那张扬所使用的那把镶嵌着宝石的匕首，而且那匕首的攻击力是85点，比这一把还要高一些，不过在前些日子那次强化中爆掉了。

　　“普通、优质、高级、稀有、传承，这是我现在所见过的所有装备品级……”白云飞盯着手中的匕首，并没有马上强化，而是总结了一下关于装备品级的信息。

　　“前三个攻击力都在一百以下，而下级稀有的寒冰刺攻击力却在两百以上，这么说……中间应该还有一种品级的装备存在？”

　　“两百点以上的攻击力，就属于魂器范围内了么？前三种品级的装备强化所需的魂力极少，却是随着强化等级的升高而一点点的增加；而达到魂器范围内的稀有以上装备，强化所需的魂点却是固定的……”

　　“品级为优质的匕首，本身的攻击力，就与普通品级的匕首强化+10后的攻击力相当，但是……强化+10的普通匕首的威力却明显的更大，为什么？是因为……能注入少量魂力的原因吗？不是魂器的平凡装备，无法注入魂力，但被我强化过后的，却是可以，虽然只能注入一点点，但的确变得更强。”

　　“这么说，一件装备的威力如何，并不能光看属性数据，还与使用的方法有关……”

　　“那么，继续吧，要尽快强化出高强化的才行，没有多少时间了，希望，不要像上次那么倒霉吧。”

　　“每次都只能赌运气，难道，就没有可以增加强化成功率的方法吗？可恶啊……”

　　“强化……”

　　……

　　第二天，白云飞仍旧闭关强化了一整天。

　　第三天早上，李成风看着紧闭的房门，眼中有一丝担忧之色，刚想过去叫白云飞出来吃早饭，门却‘吱呀’一声，从内打开，白云飞略显疲惫但却一脸兴奋地走了出来。

　　“云飞，你这是……难道，成功了？！”李成风看到白云飞出来，愣了一下，继而反应过来，有些期待的问到。

　　“嗯，运气不错，终于成功了，走，我们出去试试！”白云飞说完就要往外走。

　　“等，等等！云飞，我看你也累了，先洗把脸，然后吃了饭再去吧，也不急在这一时。”李成风心里虽然也很想马上知道白云飞到底弄出了什么效果的武器，但还是克制住了心中的好奇，指了指桌上的早饭，说到。

　　“哦……也好，我的确有些饿了，先吃饭吧。”白云飞看了看桌上的饭菜，点点头，接着又对一旁的灵儿说到，“对了，灵儿，我房间里堆了许多铁屑，你去打扫一下吧，辛苦你了。”

　　吃完早饭，白云飞的精神好了许多，之后两人便迫不及待地来到了村外的一处空地之上。

　　看着一脸期待之色的李成风，白云飞笑了笑，手腕一晃，一把匕首出现在了手中。

　　“装备品级：优质。”

　　“强化等级：+12。”

　　“攻击力：45。”

　　“附加攻击力：176。”

　　“+10附加效果：攻击时，有百分之三几率使敌人进入最多三秒的失明状态。”

　　“+12附加效果：与敌人武器交击时，有百分之八几率出现破刃效果（对方武器品级越高，则效果触发几率越低；若对方武器品级为传承或传承以上，则无法触发效果）。”

　　“强化条件：61魂点。”

　　再次确认了一下武器属性，白云飞将它递给了李成风，说道：“你先拿着，我一会儿给你详细说明。”

　　手腕再翻，又是一把匕首出现在手中。

　　“装备品级：高级。”

　　“强化等级：+12。”

　　“攻击力：78。”

　　“附加攻击力：202。”

　　“+10附加效果：攻击时，有百分之四几率出现幻影效果。”

　　“+12附加效果：刃尖向下攻击时，增加一倍攻击力。”

　　“强化条件：66。”

　　脑海中出现的信息，让白云飞再次忍不住咧嘴笑了笑，对李成风说道：“我说成风，我怎么觉得你的运气老是比我好呢？这次为你强化匕首，虽然所有的匕首都几乎爆光了，但剩下的这两把里，却有一把是那为数不多的几把高品质匕首之一。而且这效果，甚至连我都有些眼红了……”

　　李成风一愣，有些不好意思的道：“要不然，你留着用吧，其实……我用之前那两把也很好。”

　　“哦……那两把啊，爆掉了。”

　　“……”

　　“呵呵，我开玩笑的，说好的给你强化的，我怎么能要呢，而且你觉得对我来说，还会缺这样的强化装备么？”白云飞笑道，“而且，你那两把我也给你留着呢，知道你想留个纪念。”

　　“好了，现在我来给你讲讲这两把匕首的效果吧，你可要记清楚了，以后用他们战斗的时候，自己心里才有数。”

　　……


第0040章 装备属性的再次研究

　　“好了，现在我来给你讲讲这两把匕首的效果吧，你可要记清楚了，以后用他们战斗的时候，自己心里才有数。”

　　接着，白云飞便将两把匕首的附加效果仔细地告诉了李成风，确定对方已经清楚记住了之后，白云飞将手里的那一把收起，换出了另一把+8的普通匕首，道：“那么，现在我们来具体实验一下它们的效果吧，我也还有一些不明白，需要更详细的研究……”

　　“嗯，那我们怎么实验？”李成风连连点头，充满期待的问到。

　　“战斗之类的就不用了，我们只是研究它触发的效果而已，我拿这把匕首抵挡，你用你手里的匕首攻击我，慢慢的就可以了，这个你应该懂的吧？我记得上次实验的时候，你拿板砖拍我拍得挺开心的……”

　　“嘿嘿，我知道怎么做了，那开始吧。”李成风尴尬的笑了笑，说到。

　　“嗯，开始吧。”

　　李成风举起匕首，慢慢地向着白云飞劈了下去，白云飞也横举手中的匕首，挡下了他这的‘攻击’。

　　“嗯，力道再小一些，继续。”白云飞看了看手中匕首上因为刚才那一下而出现的一个缺口，提醒到。

　　两把匕首如此交击将近十数次，白云飞手中的匕首已经缺口满布了，毕竟李成风手中的强化匕首攻击力高出太多。

　　又是一次轻微的交击声响起，白云飞下意识地想要说出“还是没有，再来。”这句话，只是刚一张嘴，声音还未发出，便顿时眼前一黑，什么都看不到了。

　　“失明！”在愣了一秒钟之后，白云飞马上反映了过来，马上喊了一声：“停！”

　　其实李成风在效果触发的瞬间便发觉了，因为触发效果的时候，会有一丝魂力不受控制地涌入装备中。

　　白云飞没有运起魂力抵抗，而是仔细地感受着这种‘失明’的状态，三秒钟很快过去，光明重现，眼前的世界又恢复了原来的样子。

　　“怎么样，云飞？刚才那是‘失明’的效果吗？”李成风见白云飞手中的匕首并没有什么变化，便知晓触发的应该是另一个‘失明’效果。

　　“嗯，不错，是失明效果，整个世界突然变得一片黑暗，什么都看不到，但其他感官都并没有变化。”白云飞仔细回忆了一下刚才的感觉，“这个效果，非常有用啊，若是战斗中突然出现如此情况……”

　　“我们继续吧，再试试那‘破刃’效果如何。”白云飞想了一会儿，说到。

　　又是十数下交击之后，在一次两把匕首接触的瞬间，便见对面的李成风脸色一喜，道：“来了！”

　　几乎在他出声的瞬间，白云飞便觉手中一轻，只见两把匕首在接触的刹那，却并没有交击之声传出，李成风手中的匕首，就如同切豆腐一般，一切而下，将白云飞用来抵挡的匕首直接切断！

　　李成风有些发呆地看了看手里的匕首，又看了看掉在地上的半截刀刃，喃喃道：“这……就是‘破刃’效果？直接将对方的武器斩断？！”

　　白云飞看了看手中的半截匕首，刀身断口处光滑一片，显然被切开时没有任何阻碍。

　　“+12的附加效果果然恐怖，‘破刃’……虽然对方武器品级越高越难触发，但只有传承或传承以上的武器才是‘无法触发’。”

　　“也就是说，如寒冰这般品级的魂器，都一样可以‘破刃’！”

　　……

　　之后，两人又开始实验另一把+12匕首的效果。

　　实验之时，李成风匕首刺出，当‘幻影’效果触发时，白云飞明明看到匕首所指的方向是心口，可当匕首临近时，攻击的却是腹部！

　　‘幻影’效果，便是让对手看到一招虚幻而出的攻击，扰乱对方的视线，从而出其不意地攻击另一处！

　　至于另一个效果‘刃尖向下攻击时，增加一倍攻击力。’就再简单明了不过了，没必要特加研究。

　　两人足足在那空地上实验了一个上午，反反复复地将各个效果都摸透了，才停了下来。

　　“决定了！这两把匕首的名字，就分别叫‘破刃’和‘幻影’了！”李成风坐在草地上，盯着手里的两把匕首，突然出声道。

　　“呵呵，匕首是你的，名字自然由你取，根据他们的效果而起名么？嗯，挺不错的。”一旁的白云飞笑着点了点头。

　　“云飞，你真是太厉害了，你到底如何做到的？那些神奇的效果先不说，光是这匕首的锋利程度，就不知道比原先高出了多少倍。”李成风爱不释手地把玩着两把匕首，忍不住感叹道。

　　“嗯，两把匕首的攻击力，几乎与没有强化过的寒冰刺相当，也就是说，他们已经达到了魂器的范围了。不过，到底算不算魂器，我也说不清，毕竟我现在对魂器的了解也并不多。”

　　白云飞说到这里，好像想起了什么，从怀里拿出一枚戒指递过去，道：“你的空间戒指拿去吧，我也稍微强化了一下，不过却没有达到能够出现附加效果的程度，因为若失败了的话是会损毁的，那可就得不偿失了。”

　　李成风接过戒指，疑惑的道：“这个也可以强化？”

　　“你戴上感受一下吧。”白云飞笑了笑，示意他自己感受。

　　在将戒指戴在手指上的一瞬间，李成风明显的愣了愣，接着有些疑惑的看了看自己的身体，又看了看手上的戒指，然后望向白云飞，不确定的说道：“云飞，我怎么感觉……”

　　“感觉身体更轻盈，更灵活了，是吗？”白云飞微微笑道，“并不是你的错觉，这个戒指强化过后，不加攻击力或者防御力，而是附加的身体‘属性’。我手上这个，加的是‘力量’，而你的那个，加的是‘敏捷’。”

　　李成风的这个空间戒指，白云飞强化至+8之后，附加属性是‘敏捷+18’。

　　“虽然增加的点数不多，但也聊胜于无，可惜没有时间了，否则的话，我还能再实验一下各种首饰达到高强化程度之后的属性……”白云飞有些遗憾的说道。

　　听他这么一说，李成风脸色顿时一黯，道：“准备走了么？什么时候？”

　　白云飞想了想，道：“明天吧，今晚好好休息，明早就走。”

　　“不和村里的人说一下吗？”

　　“不说了吧，不要打扰大家，我不喜欢太多人的离别场面。”白云飞摇了摇头，“我走之后，你一定要叮嘱村里的人，若那张家的人前来查问，一定不要露出破绽，就当不认识我这个人吧。”

　　“嗯，我知道的，放心吧，大家有过应付前来探查之人的经验，不会出什么问题的。”

　　……


第0041章 离去……危机将临？

　　夜晚，白云飞躺在床上，仔细总结着这些天所得到的关于强化术的信息。

　　“装备强化到+10、+12、+13的程度的时候，便会有一项附加效果出现，虽然达到+13的只有一块板砖，但前面两个等级时都是必然出现，想来+13这一级时也是的。”

　　“10到12隔了一级，但13时却是马上就又出现了附加效果，那是否说明，之后每提升一级，就会有一个附加效果出现？不过……现在实在是没能力试验这个猜想了啊！+13都已经强化得快吐血了……”

　　“+12与+13，附加攻击力几乎是成倍的增加，不知对于魂器是否也是如此。唉，现在还是只能空猜想，我可没有那么多魂器拿来试验啊……我的冰魄银针，还一次没用上就爆掉了……”

　　“还有那些各种各样的附加效果，也并不是绝对的，特别是那些有时间规定的效果，若对手实力强大，完全可以提前恢复。”

　　“暂时就只增加了这些信息，短时间内没有时间再如此研究了，明天起，就要开始闯荡外面的世界了！”

　　白云飞坐起身子，从空间戒指中取出了一把匕首。

　　“还有仅剩的十几把匕首，应该刚好够耗尽一次魂力……”

　　“那么，今晚就突破最后一点屏障，达到魂者中期吧！”

　　“强化！”

　　……

　　……

　　第二天清晨，当第一缕阳光拂在脸上的时候，白云飞缓缓睁开了眼睛。

　　坐起身子，将右手举在眼前，握了握拳，眼中露出满意之色。

　　“魂士中期……所能做的一切准备，都已经做到了，张家……不管你的势力有多么庞大，想抓住我，也没那么容易！”

　　村外，一处山坡之上，白云飞看着对面的李成风与灵儿，沉默了许久，才开口道：“离别的话，就不多说了，免得越说越伤感，成风，我相信我们终有一天会再次相见，在外面的大千世界中，我们都会有一片自己的天地！”

　　李成风沉默片刻，勉强笑道：“好吧，那我也不多说了，云飞，你多保重，早些闯出你的那一片天地，以后我带灵儿去外面闯荡，要是混不下去了，就来投靠你。”

　　白云飞再次看了一眼不远处那宁静的小村庄，轻轻吸了口气，缓缓吐出，再次冲两人笑了笑，道：“那……我走了！”

　　说完不再犹豫，转身大步离去。

　　看着白云飞逐渐远去的身影，灵儿有些疑惑的问身旁的李成风：“小风哥，云飞哥他是不是遇到什么困难了？他要去哪里？为什么不留下来让我们帮他呢？”

　　李成风也是眼神有些复杂地看着白云飞的身影，沉默许久，轻轻叹了口气，收回目光，疼爱的摸了摸灵儿的秀发。

　　“云飞他自有决断，是不会为其他人而改变决定的。而且……小小的青云是困不住他的，他现在是遇到了一点困难，不过，我相信他一定能够平安度过！”

　　“外面的世界充满精彩，天空广阔无限，终究会任他这片白云随意飘飞！”

　　……

　　炼器宗所在的平川行省，位于天魂大陆北部，与青云行省之间隔着一个北岩行省，路途极远。

　　白云飞离开村子之后，便一路向北行去，为了不碰上那些到处搜寻自己的张家之人，他专走山间小道，翻山越岭，希望能够在不被发现的最理想的情况下，走出青云。

　　不过，其实他自己也知道，这几乎是不可能的，且不说他空间戒指里的各种生活所需品需要补充，单是认路这一方面，他就必须得时不时地到有人的地方去问一问，以免走错方向。

　　唉……轻微路痴也是比较麻烦的啊……

　　如此三天之后，在白云飞边练习凌波步边赶路的情况下，已经是走出很远了。

　　翻过一座树木茂盛的山头，白云飞爬上一棵大树，举目四望，突然眼睛一亮，继而面有喜色的跳了下来，向着山下疾走而去。

　　“终于找到一个人多的地方了，看其大小，应该是一个镇子，去那里好好休息一晚，吃些好吃的，顺便问下路！”

　　刚跑出一段距离，他却又猛地减慢了速度，面露思索之色。

　　“可是，不知道那城中是否有张家的势力存在。不过，这里离落石城颇远，而且地处偏僻，应该不会有吧……我不在外面乱逛，只去找一处客栈休息一晚，然后第二天就走，嗯，应该没问题的……”

　　做好决定，他也不再犹豫，再次加快了速度，向着不远处那小镇赶去。

　　……

　　傍晚，古井镇中，熙熙攘攘的小镇街道上，一个看起来风尘仆仆的少年慢慢行来，他微低着头，让人看不清他的面容，看似好奇实则警觉地打量着四周。

　　迅速地在各个商铺买了各种所需物资，白云飞便来到了镇子上唯一的一间客栈。

　　悦来客栈中（又见‘悦来’连锁分店！），颇为宽敞的大厅里，稀疏的坐着几桌客人，那站在柜台前的小厮一见有客进来，立即殷勤地跑上前来，满脸堆笑道：“这位客官，欢迎光临！您是打尖儿呢还是住店呢？”

　　白云飞扫了他一眼，便自顾低头向着角落里的一张桌子走去，口中吩咐道：“两者都要！将你店里最好的饭菜都上上来，再准备一间客房，我吃晚饭就去休息。”

　　说完已经走到了那处角落，往凳子上一坐，便不再说话，做出一副不愿与人多做交流的样子。

　　那小厮疑惑的看了白云飞几眼，似是很少见到这样陌生又奇怪的客人，白云飞眉头一皱，不满道：“还不快去！”

　　“哦，是！是！客官您稍等，饭菜马上就到！”那小厮仿佛这才反应过来，连连应道。

　　白云飞摸了摸已经开始抗议的肚子，心中暗想：“终于可以吃一顿好的了……”

　　“呃，这位客官……”身前传来一声叫喊，白云飞一愣，抬眼看去，却见那小厮又折了回来。

　　“什么事？”

　　“小的是想问问，您是否需要一壶好酒？”那小厮讨好的弯了弯腰，一脸笑意地看着白云飞，“本店的陈年女儿红味道香醇，价格公道，绝对让您满意！”

　　白云飞愣了愣，他上一次也是唯一一次喝酒，就是当初拜祭吴伯那一晚，而正是那一次，他的魂力完全觉醒，成为魂师。

　　“随便，那就来一壶吧，你快将饭菜给我端上来就是。”白云飞也没有在意，随口说道。

　　“好嘞！客官您稍等，马上就来！”

　　那小厮回到了柜台处，与柜台后的老板交头接耳，似在报告客人所点的酒菜。

　　可是，不想引人注意而低头沉思的白云飞却没有注意到，那老板听了小厮的话之后，脸色微微变了变，微不可查的瞥了白云飞一眼，然后悄悄的从柜台下面拿出一张画像，暗自对照……


第0042章 被算计了！

　　这家客栈的效率挺高，白云飞只等了一会儿，各种各样的菜肴便一盘接一盘的端了上来。

　　盛了一大碗饭，白云飞便开始近乎‘狼吞虎咽’的吃了起来。

　　正吃得起劲，就见那店小二端着一壶酒走了过来，往白云飞眼前一放，讨好地说道：“客官，您要的酒来了。”

　　白云飞夹了一块肉放进嘴里，又扒了两口饭，含糊道：“嗯，放着吧……”

　　说完便不再理他，继续消灭着桌上的食物。

　　那小厮却没有马上走开，而是殷勤地给白云飞倒了满满的一大碗酒，恭敬地道：“这位客官吃相如此……豪迈，想必一定是个性情中人，小的一向最仰慕您这样大口吃肉，大碗喝酒的英雄好汉了。客官，小的敬您一晚！”

　　“什么大口吃肉，大碗喝酒，我又不是梁山的土匪。”白云飞听他说得有趣，忍不住脱口道。

　　“什么？梁山？”小儿疑惑的问到。

　　“呃……别废话！赶紧去做你的事！酒放着，我想喝自然会喝，不要打扰我吃饭！”

　　白云飞动作一顿，继而不耐烦地说到，可他自己心里也在暗自疑惑：“梁山？那是什么？我怎么会脱口说出这句话来的？一定又是脑海里那奇怪的记忆作怪……”

　　那小厮表情呆了呆，眼中有一丝失望之色一闪而过，不过马上就恢复了正常，道了声“您慢用”便退了回去。

　　白云飞接连吃了三大碗饭，速度才开始慢了下来，又吃了两碗，这才觉得差不多了，已经有个八成饱了（魂师的饭量，果然不是盖的）。自从实力变强之后，他发现自己越来越能吃了，他猜想这可能和自己的高消耗有关。不过，如果他想，就算两三天不进食，只要有一些水，也一样不会有多大的影响。

　　吃得差不多了，白云飞这才想起还有一壶酒在旁边摆着呢。

　　端起已经倒满了的那碗酒，微微闻了闻，感觉有些刺鼻，但却的确有一股香醇的气味飘进鼻间，他犹豫了一下，最后还是略带好奇地将碗端到了嘴边。

　　那客栈老板和那小厮，其实一直在柜台后小心的注意着白云飞的举动，之前见他一直只顾吃饭，碰都不碰旁边的酒碗，都是暗自着急。

　　“可恶，难道这人不喜欢喝酒？早知道，就该把药下在菜里了！”那老板有意无意地瞟着白云飞，小声自语道。

　　“这药要融进水里才能最快的发挥作用，老板，再等等吧，他既然叫了酒，那就一定会喝的。”那小厮小声的说到，然后又悄悄望了一眼白云飞，惊喜道，“老板你看，他要喝了！”

　　见白云飞终于端起了酒碗，两人都是暗自松了一口气，继而又忍不住有些紧张。

　　白云飞把碗倾斜了一点，往嘴里倒了一口酒，顿时觉得好像有一团火从喉间滑进肚子里，胸膛间竟然有一种正在燃烧的灼热之感，脸色变得极其难看，连忙放下碗，接连喝了几口汤，才好了许多，不过脸上却渐渐的泛起一片红色……

　　那老板和小厮顿时傻眼了：这人，居然不会喝酒！！

　　白云飞看了看桌上的那碗酒，摇了摇头，喃喃道：“唉，那天晚上因为太激动，都不记得了，酒就是这个味道吗？不怎么样啊，为什么那么多人喜欢喝呢？”

　　之后便没有再去动它，而是慢悠悠地吃起了菜来，他准备再加个两成饱，然后就可以去好好的休息了。

　　“嗯？？怎么感觉有点不对？”吃了一会儿，白云飞突然觉得好像有一丝不妥，“头好像有些晕……怎么回事？太累了么？”

　　白云飞疑惑地晃了晃脑袋，决定去客房睡觉，可微一抬头，顿时心中一凛——原本在大厅中吃饭的那几桌人，竟不知何时全都离去了，整个客栈大厅里，除了那柜台后的老板和小厮，就只剩他一人！！

　　“不对不对……有问题！”白云飞轻轻拍了拍犯晕的脑袋，“之前明明好好儿的，后来……酒！可是，只喝了一点酒怎么可能就这么晕？对了，那小厮……有些奇怪，好像生怕我不喝这酒一般。”

　　“再加上现在周围的情形，我怎么觉得心里有一丝熟悉的感觉？”

　　“不好，被算计了！”

　　白云飞心里一惊，但就在刚想明白现在的处境的时候，一声大喊从柜台处传出。

　　“他已经发觉了！你们快出来！抓住他！”

　　那老板的吼声刚一结束，一旁的厨房，以及客栈的大门外便涌进了一大批手持武器之人，将白云飞团团围在了中间。

　　这些人早在之前那老板确认了白云飞的身份之后，便接到通知，悄悄地赶了过来。本打算等白云飞喝完了酒，迷药发挥作用之后再直接将他绑了，可哪想得到白云飞居然不会喝酒，只喝了一点点便不喝了。等那一丝微弱的药效发作时，白云飞也发觉了异常，所以那老板不得不马上唤出了众人。

　　白云飞只在最初有一瞬间的慌乱，当那些人冲出来时，他已经冷静了下来，暗自运转魂力，恢复着脑中的那轻微不适之感，同时飞快的扫视了一圈周围的情况。

　　包围他的大约有三十多人，每个人看起来都颇为不弱，至少算是普通人中的高手。

　　带头之人，是一个三十岁左右的小眼睛男人，这人的身份，正是张震山得力手下之一，赵平，实力为魂者中期。他看着白云飞，眼中有一丝精明闪过，大喊道：“他已经喝了一些秘药，别让他恢复！马上抓住他！”

　　在他出声的瞬间，白云飞却是冷哼一声，竟抢在了其他人行动之前，向着他冲了过来！

　　白云飞速度极快，几乎是赵平话音刚落，便已经冲到了他的近前！脸色大变之下，赵平向后急退的同时，从腰间抽出一把两尺短剑，毫不犹豫地向着白云飞刺了过去。

　　白云飞右手向上一挥，抬起时，手中已经多了一柄小巧的匕首，“当”的一声脆响，将刺来的短剑挡了开去。

　　刚想再有所动作，身旁却陡然传来异动，一把大刀劈向他递出的右手，却是旁边的人反应过来，对他发起了攻击。

　　白云飞不得不身形一顿，收回右手，避开了这一刀，却不想这些人配合极为默契，几乎是那大刀刚一划过，那赵平的短剑又刺了过来，白云飞只得往后急退两步，避过了这一击。

　　可这一退，却是又退回了众人的包围之中！


第0043章 逃脱与……担忧

　　脑中那晕乎的感觉，让白云飞的动作有些微的减慢，一个不慎间，又被逼回了包围之中。

　　这一队人，队长正是那赵平，而刚才最先反应过来，用刀劈向白云飞的那个皮肤黝黑的男人，则是副队长魏旭，实力为魂徒后期。

　　将白云飞逼退之后，丝毫不给他运转魂力恢复清醒的机会，赵平再次大喊一声“抓住他”，然后便率先带头向着白云飞冲了过来。

　　白云飞现在的状态，实在不适合使用火尖枪，而且他心中并没有多少慌乱，虽然对方人数不少，但他已经看出，并没有实力高过他的魂师。

　　用脚挑起身旁的一根凳子，用力甩向左侧冲来的一批人，趁他们躲闪之际，脚下一蹬，急速冲了过去。

　　这些人显然都是久经战斗之辈，甚至比当初白云飞所灭的那些山贼厉都要厉害数倍，知道若被白云飞近身，定然不敌，那些人立即后退数步，然后几个使长兵器的人，迅速地将手中的武器递出，阻挡白云飞的去路。

　　白云飞身形一顿，本想从上方跃出去，可身后的攻击已然来临，只得回身抵挡。

　　举起匕首挡住赵平刺来的短剑，然后侧身躲过魏旭劈来的一刀，再一脚将之逼退，同时回收抓住一根刺来的长枪，右臂青筋鼓起，猛的横扫一圈，逼退了冲上来的众人。

　　用力甩了甩头，白云飞眼中已经有了怒色，若不是被他们下药，而无法发挥全部实力，岂会被如此围住！

　　那赵平被逼退之后，没有任何停顿，再次持着短剑冲了上来，眼见着短剑已经劈向了白云飞的脖颈，白云飞的身子却陡然间诡异地向一旁倾斜而去，几乎要倒在地上的瞬间，又如同不倒翁一般折了回来，双腿踏出几道残影，回身之时，竟已经来到他的近前！

　　正是凌波步！

　　白云飞举起匕首，直刺对方眉心！赵平大骇之下，匆忙举剑抵挡，却突觉小腹一痛，便被一脚踢飞！

　　正想追击，一把大刀却又横扫而来，白云飞冷哼一声，身子瞬间向后倾斜，划出一串残影，接连躲过几件袭来的兵器，居然从数人之间一闪而出，直接来到了那魏旭面前，毫不停顿地一拳轰出！

　　魏旭挥出一刀之后，只觉眼前一花，对手便逼到了身前，而且攻击已然临近！慌忙间举起大刀挡在胸前，想要以刀身抵挡这一拳。

　　白云飞眼中厉色一闪，右臂青筋鼓起，带着短促的轻微破风之声，转瞬间便击在了刀身之上，‘咔嚓’一声轻响传出，大刀直接破碎！魏旭还未来得及庆幸挡住了这一拳，便顿时如同被千斤巨力击中一般，直接被这一拳轰得飞起一米多高，向着后方落去，在空中喷出一口鲜血，落地后一动不动，虽未毙命，但也无力再战。

　　叠浪决，三叠拳劲！

　　白云飞并无心恋战，趁着众人被刚才这一击而惊得一呆的时机，脚步连踏，带着一串残影奔向客栈大门。

　　还未到门前，便又被一把刺来的短剑挡住了去路——正是那之前被他踢飞的赵平。

　　面对阻挡去路的一剑，白云飞疾驰中的身形诡异的一顿，在对方不可置信的目光中向后一仰，然后以双脚为中心，如同在一个圆形的碗里滚动一般，划了一个半圆形的轨迹，身子再次直起时，已然出现在了短剑的另一侧！

　　白云飞眼中寒光闪烁，毫不犹豫地挥出手中的匕首，刺向对方心脏！

　　赵平根本来不及回剑抵挡，只得咬牙之下往一旁移开半分，一声闷哼响起，匕首直接扎进了他的左肩。

　　白云飞眼中闪过一丝失望之色，瞟了一眼已经反应过来，正向自己冲来的一帮人，猛的抬起右脚，再次踹向赵平的肚子。

　　‘砰’的一声闷响，匕首抽出，带起一股血线，赵平的身子如同炮弹一般砸向了追来的众人，那些人顿时一阵手忙脚乱。

　　一脚踹飞赵平，白云飞毫不犹豫地回身向门外冲去。

　　一只脚刚踏出门外，门旁的阴影中却是毫无征兆的陡然射出一道黑色残影，直奔白云飞而来！

　　白云飞大惊，慌忙之下将匕首举在胸前，同时脚步一变，身子横移而开。

　　那黑色的细小残影与白云飞一错而过，却好像并不是为了攻击，错身之间，白云飞突然觉得举在身前的右手手背一凉，像是有一小团液体打在了手上。

　　踏出客栈的瞬间，白云飞回头瞥了一眼，看到那团残影落在地上——竟是一只如同松鼠一般的灰色小兽。

　　客栈里的一群人，眼睁睁的看着白云飞几个闪身间便消失不见，又看了看两个身受重伤的队长，面面相觑，不知该如何是好。

　　赵平坐在地上，牙关紧要，冷汗直冒，刚才白云飞踹他那一脚，力道着实不小，若换作普通人的话，此时可能早就不省人事了。

　　“人都跑了，还愣着干什么！！还不去看看魏旭怎么样了！”足足缓了十几秒钟，赵平才深深吸了口气，勉强提起声音骂道。

　　看着一窝蜂跑过去查看魏旭的手下，赵平无奈的摇了摇头，默默运转魂力，恢复着身上的伤势，同时心中暗自叹息。

　　“唉……失算了，根据之前得到的信息，这人杀害少爷的时候，明明只有魂者后期的实力，可如今看来，却是已经突破至魂士境了。如此短的时间就突破了，想来他在击杀少爷的时候，就已经处于魂者境界巅峰了……”

　　“这人实在难缠，整个战斗中，我就只刺出了几剑而已，他根本不给我与他缠斗的机会。而且，他打伤魏旭的那一招，应该是魂技！还有那鬼魅般的身法，也是魂技！明明实力强大，却并不恋战，尽管最后占尽优势，却仍然毫不犹豫地逃走……此人心智，也颇为不凡。”

　　“根据我们的调查，两个月之前他明明还只是一个普通人而已，他到底有什么样的奇遇啊！”

　　“如今好不容易找到他，算计加围攻之下，还是让他跑了，不过幸好他已经被我的‘追踪灰鼠’打上了‘记号’，照样跑不了！现在只要等老爷赶来，然后再靠追踪灰鼠寻到他的所在之处就行了……”

　　“追踪灰鼠的唾液有效期限是三天，传信的飞鸟已经放出，凭老爷的速度，明天晚上应该就能赶到，那人对此并不知情，最多逃遁一天之后便会放松警惕，那么，老爷便有足够的时间追上他！”

　　“还好……如此看来，这次也并不算彻底的失败。”

　　……

　　白云飞逃脱之后，并不敢有丝毫停留，而是大致辨别了一下方向，然后便一路疾奔，足足跑了将近四个小时，才终于在一处小河边停了下来。

　　一路不停地使用凌波步，让他的魂力几乎耗尽，所以不得不停，不得不休息一下再做打算。

　　其实，如果他想，那客栈里所有人一个都活不了，可是，他并不知道对方到底还有没有增援，多留一分钟，便会多一分危险，而且杀了他们也没有任何意义，所以从最开始，他便是一心想要逃走。

　　脑中的那一丝不适之感早已消失，白云飞坐在一块大石之上，默默恢复着消耗的魂力。

　　“涉世经验还是太少了啊，居然会如此容易就中了敌人的算计，幸好我并不会喝酒，否则的话……”回想那被下药后的感觉，白云飞仍然忍不住有一丝后怕。

　　“可恶啊，张家的势力到底有多大啊？为何在这种小镇中也会有这么多的人手？难道每一处城镇都是这样？不可能，那一群人中，就有两个魂师，张家势力再大，也不可能每一个城镇都安排这样的人手。这么说……是我太倒霉了吗？”想到此处，白云飞忍不住自嘲的摇了摇头，感觉颇为无奈。

　　其实，也的确是他太倒霉了，哪里不选，偏偏来到这古井镇。赵平带人追查他的下落，正好在这附近，接到那客栈老板的通风报信之后，便马上赶了过来……

　　“如今我的行踪已经暴露，相信那张震山一定会马上赶过来，不行，还不能停留，必须要再逃出更远才行！”

　　“还有，最后的那只小兽，实在有些古怪，那时粘在我手上的液体，好像是它的唾液，为什么要如此做？”白云飞将右手举在眼前，借着月光仔细观察，好像并没有任何变化。

　　再凑在鼻子前闻了闻，突然眉毛一挑：“有轻微的异味，难道……追踪！”

　　想到此处，白云飞面色变得难看起来，他起身走到河边，将手伸进水里不停搓洗，然后又拿出洗衣用的皂粉来再次反复搓洗，足足洗了十几分钟，手上的皮肤都几乎搓得泛红了，才停了下来。

　　再次闻了闻，已经闻不到那种异味了，白云飞这才稍微放心了一些，不过心中仍然有一丝挥不散的担忧。

　　“看来，还要逃离得比之前打算的更远才行！”


第0044章 三日追踪，杀机来临！

　　第二天傍晚，仍是那客栈之中。

　　张震山面色冷峻地坐在一张桌子旁，听着身旁的赵平快速地汇报关于白云飞的情况。

　　听他汇报完之后，张震山沉默了片刻，豁然站起身，向正在桌上啃着一个小果子的追踪灰鼠招了招手，那小兽停下动作，抬头望着张震山，显得有些犹豫，不过在那赵平出声催促了一下之后，便迅速地爬到了张震山的肩上。

　　“老爷，你马上就要动身吗？”一旁的赵平忍不住出声道，“你一路赶来，魂力消耗不少，还是再歇一会儿吧。”

　　“我自有分寸！”张震山眉头微皱，面无表情的道，然后便毫不犹豫地走出了客栈。

　　看着张震山急速远去的身影，赵平轻轻叹了口气，喃喃道：“老爷的实力是魂灵境界，要对付一个魂士境的魂师，应该不会有任何问题。可是，我总觉得那人还有所隐藏，上次的战斗，他定然没有使出全部实力，希望老爷不要因为报仇心切，而失了方寸吧……”

　　……

　　追踪灰鼠，最低级的一级魂兽，没有任何攻击性，而且几乎不可进阶，不过，它却颇受一部分人的青睐，因为，它有一项特殊的能力，就是追踪！

　　只要在目标身上沾上它的唾液，那么三天之类，无论目标逃到哪路，无论目标如何隐藏，它都能准确无误地找寻到目标的位置！！

　　而且，它的唾液除非是用特殊的药水清洗，否则，不论怎么冲洗，都没有用！

　　不到三个小时的时间，张震山便在追踪灰鼠的指引下，来到了昨晚白云飞歇息的那一处小河边。

　　到了此处之后，那追踪灰鼠突然发出了低低的吱吱声，张震山疑惑的停下了脚步，便见这小兽跳下他的肩膀，跑到河边上停留了一会儿，似乎有些疑惑，然后便在那一片区域内来回跑动，甚至能看到他的小鼻子似乎还在一抽一抽的。

　　“那人居然如此警觉，在此处便仔细清洗了追踪灰鼠的唾液！”看到小兽的表现，张震山的脸色变得有些难看，冷哼一声，静静等待着灰鼠的搜寻，“就算如此又如何，没有特殊药水冲洗，最多只是再花费一点时间而已，你跑不掉！”

　　果然，几分钟之后，追踪灰鼠突然冲着小河上游兴奋的吱吱叫了起来，然后一溜小跑又窜上了张震山的肩膀，张震山脸色一喜，毫不犹豫地向着那个方向疾奔而去。

　　张震山的速度，已然达到了极致，急速移动中带起的破风之声，甚至在寂静的夜里传出很远，就连他肩上的追踪灰鼠，也是两只小爪子紧紧地抓住他的衣襟，身子缩成一小团，以免被摔下去。

　　一直不停追赶了整整一夜，张震山才在第二天早上停了下来，休息了两个小时，让追踪灰鼠再次确认了一下方向之后，便动身继续追赶……

　　直至太阳落山，明月升起，张震山才又在一处小树林中停了下来，一边从空间戒指中拿出食物吃着，一边抓紧时间回复着消耗的魂力。

　　只是此时，他的脸上已经隐隐的有了一丝焦急之色。

　　“可恶！那人到底跑了多远？他最多不停奔逃一天，见到没有人追击，就应该放松警惕而减缓速度了才对……可是，以我的速度，全力追赶之下，居然现在还没有任何要追上的痕迹！”

　　“若错过了这次机会，不知何时才能再找到他，如果让他逃出青云，便几乎再也无法为扬儿报仇了！”

　　“已经过去两天了，还有一天，无论如何，明天一定要追上他！”

　　第二天，也就是追踪期限的最后一天，张震山甚至放弃了休息，一次也没有停留，一直保持着极致的速度，全力追赶。

　　下午，离追踪期限只有半天不到的时间了，张震山的脸色已经越发焦急，甚至已经有了一丝失望之色：“难道……真的无法追上了吗？”

　　就在这时，他肩上的追踪灰鼠却是突然低低的叫了起来，感觉到它的异常，张震山急忙停下了身子，略带紧张地看着它。

　　只见这小兽仔细的抽了抽鼻子，再次叫了两声，小爪子轻轻挥舞，似是有些兴奋。

　　“近了？！终于已经接近那人了！！”看到小兽如此表现，张震山忍不住惊喜的大喊了一声。

　　将小兽放回肩膀，再次向着前方疾驰而去。

　　一个小时后，当翻过一座小山的时候，追踪灰鼠的叫声陡然提高了许多，显得特别兴奋，张震山心中一喜，仔细往山下望去，只见山下的一片广阔的草地之上，一个人影正向着前面的一片森林走去。

　　那人看起来应该是一个少年，此时前行的速度虽不算是急速奔驰，但却也并不慢。

　　看着这个身影，张震山浑身都开始轻微颤抖，面色近乎扭曲，眼中射出无尽的怨毒与怒火。

　　“就是他了！一定是他！终于，还是让我追上了！不会再让你逃掉了，给我儿子偿命吧！！”

　　……

　　白云飞在那晚发现自己有可能被追踪之后，足足奔行了两天，期间除了必要时停下来休息一阵之外，没有任何停留！

　　而且，他不知道是否是自己心理作用，当他过阵子再闻自己的右手时，竟隐隐的又有那奇特的异味出现。这一发现让他心里更加担忧，几乎每一次停下，都要不停地搓洗十多分钟，似乎这样才能让他安心一些……

　　两天之后，他终于再也熬不住没日没夜的奔行，在好好的休息了半夜之后，便减慢了速度，继续向前行去。

　　不得不说的是，两天两夜的不断使用凌波步之后，他对这一魂技的掌握，以不可思议的速度提升着。他现在对凌波步的熟练程度，若是让他像平常那样修炼，尽管并不偷懒，但至少也要十天以上的时间。

　　中午刚翻过了一座山，吃了些东西，然后便在这一片颇为宽阔的草地上向前赶路，前面不远有一片森林，白云飞打算穿过这森林，看能不能找到一处有人烟的地方。

　　望了望眼前这一片似乎看不到尽头的草地和森林，白云飞有些欲哭无泪的喃喃道：

　　“真是的……我现在，到底在哪里啊？”


第0045章 拼了！战吧！！

　　望了望眼前这一片似乎看不到尽头的草地和森林，白云飞欲哭无泪地喃喃道：

　　“真是的……我现在，到底在哪里啊？”

　　他现在只能确定自己确实是在往北走，但到底身在何处，却是毫无头绪，他现在只想早点穿过前面这片森林，找到一处有人家的地方好好问问路。

　　白云飞正准备使用凌波步加速赶路，却突然身子一僵，好像察觉到什么一般，豁然转身！

　　只见千米之外，一个高大的身影正以无比快速的速度，向着自己疾驰而来！

　　“那个方向……是我来时所走的路！不好，是追兵！”白云飞脸色一变，只一愣神的功夫，那人便又冲近了百米距离，隐约可以看清面容。

　　“这个人速度好快，几乎与我使用凌波步的极限速度相当，而且，好像有点面熟……”心念急转间，白云飞突然脸色再次大变，双眼甚至露出骇然，忍不住脱口道：“是他！张扬之父，张震山！！”

　　这一惊非同小可，他甚至不受控制地向后退了一步，第一个念头便是“转身逃走”。

　　但这个念头刚一出现，便被他否决，盯着越来越近的张震山，脸色虽然依旧阴沉，但双眼却是急速闪烁，心中念头翻滚，思索着该如何应对。

　　“事到如今，不能逃！一旦转身，便是弱了气势，从心念上便已经输了一半，此后只想着逃跑，无法坚决抵抗之心！将一切主动权交予对方，用后背面对敌人的追击，不妥！”

　　“冷静，冷静！！”

　　“当初那天运宗老者曾说过，张震山实力为魂灵初期，魂灵境界有操控天地元素之力，魂士境界根本无法与之比拟，我如何打得过他……不对，我并不需要打败他，而只需要将他击伤，哪怕是两败俱伤也可！只要我还有能力逃走，只要让他无法再追踪我便可！他要杀我，我却只需找准时机逃走——从目的上，我便占了一分优势！”

　　“在我如此奔逃的情况下，他还能追上我，定是日夜不断兼程追赶，而我却刚经过了充分的休息——从状态上，我便又占了一分优势！！”

　　“他承受丧子之痛，报仇心切，而我却能冷静对待——从心态上，我又占一分优势！！”

　　“我有强化装备在身，有不在他认知范围内的强化效果——从武器上，我再占一分优势！！！”

　　“如此……”

　　“拼了！战吧！！”

　　心中数个念头闪烁而过，实则只在几个呼吸间便完成，当白云飞做出决断之时，那张震山已然距他不足百米！

　　张震山在最初的时候，以为白云飞会逃走，因为此处地势平坦，他根本无法悄然接近，必然会被对方发现，他甚至已经做好了追击战的准备，可不想，对方发现自己之后，居然没有丝毫要逃走的意思。

　　“难道他心知无法逃脱，所以放弃了？还是……他竟想要与我一战？！”奔行中，张震山眼中的怨毒与怒火更甚，“很好，既然你如此不自量力，也省的我再一番追击，就在此处，报我杀子之仇！！”

　　白云飞面色凝重，他已经看到张震山肩上那追踪灰鼠，心中顿时明了：果然是因为这只小兽！

　　临近之时，这小兽从张震山肩上一跃而下，落在了旁边的草地之上。

　　白云飞眼中光芒一闪，右手伸出，火尖枪瞬间出现在手中，魂力注入，赤红的枪身红芒微闪，一股热浪铺散而开，使得已经冲到十米开外的张震山都是面露一丝愕然。接着，白云飞竟不等对方来临，一蹬地面，迎面冲了过去！

　　没有任何多余的言语，直接发动了攻击！

　　张震山在白云飞拿出火尖枪的时候，有一瞬间的愣神，因为他听那赵平所说，白云飞使用的应该是匕首才对，可此时却是一杆长枪，而且……是魂器！

　　凭张震山的眼力，立即便认出了这赤红长枪绝非凡物，心下凛然，但却并未有一丝动摇——对方只不过一个魂士境界的魂师，从心底里，他便从来没想过会无法拿下对方——即便对方有魂器，也一样！

　　面对白云飞刺来的一枪，张震山眼中闪过一丝轻蔑，前冲之势不减，脚步一错，身子便偏向一边，很是轻松的闪过了这一击。

　　就在他想要再次踏前两步，接近对方之时，这直刺的一枪去势未尽，却是陡然变为横扫，枪尖划向他的咽喉！

　　眉头微皱，张震山不得不放弃了前冲，右脚一踏间，已经闪向一边，同时身子后仰，枪尖几乎擦着他的下巴扫过。

　　趁着白云飞这一招枪势用尽之际，张震山冷哼一声，右脚后踏，身子猛然回正，同时右手伸出，屈指成爪，扣向白云飞咽喉！

　　张震山这一反击速度极快，几乎眨眼间便伸到了对方咽喉之前，用力一扣！

　　却只抓到一丝残影！

　　白云飞根本没有去回枪抵挡，在一枪横扫被躲过之后，火尖枪便瞬间消失，被他收回了空间戒指之中，同时脚步连踏，身子如同失去平衡一般向后倒去，却在将要倒地的瞬间，身子诡异地向右侧滑出，同时如同不倒翁般再次回正了身子。

　　正是凌波步！

　　自己这一抓被白云飞躲过，张震山脸色却没有丝毫变化，在白云飞身子回正的瞬间，反手横扫，仍旧直取咽喉！

　　白云飞眼中厉色一闪，没有再用凌波步躲闪，而是闪电般地抬起右手，手中赫然出现一把蓝色短刺，向着对方抓来的右手，直刺而去！

　　张震山脸色微变，回手已然不及，冷哼一声，手掌一偏，寒冰刺扎在他的手心，竟然然无法刺入，而是一滑而开，擦出几点火星！

　　这次却轮到白云飞脸色一变，露出骇然之色，脚步连踏间，身子晃出几道残影，急急地退出五六步，眼睛死死地盯着张震山的右手。

　　只见他的手上，竟然戴着一副白色的，覆盖整个拳面，只露出指尖的拳套！

　　“竟然能够抵挡寒冰刺的攻击而不伤分毫，那拳套，是魂器！而且，是比寒冰刺更高等级的魂器！”

　　而在白云飞后退的同时，那张震山居然没有追击，而是同样的盯着白云飞的右手，或者说，盯着他手中的寒冰刺，眼中的惊讶甚至比白云飞更甚，忍不住惊道：“寒冰刺！！寒冰刺竟然在你手里！那……毁了黒木寨的人是你！！”

　　这话一出，白云飞也是不由一愣，继而眼神一闪，便马上反应了过来：“他知道寒冰刺！那么……他与黒木寨有关！或者说，寒冰宗与黒木寨有关！是了，那些山贼所提到的‘宗内’便是指寒冰宗了，那黒木寨，竟然是寒冰宗所扶持！！”

　　“你毁了黒木寨，我被唤回宗内商讨此事，而你趁我不在落石城，杀了我儿子！！”张震山似乎想通了一切，话语中透出惊讶以及愤怒。

　　白云飞又是一愣，眼神闪烁了两下，却懒得去辩解对方理出的这一‘因果关系’，微微撇了撇嘴，道：“寨都毁了，人都死了，你还说这些有什么用？我又不会因为你猜对了而给你加分……”

　　“哼！死到临头还故作镇定！你有寒冰刺，那么想必寒啸的金丝魂甲也在你身上吧？再加上之前那一杆长枪……难道你以为，你手上魂器众多，就能打赢我或是从我手里逃脱吗？”

　　“你不用拿话语动摇我，我心中自然有数。反倒是你，刚才碰面时二话不说就开打，而现在却又这么多话，为什么呢？嗯，我想想……”白云飞嗤笑道，继而假意思考了一瞬。

　　“莫非是你一路追踪而来，魂力消耗太多，而之前靠着那最初的一股气势战了一回合，却没有将我拿下，所以现在……你想趁机恢复魂力？”

　　此言一出，张震山的脸色顿时一僵，而就在他眼露惊愕的这一瞬间，白云飞却是嘿然一笑，火尖枪换回手中，同时用力一踏地面，再次抢先攻了过去！

　　张震山眼中的惊愕只是一闪而逝，虽然自己的想法被对方看穿，却并没有丝毫慌乱——就算不恢复魂力，也一样能杀你！

　　白云飞几乎是转瞬间便冲到了对方身前，长枪连点，刺出一片枪影，将对手完全笼罩。

　　张震山眼中再次闪过一丝轻蔑，双手连动，几乎每一次挥出，都拍在刺来的枪刃之上，而且游刃有余，白云飞这狂风暴雨般的攻击，竟然被他轻易接下！

　　接连挡下十多次攻击，张震山眼中的轻蔑之色越来越浓，在再一次拍开刺来的长枪之时，他却陡然间一把抓住枪身前端，顺势一带之下，脚步踏出，一个箭步冲到了白云飞近前，右手抬起，一掌推向他的心口！

　　在他抓住枪身的瞬间，白云飞眼中有一丝亮光闪过，对方向前一踏而来，他却是立即后退半步，右手握着火尖枪用力一旋，抽回枪身的同时火尖枪一晃间便被收回空间戒指，右拳一握，在对手一掌推来之时，右臂青筋鼓起，盯着对方的手掌，猛的轰击而出！

　　叠浪决，九叠拳劲！！


第0046章 实力的差距！！

　　面对攻向自己心口的这一掌，白云飞猛的后踏半步，右拳一握，手臂肌肉鼓起，一击而出！

　　叠浪绝，九叠拳劲！！

　　而在白云飞这算计已久的一拳轰出的瞬间，他对面的张震山，眼中却是闪过一丝嘲弄！

　　就在拳掌相碰的前一瞬，这近在咫尺的一掌，却是陡然之间一化二，二化四，分别指向白云飞左右两肩，心口与面门！

　　在白云飞骇然的目光中，指向他心口的那一掌与他的拳头相碰，他的右拳却是直接从那手掌中一穿而过——残影！

　　而面对那攻向自己面门的一掌，白云飞只得慌忙中将头向旁一偏，半只手掌擦脸而过——也是残影！

　　容不得他再做反应，一股无法想象的大力已经印在他的左肩——这一掌，才是真实！

　　更加让他骇然的是，随着这一掌一同涌入体内的，除了那巨大的冲击之力外，还有一股更加强大的冰寒之气！在这寒气融入的瞬间，白云飞甚至觉得自己的灵魂都有一刹那的冻结！

　　一切说来复杂，其实都只在眨眼之间发生，白云飞的右拳甚至都还保持着轰向前方的姿势，而他的整个身子，却是如同断线的风筝一般，几乎划出一道残影，向着身后抛飞而出！！

　　“哼！无知小儿！有一点小聪明，便以为可以算计我了么？不自量力！”张震山眼中的嘲弄之色更浓，正要抬脚追击，却是突然愣在了那里，脸上的表情一僵，继而变成难以置信之色。

　　只见被击飞在空中的白云飞，在将要落地之时却是身子一翻，稳稳地落在了地上，屈膝半蹲，双手按住地面，又往后滑行了足足三四米，才停了下来。

　　抬头盯着对面一脸愕然的张震山，白云飞嘴角溢出一丝鲜血，一口血几欲喷出，却被他强行压下。

　　“失算了……果然，我还是太天真了吗？魂灵实力，张家家主，战斗经验何其丰富，怎么可能那么容易便算计得了他……结果却反被算计，若不是他攻击的位置偏向里侧，正好在金丝魂甲的防御范围内，我的肩膀可能就废了……”

　　“在强化+10的金丝魂甲的防御下，却仍然受了如此重的伤，而且，最可怕的是那一股冰寒之气，若不是有金丝魂甲防御，让我有了一丝空隙运起魂力抵抗，只怕我现在已经被寒气入体，就算不被冻得浑身僵硬了，行动速度也会锐减！”

　　“这就是魂灵境界的实力吗？操控元素之力……”

　　张震山看着前方那已经站起身，擦了擦嘴角的鲜血，再次拿出火尖枪，正死死盯着自己的白云飞，脸上的震惊和疑惑之色仍未消散。

　　“怎么可能！受了我那一掌，他竟然好像只是轻伤？！就算我此时并不在最佳状态，但魂灵境的一掌之力，怎么可能被一个魂士境的人如此轻易接下！”

　　“对了！他身上有寒啸的金丝魂甲！可是，那金丝魂甲只不过是人阶下品魂器，怎么会有如此高的防御？难道……我现在所能发挥的实力，比我想象中的还要更低吗？”

　　两人各怀心思，似乎都在思考对策，一时之间，局面竟然陷入了僵持之中。

　　白云飞极力地运转魂力，驱散着体内那一丝寒气，同时微不可查的瞥了一眼手中的火尖枪，眼神闪烁。

　　“火尖枪之内的灼热之力，竟然能反引入体内！刚才为了尽快驱散体内的那一丝寒气，只是下意识地试着这么做了，竟然成功了！！以前却是一直没有发现……这样的话，正好对这一战有所帮助！”

　　“不能再等了，我们两人都在恢复，可是他一定比我快！绝对不能让他恢复状态，否则，更加危险！”

　　想到此处，白云飞咬了咬牙，火尖枪一抖，双脚依着一种奇特的步法踏出，身子带出一串残影，向着张震山冲了过去！

　　“又被他看穿了吗？明明实力更弱，却接连三次都是抢先攻击，此子心智，确实不凡！”张震山看着冲来的白云飞，眼中有一丝异色闪过，冷哼一声，迎了上去。

　　知道对方所擅长的是拳掌攻击，白云飞这次一开始便时刻提防着对方欺近身前，依靠着凌波步的速度与灵巧，长枪翻舞，一直之间，竟也逼得张震山无法上前。

　　火尖枪攻击力极高，而且有爆炸效果，但攻击力主要在于枪尖之上，爆炸效果也是要刺中目标才有机会触发，张震山最初便看出了这长枪的不凡，根本就不会像之前硬接寒冰刺那样，去抵挡火尖枪的刺击，所以白云飞虽然打得有声有色，但却根本无法奈何对方。

　　两人接连缠斗数十回合，张震山虽然顾忌火尖枪之锋，暂时无法做出反击，但却应付得游刃有余；可白云飞心中却是越打越焦急，他已经看出，对方根本就是在有意拖延，如此战斗下去，自己的消耗无疑比对方要大，而局势也会越来越不利！

　　心中焦急，白云飞的攻击也不由得再次加快了许多，在张震山再一次躲过一枪之时，白云飞猛的双脚一错，后退半步，火尖枪抽回，右臂肌肉鼓起，似有一瞬间的运劲，接着长枪陡然刺出，其速度，竟比之前快了数倍！

　　三叠刺！！

　　面对疾速刺向自己腹部的这一枪，张震山眼中闪过一抹惊异，却并没有任何慌乱，在枪尖临身的瞬间，他的整个身子，却是毫无征兆地横移而开，轻松闪过了这一击！然后身子微微前倾，仍不见任何征兆，便在眨眼间欺近了白云飞身前！

　　身子没有任何起伏，甚至看不出他有何动作，就这样毫无征兆的横移，前冲！

　　身法魂技，冰行步！

　　如滑行于冰层之上一般的步法，不似凌波步那般左摇右晃的缭乱身法，也没有凌波步那样的速度，有的，只是出其不意，毫无征兆的滑行移动！使用之时，身子不会有任何起伏，除非盯着双脚观察，否则看不出任何异动——试问谁会在战斗中只盯着敌人的双脚？

　　蓄势的一枪再次被躲开，白云飞甚至都还没来得及惋惜，对方便已‘滑’至近前！

　　张震山眼中杀机一闪，右手抬起，依旧是一掌推出，击向白云飞的额头！

　　掌心似有一层寒雾环绕，掌风扩散，一股冰寒之气拂过，白云飞顿时汗毛炸立——这一掌，比之前那一掌更加可怕数倍！

　　白云飞瞳孔一缩，回枪抵挡已然不及，咬牙之下用力一蹬地面，身子陡然间向后跃起，就算要狼狈抵挡对方的后续攻击，也要躲过这一掌！而因为他身子的跃起，那本来指向额头的一掌，也变成了击向他的胸口处。

　　随着他这向后一跃，终于与那一掌拉开了大约一寸的距离，看样子，终于是险险闪过了这一击！

　　而就在这一掌看似去势已尽的瞬间，张震山眼神一凝，轻哼一声，右肩似乎微微一抖，整个右臂似有微不可见的蠕动，下一瞬，已经伸直的右臂竟猛然间再次伸长两寸有余！

　　在白云飞骇然的目光中，这一掌直接印在了他的胸口！


第0047章 反击！！

　　拍来的一掌看似去势已尽的瞬间，那已经伸直的右臂竟猛然间再次伸长两寸有余！

　　在白云飞骇然的目光中，这一掌直接印在了他的胸口！

　　魂技，长臂拳！

　　这正是那日张扬所使用过的低阶魂技，而那次他使用时，最多只能使手臂伸长一寸，如今张震山使出，却是伸长了将近三寸！

　　就算是低阶魂技，不同实力的人使用，也一样有不同的威力！

　　白云飞的身子再次带着一阵破风之声，抛飞而出！

　　身在空中的白云飞再次一翻身子，落到了地上，只是这一次，却比之前狼狈了许多，靠火尖枪支撑着再次划出四五米，才终于停了下来。

　　抬起头，脸色有一丝苍白，继而又涌上一片潮红，终于没有忍住，喷出了一口鲜血。

　　抬手擦了擦嘴角的血迹，白云飞盯着缓步向自己走来的张震山，眼中露出一丝苦涩：“差距太大了啊！！无论是战斗经验还是技巧运用，根本不是一个层次的，若不是因为他之前魂力消耗过多，实力减弱，光是这两掌，我就已经没有再战之力了……”

　　张震山将右手背在身后，微不可查的抖了抖，魂力运转，平复了一下因为强行变更魂技而带来的反噬之力，一步一步走向白云飞，口中嘲讽道：“怎么样？知道我们的差距了吗？狂妄的无知小儿，就算你拥有数件魂器，就算我实力减弱，也一样可以轻易杀死你！”

　　“不过，我不会让你那么容易死的，我儿子被你折磨地不成人形，受尽痛苦而死，我也会让你受尽折磨，承受那生不如死的痛苦，然后将你的四肢一一折断，让你死无全尸！！”张震山越说越激动，到最后几乎是怒吼而出，双眼几乎血红，满面狰狞，只是那怨恨的眼神下，还有一丝……哀伤。

　　白云飞看着似乎陷入疯狂的张震山，面无表情地缓缓退后，只是张震山前进的速度却是更快，几步踏出，已经快要临近他的身前。

　　白云飞后退之间，眼神四下里微微一扫，突然间，有一丝亮光在他眼中一闪而过，深吸了一口气，魂力运转，凌波步使出，身子在一串残影中往左后方斜斜移出两米，然后骤然一顿，盯着追至身前三米开外的张震山，抬起右脚，猛力一踢！

　　他脚下的一块脸盆大小的石头，在他这一脚大力抽射之下，带着一层泥土，向着张震山飞射而去！

　　张震山冷哼一声，不见他身子起伏，却直接向着右侧移出半步，但就在他闪身避过这飞石之后，却是猛的瞳孔一缩，只见那飞来的石头之后，白云飞居然紧随而上，其速度，甚至比这飞石更快，在他闪身的同时，一枪刺出！

　　在那石头飞至张震山左侧之时，白云飞刺出的枪尖已然来临，张震山正要再次闪避，眼中却是突然间闪过一丝惊愕——这一枪，目标竟不是他，而是……飞至他身侧的石块！

　　白云飞持枪的右臂青筋鼓起，其上的一块块肌肉瞬间胀大圈，手臂挥出的速度已然达到极致，毫无间歇的，接连刺出两枪！

　　三叠刺！

　　三叠刺！！

　　第一枪刺中时，石块只是微微震了一下，而当紧随其后的第二枪刺入时，却是在接触的瞬间，一声炸响猛然传出！

　　几乎是在张震山眼中那一丝惊愕刚起那一瞬，这一声炸响便在他身侧响起，在他惊愕的表情中，一团火光从石块中溢出，脸盆大小的石头碎裂成无数细小碎块，激射而出！

　　尽在咫尺的石块轰然炸碎，一股热浪推动着一大片碎石，飞射而来！

　　碎石覆盖的范围太大，张震山根本来不及左右躲闪，只能在千钧一发之际，冰行步使出，身子急速向后滑去，快速地将双手交叠挡在脸前，同时魂力运转，全身皮肉一阵微微蠕动，加强了防御。

　　一阵噼啪之声响起，全身各处传来剧痛，张震山心中更是骇然：“仅仅是飞射而出的碎石，便有如此威力！”

　　碎石的攻击只在一个呼吸间便完结，张震山后退之势不减，挡在脸前的双手移开，映入眼帘的，却是一团耀眼的红芒！

　　白云飞眼中杀机闪烁，火尖枪枪尖之上红芒环绕，如同包裹在一团赤色火焰之中，向着张震山直刺而去！

　　张震山终于第一次露出了骇然之色，这赤红长枪已然刺至他胸前不足三寸之处，急退之中已然来不及闪避，一瞬间的思考之后，张震山面露决然之色，左手瞬间伸出，挡在胸前，与刺来的枪尖接触的刹那，猛然将之一把握住！

　　然后掌心倾斜，左臂肌肉鼓起，向着斜上方猛力一推，同时脚步一变，向着另一方斜射而去！

　　而在他还未松手之际，火尖枪的枪刃已经从他手中一滑而过，待他松手急退之时，空中洒下一小股鲜血。

　　张震山眼中骇然之色更甚，根本没有丝毫停顿，几乎眨眼间便足足退出数十米开外，直到看到白云飞并没有追击，他才终于放下心来，停在那里剧烈的喘息着。

　　“怎么可能，怎么可能！！他只是魂士中期境界，怎么可能发出那样的攻击！”张震山死死盯着对面的白云飞，心中咆哮到，“就算那一柄长枪是地阶魂器，就算能聚集火元力而产生爆炸，但也至少要魂灵后期实力才能做到如此地步！他到底为什么能够使出这样的攻击啊！！”

　　将左手举在眼前，只见手上的那一只品阶为人阶上品的‘冰丝拳套’，竟被拉出了一条长长的破口！

　　拳套的破洞之下，一道深可见骨的伤痕从掌心一直拉到虎口，尽管他第一时间便运转魂力恢复伤口，但鲜血仍旧止不住地流出，几乎将他那只白色的拳套全部染成了鲜红之色。而且，伤口处竟现出轻微的焦黑之色，一股灼热之力从伤口蔓延而上，他全力运转功法，以冰寒之气抵挡，这灼热之力才慢慢消失。

　　看着手上逐渐停止流血的伤口，张震山心有余悸地扫了一眼白云飞手中的火尖枪，眼中竟有一丝庆幸：“幸好我最后反应迅速……一定不能再被那枪尖碰到！若是在被它刺中之时发生那样的爆炸的话……”想到此处，张震山心中竟忍不住生出了一丝恐惧，盯着火尖枪的眼神更加忌惮。

　　数十米开外，白云飞左手捏着正不断轻微颤抖的右臂，牙关紧咬，右臂之内魂力不停流转，直到其上传来的剧痛稍微减轻一些，他才终于轻轻松了口气，同样抬眼死死盯着对面的张震山。

　　其实，白云飞心中也在暗自庆幸张震山在惊骇之下退出那么远，否则，若对方先前躲过火尖枪的一刺之后，马上发起反击的话，他一定会陷入危机之中。

　　在发出刚才这一连串攻击之前，他就已经做好了如果失败，就有可能会再次被对方击伤的准备。

　　“可惜了，最后刺中他手掌那一下没有触发火尖枪的爆炸效果，否则的话，这一战已经赢了！”白云飞看到对方似乎正在治疗受伤的伤势，眼中忍不住升起一丝失望，“连续使用三次三叠刺，而且还动用了火尖枪的爆炸效果，却仍然只是轻伤对手，在这之后，他定然会对火尖枪防备更甚，如此的话……就只有那么做了么？”

　　而就在白云飞心念急转之时，张震山平静下来之后，马上发现了他的异常：“他没有追击，而且他的样子……他的右臂受伤了！是了，不管他是用什么我所不知道的方法发出了那样的攻击，但以他魂士境界的实力来说，定然负担极大！可恶，这么说，我浪费了一个反击的机会！”

　　张震山心中懊悔之下，不愿再给对方喘息的机会，右拳一握，眼中凶光闪烁，向着白云飞冲了过去！


第0048章 九叠拳劲VS寒冰掌

　　张震山心中懊悔之下，不愿再给对方喘息的机会，右拳一握，眼中凶光闪烁，向着白云飞冲了过去！

　　白云飞刚刚做出决断，便见张震山抢先攻了过来，脸色微变，甩了甩已经恢复得差不多的右臂，深吸了一口气，便持枪迎了上去。

　　再一次交战，两人都显得谨慎了许多，白云飞要防着对手那诡异的身法，以及随时可能伸长的手臂；而张震山却是对白云飞手中的火尖枪极为忌惮，甚至几乎都没有再用手掌去拍开刺来的枪刃，而是用躲闪的方式应对，而且，白云飞的凌波步也让他颇为头疼。

　　不过，又是二十几回合之后，白云飞却是渐渐地处在了下风，接连中了张震山数掌，不过幸亏这几掌的攻击力度都不如先前。张震山所剩的魂力也已经不多，所以没有贸然运用元力攻击，白云飞在金丝魂甲的防护下，才能够坚持到现在。

　　虽然处于劣势，但白云飞的脸上却并没有一丝慌乱，攻防之间眼神微微闪烁，似乎在暗自计算着什么……

　　张震山矮身躲过横扫而来的一枪，顺势一脚扫向对方双腿，白云飞身子一晃，退后半步躲过。

　　趁着这一瞬间，张震山起身之后没有丝毫停顿，冰行步使出，身子一滑而上，在白云飞因后退而略失平衡之时，眨眼间便滑到他的身前，右手伸出，屈指成爪，再次抓向他的咽喉！

　　白云飞不得不再次往后一仰身子，避过这一抓，同时火尖枪消失，正想要换出寒冰刺对敌，但对面的张震山却是冷哼一声，变爪成掌，同时手臂陡然间伸长两寸有余，一掌按向白云飞左肩！

　　突如其来的变招，让白云飞根本无从躲闪，再次被一掌击中，身子不受控制地向左侧转去，同时因为刚才正在后退，此时好像无法再控制身子的平衡，踉跄两步，变为背对张震山，竟没有使出凌波步继续躲闪！

　　张震山眼中凶光一闪，右臂只是微微抬起，便毫不停顿地再次一掌拍在了白云飞后背之上，且这一掌力道极重，他有把握将对方再次震伤，而且更加无法保持平衡！

　　果然，一声闷哼从白云飞口中传出，再次踉跄半步，眼看着就要无法承受这一掌的冲击之力，而屈膝跪在地上！

　　张震山眼中杀机更甚，毫不犹豫地踏前一步，同时右臂略作停顿，几乎眨眼间，右掌之上便聚起一层寒雾，整个手掌竟变得如同寒冰一般，丝丝寒气蔓延，让人光是看一眼都忍不住打个寒颤。

　　魂技，寒冰掌！！（哇咔咔，仅以此技能纪念那永恒的《西游释厄传》，老沙的必杀技）

　　这一魂技在最初交战之时他也使用过，不过都只是聚集了少量冰系元力，而且第二次还因为白云飞的躲闪而中途强行变更成了长臂拳。

　　而此时使出的这一掌，却是他消耗了一半的那所剩不多的魂力，蓄势而发！

　　寒气逼人！

　　甚至连手掌周围的空气都好似被冻结，这一掌似搅动了这一片区域的空气，带着短促的破风之声，直奔向白云飞后脑！

　　只是，一心抓住这个‘机会’追击对手的他，却没有发现，当他最初那一掌击中白云飞之时，白云飞眼中闪过的那一丝精光，以及转身之后，那没有丝毫慌乱的神情，还有藏在他身前，那肌肉鼓起，青筋暴露的右臂！

　　就在他一掌推出之时，白云飞前倾的身子却陡然一顿，再没有了任何摇晃和踉跄之意，踏在前面的右脚为轴，豁然转身，眼中精光爆闪，死死盯着袭来的手掌，右拳同样带着破风之声，瞬间轰出！

　　叠浪决，九叠拳劲！！

　　“砰！！”

　　拳掌相击，竟然发出一声响亮的炸响，接着两人的身子几乎同时向后抛飞而去！！

　　飞在空中，白云飞嘴角再次露出一丝苦笑，一咬牙，勉强翻过身子，落地后摇晃着接连往后退出十数步，才终于稳住了身子。

　　接连三次被击飞，一次比一次狼狈，一次比一次退得更远，这也代表着，一次比一次伤得更重！

　　一股冰寒之气从拳头蔓延而上，最终在肩膀处被白云飞生生止住，整条右臂，一片惨白之色，如同完全被冰冻住了一般，几乎没有任何知觉。白云飞强提一股魂力，猛的冲入右臂之中，掌回一丝控制，右拳微张，赤红的火尖枪瞬间出现，一把死死握住。

　　一股灼热之力从枪身中传来，冲进右臂，白云飞心中顿时一松，极力控制着魂力在右臂中来回运转，配合着那一股灼热之力，驱散着手臂上的冰寒之气。

　　张震山同样被击飞，但他的情况却比白云飞要好许多，在空中微一扭身子，便稳稳地落在了地上。

　　不过，当他抬眼看向对面白云飞之时，眼中却是再次充满了惊愕和不可置信，甚至，还有一丝……茫然。

　　他的整条右臂都在止不住地不断颤抖，一阵钻心剧痛从手臂之上传来，在被白云飞那一拳击中之时，最初那一瞬的力道并不是很强，至少对于他魂灵境界的防御来说，并算不上强力攻击，但在那一瞬之后，一层又一层的拳劲却是陡然爆发，如同一颗钉子在一次次地不断钉入墙面一般，一股股劲力不断从掌心处扩散，顺着手臂直冲而上！

　　拳劲所过之处，手臂上的皮肉筋骨，被一遍又一遍的冲击，两三次并不算什么，四五次也可以承受，但当七八次叠加之时，哪怕是他魂灵境界的肉体强度，在所有心思都放在‘寒冰掌’上之时被击中，也同样无法承受！

　　整条右臂之上的筋肉，都传来几乎要被拉断一般的剧痛，骨骼甚至都好像传出轻微的咔咔声，他的额头甚至沁出了一层细密的汗珠。

　　“这就是赵平所说，那击伤魏旭的那一招魂技吗？这威力，比他所描述的，要强数倍都不止！！”张震山一边运转魂力，恢复着手臂上的伤势，一边暗自惊道。

　　“而且，最不可思议的，是他的防御！我那两掌，确确实实地攻击到了他，而且根据之前他所表现出来的防御来看，他根本不可能只受那么一点点的影响！居然还能做出算计，故意显出败相，再瞬间发出那蓄势一击！这么说，至少他在承受我第二掌的攻击时，就已经知道能够挡住我那一掌而不伤！怎么可能……他到底如何做到……”

　　无论张震山如何惊愕，无论他如何猜想，他都无法猜到答案，因为，这是只有白云飞才知道的秘密！

　　当最初张震山出其不意地变爪为掌，再使出长臂拳击中他左肩之时，他在那一瞬的确是打算马上使用凌波步躲闪后续的攻击，但就在他念头刚起的瞬间，一丝魂力不由自主的流入身上的金丝魂甲之中，接着涌入体内的那一掌的力道，变得及其微弱！

　　金丝魂甲附加效果：被攻击时，有百分之五几率增加百分之五十防御力，持续时间三秒。

　　触发成功！！

　　等待已久的效果终于出现，白云飞心中顿时一喜，立即放弃了躲闪的打算，而是依着这一掌的力道，佯装不敌而失去平衡，更是踉跄之下转过了身子，用后背面向对方！

　　在他转身的同时，右臂便已经开始蓄力，同时心中默默计算：三秒……还未到最佳时机！

　　之后，张震山在毫无停顿之下，发出了更强的第二掌攻击！

　　三秒范围内，金丝魂甲的防御力增加一半之多！这张震山信心满满的第二掌，对白云飞来说，其实所承受的冲击并不大！

　　而后寒冰掌袭来，在几乎三秒的蓄势之后，白云飞出其不意地发动了反击，终于将张震山击伤，击退！！

　　若是换了任何一个实力与白云飞相当的人，在先前那样的攻击下，都不会出现任何意外，一定会如张震山所想那般，毙命于他那一掌之下。

　　但是，张震山这本可以击毙敌人的一连串攻击，却失败了，败在强化装备的附加效果之下！

　　因为，他的对手是白云飞！

　　此间种种，造成了如今的局面，两人的右臂，都同时重伤！

　　白云飞一动不动地盯着对面那同样正在恢复伤势的张震山，感觉到右臂的伤势已经基本上被压制住了，暗自松了口气，现在根本没有时间做仔细的恢复，他眼神微不可查的瞥了一圈周围，心中急急思索。

　　“不能再战了！我所剩魂力不多，若想用凌波步逃走，便不能再过多消耗！再多战一回合，便多一分危险！”

　　“可恶啊！！虽然不舍，但只能那么做了！”


第0049章 逃脱！！

　　白云飞心中有了决断，便不再有丝毫犹豫，看了一眼张震山，突然身子一晃，向着左侧的那片树林冲了过去！

　　“现在才想着逃跑？晚了！！”白云飞一动，张震山便马上发现，在看到对方居然是想要逃走之后，他冷哼一声，身子同样冲出，向着白云飞追了过去。

　　可是，在白云飞只跑出十几米远时，他手中的火尖枪骤然消失，接着在奔跑中陡然转身，右臂一甩，两点寒芒闪出，直射追赶而来的张震山！

　　飞刀！！

　　张震山在寒芒射来的瞬间，也是有一丝惊愕，对手居然还会飞刀之术，这的确有些出乎他的预料。

　　不过，也仅此而已，就算白云飞的攻击出其不意，但在他看来，依旧毫无威胁！

　　身子瞬间横移而出，两把匕首擦身而过，张震山速度不减，向着白云飞冲去。

　　只是，他刚一闪开这次攻击，又是三把匕首，接踵而至！

　　眼神一凝，张震山再次向左横移半分，躲过射向自己左肩和头部的两把匕首，右手向身前一抓，最后一把匕首便直接被他抓在了手中！对于戴着‘冰丝拳套’的他来说，接住这些急速飞来的匕首，和接住一块小石头没有多大区别。

　　“吱！！”

　　就在张震山嘴角一撇，露出轻蔑之色的瞬间，却是陡然从身后传来了一声凄惨的兽鸣！

　　张震山速度一滞，脸色微变，闪电般地回头一撇，却见那从战斗最初，就一直躲在远处的追踪灰鼠，此时已经被一把匕首钉在了地上，一动不动！

　　“你！！”张震山表情一僵，继而满眼怒火，回身望着白云飞，魂力运转之下，用最快的速度追了上去！

　　“张震山，把你儿子的‘冰魄银针’还给你！！”

　　在张震山刚刚再次踏出两步之时，耳边传来了白云飞的一声大喝，接着就见他右手再次一甩，两点寒芒飞射而出！

　　“什么？！”张震山脸色一变，心中有一丝动摇，但凝眼一看，哪里是冰魄银针，仍是两把普通的匕首！

　　“哼，想用话语让我分心，没那么容易！！”张震山眼中寒光一闪，根本不去躲闪，直接右手挥出，两把匕首就被他抓在了手中，然后反手扔了回去！

　　白云飞弯腰躲过匕首，起身之时，眼中竟闪过一抹不舍，但马上便被决然所取代。

　　盯着已然追到身后不足十米的张震山，白云飞冷哼一声，竟主动减慢了速度，右手从身后不断挥出，一个呼吸间，便有四把匕首几乎同时飞射而出。

　　紧接着，他垂下的右手有一瞬间的停顿，肌肉鼓起，用比之前甩出飞刀时更大的动作幅度，全力一甩！

　　一抹蓝芒飞射而出——寒冰刺！！

　　张震山面色不变，右手挥出一片残影，轻松将飞来的四把匕首打落，正要再次使用冰行步追击，却是陡然之间脸色大变！

　　一条淡蓝色光芒，在白云飞甩手的瞬间，便跨越了两人之间不足十米的距离，飞至眼前！

　　快，太快！！

　　和之前的匕首飞射而来的速度，根本不是同一个级别！

　　根本容不得张震山多做反应，只能下意识地将右手挡在身前，同时身子全力往右侧移开半分！

　　“噗！”

　　一声只有张震山才能听到的轻微闷响，传进他的耳朵，却在他的心里扩散成轰隆巨响！

　　寒冰刺与他的右手掌心接触，那品阶为人阶上品的‘冰丝拳套’，竟无法阻挡分毫！

　　寒冰刺毫无阻碍的直接洞穿挡在前面的手掌，从手背一穿而出，去势不减，再次“噗”的一声扎进了张震山的右肩之中，甚至连刺柄都没入一半，最后似乎卡在了骨头之间，一截刺尖，从肩膀后方透出！

　　白云飞眼中闪过一丝惋惜，之后一咬牙，毫不犹豫地转身而走！

　　张震山看着白云飞带着一串残影奔进了对面的树林中，几个闪身间，便消失不见。他已经停下了身形，眼中甚至有一丝茫然，看了看被洞穿的手掌，以及被刺穿的肩膀，脸色无比难看。

　　伸出左手握住扎在肩上的寒冰刺，用力一拔，鲜血涌出，被他很快止住。

　　魂力运转，恢复着手上以及肩上的伤势，再次抬眼看了看白云飞逃走的方向，张震山脸色变幻不定，最后只能无奈的摇了摇头，发出一声叹息。

　　“我居然……让一个魂士境界的小辈给弄得如此模样，而且最后，还是让对方逃脱了。”想到此处，张震山有些自嘲地摇了摇头，“是我魂力实在消耗太多了吗？还是，我报仇心切，太过低估了对手？”

　　沉思片刻，他再次摇了摇头，自语道：“不对，这些都不是主要的，而是对方的实力……他的魂力境界为魂士中期是不错，但是，他的心智，却高出我的预料太多了，虽然对敌经验和战斗技巧有些生疏，但是那一分决断和细腻，都极为不凡！”

　　“然后，最主要的，就是他所拥有的几件魂器……”

　　将寒冰刺举在眼前，回想着整个战斗中的几个超乎常理之处，他眼中渐渐浮起疑惑以及不可置信之色。

　　“赤红长枪，金丝魂甲，以及这寒冰刺……每一样都超出我的预料太多。本不可能出现的火元力爆炸的那一招；本应无法承受的攻击，却突然之间轻松接下；还有这寒冰刺，最初时我用拳套便能将它的攻击接下，可刚才……”

　　张震山盯着寒冰刺，眼神不断闪烁，努力回忆着与白云飞这一战的每一个细节，许久之后，当他的右手上的伤势已经基本控制住时，他好像猛的想起了什么，眼中闪出精光，惊诧道：“等等！这寒冰刺……难道……”

　　似乎想到了什么连他自己都觉得荒谬的事，张震山眼神闪烁，最后露出释然之色，自语道：“我真是糊涂了，到底是不是，试试不就知道了……”

　　说完，他握了握手中的寒冰刺，然后向着前方一甩而出。

　　在寒冰刺脱手的瞬间，张震山脸上便马上露出了惊愕之色：“居然有魂力不受控制地被它吸走！”

　　接着，他的双眼猛地瞪得铜铃般大，死死地盯着向前飞射而去的寒冰刺，嘴巴甚至不由自主地微微张了张，满脸震惊之色。

　　“这速度……怎么可能，怎么可能！！”


第0050章 行至白峰城

　　傍晚时分，夕阳的余晖洒向这一片茂密的树林，但在厚厚的枝冠覆盖之下，只有星星点点的亮光透过树叶的缝隙钻出，整个树林显得有些昏暗。

　　白云飞强压着体内的伤势，仅剩的一部分魂力流转双腿，快速的奔行在这片树林中。

　　他的脸上有一丝逃脱大难的庆幸，也有一丝承受着伤势的痛苦，但更多的，却是深深的痛惜。

　　“寒冰刺，我的寒冰刺啊！！”奔行间，白云飞心中不断咆哮，“就这么没了……我的寒冰刺啊！！”

　　若说对几件魂器的喜爱，寒冰刺甚至排在火尖枪之前，除了因为它是自己的第一件‘战利品’之外，还因为它那无比实用的附加效果。有时候白云飞甚至觉得，下级稀有品级的寒冰刺，甚至比下级传承品级的火尖枪更有用……

　　回想自己所经历的数次战斗，寒冰刺所立下的功劳，甚至可以说要比火尖枪更大。

　　可如今，寒冰刺，没了……

　　白云飞感觉，自己的心都在滴血……

　　跑，跑，跑……白云飞不知道自己究竟跑了多远，一直跑到最后一丝魂力耗尽，最后一点体力也耗尽之后，才终于不得不停了下来。

　　抬起头，透过树叶间的缝隙看了看那已经布满繁星的夜空，耳边尽是夜虫的鸣叫之声，甚至偶尔还会传来不知是何种野兽的吼叫。

　　“应该……暂时不会追上来了吧……”白云飞疲惫地看了一眼身后，“不跑了，也跑不动了，就在这里休息一晚吧，如果我如此逃跑之下，对方都还能追上来，那我也就只有认命了……”

　　找了一棵参天大树，爬上一根比他的腰还要粗的枝干，白云飞只粗略确认了一下四周的情况，发现没有什么毒蛇猛兽之类的危险存在之后，便在那枝干之上盘膝而坐，闭上双眼，开始恢复魂力，治疗体内的伤势。

　　第二天，直到艳阳高照，那树枝上，整整一夜未曾动弹丝毫的白云飞，终于缓缓睁开了双眼。

　　深深吸了口气，然后轻轻吐出，白云飞将右手举在眼前，捏了捏拳头，然后甩了甩手臂，之后又揉了揉左肩，眉头微微皱起。

　　“唉！还是没有完全恢复，不过幸好并无大碍，最多再过两天，应该就能痊愈。”

　　从空间戒指中拿出一些吃的，开始填补着饥饿的肚子，一边吃，一边暗自回想着昨天的战斗。

　　“那追踪我的小兽已经被我杀死，他们应该无法再找到我的所在位置了。这一片森林也颇为宽广，他们若想进来搜寻，根本犹如大海捞针，只要我快些离开这里，然后再小心行事，不要再如这次一般自己走入敌人的视线，那么，我应该就不会再有危险了。”

　　“战斗经验不足，技巧运用还是不够熟练，虽然对付一些普通人和实力比我弱的魂师时看不出来，可一旦碰到更强的对手，这些缺点就暴露无遗……”

　　“小聪明也没有用，反而可能被敌人反过来算计，以后，不能再那么自大了……我最大的优势，还是在强化装备上！出乎敌人意料的附加效果，才应该是我对敌制胜的关键！”

　　“可是现在，那些普通的武器，就算加上附加效果，用来和强敌战斗，也还是太勉强了，魂器的话，又只剩下火尖枪和金丝魂甲了。唉……我的寒冰刺啊！！寒冰刺……”一想到寒冰刺，白云飞又是忍不住的一阵心疼。

　　“变强！变强！！如今如同丧家之犬一般被追杀，都是因为我还不够强大！我要更强的魂力，要更强的装备！”心中的憋屈衍生成一股浓浓的怒火，再次引发了白云飞对实力的无限渴望。

　　“炼器宗，炼器宗……只要加入了这个宗派，就能自己炼制魂器！到时候，再配合我的装备强化术……”

　　“唉……我在想什么呢，现在最主要的，是要先应付眼前的困难，先走出这青云行省！”

　　……

　　又用了一整天的时间，白云飞终于走出了这一片茂密的森林，当他看到那一个坐落在树林外不远处的小村庄之时，几乎泪流满面：“终于有可以问路的人了……”

　　因为实在需要好好休息一下，所以白云飞便在这村子里借宿了一晚。农家人总是给白云飞一种亲切的感觉，他们热情的接待了这个突然出现在这偏僻小村中的陌生人，知道他身上有伤之后，甚至还特地煎了一大碗药给他喝……

　　第二天一早，白云飞便精神饱满的告别了这些朴实的村民，向着他们所指的有城市的方向，快速行去。

　　三天之后，当白云飞再次穿过一片小树林之后，便看到了一条宽敞的大道出现在了眼前，大道之上有不少人来回走动，其中还有好几队像是商队或镖局的队伍，带着一大批东西，缓缓移动。

　　“这里，应该就是官路大道了，沿着前方走下去，应该就能到达一处大城了……”白云飞看着来来往往的行人，有一丝犹豫，“大城市里鱼龙混杂，不知是否又有张家的势力存在，若是再被发现的话……”

　　低头沉思了一会儿，他又自嘲的摇了摇头，自语道：“前怕狼后怕虎的，那我也没有办法走出这青云行省了，那张震山都没能拿下我，就算真碰到了他手下的势力，那我杀出去就是！”

　　“而且，上次只是一个意外，我总不可能每次都这么倒霉吧？”白云飞抬头看了看大道上正缓缓行来的一个大约十来人的商队，暗自点头道，“嗯，就混在那商队之中，到了城里之后买好东西，再好好休息一晚，便马上离开！对了，一定要买一副详细的地图，这样，以后就不用老是迷路了……”

　　做好决定，白云飞便向着那一个商队走了过去，那些人也很好说话，简单的交流之后，便同意了让这个普通的少年加入他们的队伍，白云飞要了一顶草帽扣在头上，低着头帮忙推着那些货物，慢慢向前走去……

　　下午的时候，一行人便来到了一处高高的城门之前，白云飞混在队伍中间，慢慢地走进了城中。

　　进城前，白云飞抬头看了看高大的城门之上的那三个大字——白峰城。

　　而白云飞不知道的是，这白峰城，就是寒冰宗主要势力所在之地！

　　那寒冰宗宗门，就在离此城只有两天路程的白峰山之下！


第0051章 秘密暴露，更大的危机！！

　　就在白云飞到达白峰城的同一天。

　　寒冰宗之内，一个宽敞的大殿之中，此时却只坐着三个人，显然是这里的主人屏退了所有的下人，正在商讨着重要之事。

　　坐在首位之上的，是一个脸色微微偏白的中年男人，这人只是面无表情的坐在那里，就给人一种冰寒之感，整个大厅中的温度，甚至都似乎因为他而下降了几分——这人正是寒冰宗宗主，于非。

　　下首左侧一人，大约四十岁左右，面色沉稳，正是寒冰宗长老之一，柳程；而坐在右侧，正在缓缓向两人讲述着什么的那人，赫然正是张家家主张震山！

　　“……之后，那白云飞便毫不犹豫地转身逃走了……”

　　张震山似乎讲了颇久，轻轻舒了口气，端起旁边的茶水喝了一口，然后扫了一眼似乎听得有些出神的两人，等待他们的反应。

　　那于非沉默了片刻，开口道：“一个小小的魂士境界的魂师，竟然能在你的追杀之下逃走，而且还将你击伤，这……据你所说，他身上的那几件魂器的确有古怪。对了，那寒冰刺……”

　　张震山闻言，右手一翻，寒冰刺已经出现在了他的手中，声音变得有些凝重，道：“就是因为这寒冰刺，所以我才放弃了继续追踪他的下落，马不停蹄地赶回了宗内，来向宗主汇报。”

　　“哦？你发现了什么？”于非眉毛一挑，问道。

　　“嗯，宗主且看。”张震山微微点头，然后瞥了一眼对面的一根两人合抱的柱子，右手轻轻一甩，一线蓝芒飞射而出，眨眼间便与那柱子接触，一声轻响传出，接着在那于非和柳程惊愕的目光中，寒冰刺将那石柱一穿而过，又呼啸着扎入了那后面的墙壁之中！

　　两人足足愣了十几秒，还是于非最先反应过来，他一改先前冷漠的神色，一脸激动地豁然站起身，只一眨眼间，身影已经出现在了那面墙壁之前，伸手从上面取下那几乎完全没入墙内的寒冰刺，仔细打量着，眼中充满不可置信之色。

　　“怎么可能……这的确是两个月之前，赏赐给黒木寨寒啸的那一把，可是，怎么可能有如此的威力？”

　　张震山看着满脸不可置信之色的于非，心中了然，他当初知道这寒冰刺的变化时，也是这般样子，开口道：“帮主，我已经仔细试过了，寒冰刺的攻击力至少比以前提高了一半以上，而且，这还不算什么，最不可思议的，就是当将它飞射而出的时候，它的速度和威力，都至少是正常情况的两倍！”

　　于非的神色在听到张震山的话之后，变得更加不可置信，愣愣地看着手上的寒冰刺许久，好像有些不敢相信，又自己在大厅中试了几次，直到大厅中的几根石柱都一一被洞穿之后，他才终于有些失神的坐回了椅子之上。

　　“宗主，还有那白云飞所拿来当飞刀使用的匕首，也有些奇怪……”张震山说着，又拿出两把匕首交给了沉默中的于非，然后就坐在了一边，等待这于非的反应。

　　那柳程这才从震惊之中回过神来，面色凝重的思考了片刻，道：“你说，这会不会是炼器宗……”

　　“不可能。”张震山似乎也考虑过这个问题，摇头道，“炼器宗虽然能重新炼制魂器，从而加强威力，但从未听说过能将魂器改变到如此程度，而且，若那白云飞有什么强硬的后台，也不会被我那般追杀了。”

　　就在这时，低头沉思的于非陡然间抬起头，无比凝重地吩咐道：“找！！给我发动所有力量找到他！！”

　　“无论使用什么手段，一定要得到那使寒冰刺变化的方法！！”

　　……

　　白峰城中，白云飞进城之后便辞别了那商队的人，开始一个人在城里采购起来，为了不引人注意，他始终都带着那顶要来的有些破边的草帽，甚至买东西的时候都是低着头，不让老板看清他的样子。

　　买完东西，已经是傍晚时分，在一家小店里吃了些东西，然后就找了一家比较普通的客栈住了下来。

　　“暂时没有发现什么可疑的人，这家客栈的伙计和老板也都观察过了，应该不会是上次那样的人……”躺在床上，白云飞心中暗自思考，“东西都已经准备好了，安全起见，明天一早就离开这里，前往青云边境的翠柳城，然后便进入北岩行省，到那时，就会安全许多！”

　　“翠柳城……不知道和那翠柳宗是否有关系？”想到此处，白云飞忍不住想起了那翠柳宗的秋绿柳和楚雨荷，继而脑中又出现了一个身着淡蓝色衣衫的倩影，一时间，竟然有些失神。

　　许久之后，白云飞表情一愣，坐起身子，有些自嘲的摇了摇头，喃喃道：“我在想些什么呢，莫名其妙的……现在可正是在逃命的时候啊！还是抓紧时间提升实力，安全走出这青云行省才是最重要的。”

　　第二天一早，白云飞便从修炼中苏醒，轻轻吐了口气，下床活动了一下身子，不满的叹道：“唉！不使用强化术加速修炼，魂力提升得就是缓慢啊！可惜，现在又不敢随便地使用那种昏迷的状态提升魂力……”

　　走出客栈，在街上买了几个包子当早餐，然后便向着城南门走去。

　　一直沿着官路大道走了数千米路程，看似一直正常行走的白云飞，脸色却是变得越来越难看起来。

　　“被跟踪了……可恶！怎么回事？为什么无论我如何小心，总是会被他们发现！”白云飞心中暗自骂道。自出城之后，他便发现了异常，跟踪那人虽然小心谨慎，但白云飞凭着魂士中期的警觉性，仍然很快便发现了。

　　“只是跟着我，却没有大批人出来阻拦，难道我想错了，并不是张家的人？还是他们的人手不够，心知留不住我，所以暂时跟踪，等增援到了再动手？无论是什么人，还是小心为妙，尽快摆脱他！”

　　在走到一个岔路之时，白云飞陡然加快了速度，闪身走进了右侧的小道之中，而且速度越来越快，几乎是几个呼吸间就消失在了前面不远的一个拐弯处。

　　大道之上，一个普通路人打扮的瘦小男子，在白云飞拐进小道之时，略微呆了呆，继而眉头一皱，心中诧异道：“被他发现了吗？果然不愧是能从张长老手下逃脱的人……那现在，追还是不追？”

　　考虑了片刻，他微微摇了摇头，转身往回走去：“就是因为无法拿下他，所以才打算跟踪他，等待长老赶来的，此时既然已经被他发现，我若再追上去，根本就是送死。反正已经了解了一些他的去向，就等长老从宗内回来之后再由他亲自去追吧！”

　　白云飞拐过那个弯道之后，在那小山坡后面隐藏了许久，却不见任何人追来，又等了一会儿，终于摇了摇头，转身沿着小道继续走去。

　　“可能是我多心了吧……或许，只是一个普通的小贼而已……”

　　在毫不知情的情况下，白云飞就这么在寒冰宗的门前走了一遭，然后又平安无事的离开了……

　　……

　　第二天，当张震山与柳程一同回到这白峰城中柳程的家中时，便接到了手下之人的汇报——他要找的白云飞，前天傍晚来到城中，昨天一早离开！

　　当得到这个消息的时候，张柳两人都有些愣神，好一会儿之后，张震山冷哼一声，道：“那白云飞好大的胆子！竟然敢到我寒冰宗的眼皮底下逛了一圈！！我马上出发，今次一定不会再让他跑掉，定要让他给我扬儿偿命！！”

　　“震山兄，等等！”柳程按住了张震山的肩膀，“你难道忘了宗主的吩咐吗！此事已经不再是你一个人的事了，而是关系到整个宗派以后的发展！”

　　看着张震山脸上那几乎扭曲的表情，柳程叹了口气，继续劝到：“你现在的状态，已经不适合去追踪他了，若是你一怒之下将他杀死，那帮主怪罪下来，连我都无法为你求情……”

　　“这件事，还是交给我来处理吧！”柳程看着似乎渐渐冷静下来了张震山，继续说道，“你放心，得到我们想要的秘密之后，那人随你处置！”

　　张震山脸色变幻不定，最后只得轻轻叹息一声，道：“好吧，就听你的，在得到那个秘密之前，我不会出手。不过，你打算用什么方法对付他？那人心智颇为不凡，若直接抓住逼问，恐怕不妥……”

　　“嗯，抓起来严刑拷问的方法，不到万不得已，最好不用。那么，就只有用计了……让他自愿亲口说出那个秘密！”说到此处，柳程沉默了一阵，似在思考有关白云飞的信息。

　　“他在城中，不仅买了帝国总地图，还有青云、北岩、平川三个行省的详细地图，那么，他此时的目的很可能是要先去往北岩行省。”

　　“如此的话，他现在最有可能去的地方就是……翠柳城！”


第0052章 再遇天运宗老者

　　一座有些荒凉的小山之上。

　　白云飞一脸凝重地看着手上的一张地图，眉头微皱，嘴里喃喃自语。

　　“嗯，这一个‘叉叉’代表有一个小镇子吧，应该是的；这个‘圈圈’的意思是有一座山吧，应该没错；这一条‘线’是表示有一条河；这一根更粗的‘线’代表一条大路……”白云飞的眼神好像在地图上一点一点的移动，边说还边微微的点头。

　　如此“研究”了许久，白云飞的脸色却是越变越难看，最后整张脸都涨成了酱紫色，显得无比愤怒，将手中的地图猛的摔在地上，跳脚大骂。

　　“顶你个肺！那为什么我还是迷路了！！”

　　又不解气地在地图上踩了两脚，白云飞抬头望着四周那好像毫无边际的山脉和树林，欲哭无泪。

　　“看来，还是找人问路比较靠谱……”

　　白云飞无奈地摇了摇头，继续向着北边走去，他现在所知道的，就只有这个‘北’而已了……

　　从白峰城出发之后，已经过了五天了，白云飞也不知道自己到底是怎么走入这一片荒无人烟的区域的，反正就是走着走着，就发现自己手里的地图完全无用了。

　　又是直到明月初生的时候，走在一座大山的山腰上的白云飞几乎抓狂，他决定如果上了山顶之后，还无法见到有人家的话，今晚就不走了，再次露宿一晚，明天继续赶路。

　　快要走到山顶的时候，白云飞的脚步突然一顿，愣了愣，然后有些不确定的抽了抽鼻子，继而露出狂喜之色。

　　“是烤肉的味道！这么说，山上有人！终于……终于碰到其他人了！”白云飞激动得几乎双眼含泪，立即加快了脚步，向着山顶冲了上去。

　　……

　　山顶之上，一个身穿灰袍，须发皆白的老者，正坐在一颗大树下，慢悠悠地往一只正放在火上翻烤着的肥兔身上撒着各种作料，显然正在准备晚餐。

　　不过，不可思议的是，他身前的一团火焰，竟然是飘在空中！没有任何树枝之类的木柴，就是一团翻腾的火焰，漂浮在地面越两寸的空中！而且，悬于火焰之上的那一只烤兔子，也是凭空漂浮，没有任何支撑！

　　这一幕，若是让普通人见到，定然会以为是见到鬼了。

　　那老者微微低着头，虽然在照料着身前的烤兔，但心思却好像并没有在上面，眉头微微皱起，似在喃喃的说着什么。

　　“按照命魂的指引，那一处地方应该就在这青云行省才对，可是我找了两个多月，却是毫无头绪，没有找到任何一点蛛丝马迹……”

　　“若能找到那一处地方，我的实力定能突破最后的一丝屏障，甚至还能为宗内培养一批高手，对于以后我宗将要面临的大劫，也多一份把握度过……”

　　“可是，又不能太过窥视天机，若是超出了‘正运’的范围，进入‘改运’的程度，反而有可能使事情变得更加难以预料，此事关乎我天运宗的存亡，决不能多生变故……”

　　“唉！那就只有走一步算一步了，若我‘正运’中有此一缘，总有机会找到一丝痕迹的，到那时，我再……谁？！”正在小声自语的老者陡然间抬起头，眼中似有火光闪过，望向了左侧的一丛树木。

　　一阵微弱的“沙沙”之声响起，一个少年缓缓走了出来，正是白云飞。

　　“是你！”

　　“是你！”

　　刚刚走出的白云飞，以及那坐在树下的老者，在看到对方的样貌之后，异口同声地惊道。

　　白云飞看着对面那一团火光照耀下的老者，满脸惊讶，甚至都忘记了继续前进——眼前之人，赫然正是当初那赠予他空间戒指，说他是什么‘解劫’之人的那天运宗神秘老者！

　　“呵呵，小家伙，你为什么会在这里？”一声问话将白云飞惊醒，只见那老者已经从惊讶中回过神来，正满眼笑意地看着自己。

　　白云飞眼神古怪的看了看老者，又微微瞟了一眼他身前漂浮的火焰以及烤兔子，眼神闪了闪，然后正了正身子，向着老者深深施了一礼，口中恭敬道：“白云飞见过前辈。”

　　那老者冲愣了愣，然后点了点头，笑道：“嗯，不错不错，有礼貌，比当初第一次遇到你的时候好多了。”

　　“……”

　　“呵呵，过来坐吧，看你的样子，好像是在赶路？”看到白云飞有些尴尬，老者脸上微笑更甚，向他招了招手，问到。

　　白云飞依言走到老者对面坐了下来，看了看那火焰之上已经烤得油灿灿的兔子，微微咽了咽口水，点头道：“嗯，晚辈打算去外面的世界闯一闯。”

　　不知道为什么，这一次见到这老者，白云飞有一股莫名的亲切感，或许，是因为实力变强之后，他才终于明白了，眼前的这个老者，给了他多大的造化……

　　“嗯，这青云行省太小，出去见见真正的强者世界也好，你也能更快速地成长起来，以后也好……”说到此处，老者似乎想起了什么，并没有继续说下去，而是改口问到：“不过，你是不是急了一些？我给你的空间戒指里有初之三境的全部修炼之法，你应该等实力更强之后再考虑这些的。对了，我记得你有仇要报的，如今怎么……难道……”

　　“嗯。”白云飞点了点头，“多谢前辈赠予的修炼法诀以及魂技和魂器，我才能如此轻易地报得大仇。另外，晚辈正是因为已经达到魂士中期，所以才想着走出这青云，去追求更强的实力……”

　　“哦，这样啊，已经达到魂士中期了，的确可以出……”老者随意的话语只说到一半，却戛然而止，猛的抬头死死盯着白云飞，脸上的淡然消失不见，眼睛甚至都微微突出，满脸不可置信之色，“你说……你说你达到什么境界了？！”

　　“魂士中期，怎么了？”白云飞有些疑惑的望着老者，接着好像明白了什么，有些不好意思地继续道，“其实我也想等到了魂士后期，窍穴操控之法更加熟练之后再离开的，只是遇到一些事，不得不……”

　　话还没说完，忽觉眼前一花，那老者以白云飞根本无法想象的速度，瞬间闪到了他的身前，一把抓住他的手腕，白云飞还未回过神来，便觉一股带着些许暖意的，无比强大的魂力涌入自己体内，只一瞬间，便在体内各处游走了一圈，白云飞甚至有一种连灵魂都被其穿透的感觉。

　　白云飞被老者这突如其来的举动惊得呆愣在那里，而老者在抓住他的手腕之后，也愣在了那里，一时间，气氛显得有些诡异。

　　“前……前辈？”足足十几秒之后，白云飞终于忍不住弱弱的喊了一句。

　　“真的……真的是魂士中期，怎么可能……”他刚一出声，那老者也突然反应了过来，不过好像被刺激得有些失神，喃喃地说道。

　　“嗯？等等，这是……冰系元力！小家伙，你受伤了？”


第0053章 灵魂本源属性

　　“什么？”白云飞没有从老者跳跃性的话题中反应过来，不解地问到。

　　老者微微皱眉，再次仔细感受了一番，才终于放开了白云飞的手腕，慢慢地走回原来的位置坐了下去，接着便一言不发，低头沉思起来。

　　“前辈，你说我体内有冰元素之力？是什么意思？”老者如此沉默，白云飞却有些急了，从刚才老者短短的一句话里，白云飞听出了一丝不妥。

　　老者却没有回答他的问题，而是抬起头，面色古怪地盯着他看了许久，终于开口问到：“你是如何修炼的？”

　　“如何修炼？”白云飞疑惑道，“就是按照你给我的那修炼法诀上的方法修炼的呀，怎么了，有什么不对吗？”

　　“有什么不对？”那老者的表情更加古怪，“难道不知道其他魂师的修炼，是什么速度吗？”

　　白云飞一愣，想了想，道：“知道呀，我认识一个朋友，他的修炼速度比我快一些，呃……可能是我的天赋不够吧……”说到这里，白云飞有些不好意思的挠了挠头，心想自己用了强化术的捷径，才到达这个程度，可是比李成风差多了。

　　“你说什么？！还有人提升得比你还快一些？！”那老者双眼再次突了起来，声音甚至不由自主的拔高了许多，“他是什么人？！”

　　“嗯，他叫李成风，是落石城东面不远处的一个村子里的人。那个……前辈，我把你给我的修炼法诀，还有两个魂技的卷轴都给他了，你……你不会怪我吧？”白云飞有些不好意思的对老者说到。

　　那老者此时的表情已经是有些呆滞了，实力无比强大的他，如今这般失态，可见他受到的震撼有多大了。

　　又过了一会儿，老者好像突然想起什么一般，微微皱了皱眉，然后竟然不再搭理白云飞，背靠着大树，低着头，不知道在想着什么。

　　白云飞见他如此，也不好再打扰，只能压下心中的焦急，眼巴巴的在一旁等着。

　　许久之后，那老者好像终于想通了什么事，脸色也恢复了平静，抬起头，对白云飞说道：“小家伙，如果我猜的不错的话，你之前和那寒冰宗的人战斗过吧？对方可是那张家张震山？”

　　“嗯？你怎么知道？”

　　“呵呵，你别忘了，当初你要报仇的事，我可是知晓的，我不是提醒过你，既然要找那张扬报仇，就要小心张震山和寒冰宗吗？”老者微微摇了摇头，“不过，你如今的实力，竟然能与那张震山一战还能逃掉，已经很不错了，虽然被对方留下了暗伤，但既然你又碰到了我，而且是你自己的‘运’所引导而来，那么，我就帮你一次吧！”

　　白云飞脸色一喜，正要上前去请对方帮忙去除那所谓的，存在于他体内的‘冰元素之力’，却见老者冲他挥了挥手，道：“你慌什么，等一会儿又死不了人，你看因为你的突然出现，搞得我的兔肉都差点烤焦了。”

　　老者此刻的心情好像突然变得好了起来，他笑了笑，冲着身前的火焰一挥手，那火焰立即飘到了一旁，停在一米开外，继续充当照明设备。老者虚空伸手一划，那已经烤的金黄油亮，香气扑鼻的兔子就被从中一分为二，他抓起一半拿回身前，另一半却是飘到了白云飞身前。

　　“看得出你也已经很饿了，吃吧，吃完了再说其他事。”

　　白云飞看着身前的半只烤兔子，愣了几秒才反应过来，连忙身手抓住，再看老者，已经开始慢悠悠地吃起来了。白云飞也不好再多说什么，再加上肚子的确很饿了，便也暂时抛开了问题，开始大口大口的吃起手中的烤兔来。

　　不久之后，这一老一少都有些懒散地坐在地上，慢悠悠地啃着手上的骨头，看得出，那老者此时心情很不错，甚至连那前辈高手的风范都暂时抛掉了。

　　“好了，现在你过来吧，我将你体内的那一股冰元力驱除掉。”

　　听到老者这句话，白云飞脸色一喜，急忙走到老者身前，有些紧张的看着他。

　　老伸出右手，依旧抓住他的右手腕，白云飞在被他抓住的瞬间，顿时觉得一股微热的魂力从老者的手掌涌入自己的手腕，然后顺着手腕在体内走了一圈，不过这一次这些魂力似乎比先前那次要‘凶猛’一些，速度更快，温度也稍微高一些。当然，白云飞没有任何的不适的感觉，反而觉得全身暖洋洋的，甚至连灵魂都包裹在一片温暖之中，舒服至极。

　　“好了。”那舒服的感觉骤然消失，耳边传来老者淡淡的两个字。

　　“好……好了？”听到这两个字，白云飞有些无法置信的问道。

　　“已经没事了，小问题而已，你受了对方蕴涵天地元素之力的攻击，冰元力入体，虽然你当时好像驱除了大部分，但还有一些隐藏在你的体内，只是你实力太弱，无法发觉而已。若不将之处理掉，当你下次再与同样是操控冰系元力的魂师战斗时，就会引发这隐藏元力的爆发，到时候就危险了。”

　　“这，这还算小问题？”听了老者的话，白云飞心里毛毛的。

　　“对我来说当然算，放心吧，我刚才已经帮你把那冰元力化解了，变成纯粹的能量留在你体内，对你的修炼也有一丝帮助。”

　　白云飞仍不放心地在全身上下摸了摸，却没有任何发现，最终只好放弃。

　　对于这个自己根本没有发现，现在又这么莫名其妙地被“解决了”的危机，白云飞思索了一会儿，却得不到任何头绪，摇了摇头，不再去想它。

　　“对了，前辈，我想前往翠柳城，可是……我迷路了，还请前辈指点一下方向。”白云突然想到了现在自己面临的最大问题，有些不好意思的问到。

　　“翠柳城？往此方向一直走，两天之后就能到了。”老者奇怪的看了他一眼，随手指了一个方向，说道。

　　“哦，多谢前辈了。”白云飞心里轻轻松了口气，为自己终于知道了正确的方向而庆幸，之后便走到一旁坐了下来，低头不知道在想些什么。

　　“小家伙，你现在要去翠柳城，可是准备去往北岩行省？你去那里做什么？”老者看白云飞不说话，有些好奇的问到。

　　“晚辈想前往平川行省，拜入炼器宗门下学艺。”白云飞抬头说到，这也不需要隐瞒，“我想若我到达那里时，也应该已经突破至魂灵境界了，晚辈对修炼的事所知不多，前辈给的初之三境已然学完，到时候，就再需要师父指点才行。”

　　“到那时就突破至魂灵境界了？这小子……怎么把提升修为说得好像家常便饭一样……”老者心里暗自嘀咕，但却没有再表现出惊讶之色，微微点头道：“嗯，你想加入炼器宗？这倒是不错的选择，以你的实力，进入魂灵境界时，只要你的灵魂本源属性与火元力不是太过排斥，就能够选择火系，到时候加入炼器宗，一定会有很好的发展……”

　　“灵魂本源属性？”白云飞好奇的道，“晚辈对这些所知甚少，还请前辈指点。”

　　“魂师初之三境，为控体；而接下来的魂灵、魂宗、魂尊三大境界，则是操控天地元素；至于之后的，你暂时还不用知道。”

　　“元力，也就是存在于天地之间的元素之力，其中，天地五行：金、木、水、火、土，还有风、雷两种，都是最常见的元力属性。其他的，比如冰、咒、空间等，甚至我天运宗所修的‘运’，都是天地元力之一。”

　　“每个人的灵魂，都有本源属性，也就是其最合适修炼的属性，本原属性至少一种，也可能是数种。在达到魂灵境界时，便要选择一种为自己的主修属性，同时也是伴随自己一生的，最能够熟练操控的属性。当然，若是实力强大之后，也是可以再选择兼修其他属性的元力。”

　　“进入魂灵境界之后，其实魂力的修炼和之前是没有什么变化的，只不过却多了一个天地元力的吸收，修炼之时，以自身灵魂感应周围的天地元力，然后将其引入体内，淬炼肉体的同时，增加对其的熟悉程度，灵魂与之越熟悉，越‘亲近’，那么操控起来就更容易，威力更强。”

　　白云飞沉默不语，努力消化着这些信息。

　　许久之后，白云飞再次抬起了头，继续问道：“关于魂器与魂技……还请前辈也给我说说。”

　　“你还真是什么都不懂啊……”老者摇了摇头，继续道，“魂器品阶分为天地人三阶，每阶又分上中下三品；魂技也一样分天地人三阶，每阶分上中下三级。”

　　“我给你的那柄长枪，为地阶下品魂器，其内蕴涵极强的火系元力，只不过你如今实力还不够，无法发挥它真正的威力。等你达到魂灵境界时，便能真生的使用它了，正好你要加入炼器宗，那么必然要选择修炼火系元力，如此的话，当初送你这柄魂器，却是送对了。”

　　白云飞看着手中的火尖枪，目露思索：“天地人三阶，火尖枪的品级是‘下级传承’，对应‘地阶下品’，这么说，‘人阶’所对应的就是‘稀有’了，如寒冰刺和金丝魂甲……那么‘天阶’呢？不知道强化术认定的品级是什么……”

　　沉思中的白云飞突然好想想到了什么，抬起头，有些不好意思的问道：“对了，那个，前辈对我有大恩，我却连前辈的名字都还不知道……”

　　那老者一愣，继而笑骂道：“你这小家伙，到现在才想起问我的名讳？告诉你也无妨，老夫葛逸云，在这大陆上还算有点名气，你以后若是遇到什么小麻烦，就允许你用我的名字唬唬人吧……”

　　“呃，那谢谢葛前辈了……”自己的那点小心思被对方看穿，白云飞颇为尴尬的笑了笑。

　　“好了，那就到这里吧，我还有事要做，需要马上离开。”毫无征兆的，葛逸云突然起身，对着白云飞说道，“小家伙，你可要快些成长起来，不要让老夫失望啊……”

　　看着留下一句话，然后毫不犹豫转身离去，几个眨眼间就消失在了夜色中的葛逸云，白云飞足足愣了好一阵，都没有反应过来……


第0054章 初至翠柳城，狗血的桥段？

　　“就这么走了？”

　　白云飞孤零零地站在山顶之上，呆呆地望着葛逸云消失的方向。

　　周围突然一暗，将白云飞惊醒，原来是那一团漂在一旁的火焰慢慢消散在了空中。

　　“怎么就直接走了呀……这种情况下，不是应该再给我一些魂器魂技，或者耗损功力，助我提升实力，至少突破到魂灵境界才对么？”不知为何，此时白云飞脑中竟出现了如此的想法。

　　“呃，我怎么会有这么贪心的想法……”白云飞一愣，自嘲的笑了笑，爬上一棵大树，准备休息。

　　“不管怎么说，今晚能再遇到葛逸云前辈，实在已经非常幸运了，明天继续赶路吧，早点到达翠柳城……”

　　……

　　山脚下，葛逸云双手背在身后，悠闲地度着步子，明明走得很是缓慢，可是几步踏出，却是诡异地走出几百米距离。

　　“不能再与他有过多的瓜葛，至今对他的帮助，尚还在‘正运’范围之内，若再多做，恐有变故，还是小心为妙……”行走间，葛逸云心中暗自计较，“关于他那诡异的修炼速度，还是不要多做干涉为好，无论他有什么秘密，对我天运宗都不会有坏处……”

　　“除他之外，还有那名叫‘李成风’之人，若那小家伙所说是真……”葛逸云眉头微微皱了皱，“拥有如此逆天修炼天赋的人，当初来到青云时，我的命魂指引中竟然毫无提示……不过，这也许是好事，如今从他人口中得知，却是不在命魂指引的影响范围之内，我所能做的事，就多了许多，如此的话……”

　　“无论如何，只要对我天运宗将来的大劫有所帮助，任何可能性都不能放过！”

　　……

　　两天之后的中午，当白云飞再次见到那宽敞的官路大道之时，几乎热泪盈眶——终于走到正常的路线了！

　　踏上了这条怎么走都不会迷路的大道，白云飞心中有些雀跃，一路观察着周围，看着大道旁的一条蜿蜒的河流，以及河边那一排排几乎看不到尽头的杨柳，心中感叹：“真不愧是‘翠柳城’啊，柳树就是多……话说这样起名还真是偷懒，柳树多就叫‘翠柳城’，那松树多就叫‘苍松城’，白杨多就叫‘白杨城’……如此起名，毫无压力……”

　　一边胡思乱想着，一边慢慢地往城里走去，当然，那顶破草帽又被他拿出来扣在了头上——虽然还未发现此处有何危险，但还是低调一点比较好。

　　不过相比于上一次进白峰城，白云飞这次并没有那么重的紧张感，也许是因为上一次白峰城的‘平安无事’，又或者是因为这里已经接近青云行省的边境，此时的白云飞除了小心留意周围的情况之外，还多了一份欣赏周围景物的兴致。

　　走进城中，白云飞立刻被这翠柳城的繁华小小的震惊了一下，上一次在白峰城，他只是匆匆一逛，而且那时已近傍晚，并没有现在这般的‘欣赏’心情，所以这可以说是他第一次真正见到大城市里的景象。

　　街道宽敞得足可以容纳四辆马车并排行驶，两边的各种各样的商铺，显得特别大气和豪华，甚至连街边的一些小摊铺上面卖的东西，白云飞都觉得可能要比落石城里那些所谓的‘大铺子’里卖的要好。人来人往间，各种叫卖声和说话声不断，给人一种充满活力的感觉，特别是……

　　“好多美女啊……”白云飞傻傻的站在街中间足足半分钟，终于忍不住低声感叹道。

　　不知为何，整条街上，白云飞总觉得那婀娜多姿的身影一个接一个的出现，脂粉的香气甚至弥漫了整条街道，一个个俏丽的少女或独自，或结伴，漫步于大街之上，不时的传来一阵阵银铃般的话语声。

　　一个手提菜篮的少女在白云飞‘大胆’的注视下，俏脸微红的快步从他身边走过，白云飞望着她消失在人群中的身影，竟不由自主地发出一声叹息。

　　不过随后，白云飞的脸色却突然变得古怪起来，收回目光，愣了半晌，用力甩了甩脑袋，喃喃自语道：“刚才，我这是怎么了？不可能啊，从前的我是绝对不会有这般表现的，刚才面对这些女人，我居然好像‘理所当然’般的在心中对她们品头论足起来……”

　　一边思考着自己心中的‘异常’之处，一边慢慢地往城中心走去，倒也暂时没有了欣赏美女的兴致。

　　在一家颇为豪华的酒楼里好好吃了一顿饭，白云飞继续在街上逛了起来，准备再好好的采购一番，然后休息一晚，明天继续赶路。

　　从一家珠宝店走出，白云飞颇为满意地摸了摸手上的空间戒指，心中暗道：“虽然有些贵，但都是‘优质’品级的首饰，也应该可以开始试着仔细研究关于首饰的强化问题了……”

　　“你这坏人，不准碰我家小姐！”

　　“哎哟，你这小丫鬟还挺凶的，我又没有对你家小姐做什么，只是看她好像不舒服的样子，想好心带他去医治，你怎么能说少爷我是坏人呢？”

　　白云飞刚刚走出这家店子，耳边就传来了一个少女气愤的喝骂，和一个嚣张的男人声音。

　　脚步一顿，循声望去，只见店子右侧的一个巷口，一个衣着华贵，一脸嚣张之色的少年，正带着四个随从打扮的人，将两名少女堵在了那里。

　　在他们面前的，是一个丫鬟打扮的伶俐少女，对方虽然人多，但她却没有丝毫害怕的神色，寒着俏脸，怒视着眼前这些人。

　　而在她身后，一个身穿淡蓝色衣衫的少女，扶着墙勉强站立着，垂着头，侧着身子，长长的秀发遮挡在脸前，看不清样貌，她似乎是身子不舒服，正在忍受极大的痛苦一般。

　　“哼哼！小丫头你别不识抬举，我龙二少爷在这翠柳城中可是出了名的乐于助人，你看你家小姐犯病了，连路都走不动了，还是让少爷我把她带回家，好好医治吧，放心，我一定会治好她，而且会好好疼惜她的……”那人说着说着，声音都有些变了，怎么听怎么有一种不怀好意的味道。

　　“怎么无论是哪里，都总有这种纨绔子弟存在……”白云飞微微皱眉，心中疑惑道，“而且，为什么我有一种莫名的‘熟悉’之感？有一个词隐隐欲出……‘狗血’？这是什么意思？”

　　那丫鬟一边阻止着眼前这些人靠近，一边有些焦急地瞟着身后的少女，嘴里恨恨道：“哼，你们这些无耻之徒！休想占我家小姐便宜！若不是我家小姐病痛突发，凭她的实力，轻易就能打掉你们的狗牙！我可告诉你，我家小姐可是魂……”

　　“哼！别拿这些话吓唬本少爷！看你们面生得很，想必是来这翠柳城游玩的吧？难怪不认识本少爷，我可告诉你，我龙家在这翠柳城，就算是翠柳宗都要给几分面子！”那人打断了丫鬟的话，继续嚣张的说到。

　　那丫鬟虽然倔强，但此时被他一吓，似乎有些怕了，加上又担心身后小姐的身体，脸上显得很是焦急，隐隐有泪水在眼中打转……

　　而原本周围那熙熙攘攘的行人，此时却是避得远远的，似乎颇为畏惧这龙二少爷。

　　“好了，你这丫鬟别再啰嗦了，我还要赶紧为你家小姐治病呢，跟我走吧！”那人似乎有些不耐烦了，直接一把推开了挡在身前的丫鬟，然后吩咐几个手下将她抓住，不让他挣脱。

　　“呵呵，这位小姐，你别怕，让我带你回家，请最好的大夫来帮你医治……”龙二少爷望着眼前那倚在墙上，身材曼妙的蓝衣少女，‘亲切’地说到，同时伸出手去，想要抓住对方的手腕。

　　只是，就在他的手将要碰到对方之时，另一只手却是突然从旁伸出，抓住了他的手臂，让他无法再前进分毫。

　　“嗯？”那龙二少爷微微呆了一瞬，疑惑的转过头，却见一个身穿普通的灰色衣衫，头戴一顶破边草帽的少年，抓着自己的手臂，正满眼鄙夷地看着自己。

　　“你是什么人？别管本少爷的事！”龙二少爷愣了一瞬之后，马上反应过来：居然有人敢阻拦自己！

　　白云飞眼中鄙夷之色更浓，手一用力，便将他直接推了出去，龙二少爷似乎没想到这人还敢先对自己动手，踉跄着连连后退，直到被随从扶住，才稳住了身形。

　　“你！你好大的胆子！你知不知道本少爷是什么人？！知道我爹是谁吗？我爹是龙刚！！竟敢得罪我，我要让你生不如死！”龙二少爷死死盯着白云飞，脸色涨红，大声吼到。

　　“这些话……你能再狗血一点么？”白云飞撇了撇嘴，不屑道。


第0055章 要人工呼吸吗？

　　“这些话……你能再狗血一点么？”白云飞撇了撇嘴，不屑道。

　　“你……”虽然不知道白云飞口中的‘狗血’是什么意思，但龙二少爷很清楚的明白了对方那不屑的神色，对着几个随从大声喊道，“全部给我上！打断他的腿！给我往死里打！！”

　　几个下人听到主子的吩咐，立刻一个个眼露凶光地向着白云飞冲了过来。

　　‘砰’、‘砰’、‘砰’、‘砰’！！

　　很有节奏的四声闷响传出，接着在龙二少爷呆滞的目光中，刚刚还凶神恶煞地冲向对方的四个随从，全部划着弧线飞了回来，砸在了他的身上！

　　龙二少爷艰难地推开趴在身上的几人，从地上爬起来，看着正缓步向自己走来的白云飞，脸上嚣张的神色已经消失不见，惊恐地连连退后，惊叫道：“你……你别过来！！我是龙家二少爷龙涛！！我爹是龙刚，我哥是魂师！你要是敢伤我，龙家一定不会放过你的！”

　　听了他的话，白云飞停住了脚步，脸色古怪的盯着他看了一会儿，最后终于忍不住嗤笑道：“呃……怪不得，原来只是个‘龙套’啊！！”

　　“对对！！我就是龙涛！我是龙家二少爷！你不能伤我！”龙套……呃，龙涛少爷并没有听出，也根本不懂白云飞话语中的调侃意味，不断点头道。

　　白云飞嘴角抽了抽，也懒得再和他多说，一挥手道：“滚吧！”

　　看着一群人狼狈地消失在人群中，白云飞摇了摇头，脸色依旧有些古怪，不知道在想些什么。

　　“小姐，小姐！你怎么样了？”一个充满焦急的声音传来，白云飞一惊，急忙回身，只见那原先扶着墙站立的蓝衣少女，此时居然已经躺在了地上，那丫鬟正无比焦急地蹲在她的面前，轻声呼唤着，听声音，几乎都快急哭了。

　　白云飞赶紧走了过去，边走边说道：“这位姑娘，你家小姐到底怎么了？我能帮……”

　　话语戛然而止，甚至连身形都僵在了那里，白云飞呆呆地看着那躺在地上，双目紧闭的少女，满脸惊愕。

　　“是她！竟然是她！！”白云飞心中震惊无比，因为，眼前之人，竟然正是当初在落石城时，和张扬在一起的那名少女——柳梦！

　　这一瞬间，一股说不清的情绪袭上心头，白云飞就这么愣愣的站在那里，直到那丫鬟焦急的声音再次传来，他才猛然惊醒，用力甩了甩头，平复了一下心情，走到柳梦身旁蹲下，看能不能帮上什么忙。

　　柳梦平躺在地上，白皙的脸蛋此时却呈现出一股惨白之色，樱唇微抿，秀眉紧蹙，对于丫鬟的叫喊，毫无反应。

　　看着少女的样子，白云飞心中莫名的一痛，有些无措地蹲在她身前，却又不知道该做什么，他又不懂医术，只能干着急，那小丫鬟也好像是急坏了，只知道一个劲地喊着‘小姐’。

　　突然，一个念头划过脑海，白云飞一愣，喃喃道。

　　“嗯……要人工呼吸吗？”

　　就在白云飞心中挣扎要不要实施这个貌似‘有效’的急救方法时，‘嗯咛’一声轻哼传来，却是少女自己苏醒了过来。

　　暗自鄙视了一下心中那瞬间生出的‘惋惜’之感，白云飞略带焦急的问道：“姑娘，你怎么样了？哪里不舒服？”

　　少女虽然苏醒，但却并未睁开眼睛，秀眉依旧紧蹙，甚至额头上都出现了一层细细的汗珠，似在承受极大的痛苦，轻唤道：“小宁，你，你在吗？”

　　“小姐，我在！我在！你怎么样了？你别吓小宁啊！”那丫鬟马上连声应道，显得焦急无比，眼泪眼看着就要夺眶而出。

　　“带，带我去医馆，快……”少女微弱的声音，提醒着这个急得昏了头的傻丫鬟现在最应该做的事。

　　“对，对！去医馆！”小宁这才反应过来，想去扶自家小姐，可却发现自己的小身子是无法将小姐送到医馆的。

　　正在她心生焦急时，一双手突然伸到了少女的颈后和腿弯，一把将她横抱了起来。

　　小宁心里一惊，但马上反应过来，抬头一看，正是刚才打跑那些坏人的那个少年。

　　虽然觉得小姐这样被一个陌生人抱着有一些不妥，但现在也管不了那么多，对白云飞说道：“谢，谢谢这位公子，还请马上将我家小姐送到医馆去……”

　　“嗯，快走吧。”软玉温香在怀，白云飞虽然有一丝不自在，但更多的却是心中的焦急，赶紧催促丫鬟带路。

　　……

　　一家医馆内，白云飞坐在门前的一张凳子上，有些出神的看着街上来来往往的人群，不知道在想些什么。

　　将那柳梦送到这里，已经一个多小时了，大夫在里面医治，他也不好在旁打扰，就在这门口等着了。

　　身后传来轻微的脚步声，将白云飞惊醒，脸色一喜，急忙回头看去。

　　只见在小宁的搀扶下，柳梦正缓缓的向自己走来。

　　一身蓝色衣衫，显得清新淡雅，腰身纤细，身姿曼妙，秀发如瀑披散在身后，脸颊上已经恢复了一丝红晕，嘴角带着笑意，正用那明亮的大眼睛打量着自己。

　　一时间，白云飞竟看得有些痴了……

　　“噗……这位公子，我们家小姐和你说话呢！回魂啦！”一声提醒将白云飞唤醒，只见那丫鬟小宁正满眼促狭地看着自己，而她旁边的柳梦，脸上的红晕也多了许多，有些嗔怪的瞪了小宁一眼，然后回过头，对着白云飞轻轻施了一礼。

　　“先前之事，多谢公子相助了……”声音清婉，温柔动听。

　　白云飞又有一瞬间的愣神，继而心中竟然升起一丝失落：“她……果然已经不记得我了。”

　　不过马上又轻轻摇了摇头，心中自嘲道：“我在想些什么呢，她不记得我是正常的，毕竟当初，我只不过是一个那些富人眼中的‘贱民’而已……”

　　“喂！公子，你又走神啦！”

　　小宁的提醒再次传来，白云飞抛开心中那莫名的思绪，疑惑的问道：“什么？”

　　“嘻嘻……虽然我们家小姐生的动人，但公子你也不能如此无礼地看得出神呀！”小宁再次忍不住笑了起来，促狭地说道，“我们家小姐想请公子去茶楼坐坐，好感谢公子刚才的帮助！”

　　“啊？哦，好……”白云飞尴尬地挠了挠头，点头答应。

　　……


第0056章 柳梦

　　茗香茶楼，二楼上一个雅间之内。

　　来这里坐下之后，白云飞却显得比对面的两女都还要局促一些，端着茶杯就不停灌水，甚至连茶叶也吃进去了都没有发觉。

　　看他这个样子，丫鬟小宁忍不住‘噗嗤’一声笑了起来，又想出声调笑，却被柳梦阻止。

　　柳梦看着眼前这个少年的如此表现，也是有些忍俊不禁，她动作轻柔地再次给白云飞的茶杯中加满水，轻声道：“小女子这次病疾突发，又碰上纨绔子弟纠缠，多亏了公子出手相救，实在感激不尽。”

　　白云飞放下手中的茶杯，稍微平缓了一下莫名紧张的心情，摆手道：“姑娘不必如此客气，助人为快乐之……呃，我是说，路见不平，出手相助是应该的，再说也只是举手之劳而已，不用太在意。”

　　“可不是举手之劳这么简单呢……”柳梦轻笑道，“当时那么多人，却只有公子肯出手相助，那龙家二少爷，是此城出了名的纨绔子弟，仗着家中的势力，时常胡作非为，我这次单独外出散心，却没想居然也被他纠缠。”

　　“龙家在翠柳城颇有势力，就连翠柳宗都要让他三分，这次为了我，公子却是得罪了那龙二少爷，实在是连累公子了……”

　　“其实以我魂士境的实力，本根本不怕那纨绔子弟的，可当时病疾突发，疼痛难忍，根本无力反抗，才会被他欺负……”

　　听了对方的话，白云飞心中暗叹：“翠柳宗果然在此处！”

　　但听了后面那一句，他却是愣了一下，惊讶道：“嗯？你说，你也是魂师？”

　　柳梦微笑点头：“让公子见笑了，小女子的确是魂师……咦，‘也是’？难道公子也是魂师？”

　　看到白云飞点头，一旁的小宁忍不住轻呼道：“哇！原来公子是魂师啊！怪不得能够轻易打跑那些坏蛋呢！”

　　发现柳梦看向自己的眼神中，似乎有一丝异样的神色，白云飞又变得有些局促起来：“呵呵，也没什么了，我也只不过是一个实力不强的小魂师而已，姑娘你……”

　　“小女子名叫柳梦，公子直接叫我梦儿吧。”柳梦听白云飞总是‘姑娘’‘姑娘’的称呼自己，轻轻笑了笑，低声说道，不知道是不是白云飞的错觉，他似乎看到当她说出这句话时，脸色有一丝红晕。

　　“不知道公子怎么称呼呢？”柳梦顿了一下，继续问到。

　　白云飞没想到对方竟然允许自己这般亲昵的称呼她，一时有些没反应过来，愣了两秒，才有些讷讷的说道：“姑娘……呃，梦，梦儿……那，你叫我云飞好了……”

　　“云飞？呵呵，很自由的一个名字呢。”

　　白云飞又喝了一大口茶，好像这样可以冲淡他心中那莫名的紧张感，放下茶杯，好像想起了什么，奇怪的问道：“对了，梦，梦儿……你既然是魂师，那先前为何会突然那样呢？”

　　对于魂师来说，哪怕是最初等级的魂师，身体强度也要超出普通人许多，普通的病痛基本上是不会得的，所以白云飞才有此一问。

　　哪知他话一出口之后，对面的柳梦却突然变得沉默了起来，许久之后，轻轻的叹了一声，缓缓说道：

　　“我从小就体弱多病，几乎是泡在药罐子里长大的，怎么医治都无法痊愈，而且还越来越严重，总是时不时的突然全身剧痛，好像体内有无数尖刺不停地穿梭一般，无比痛苦，给我看病的人都说，我活不过十岁……”

　　“后来，八岁那年，我碰到了一个云游的前辈，她看我可怜，不仅助我觉醒魂力，还传授我修魂之法，让我成为了魂师，然后留下一些药方，说是配合着我不断的修炼，就能治好我的身子，便继续云游去了。”

　　“随着我实力的提升，身子也越来越好，到如今，已经很少发病了，只要我能突破到魂灵境界，以天地元力淬炼身体，那么就能永远摆脱这病痛了……”

　　“今天早上的时候我还喝过药的，可是不知怎么的，先前那时却突然发病，当时只觉全身剧痛，甚至连意识都非常模糊，又碰上一群无赖纠缠，当时若不是云飞你出手相助，我可能会被活活疼死也不一定，所以，可以说，云飞你对我有救命之恩呢……”

　　白云飞微微侧着身子，本来正听得入神，却不想对方突然说出‘救命之恩’这样的话，差点被茶水呛到，连连摇头道：“呃……梦儿言重了，哪里有这么夸张，什么救命之恩，你不用以……”

　　还好刹车得快，生生把那‘身相许’三个字吞了回去，白云飞心里再次鄙视了一下自己。

　　“以什么？”对面的柳梦却是有些好奇的追问到。

　　“咳咳，没，没什么，梦儿你不用再说了，否则我都要不好意思了……”

　　一旁的小宁实在看不下去了，插嘴道：“云飞公子，你一个大男人怎么好像比我家小姐还害羞的样子？先前对付那些坏人时的豪气哪儿去了？”

　　“咳咳咳！！”被小宁这么一说，白云飞更是尴尬，连连干咳。

　　……

　　当三人走出茶楼的时候，天色已经擦黑了，在离开之前，柳梦像是突然想起了什么，笑着问白云飞：“对了，云飞，明天我们一起去城外的清泉山游玩吧！你也刚来翠柳城，正好去游玩一番，我听说，那山上的泉水清澈甘甜，还能治病呢！”

　　“啊？明天？我们单独出去么？”鬼使神差的，白云飞脱口问到。

　　说出口之后，他马上就意识到了不对，恨不得给自己来一巴掌：居然说出如此孟浪的话！

　　“喂喂！云飞公子！你太过分了哦，居然敢调戏我家小姐！”一旁的小宁假意生气道，“再说，你直接就把小宁我给忽略掉了吗？我可是要时刻照顾小姐，片刻都不离身的！”

　　“小宁你个死丫头，胡说些什么呢！”柳梦微微瞪了小宁一眼，然后脸色微红的看着白云飞，嫣然一笑。

　　“那，就这么说定了哦！云飞你早点回去休息吧，明天一早，我们在城东门碰面！”

　　等到白云飞回过神来，两女已经消失在了街道尽头，呆呆的站立许久，最后叹息一声，他也只好转身朝自己之前预定好房间的那家客栈走去。

　　……

　　客栈中，白云飞双手枕着后脑躺在床上，有些出神地望着屋顶，甚至连修炼的心思都没有，脑海中不断回想着今天与柳梦相遇后的一幕幕。

　　突然，白云飞脸色一变，眉头皱起，好像想到了什么重要的问题。

　　“她的身份……她当初和张扬在一起，而且称张震山为伯父，她和张家是什么关系？”想到此处，白云飞的眉头皱得更紧了，“她应该知道张扬死了，若是关系密切，那还应该知道杀死张扬的人是我才对，可是她今天的表现……”

　　“是真的忘记我了吗？还是……故意的？不对，她当时病发的样子绝不是假装，而且我也没有发现周围有任何异常。”

　　“那……是我多想了吗？或许，她和张家并没有什么太亲密的关系，我记得当初，她对张扬的态度颇为冷漠……”

　　想到这里，白云飞不由得回忆起了当初第一次遇见柳梦时的情景。

　　……

　　“张扬，住手……我说过要让他死的么？”

　　……

　　“我看这人精神恍惚，不似故意装出，再说他虽然冒犯了我，但也没必要要了他的性命……”

　　……

　　“他刚才挨了你一脚，伤的也不轻，就算惩罚他了吧。”

　　……

　　“呵呵，再说，他已经赔了我糖葫芦呢，只是被你打掉了……”

　　……

　　想着想着，白云飞眼神渐渐迷离起来，一种从未有过的情绪渐渐升起，似乎在阻止他怀疑柳梦，阻止他往不好的方面想。

　　“明天……游玩……”白云飞又想到了刚才分别时柳梦的话，“可是，我要离开这里，就算张家现在还未找到我，但越是久留，就越危险……”

　　“那，就这么说定了哦！云飞你早点回去休息吧，明天一早，我们在城东门碰面！”耳边似乎又想起柳梦轻柔的话语，白云飞眉头微皱，似在心中做着激烈的思想斗争。

　　最后……

　　“就玩一天吧，应该不会有问题的……”


第0057章 游玩，诉说

　　第二天上午。

　　当柳梦和小宁两人来到东门口时，白云飞已经在那里等了将近一个小时了。

　　“云飞，对不起，来晚了。”柳梦略微加快脚步，走到白云飞身前，一脸歉意地说到。

　　“呵呵，没事，我也刚到不久……”白云飞不在意地笑了笑，并没有告诉她自己已经喝了几十分钟的凉风了。

　　“云飞公子，你可不能怪我家小姐。”一旁的小宁插口道，“小姐早上起来又有些不舒服，我赶紧煎了一副药给小姐喝，她才好一些的，然后就马上赶过来了。”

　　“哦？真的吗？梦儿，那你现在怎么样了？还有没有觉得不舒服？要不然，我们今天就不去那清泉山了吧？”白云飞脸色微变，略带焦急地连声问到。

　　柳梦似乎没想到白云飞会有如此反应，微微愣了愣，继而眼带笑意地说道：“梦儿哪有你说的那么脆弱，别忘了，我可也是魂师呢！放心吧，已经没事了，只要不发病，就没有任何问题的。”

　　“哦，那就好，那就好……”似乎也意识到自己失态了，白云飞有些不好意思的挠了挠头，接着好像想起了什么，右手藏到身后，再拿出来时，手上已经多了一串糖葫芦。

　　“梦儿，这是我特地给你买的糖葫芦。”白云飞看着对面略带惊讶的柳梦，笑着将糖葫芦递了过去。

　　“云飞，你，你怎么知道我喜欢吃糖葫芦的？”柳梦满眼笑意地接过，有些好奇地问到。

　　“呃，我是看到好像街上许多女孩子都喜欢吃，所以就买给你了。”白云飞撒了个小谎，他当然不敢告诉对方，我第一次见到你的时候，就将你手里的糖葫芦撞掉了，虽然给你又买了一串，却又被张扬打掉了……

　　“哼，云飞公子好偏心呢，难道小宁就不是女孩子吗？只买给小姐，哼哼，居心不良！”一旁传来丫鬟小宁故作生气的话语，把白云飞弄得有些不知所措，甚至脸色都有些微微涨红。

　　“嘻嘻，我说着玩儿的呢，云飞公子可不要生气哦！”看白云飞尴尬的样子，小宁微微吐了吐舌头，俏皮地说道。

　　白云飞干笑了两声，却不知道该怎么面对这小丫头，只好对柳梦说道：“呃，呵呵，梦儿，那我们走吧……”

　　“好的，走吧。”

　　……

　　小草，花朵，绿树，飞鸟，清泉，微风……

　　白云飞第一次感觉到，攀爬一座山峰，原来是如此让人愉悦的事。回想起来，到如今为止，白云飞也算是‘爬山老手’了，从落石城出发，一路行来，翻过的山峰他自己都记不清有多少座了，可是，一直以来他都是以赶路和逃命为目的而爬山，何曾像今天这样细细体会过？

　　又或许，其实让他感到愉悦的并不是这山上的风景，而是陪伴在身边的人……

　　白云飞端着一碗清澈的山泉水，走向等在一颗树下的柳梦，将碗递过去，说道：“梦儿，累了没有？要不我们在这儿歇一会儿吧？”

　　“呵呵，没事呢？”柳梦接过碗，喝了一小口，轻声道，“你又忘啦，我可是魂师呢，走这点路算么，我们继续往上走吧，在中午之前到达山顶。”

　　白云飞接过她递回来的碗，一口将剩下的泉水喝干，这一动作让一旁的柳梦脸色微红。

　　“嗯，既然如此，我没意见，我们……”

　　“我……我有，我有意见！！”一个气愤与气喘相交杂的声音从身后传来，两人回头一看，只见小丫鬟小宁正两手叉着腰，弯着身子一步一步向两人‘挪’了上来。

　　“小，小姐，云飞少爷……你们，你们真是太欺负人了！”小宁好不容易挪到了两人身前，大口地喘着气，同时撅着嘴，不满地说道，“你们仗着自己是魂师，就，就把我一个人甩开，累，累死我了……”

　　白云飞与柳梦对视了一眼，都有些尴尬，白云飞看了看撅着嘴，一脸不满之色的小宁，眼珠一转，露出一抹笑意。

　　“梦儿，不如，我们来比比速度吧，看看谁先到达山顶？”白云飞对着柳梦笑了笑，提议道。

　　柳梦一愣，但马上反应了过来，微微瞟了小宁一眼，眼中竟也露出一丝调皮的神色，点头道：“好呀，那我们就比比，不过……你要让我先跑！”

　　话音刚落，他居然在白云飞反应过来之前，向前跑了出去，香风拂过，裙角飞扬，柳梦就像是一只轻盈的蓝色精灵一般，飞快地向着山上跑去。

　　其实白云飞只微微愣了愣便反应过来了，不过他却并没有马上追赶，而是等柳梦跑出一段距离之后，才瞟了一眼还有些呆愣的小宁，哈哈一笑，闪身追了上去。

　　“喂，喂！！小姐！云飞少爷！！你们，你们太欺负人了！”

　　身后传来小宁气愤的喊叫声，同时柳梦的娇笑声也随着山风从上面飘下来，白云飞哈哈笑着往山顶上跑去。

　　这一刻，他感受到了从未有过的轻松与快乐……

　　……

　　山顶，白云飞和柳梦并肩坐在草地之上，望着山下大片的草地与树林，两人都没有说话。

　　清风拂过，几缕青丝扬起，打在白云飞脸上，痒痒的。柳梦发现了，冲白云飞露出一个微笑，用手将扬起的发丝挽到了耳后。

　　“云飞，谢谢你……”最先打破宁静的，却是柳梦，他望着一只飞过的小鸟，轻声道。

　　“嗯？怎么又说这个了？我不是说了，昨天……”

　　“不止是昨天，还有今天。”白云飞还未说完，便被柳梦打断，她轻摇了摇头，继续说道，“谢谢你肯陪我出来散心，平时都只有小宁一个人陪着我，她虽是我的丫鬟，但我们却情同姐妹……不过，除了她之外，我几乎没有和其他人交过朋友，以前是身子太弱不能交，后来却是因为那些接近我的人全都不怀好意，而不愿交。”

　　“你知道么？我虽然身为魂师，但却活的一点也不自由……”柳梦用手拨弄着身前的小草，缓缓诉说着，“为了早日摆脱身体上的病疾，我几乎把所有的时间都用在了修炼之上，偶尔出外游玩，也只是在遇到瓶颈之时，使自己放松一下。”

　　“我父亲……他是一个商人，为了发展他的生意，他可以想尽一切办法，甚至是，将我的终身大事作为一种手段……”

　　“青云行省东北部的寒冰宗，有一个长老，姓柳……我父亲竟不知从哪里攀到了一丝莫须有的‘亲戚’关系，想在生意上得到寒冰宗的支持。”

　　“然后，他便巴结上了寒冰宗另一个长老张震山，和落石城张家有了生意往来，这让他特别兴奋，为了让两家的关系更加亲密，他将我‘许配’给了那张家的少主，张扬。”

　　“那时候，我只有十四岁，根本无从反对，父亲也不允许我反对，我只能期待着快些达到魂灵境界，到时候，我便有了拒绝的实力……”

　　“在那之后，那张扬便经常跑来接近我，我看得出，他只不过是为了自己那肮脏的私欲而已。”

　　“而父亲与张家的关系越来越密切，那张家势力强大，不容得罪，到最后，我甚至不得不经常去那落石城，看望我‘未来的’公公婆婆……”

　　柳梦一句一句地诉说着，声音中透着许多无奈心伤，说到这里时，却是话锋一转，继续道：

　　“不过，前些日子，父亲接到消息……一个月前，那张扬竟然被人杀死！”


第0058章 龙套二人组

　　“不过，前些日子，父亲接到消息……一个月前，那张扬竟然被人杀死！”

　　说到这里，柳梦的声音变得大了一些，带着些许惊讶，好像还有一丝丝的……庆幸？

　　“我一直都知道他不是什么好东西，甚至比昨天那龙二少爷还要纨绔。平日里，也是坏事做尽，仗着家里的势力，却是一直无人敢招惹，可笑的是，竟然还是被人杀了……”

　　“我对他的死，并没有什么感觉，若真要说有的话，那也是有一丝庆幸，庆幸终于不用再担心那所谓的‘婚约’了。”

　　“可是没想到，父亲居然让我去落石城，以未婚妻的身份参加那张扬的丧事！我不愿，最后和父亲吵了一架，一气之下，就带着小宁从家里出来了，想在外面游玩些日子，散散心，等过段时间在回家……”

　　“再之后，就到了这里，发生了昨天那件事，遇上了云飞你……”

　　“自从昨天在医馆醒来，见到你之后，我就觉得……你和其他人不一样。”说到这里，柳梦微微顿了顿，声音中也有了一丝笑意，“身为普通人眼中无比尊贵强大的魂师，你却没有给人丝毫倨傲的感觉。而且，你帮了我，却没有任何施恩图报的意思。”

　　“还有就是，你看我时的眼神，虽然有点，有点……”说到这里，柳梦的脸色微微一红，似是不知道用什么词来形容比较好，索性跳过，继续道，“可是，我却能看出，没有丝毫不怀好意的心思，不像那张扬，他看着我时，虽然自以为隐藏得很好，但我却能看出，他的眼里，全是‘占有’……”

　　“所以，我不想错过云飞这个朋友，便以道谢为名，邀请你去茶楼，并且又邀请你一同来游玩这清泉山。”

　　“云飞，我们现在已经是朋友了……是么？”

　　白云飞一直坐在那里认真地听着，努力地消化着柳梦所说的关于她的故事，心中却有一种奇怪的思绪蔓延，眼神微微闪烁，若有所思。

　　此时听到柳梦最后那句问话，白云飞猛的回神，呆了一秒之后，竟然有些局促，说道：“嗯，当然……我们已经是朋友了。”

　　“嘻嘻，真好呢，我终于有一个朋友了，不是那些有意接近我的，而是我自己寻找到的朋友！”柳梦一扫先前的忧伤，嘴角轻笑，双手撑在身后，身子微微扬起，望着天空中结伴飞过的鸟群，似乎显得特别开心。

　　白云飞觉得自己的心跳似乎有些加速，却不知道该说什么，心中暗自焦急，两手下意识地扯着身前的小草。

　　一时间，两人又陷入了沉默之中，谁都没有先说话。

　　“你们，你们实在是太，太过分啦！！”

　　一个上气不接下气地怒吼声打破了宁静，将沉默中的两人都吓了一跳，同时回头望去，只见丫鬟小宁终于是爬上了山顶，正咬牙切齿地看着悠闲地坐在一起的两人……

　　柳梦花了好一阵时间，才安抚了‘非常生气’的小宁，看她俩嬉闹的样子，可以看出，两人的关系真的情同姐妹，而并非主仆——没有哪个主子会对丫鬟如此安抚，也没有那个丫鬟敢对主子‘发脾气’。

　　中午吃饭时间，柳梦从她的空间戒指里拿出了一个好几层的食盒，食盒由特殊材料做成，打开之后，存放在里面的饭菜都还是温热的。这让白云飞小小的尴尬了一下，他空间戒指里也准备了午餐，不过是两只生鸡，他本来打算烤了吃来着——如此一比，他觉得自己原来的打算实在是太野人了，哪里还敢拿出手。

　　吃过午饭，三人便又慢慢地在这山上逛了起来，抓抓小鸟，追追兔子，采采野花……玩儿地不亦说乎，青草小道间，时不时的传出两女咯咯娇笑之声。

　　……

　　傍晚，三个人影慢慢出现在了翠柳城东门外的大道之上，正是白云飞三人。

　　三人的脸上都有些意犹未尽的神色，白云飞走在最左边，柳梦在中间，最右边的小宁嘴里叽叽喳喳地说着什么，显得特别兴奋。

　　“云飞公子你真是太厉害了！那只蓝色小鸟明明都已经飞到空中了，你居然还能将它抓下来！”小宁一边回想着白云飞几个闪身便‘飞’上一个大树，然后又跳到空中，将那已经飞起的小鸟抓在手中的场景，仍旧一脸兴奋，不过随后又有些遗憾地问道，“可是，最后为什么要放了它呢，小姐好喜欢它的……”

　　“呵呵，鸟儿本就是属于天空的，自由飞翔才是它应有的生活，我捉它，只不过是为了一时玩耍而已，怎么能就从此将它关在笼子里，剥夺它的自由呢？”白云飞微微笑了笑，轻声道。

　　“可是其他人不都把鸟养在笼子里么？唉，算了，反正鸟儿是云飞公子你抓到的，要怎么做都应该你说了算……不过啊，那一只身上有白色条纹的兔子跑掉了，还真是可惜呢，我从来没有见过那么可爱的小兔子，要是能养它就好了……不对，就算抓住了，云飞公子最后肯定也会把它放了，哼！”

　　“哦，你说那只兔子啊，跑了是可惜，不过如果抓到的话，我可不会放掉的……”白云飞很认真的说道。

　　“哦？难道云飞公子也想养它吗？”

　　“不，我会把它吃掉……”

　　“啊！你好残忍！”

　　“呃，我说小宁，我们今天中午吃的菜里好像就有一道是兔子肉吧？”

　　“这……”

　　“呵呵，好了，小宁，你就别再叽叽喳喳个不停了，都说了一路了，也不觉得累么？”柳梦见小宁皱着眉头的可爱样子，忍不住轻笑道。

　　说笑间，三人很快就进了城门，走上了那宽敞的街道，不过，才刚进入城中没一会儿，便被一群人拦住了去路。

　　“哥，就是他！就是他不把我们龙家放在眼里！”一个怨毒的声音响起，接着从那一群人中走出两人，说话的，正是昨天企图打柳梦的主意，最后被白云飞吓跑的那龙家二少爷，龙套……啊不，是龙涛。

　　白云飞让两女往后退了退，自己上前一步，看着眼前的两人，皱眉道：“我说龙套少爷，你怎么还没去领盒饭？”

　　“什么？”龙涛一愣，不但他，在场的所有人都不知道，白云飞嘴里突然冒出的这句话是什么意思，但也都看得出来，白云飞很明显的是在藐视眼前的龙二少爷……

　　“哼！好嚣张的小子！看来你是真的没把我龙家放在眼里啊！”

　　龙涛还未说话，他身边那个身材高大，满脸络腮胡的大汉却是抢先说道。

　　白云飞看了他一眼，又看了看龙涛，觉得两人长的有几分相像，疑惑地问道：“难道，你就是他爹？那个龙什么刚？”

　　“我……我是他哥！”络腮胡大汉脸色涨红，怒吼道。

　　“啊？你是他哥？”白云飞再次对比了一下两人，啧啧了两声，问道：“你是他哥，那你就是龙大少爷了？怎么称呼？”

　　龙大少爷冷哼一声，一脸倨傲地说道：“不错，我就是龙家大少爷……龙陶！”

　　白云飞嘴角一抽，一口气差点儿没倒腾过来，盯着对方看了半晌，终于没忍住噗嗤一声笑了出来。

　　“搞了半天，你丫也是一‘龙套’啊！真，真不愧是两兄弟，龙套二人组啊！哈哈……”

　　在一群人奇怪的注视下，白云飞就这么夸张地哈哈大笑起来，在他心里，只觉得这两兄弟的名字实在是太喜感了，当然，这一点，也只有明白‘龙套’这个词的他才知道，虽然他也不知道自己为什么会知道（哈哈，绕口不？）。

　　“哼！疯言疯语，莫名其妙！你们全都给我上！先打断他两条腿，然后拖回去慢慢折磨！”龙陶被白云飞这莫名的嘲笑给气的满脸络腮胡乱抖，冲着周围的二十多个手下怒吼道。

　　白云飞止住了大笑，瞟了一眼渐渐围上来的一群人，眼中却没有丝毫的慌乱，向身后的两女使了一个眼色，柳梦和小宁很配合的再往后退了退，两人也没有表现出任何惊慌的神色，他们知道白云飞是魂师，这些人根本不能拿他怎么样。

　　战斗结束地很快，冲上来的二十多人，几乎每人只和白云飞打了一个照面，然后就都捂着肚子蜷缩在地上口吐白沫了……

　　看着站在人堆中间，正一脸意犹未尽之色地向自己望来的白云飞，龙陶脸色变得无比难看，恨恨道：“哼！魂师，那又怎么样，我亲自出手收拾你！”

　　看着全身肌肉鼓胀，一脸凶相地向自己冲来的龙陶，白云飞微微撇了撇嘴——魂者后期，对现在的他来说，已经构不成威胁了。

　　他刚才并没有爆发魂力，所以对方才无法知道他的实力，现在对方已经冲了上来，白云飞也懒得和他多做纠缠了，魂力运转，双眼闪过一抹精光，身子一晃，只在眨眼间便闪身到了对方身前，在龙陶骇然的目光中，右拳一握，狠狠一拳轰在了他的肚子上，将他轰飞的同时口中再次暴喝出了一句所有人都听不懂的话。

　　“你的戏份完了，领盒饭去吧！！”


第0059章 莫名的袭击

　　白云飞这一拳并没有用上叠浪决，不过，即便如此，只有魂者后期境界的龙陶也是不好受，踉跄着接连退了五六步，才生生控制住没有摔倒。

　　“魂士！”龙陶捂着肚子，一脸惊骇地看着白云飞。

　　“现在知道怕了？晚了！”白云飞轻哼一声，再次闪身冲了上来。

　　龙陶虽然心中震惊，但对方已经攻了过来，他也不得不战，全身肌肉鼓起，使得他本就魁梧的身子再次壮大了几分，向着白云飞猛的一拳轰出。

　　冲到他近前的白云飞身子骤然向旁一倒，龙陶用尽全力的一拳只轰到一丝残影，接着就见白云飞的身子再次一晃，直接出现在了他的左侧，冲他露出一个意味深长的微笑，然后抬起右手，‘啪’的一声抽在了他的脸上。

　　然后，在旁观之人呆滞的目光中，白云飞就像是戏耍一只大猩猩一般，凌波步踏出一串残影，围着龙陶左右翻腾，任龙陶如何怒吼如何猛攻，都无法碰到他分毫，而白云飞却是一巴掌接一巴掌地连连甩出，一边打，嘴里还貌似兴奋地‘数落’着对方。

　　“让你装大少爷！”

　　“让你不剃胡子！”

　　“让你仗势欺人！”

　　“让你跑龙套！”

　　“……”

　　没过一会儿，龙陶那张脸就肿得跟猪头似的了，还是个长了络腮胡的猪头……

　　白云飞似乎玩儿够了，再次狠狠一巴掌直接将对方甩飞，口中大喝到：

　　“最后再说一次，你的戏份完了，领盒饭去吧！！”

　　龙陶打着旋儿地飞出两米多，最后摔在地上，喷出一口鲜血，其中似乎还参杂着两颗牙齿，他看着白云飞的眼神充满着惊骇，还有无比的屈辱——身为魂者后期的魂师，却被如此戏弄，这是何等的侮辱！

　　扇飞龙陶，白云飞拍了拍手，缓缓转过身，望向一旁那呆若木鸡地龙涛，不知道为什么，一想到这人昨天竟然想打柳梦的注意，白云飞心中就非常不爽，冷哼一声，缓缓向对方走了过去。

　　白云飞的一声冷哼，将龙涛惊醒，他看着向自己走来的白云飞，脸色顿时变得无比惊恐，下意识地想要后退，却因为太过慌张，一个没站稳，直接坐倒在了地上，手脚并用地连连后退，同时口中颤抖道：“你，你要做什么！别，别过来！我，我哥是……”说道这里，他才突然想起他哥才被对方打成了猪头，连忙改口道：“我爸是龙刚！我龙家高手众多！你不能伤我！”

　　白云飞眼中闪过轻蔑之色，却‘依言’停住了脚步，就在对方松了一口气时，他却是猛然右手一甩，三点寒芒飞射而出！

　　龙涛只听到三声轻响传入耳中，有些疑惑地低头看去时，却是骤然间脸色惨白，冷汗直冒——只见自己撑在地上的两只手的虎口位置，两柄寒光闪闪的匕首，几乎挨着他的手掌钉在了地上！而最让他心惊肉跳的是，还有一柄，却是插在他的两腿之间！匕首直接将他的裤裆划破一条口子，稳稳地钉在了地上，他甚至觉得，自己裆部都能感觉到那匕首上传来的丝丝凉意！

　　看着吓得几乎快尿裤子的龙涛，白云飞突然觉得索然无趣起来，像赶苍蝇一样挥了挥手，道：“都滚吧！”

　　……

　　看着一群人连滚带爬地消失在远处，白云飞无奈的摇了摇头，轻声叹道：“唉，真是太狗血了。”（咳咳，这句话是替书友们说滴……）

　　“云飞，你没事吧。”柳梦走到正收回地上的匕首的白云飞身前，问道。

　　“嗯，当然没事啦，他们哪里伤得了我。”白云飞冲她微微笑了笑，得意地说道。

　　“云飞，其实你不该那样戏弄他们的……龙家在这城中，颇有势力，我怕……”柳梦看着那些人消失的方向，微微皱眉道。

　　“呃……梦儿说的对，我是有一点得意忘形了，一想到他们是跑龙套的，我就忍不住狠踩他们……”白云飞挠了挠头，也意识到了自己刚才好像有些过分了，“不过，应该没什么吧，这顶多也就算是小辈之间的纠纷而已，而且他现在也已经知道了我的实力，应该不会再来找我的麻烦了吧……”

　　“唉，希望如此吧。”柳梦轻轻叹了一声，“算了，不管他们了，云飞，我们去找一家酒楼吃晚饭吧……”

　　……

　　月明星稀，时已入夜，白云飞一个人静静地走在一条小巷之内，往住宿的客栈走去。

　　“唉……为什么又答应了呢？我明明打算明天就离开的啊……”白云飞一边低头走着，一边暗自叹息，“明天再去城南的翠华寺烧香（出现寺庙神马的，就不用吐槽了吧？），为什么当时我想都没想就答应了呢……”

　　一边暗自懊悔着不应该答应再留在这翠柳城，可内心深处却又在期待着明天的游玩，白云飞脑子里有些乱，不知道自己到底是怎么了……

　　“再留一天吧，就一天，应该没问题的。”心里这样安慰着自己，白云飞正准备家快脚步，却是陡然间脸色一变，停住了脚步，盯着前面一个岔路口的右侧小巷，沉声道：“谁！出来！”

　　“呵呵，小兄弟警觉性挺高的嘛。”随着一声轻笑，一个人影缓缓走出，听声音应该是个老者，个子不高，空着手，虽然走出来了，但仍然隐在阴暗处，看不清面容。

　　“你是什么人？要做什么？”白云飞的右手已经放到了身后，皱眉问道，同时心里也在急速思考，对方难道是龙家的人？亦或者是，寒冰宗之人？

　　那老者似乎上下打量了白云飞几眼，依旧带着笑意道：“你不知道我是谁，我也不确定你的身份，那么，过几招就知道了！”

　　话音刚落，那人居然毫无征兆地发动了攻击！

　　“速度好快！”看到对方冲来的身影，白云飞心中暗惊，不过脸上却不露声色，脚下一错，身形急退的同时，右手甩出，两把匕首向着对方射了过去。

　　对方似乎早就知晓白云飞会有此一招，微微一偏身子，便躲过了匕首，速度不减地冲到了白云飞身前。

　　借着月光，白云飞终于看清了来的来人的样貌，头发黑白掺杂，面貌看起来并不显老，只是在他此刻面带笑意时，才显出几条皱纹，这人双眼微眯的看着白云飞，右手却十分凶险地抓向他的咽喉！

　　就在他将要得手之时，白云飞却是陡然向后一倒，然后身子一偏，划出一个诡异的弧度，闪身到了另一侧。

　　还未来得及再有所动作，白云飞便觉一股大力从左腰传来，却是那老者瞬间变爪为掌，看似轻飘飘地拍在了他的腰间。

　　巨大的冲击力，让白云飞不由自主地往旁移了两步，眼见着那老者的第二掌拍了过来，冷哼一声，脚下再次一错，小范围内闪出两道残影，却并没有躲开，而是瞬间转身，同样一拳轰向了对方心口！

　　对方一愣，居然马上放弃了攻向白云飞的一掌，右手闪电撤回，两手交叠挡在身前，竟是要硬接白云飞这一拳！

　　白云飞眼神一闪，右臂肌肉鼓起，挥出一半之时，猛然加速。

　　叠浪决，九叠拳劲！

　　‘砰！’

　　一声闷响传出，那老者眼中有一丝异色闪过，身子连连后退，每一步踏出，脚下都有‘咔咔’声传出，却是脚下的青石路，被其生生踏碎！

　　退出将近十米，老者身形一顿，终于卸掉了九叠拳劲的冲击力，甩了甩手，竟好像丝毫没有受伤！


第0060章 血啸狼王义子，弘胤

　　那老者接连退出近十米，身形一顿，卸掉了九叠拳劲的冲击力，甩了甩手，竟好像丝毫没有受伤！

　　他停住之后，却没有再次攻击，而是突然摆手道：“等，等等！不打了，不打了！我……”

　　不过，话还没说完，就见两道寒芒飞射而至，眨眼间便到了身前！

　　老者眼睛一瞪，随手在身前一挥，两把匕首便被他捏在了手中，看着对面手里又扣着两把匕首，死死盯着自己的白云飞，老者有些惊愕道：“好狠的小子，老夫都说不打了，你还来！”

　　白云飞并没有因为对方的话而放松丝毫，仍旧面无表情地盯着对方，手里的匕首随时准备射出，同时身子缓缓后退，直到拉开二十米左右的距离之后，他才缓缓开口问到：“你到底是什么人？为什么无故攻击我？”

　　那老者听到他的问话，似有一瞬间的尴尬，摆了摆手，说道：“呃，小兄弟你别介意，老夫只是想确认一件事而已，并没有恶意。”

　　白云飞眉头微皱，问到：“你想确认什么？”

　　“嗯，就想确认一下你刚才使用的那两个魂技。”老者面带笑意地说道，“我现在已经确定了，的确是凌波步和叠浪决没错了……”

　　“你知道这两个魂技？”听了他这一句话，白云飞却是一愣，继而惊道，“你认识葛逸云前辈？”

　　“哦？师兄连他的名字都告诉你了？”这次却是那老者小小的惊讶了一下。

　　“你是葛逸云前辈的师弟？”

　　“嗯，没错。”

　　白云飞沉默，他不知道对方所说是否是真，但至少，对方应该没有恶意，光凭对方刚才能轻易接下自己的九叠拳劲这一点，就能够确定他的实力根本不是自己能够比拟的，刚才自己能发现对方，恐怕也是对方有意试探的结果。

　　沉默片刻，白云飞收起了匕首，但仍旧没有完全放松警惕，出声问到：“不知前辈找我有什么事？”

　　“什么事？”对方微微一愣，想了想，有些尴尬的说道，“呃，其实也没什么事，只是傍晚时在城中见到你与那龙家之人交手时，所使用的好像是凌波步，所以才来确认一下而已，顺便询问一下我师兄的下落。”

　　“你既然是葛逸云前辈的师弟，怎么会不知道他的下落？”白云飞疑惑道。

　　“师兄他不喜欢与人联系，而且，我也没有实力算出他的去处……”那人无奈道。

　　白云飞微微皱了皱眉，道：“葛前辈的去向，晚辈并不知晓，不过他应该还在这青云行省之内，数天前我才在翠柳城南面的一座山上碰到过他。”

　　看对方露出思索之色，白云飞不想再久留，拱了拱手，道：“若前辈没有其他事的话，晚辈就告辞了。”

　　……

　　看着白云飞逐渐远去的身影，那老者脸上有一丝愕然之色，继而轻轻摇了摇头，自语道：“这小子，好像还是没有相信我啊，有必要这么警惕么？难道我堂堂天运宗长老，还会欺骗你什么不成，真是……不过，这也说明了他有一些特别之处，至少凡事小心谨慎是没有错的。”

　　“师兄入世两年多时间，不知道寻到了几个有可能为我宗解劫之人……前几月便有俗世弟子汇报说他进入了青云行省，之后却再没了消息，听这小子所说，师兄现在应该还在这里。可是，为什么？在一个地方停留数月之久，是在寻找什么吗？又有什么东西，需要师兄花费如此多的时间呢？”

　　老者越是猜想，脸上的疑惑之色就越浓，最后轻轻叹息一声，转过身，消失在了夜色中。

　　……

　　夜空下，一个挺拔的身影，站立在一处较高的房顶之上，遥望着离此地足有一千多米远的一条小巷，若有所思，而他所注视的那里，正是刚才白云飞与老者相遇的那条小巷。

　　看其样貌，应该不超过三十岁，身材挺拔，银衫长发，样貌不算俊秀，但却透着一股英气。他的肩膀之上，竟然蹲着一只巴掌大小的，像是老鼠一样的白色小兽。

　　这人盯着远处看了许久，最后收回目光，正准备转身离去之时，他却是突然脸色一变，豁然转身。

　　只见在他身后的房顶之上，不知何时，已经多了一人，而这人，正是刚才与白云飞交谈的那个老者！

　　“小子，你看了这么久，到底有什么目的？是为了我，还是那个小家伙？”老者对他的动作似乎早有预料，面无表情地盯着对方，沉声道。

　　那人在最初的时候惊了一下，但却是马上就反应了过来，退后两步，恭敬地对着老者施了一礼，说道：“晚辈弘胤，拜见秦正前辈。”

　　“咦，你认识我？”老者微微一愣。

　　“二十年前，义父曾带晚辈拜访过天运宗，有幸见过前辈一面。”那名为弘胤的青年依旧恭敬的说道，然后还小小的恭维了一句，“想不到时隔二十年，前辈仍然风采依旧”

　　秦正脸色缓和了许多，问道：“二十年前？你义父是……”

　　“血啸。”

　　在听到这个名字的瞬间，秦正明显惊了一下，继而眉头微皱，疑惑道：“血啸狼王义子？传闻中的那个人就是你？你可有什么证明？”

　　秦正疑惑的话音刚落，弘胤肩膀上的那只小兽却好像听懂了他怀疑的语气一般，身子微微弓起，对着他‘吱吱’的叫了两声，似是有些生气。

　　“咦？这是……翻江鼠！而且……五级中期！”秦正之前并没有在意这只小兽，此时用心一查之下，顿时有些惊讶的说道。

　　弘胤微微一笑，摸摸了肩膀上的小兽，让它安静下来，回答道：“前辈好眼力，他的名字叫小汤，是我的朋友。”

　　接着他手一晃，手中出现了一把白色的匕首，说是匕首，其实有些不恰当，因为若仔细看的话，会发现这更像是某种动物的獠牙。

　　“我想，此物应该能证明晚辈的身份吧？”

　　秦正本来正在为对方称魂兽是朋友而有些惊讶，此时看到这柄匕首，却是再次眉毛一挑，微惊道：“血啸獠牙！嗯，如此的话，倒是的确可以证明你所说是真。”

　　接着他微微沉思了一阵，继续问道：“那么，你在此处又是为何？难道是为了那小家伙？他今后很可能对我天运宗极为重要，你不能动他！”

　　弘胤一愣，连忙解释道：“前辈误会了，我并不认识那个小兄弟，我在此处观察，也是因为看到前辈在这里而已。”

　　“哦？为我？你找我有什么事？”秦正疑惑道。

　　“其实，晚辈是想请问一下葛逸云前辈的下落。”弘胤微微想了想，“晚辈前些日子无意中探查到，葛逸云前辈在青云行省，所以便来到这里，想要请他老人家……”

　　“又是为了那件事吧？”弘胤还未说完，秦正便已经知晓了他想说什么，轻轻叹了一声，道：“唉，你义父应该告诉过你，这件事几乎是不可能办到的吧？”

　　弘胤神色一黯，有一瞬间的失望，但马上便恢复了过来，一脸坚定之色：“不管如何，我也要试一试！或许……若是葛逸云前辈肯答应再试一次的话，说不定，能找到办法的……”

　　“唉……你既已有决定，我也不再多说，随你吧，希望以你特殊的身份，能改变魂兽一族一千多年时间里，都无法改变的这一条‘运’吧……”秦正无奈地摇了摇头。

　　“那么，老夫也有事要做，就不在此久留了，我师兄……我也不知他在何处，你若想见他，便自己寻找吧！”秦正转身离去，远远的，一席话语传进弘胤耳中。

　　“你的‘运’在这翠柳城中呈‘分运’之势，老夫无法算出太多，也不能告诉你太多，你自己好好把握吧……”


第0061章 再遇秋绿柳

　　第二天，白云飞仍旧提前了半个小时到达了约定的地点。

　　清晨的阳光显得特别温柔，不管是地上的小草还是岸边的垂柳，都显得生机勃勃。

　　白云飞站在路边，望着一旁随风飘舞的杨柳，眼神有些飘忽。

　　“来这翠柳城已经两天了，没有发现任何异常，难道，张家，或者说寒冰宗的势力并没有到此处吗？是因为……翠柳宗的存在？”

　　“那龙家的龙套两兄弟，不知道还会不会来找我的麻烦，龙家在此处颇有势力，魂师应该也有几个，上次只是两个纨绔以为我好欺负，所以并没有多带人，若他们还想报复的话……”

　　“果然，还是早些离开比较妥当吗？那，明天就离开吧！今天游玩之后，和柳梦说清楚，明日一早就走……”

　　做好决定，白云飞心中却又滋生出另一种情绪，是……不舍？白云飞苦笑着轻轻摇了摇头，暗骂自己没出息，怎么会变得如此优柔寡断。

　　“白……白云飞？”

　　正在白云飞心生烦乱之时，一个带着不确定的语气的声音在身后响起，心中微微一惊，立即回身望去。

　　只见一个身材高挑，一身翠绿色衣衫的少女，正面带惊喜之色地看着自己，白云飞微微一愣，诧异道：“秋绿柳！怎么是你？”

　　这名少女，正是当初白云飞手刃张扬之时，前来营救她的小师妹的那名翠柳宗弟子，秋绿柳。

　　“这句话应该我问才对吧？没想到真的是你，我还怀疑是我认错人了呢！”秋绿柳一脸笑意地走到白云飞身前，微微打量了他一下，疑惑道，“你怎么会在这翠柳城中？”

　　说到这里，她好像突然想起了什么，下意识地看了看四周，凑近了一些，小声道：“对了，现在张家正在到处寻找你，你可要小心了！上次我们分别之后，过了十多天左右，那张扬的父亲张震山曾来找过我，要我说出你的样貌和去处，我随口糊弄过去了。现在看你平安无事，我就放心了。不过，你还真行啊，居然逃过了张家的眼线，而到了这里……”

　　白云飞听了她话，微微愣了愣，继而苦笑道：“我哪儿有那么好的运气，后来还是被那张震山追上了，好不容易才逃走的……”

　　“什么？！你居然被他追上了？”秋绿柳低声惊呼道，“而且，你居然逃掉了？怎么逃的？”

　　“呃，这事说来话长，当时他……”

　　“唉，我们这样说也不合适，这样吧，我们去找一处茶楼慢慢聊，上次匆匆一别，我一直都想好好谢谢你救了我师妹呢。”秋绿柳看了看周围，笑着说道。

　　“这个……”白云飞看了看城内的街道，有些尴尬地说道，“今天恐怕不行，我已经约了人了，正在这里等她……”

　　“哦，这样啊……”秋绿柳想了想，说道，“那，明天怎么样？正好我也回宗内告诉小师妹，她一定很高兴的，明天我们再一起叙叙旧，如何？”

　　白云飞疑惑道：“回宗内？哦，对了，翠柳宗就在这翠柳城附近吧？远不远？若是太远的话，秋姑娘就不必麻烦了。”

　　“没事，翠柳宗的宗门就在城西不远处的一座大庄园处。”秋绿柳笑道，“呵呵，真没想到，今天外出竟然会碰到你，我想雨荷小师妹也会很高兴能再见到你的，你不知道，她可是经常念叨着你这个‘救命恩人’呢，嘻嘻……”

　　白云飞脑海中浮现出了那个惹人怜爱，怯怯地躲在秋绿柳身后的娇小身影，也不由的会心一笑，问道：“对了，楚姑娘她现在如何了？已经开始修炼了吧？”

　　“嗯，当然，我师父可是非常喜爱这个小徒弟呢，小师妹也很乖巧和努力，在师傅的帮助下，很快就觉醒了魂力，现在已经快要达到魂徒中期了！”谈到楚雨荷，秋绿柳好像显得特别开心，看得出，她的确是非常疼爱这个小师妹。

　　白云飞也是微笑点头道：“嗯，这样的话，那好吧，我们明天在哪里见面？什么时候？”

　　“这个……这样吧，你告诉我你住在哪家客栈，到时候我来找你，我也还有一些事需要做，不确定具体什么时候能来，不过最迟不会超过中午……”秋绿柳想了想，说道。

　　“哦，这样啊，好吧，那我等你来找我，我现在住在……”

　　……

　　看着秋绿柳走远，白云飞移动目光，在人群里找了找，低头疑惑道：“梦儿这是怎么了？为什么还没有来，难道，身子又不舒服了么？”

　　“云飞，对不起啊，又让你久等了……”

　　正在白云飞暗自担心之时，柳梦的声音突然传来，白云飞心中一喜，抬头一看，只见数米开外，柳梦正背着双手，一脸笑意的看着自己，白色长裙，秀发如瀑，几缕发丝俏皮地贴在脸颊上，清风拂过，发丝飞扬，裙角摇曳，在白云飞眼里，这便是下凡的仙女……

　　看着眼前亭亭玉立的少女，白云飞竟然一时没了反应，有些呆愣地盯着对方。

　　“云、飞、公、子！！回魂啦！”

　　一声俏皮的呼喊在耳边响起，将白云飞惊醒，看着捂嘴轻笑的小宁，他有些尴尬地笑了笑，说道：“梦儿，你来啦，身子没事吧？今天是不是又不舒服了？”

　　听了他的问话，柳梦却突然脸色一红，一旁的小宁抢先说道：“喂，云飞公子，你这是在责怪我家小姐又来晚了吗？真是的，你不知道，女孩子家出门都是要花时间打扮的吗？哼，亏我家小姐还特意打扮了那么久，难道你就没发现她比昨天还要漂亮了吗？”

　　“小宁，你说什么呢！我哪有特意打扮……”柳梦轻轻掐了一下小宁的胳膊，不满道。

　　白云飞再次被小宁数落，不好意思地干咳了两声，转移话题道：“嗯，时间差不多了，梦儿，我们现在就出发去那翠华庙吧。”

　　……

　　三人行走在青草萋萋的道路之上，说说笑笑，慢慢朝着那翠华寺的方向走去，周围行人也渐渐多了起来，听说那翠华寺求的签，都特别灵验，所以前去烧香祈愿或散心游玩的人都不少。

　　时近中午，太阳越来越烈，连空气都跟着燥热了起来，小宁已经撑起了一把粉色的油纸伞，将射向她和柳梦的阳光挡住了。

　　看到白云飞被烈日晒得连眼睛都眯了起来，柳梦好像突然想到了什么，停下脚步，轻声道：“对了，云飞，我差点忘了，有一件东西要送给你呢！”

　　“啊？”白云飞一愣，“送我东西？什么？”

　　柳梦微微一笑，玉手一伸，一个圆圆的物体出现在了她的手中——居然是一顶金色的草帽……

　　“我记得我们相遇的那一次，你戴着一顶草帽来着，不过那一顶似乎已经很破了，今天我出来的时候，正好看到街边有卖的，就给你买了一顶新的，你拿去戴上吧，正好可以遮挡阳光。”

　　“……”

　　白云飞接过了这顶金灿灿的，还有一丝红边儿的草帽，愣愣的无语半晌，心中其实非常高兴，没想到柳梦居然会买‘礼物’送给自己，不过……为啥会是一顶草帽呢？？

　　“怎么，云飞你不喜欢么？”

　　柳梦疑惑的声音传来，白云飞回神，连忙说道：“啊？没有没有，我很喜欢，呵呵，谢谢梦儿……”

　　说着，他便直接将草帽扣在了头上，脸上露出开心的笑容，还往下压了压，便感觉不到那强烈的阳光了，不仅身体，连心中也有一股说不清的‘凉爽’之感……

　　“云飞公子，我们家小姐都送你礼物了呢，你是不是也应该表示一下呢？”

　　“啊？哦，当然，当然，我会的……”

　　小宁的调笑之声和白云飞尴尬的应答飘散在空中，三人的身影越走越远……


第0062章 +10首饰的附加效果

　　第二天，清晨。

　　白云飞盘膝坐在床上，眉头微皱地看着手上的一条橙色手链。

　　“强化失败。”

　　“装备损毁。”

　　脑中的信息让白云飞又是一阵失望，他将手伸到一旁，手掌倾斜，洒下一堆粉末，堆在了旁边的一张白布之上。那一张脸盆大小的白布上，已经洒满了各种颜色的粉末，这些，都是刚刚这两个小时内，强化损毁的首饰。

　　因为今天要等待秋绿柳来找自己，所以白云飞并没有再去别处，原计划今天离开的，如今也只有再向后推迟一天了。因为不知道秋绿柳什么时候会来，所以白云飞便决定利用这些时间，继续研究关于首饰的强化。

　　“第五件了，还是连一个+9的都没有成功，为何我觉得，强化首饰，要比强化武器和防具时要困难呢？”白云飞无奈的摇了摇头，心中郁闷之下，再次拿出了一条乳白色的珍珠项链。

　　“强化。”

　　“强化成功。”

　　“装备品级：优质。”

　　“强化等级：+9。”

　　“附加效果：敏捷+23。”

　　“强化条件：17魂点。”

　　白云飞面色一喜：“终于成功了一件了！”

　　将这+9的项链放在一旁，白云飞又拿出了一个手镯，继续强化，可惜，却再次失败损毁了。

　　不知道是首饰真的更难强化，还是白云飞运气实在不佳，之后又强化了二十几件首饰，却只成功强化出了两件+9的首饰，一个手镯和一枚戒指。

　　“唉……”白云飞无奈的叹息一声，看了看窗外，已经是上午了，“秋绿柳说过，中午之前就会来，应该快了。那就这样收工了吗？可是……不甘心啊！干脆再强化这三件试试吧！只要能成功一件，就能知道首饰+10后的附加效果了！”

　　一念至此，白云飞也不管这是自己辛苦了整整几个小时的成果了，拿起那条项链，眼中露出期待之色。

　　“强化！”

　　“强化失败。”

　　“装备损毁。”

　　“唉！果然还是我想得太天真了啊！”白云飞心中哀嚎一声，戚戚然地将手中的粉末撒掉，又拿起那枚+9的戒指。

　　“不管了，已经开始了，就没理由半途而废！”

　　“强化！”

　　“强化成功。”

　　白云飞本来都已经下意识地准备叹息了，此时猛的一愣，继而脸色狂喜：“居然，居然成功了！”

　　怀着激动的心情，白云飞迫不及待地看向了手中的戒指，心念一动。

　　“装备品级：优质。”

　　“强化等级：+10。”

　　“附加属性：体力+32。”

　　“+10附加效果：攻击速度增加2%”

　　“强化条件：21魂点。”

　　白云飞眉头微皱：“体力+32，也就是说，光是佩戴这个戒指，就能让普通人增加三成的体力……不过，对魂师来说，却只是聊胜于无而已。攻击速度？这是加的‘状态’？这倒是第一次看到，试试吧……”

　　白云飞坐直身子，轻轻吸了口气，右拳一握，虚空击出，在身前挥出一片残影，同时眼露思索，似在默默的感受着什么。

　　几个呼吸之后，他停住了动作，将那枚戒指戴在了左手食指之上。

　　戴上戒指的一瞬间，一种奇妙的感觉出现，虽然极其微弱，但白云飞仍然清晰的感觉到，自己的体力更加充沛了——这便是‘体力+32’的效果。

　　再次深吸一口气，然后挥起手臂，如同先前那般虚空击打了起来，片刻之后，他停下了动作，低头暗自思索起来。

　　“攻击速度增加百分之二，很不错！虽然只有一丝的增加，但却不似其他效果那般需要几率触发，而是只要戴上便有效！这样，我的实力就又增强一点了！”

　　“可惜，一只手无法同时佩戴两枚戒指……”白云飞看了看自己的两只手，有些遗憾的想到。

　　关于首饰，佩戴之时只有第一个才会有效，也就是说，一只手只能戴一枚戒指、一个手镯，包括耳环、项链也是，之后戴上去的，不会发挥任何作用。

　　白云飞又拿起那最后的一个+9的淡蓝色手镯，面露犹豫之色：“那……还要再强化这个吗？”

　　“云飞，你在吗？”

　　就在白云飞犹豫之时，一个女子的声音突然在门外响起。

　　“秋姑娘来了？咦，不对，这声音是……梦儿！”白云飞一惊，连忙下床穿好了鞋子，向房门走去。

　　房门打开，一个蓝衣少女面带笑意地站在门口，正是柳梦，她的旁边，丫鬟小宁正有些好奇地四下张望。

　　“梦儿？你怎么会来这里？”白云飞心中惊讶，一时间竟然忘了让对方进屋。

　　“怎么？我不可以来找你么？”柳梦依旧眼带笑意的问道。

　　“呃，不是，当然不是……”

　　“云飞少爷，你倒是让我家小姐进去啊，难道你要站在这门口说话么？还是说，难道你的屋子里藏着其他女人，所以不敢让小姐进去？”小丫头小宁一向是‘牙尖嘴利’的，几句话又说得白云飞无比尴尬，连忙将两人让进了屋中。

　　“梦儿，昨天我不是说过，我今天另有事要做，所以不能陪你了么？你为何……”白云飞看着略带好奇之色地打量着屋中的柳梦，疑惑道。

　　“怎么，云飞你不喜欢我来找你么？”柳梦轻声问道，话语中似乎带着一丝失望。

　　“不，当然不是的，我只是……一会儿可能要出去，所以……”一听柳梦的语气，白云飞心中莫名的有一丝紧张，连忙解释道。

　　柳梦看白云飞一脸焦急的样子，恢复了笑容，说道：“哦，那好吧，我坐一会儿就走，这总行了吧？”

　　“嗯，那……那好吧……”白云飞心中有一瞬间的犹豫，似乎潜意识里，他并不想让秋绿柳和她碰面。

　　“咦？这个镯子好漂亮呢！”柳梦略带惊讶的声音传来，白云飞抬头一看，顿时心里一紧，原来之前他慌忙前去开门，却是把那个+9的手镯随手放在了桌上，此时被柳梦发现，她正将手镯拿在手里端详着。

　　“嗯嗯，好漂亮呢！淡蓝色的，正好和小姐的衣服相配呢。”一旁的小宁也眼巴巴的看着这个手镯，突然眼珠一转，笑嘻嘻地转头对白云飞说道：“嘻嘻，云飞公子，难道……这是你买给小姐的礼物？昨天小姐送了你草帽，你曾答应过要回礼的，想不到，居然这么快就准备好了？”

　　听了她的话，柳梦的眼里似有一丝异彩闪过，脸色微微泛红，抬眼看着白云飞，眼中似乎有一丝……期待？

　　“这……”白云飞有些为难，不知道该怎么办才好。


第0063章 是吃醋了吗？

　　“这……”白云飞有些为难，不知道该怎么办才好。

　　看到白云飞犹豫的神色，柳梦的眼神有瞬间的暗淡，她微微低下头，将手镯放回了桌上，低声道：“小宁你别胡说，这镯子说不定对云飞很是重要，这么能随便送人呢……”

　　看到柳梦如此模样，听到她略带失望的话语，白云飞的心莫名的一颤，居然好像有一股罪恶感袭上心头，似乎让眼前这个少女难过，是一个无法饶恕的罪过……

　　“不……不是的，梦儿，这个手镯……其实就是准备送给你的。”白云飞眼神闪了闪，最后一咬牙，走到柳梦身前，将那手镯拿起，放在她的手中，微笑道，“本来想在下次见面的时候送给你的，没想到你会来找我，正好，就现在送给你吧。”

　　“真的？”柳梦抬头，双颊微红地看着白云飞。

　　“嗯，真的！”这次白云飞说得很坚定，这一刻，在他心中，就算只为了这一个笑容，将那手镯送出也是值得的。

　　“嘻嘻，我就说嘛！这手镯肯定是送给小姐的！”一旁的小宁嬉笑道，“哼，云飞公子还故意吓唬小姐，差点都把小姐弄哭了，你真是太坏啦！”

　　“呃，这个……我刚才不是故意的……”白云飞尴尬的挠了挠头，陪笑道。

　　两女见白云飞这般‘傻傻’的摸样，均都是轻声娇笑了起来，弄得白云飞更为尴尬。

　　柳梦满眼笑意的端详着手上的手镯，看得出，她对这个手镯颇为喜爱，看了一阵，她便将这手镯戴在了左手腕上。

　　在戴上这手镯的一瞬间，柳梦明显的愣了一下，然后似有些疑惑的看了看手腕上的镯子，继而居然闭上了眼睛，似在感受着什么。

　　几个呼吸之后，柳梦猛的睁开双眼，抬头看向白云飞，脸上满是不可置信之色，惊疑道：“云飞，这，这手镯……”

　　“来了！”

　　白云飞心里一突，他在刚才决定将这手镯送给对方时，就已经料到了现在的情况，此时强自装作平静的微微笑了笑，说道：“嗯，这手镯有一些特别之处……这是我师父送给我的，它可以，可以让佩戴它的人变得更敏捷轻盈。”

　　听了白云飞的解释，柳梦微微愣了愣，颇为惊愕地再次端详了一阵手腕上的镯子，低着头，不知道在想着什么。

　　就在白云飞猜测自己的这个理由是不是太过扯蛋了的时候，柳梦再次抬起了头，竟然有些歉意地对白云飞说道：“云飞，对不起，我不知道这个手镯有这么奇特的作用，我，我不能要……”

　　说着，就要把手镯取下来还给白云飞。

　　白云飞一愣，他好不容易才决定送出这个手镯，此时对方说不要了，他反而觉得有些焦急了，上前两步，一把抓住柳梦要去取下手镯的那只手，说道：“梦儿，既然已经戴上了，就不要取下来了，我知道你的确喜欢这镯子，你就收下吧，反正它的作用也不是很大……”

　　“云飞，你……你放手……”

　　白云飞情急之下，有些慌乱，此时听到柳梦略带羞意的轻语，才猛地反应过来，急忙松开对方的手腕，连连摆手道：“呃，梦儿，我……我不是故意的。”

　　柳梦脸色微红，没有说话，也没有再取下手镯的意思，而是低着头，默默地抚摸着手腕上的镯子。

　　小宁坐在一旁，等着大眼睛看着两人，脸上满是好奇之色，不知道这两人到底在说什么：这个镯子除了好看一点，还有什么特别的吗？

　　一时间，屋中竟陷入了短暂的安静中。

　　“对了，云飞，你说有事要做，是什么事呢？梦儿可以和你一起去么？”最先打破宁静的，却是柳梦，她将手中掩在了袖中，抬头问道。

　　“这个……恐怕不行，我要去与两个朋友叙旧，她们一会儿就来找我……”白云飞有些为难的说道。

　　“朋友？你在这翠柳城中还有相熟的人么？怎么没有听你提起过？”柳梦好奇的问道。

　　“嗯，是昨天才偶然间遇到的，她是……她是翠柳宗弟子，名字叫秋绿柳……”

　　“什么？！翠柳宗弟子？”柳梦听了这句话，顿时有些惊讶的说到，然后像是想起了什么，脸色竟然一黯，又低下了头，不知道在想什么。

　　白云飞急了，连忙解释道：“梦儿，你别误会，我们只是普通朋友，只是……只是我当初曾帮助过她的师妹，所以，这次偶然再遇，她才想要请我去叙叙旧的……”

　　“还有一个师妹？！”一旁的小宁忍不住‘惊呼’道。

　　白云飞额头上汗都快出来了，苦着脸‘哀求’道：“我说小宁，你就别添乱了好不好……”

　　“呵呵，云飞，其实你不用向我解释的。”柳梦抬头对白云飞笑了笑，继续道，“毕竟，我并不是你什么人，也没有资格生气……”

　　“不是的，梦儿，我……”

　　“不用说的，我知道的。”柳梦依旧微笑着，“那，我就不打扰了，一会儿你朋友来了，大家都会尴尬的，我就先走了，等你们叙旧完了，再来找我吧……”

　　柳梦的突然转变，让白云飞脑子有些混乱，一时不知道该什么说才好，只能愣愣地看着柳梦站起身，然后慢慢走出了房间。

　　“哼！云飞公子，你真是太笨啦！气死小宁了，不理你啦！”小宁‘恶狠狠’地对着白云飞挥了挥小拳头，跟着柳梦走了出去，临走时还用力地把门给摔上了。

　　“这……我，我明明什么也没说啊……”

　　直到两女离开好一会儿，白云飞才欲哭无泪地喃喃道。

　　……

　　白云飞心神恍惚地走回床上躺下，然后双目无神地看着屋顶，不知道在想着什么……

　　“白云飞，你在吗？”

　　一个清脆的声音在门外响起，白云飞触电般地坐起身，然后微微一愣，轻轻的摇了摇头，低声道：“这次没错了，是秋姑娘来了……”

　　房门打开，秋绿柳一身翠色衣衫，眼带笑意地站在门口。

　　“不好意思，我来得有些晚了，那我们这就走吧？”秋绿柳略带歉意地说到。

　　“嗯，秋姑娘不用在意，我并没有等多久。”白云飞嘴上客气着，可心里却无奈地暗自叹息，心想对方要是能早些来带自己走就好了，那样自己就不会莫名其妙的惹梦儿生气了……

　　轻轻甩了甩头，将这事暂时放下，白云飞往秋绿柳身后看了看，疑惑道：“咦，楚姑娘没有来么？”

　　“呵呵，是这样的，白云飞公子，我昨天本来是打算带着小师妹来找你，然后我们三人叙叙旧的，可我回宗之后，在师父面前随口说了这件事。家师她……她也希望能见一见你这个救了她小徒弟的少侠，所以，还就请白云飞公子去我翠柳宗做客吧，没问题吧？”

　　“嗯？你师父要见我？这……”白云飞一愣，秋绿柳的师父，那便是翠柳宗宗主，没想到对方居然要见他。

　　“怎么？有什么不方便么？”

　　“不是，没有，那好吧，就劳烦秋姑娘带路了……”

　　……

　　翠柳城西面，约十几里远的地方，有一座占地极广的庄园，高墙大瓦，楼阁矗立，气势颇为不凡。庄园四周，一片翠绿之色，一排排的柳树好像卫兵一般环绕而立，柳条轻摆，远远看去，让人有一种心旷神怡之感。

　　这里，便是翠柳宗的宗门所在了，大门之前，一个娇小的身影俏然站立。

　　一身白色衣衫上，点缀着一片片翠绿的柳叶，身材娇小，却是玲珑有致，秀发长及腰际，平平的刘海将额头遮住，显得乖巧可爱，微微泛红的脸颊给人一种粉嘟嘟的感觉，有一种想要轻轻掐一把的冲动，一双大眼睛忽闪忽闪地盯着前面，眼中带着一丝期待。

　　这名少女，自然便是当初被那张扬的手下抓去，最后被白云飞所救的，那名叫楚雨荷的小姑娘了。

　　少女似乎在这里等了颇久了，此时嘴唇微微翘起，似乎有些不满的嘟囔着：“都去了这么久了，师姐怎么还不回来呀……”

　　嘴里轻轻‘抱怨’着，她又抬头向远处望了望，突然眼睛一亮，继而露出欣喜之色，竟然迫不及待地小跑着迎了上去。

　　远处，一男一女并肩而行，正是白云飞和秋绿柳两人。

　　“前面就是翠柳宗所在了，云飞，我们加快些脚步吧，小……咦？呵呵，你看，小师妹都迫不及待的想见你了呢。”秋绿柳看着对面那小步跑来的娇小身影，掩嘴轻笑道。

　　楚雨荷跑到两人身前十多米处，好像才突然意识到自己有些心急了，急忙停下，用手揉着衣角，俏脸微红道：“师姐，你，你回来啦……嗯，白，白云飞公子，你好……”

　　“呵呵，雨荷姑娘你好，你这是在等我们么？”白云飞看着眼前的少女，心中也有些高兴。

　　“嗯，师父，师父让我在此处迎接白云飞公子……”

　　“雨荷姑娘不必这般客气，你也叫我云飞就好了。”白云飞笑道。

　　“那，那我就叫你，叫你云飞哥哥好了，你也叫我雨荷吧……”小姑娘怯声道。

　　一旁的秋绿柳看到小师妹依旧这般害羞，不由无奈地摇了摇头，对两人说道：“好了，难道你们要站在这里聊天么？先进去吧，一会儿再好好聊。”

　　楚雨荷应了一声，然后走到秋绿柳身边，三人一同向着翠柳宗大门走去。


第0064章 翠柳宗

　　一间布置简约，但却能给人淡雅舒适之感的小厅中。

　　白云飞与秋绿柳两人左右而坐，白云飞手里端着茶杯，仔细地听着对面的秋绿柳介绍翠柳宗以及整个翠柳城的情况。

　　“对了，绿柳，你可知道这翠柳城中，是否有那寒冰宗的下属势力存在？”白云飞突然想到了一件事，开口问到。

　　“嗯？为什么这么问？”秋绿柳一愣，继而马上反应了过来，“你是担心……那张震山会动用寒冰宗的势力来搜寻你么？”

　　白云飞点头。

　　“呵呵，这个你大可不必担心。”秋绿柳轻轻笑了笑，“其他地方的话，我不敢保证什么，但在这翠柳城中，寒冰宗是绝对不敢撒野的，这里是我翠柳宗宗门所在之处，岂能容他们胡来？”

　　白云飞低头思索片刻，继续问道：“我这两天总觉得好像有些不对，可是却什么也没有发现，那寒冰宗……若是他们已经知道了我在这里，但又不敢在城中乱来，那么，恐怕我走出这翠柳城之时，便会被他们伏击。只是我不确定现在到底是否已经被他们发现了……”

　　“这样啊……”秋绿柳脸色也有一丝凝重，他想了想，说道，“据我所知，城中并没有直属于寒冰宗的势力存在，不过，传闻中，那龙家似乎和寒冰宗有一丝关系……”

　　“什么？龙家？！”白云飞脸色一变，诧异道。

　　“嗯？难道你知道那龙家？”秋绿柳没想到白云飞会有这么大的反应，疑惑道。

　　“我前一天刚和那龙家的两个少爷有过一次冲突，他们……”白云飞随口说了一句，但却突然停住了，似乎想到了什么，眉头微皱，低头沉思起来。

　　秋绿柳见他如此，也没有再打扰他，静静地坐在一旁，小口的喝着茶水。

　　“师父，云飞哥哥就在里面了……”楚雨荷乖巧的声音从外面传来，她之前去请她的师父去了，现在应该是一起过来了。

　　果然，她话音刚落，两个人影就出现在了门口，一个体态优雅，同时又带着一股威严之气的妇人，在楚雨荷的陪同下，走进了屋中。

　　说他是妇人，其实有些不恰当了，因为她虽然看上去丰腴成熟，但却显得极为年轻，单看样子的话，绝对不超过三十岁——这人正是翠柳宗宗主，木婉清。

　　“师父。”秋绿柳见到来人，连忙起身行礼。

　　在楚雨荷的声音传来之时，白云飞便从沉思中回过身来，此时也是站起身，虽然因为这秋绿柳口中的‘师父’竟如此年轻而有一丝惊讶，但却也只是一闪即逝，同样行礼道：“晚辈白云飞，见过前辈。”

　　木婉清冲着两人微微一笑，然后对白云飞说道：“白少侠不必多礼，都坐下吧，别太过拘谨。”

　　众人落座之后，木婉清微微端详了白云飞几秒，眼带笑意地说道：“白少侠，对于你当初救了雨荷，我实在想要当面感谢一番，所以这次冒昧请你来宗内做客，还望不要见怪。”

　　对方是一宗之主，魂宗实力，如今这般客气的态度，让白云飞有些局促，他轻轻摇了摇手，说道：“宗主这般客气，晚辈可是受之有愧了，那张扬本就与我有仇，我那次不过碰巧救下雨荷而已，你们不用再多说感谢的话了……”

　　“嗯，既然白少侠如此谦虚，那我也就不多说了。”木婉清顿了顿，继续说道，“至于那寒冰宗，白少侠在这翠柳城中大可不必担心，他们要是敢在城中乱来，我翠柳宗也是不会坐视不管的。”

　　白云飞心中一喜，对方这是说明了要帮助于他，虽然他不知道对方为何这般热心，但有一个‘靠山’，总是好的。

　　“嗯，那就多谢宗主的相助了，晚辈打算明天或后天便离开这青云行省，去了北岩之后，只要我行事小心，我想那寒冰宗也无法拿我怎么样了。”

　　“哦？这么快就要走了么？嗯……年少志在四方，白少侠有幸得到天运宗前辈的传授，的确不应该埋没在这小小的青云行省，理应出去闯一闯的。”

　　对方突然提到天运宗，白云飞微微一愣，瞟了一眼一旁的秋绿柳，继而谦虚道：“前辈过奖了，晚辈只是想去见见外面的世界而已，至于能得到天运宗葛逸云前辈的传授，也的确是晚辈之幸。”

　　听到白云飞口中的‘葛逸云’三字，木婉清秀眉微微挑了挑，但马上就恢复正常，看了看一旁的楚雨荷，好像想起了什么，说道：“对了，白少侠，你觉得雨荷这丫头如何？”

　　“啊？”白云飞一愣，有点跟不上对方跳跃性的话题，呆了半晌，才有些疑惑的说道：“雨荷……很好啊，听绿柳说，她乖巧懂事，修炼天赋也颇为不错……”

　　“那……白少侠可愿意认雨荷这丫头为义妹呢？”木婉清微笑着点了点头，然后说出了一句让在场三人均都愕然的话。

　　白云飞觉得自己的思维实在跟不上这个前辈的进度，一时愣愣的没有反应过来，木婉清微微皱了皱眉：“怎么，难道白少侠觉得雨荷不配做你的妹妹么？”

　　“啊？不，不是不是，晚辈没有这个意思，雨荷姑娘聪明可爱，我怎么会……”

　　“哦，这么说，你是答应了？”木婉清双眼微眯，露出一抹笑意，“那就这么定了吧，你们两人以后就以兄妹相称，这样雨荷这丫头也不会老为了无法报答你救她之恩而感到愧疚了。”

　　“雨荷，你可愿意认白少侠这个哥哥？”木婉清转向楚雨荷，慈祥的问到。

　　楚雨荷在木婉清最初提到她的时候，脸色有些茫然，后来听师父问白云飞对她的看法时，脸色有一丝红晕，之后又听师父说让白云飞认她为义妹，她变得满脸愕然，可是又不敢插嘴，此时听到木婉清的问话，她微微呆了呆，继而小声道：“雨荷，雨荷当然愿意，能有云飞哥哥这样的义兄，雨荷也感到很高兴。”

　　“嗯，那就好，以后，白少侠就是你的哥哥了，你可要好好尊敬你的义兄，知道么？”木婉清满意的点了点头，笑着说道。

　　“嗯，雨荷记住了……”

　　……

　　就这样，白云飞稀里糊涂的多了一个便宜妹妹。

　　看着双颊微红，面露欣喜之色的楚雨荷，木婉清心中暗自松了一口气。

　　不得不说，木婉清的这一‘突如其来’的建议其实真的是煞费苦心，她从知道了白云飞救下楚雨荷这件事之后，就已经发觉了楚雨荷对白云飞有着若有若无的爱慕之意，只是小丫头似乎还懵懂不知而已。所以木婉清才趁着这个机会，将她的这一丝萌发不久的爱慕改成对哥哥的仰慕，对于楚雨荷来说，只是两条线的引导而已，木婉清做到了，小丫头现在已经很听师父的话，将白云飞当成大哥哥一样看待了……

　　木婉清不是不想干脆促成两人的感情，特别是刚才得知白云飞居然与葛逸云有关系的时候，更是忍不住怦然心动，能被葛逸云看重的小辈，将来成就定然不凡，若是能和他拉好关系，对翠柳宗而言，绝对大有好处。不过她也能看出，白云飞对楚雨荷是没有那种心思的，所以为了不让他的小徒弟今后伤心，只能来个‘稀里糊涂认义兄妹’这样的计策了。

　　看着在场的三人都还有些呆愣，一副若有所思的样子，木婉清轻声笑了笑，对白云飞说道：“对了，白少侠，你在这翠柳城……”

　　“宗主，有客人前来拜访！”她的话还没说完，便被门外传来的一声禀报打断。

　　木婉清眉头微皱，看向门外禀报的那名弟子，问道：“是谁来访？先引到西厢偏厅去，我一会儿就过去。”

　　“宗主，是木宗的游清风前辈。”门外的那名弟子犹豫了一下，还是再次出声提醒道。

　　木婉清本来淡然的神色，在听到这句话后，却是突然一愣，继而居然露出欢喜之色，虽然马上被她压下，但那一闪而过的一丝少女般的窃喜之色，还是看得白云飞一呆。

　　“白少侠，你和绿柳还有雨荷聊聊天吧，我想你们也有许多话要说，然后可以让她们带你在宗内转转……”木婉清站起身，对白云飞微微一笑，说道。

　　白云飞点头：“嗯，好的，您去接待来访的客人吧，不用管我的。”

　　等木婉清离开之后，白云飞才有些疑惑地问秋绿柳：“这个游清风是……”

　　“游清风前辈是五行木宗的杰出弟子，实力为魂宗后期，比我师父还要厉害呢！”秋绿柳解释到，然后悄悄看了看门外，似乎在确认她师父是否真的走远，然后压低声音道，“他是我师父的表哥哦！要不是师父放不下翠柳宗，可能已经随他去了木宗了呢，他们……”

　　说到这里，她好像突然反应过来什么一般，马上坐直身子，脸色一正道：“长辈的事，可不是我们这些晚辈能够议论的。”

　　可是那表情，分明就是在对白云飞说：“你懂的……”


第0065章 突如其来的变故

　　木婉清走了之后，白云飞三人也渐渐聊开了。

　　秋绿柳说着翠柳城中的各种趣事，楚雨荷也小声地‘汇报’着她进入翠柳宗以后的生活，而白云飞也将自己当初和她们分别之后，一直到这里的经过简单的说了一下。

　　当然，一些不能说的他自然是隐掉了的，但还是听得两女一惊一乍的，特别是楚雨荷，当他听到白云飞在古井镇中被算计，然后接连逃跑三天，却还是被张震山追上之时，紧张得小脸都通红了，当听到白云飞一番苦战之后终于逃脱时，小丫头脸色大喜，显得无比高兴，看得白云飞和秋绿柳都是忍俊不禁。

　　一直到中午，有人来通知吃饭了，三人才停止了交谈，吃饭时木婉清却是没有出现，听秋绿柳说，宗内长辈们吃饭都是在另一处的。

　　下午，白云飞在两女的带领下，在这翠柳宗的庄园中逛了起来，三人有说有笑，倒是聊得颇为开心。

　　白云飞抬头看了看天色，已经快要到傍晚了，他停下了脚步，对身旁的两女说道：“绿柳，雨荷，我也该回去了……”

　　“啊？这就要走了么？”秋绿柳有些遗憾的问到，一旁的楚雨荷脸上也露出一丝不舍之色。

　　白云飞笑了笑，说道：“嗯，还有一些其他事要办，我明天，或者后天可能就会离开翠柳城了，在那之前，我会来向你们道别的。”

　　他看了看一旁眼巴巴地看着自己的楚雨荷，轻轻笑了笑，说道：“到时候，我送雨荷妹妹一件礼物，希望你会喜欢。”

　　楚雨荷一愣，接着露出欣喜之色，期待道：“真的吗？什么礼物？”

　　“呵呵，到时候你就知道了。”

　　白云飞抬头看了看，突然看到对面并肩走来两个人影，仔细一看，惊讶道：“咦？那不是木宗主么？正好，我向她道个别，然后就可以离开了。”

　　三人向着同样发现了他们的木婉清走了过去，走到近前，白云飞瞟了一眼她身旁的那人——一个大概三十来岁的男子，身姿挺拔，面貌俊秀，难得的是，文雅之中更透着成熟稳重，是一个第一眼便能给人以好感的人。

　　“想必这个就是那五行木宗的游清风了吧。”白云飞心中暗想。

　　木婉清先对白云飞微微点头，然后对楚雨荷招了招手，道：“雨荷你过来，见过游师伯。”

　　面对陌生人，楚雨荷总是有些怯意，她依言走到木婉清身前，向着那男子拜了一礼，小声道：“雨荷见过游师伯……”

　　“呵呵，这就是你说的那个小丫头么？不错，乖巧懂事，天资也颇高，很不错。”游清风对着楚雨荷点了点头，笑着说到，语气和善，声音也给人一种亲近的感觉。

　　秋绿柳也上前行了一礼，然后便恭敬的站到了一旁。

　　白云飞再次看了这男子一眼，却迎上了他带着笑意的目光，微微点头回礼，然后向着木婉清抱了抱拳，说道：“木宗主，晚辈还有些事要做，就不再久留了，特来向宗主辞行。”

　　“哦？白少侠要走了么？好吧，那我也不久留你了，白少侠在这城中若是有什么需要帮助的，尽管来翠柳宗，你既然已经是雨荷的义兄，那我翠柳宗定当尽力相助。”

　　“如此，就多谢宗主了，晚辈离开翠柳城之前，会再来拜访的。”

　　……

　　看着白云飞在两女的相送下向外面走去，木婉清微笑收敛，目露思索之色。

　　“婉清，他便是你说的那个与天运宗有关的少年吗？我看他实力不过魂士中期而已，而且好像也没什么特别的……”游清风收回目光，有些疑惑地问道。

　　木婉清摇了摇头，说道：“清风，你可不要小看他，且不说他实力如何，光是能得到葛逸云前辈的传授，就已经足以说明他绝非普通小辈。而且，我听绿柳说，她当初第一次见到他时，他手中有一柄长枪，至少应该是人阶上品魂器，还有可能是地阶！而且，他杀了那寒冰宗长老张震山之子，在张家全力搜寻追杀之下，还能安全到达这翠柳城，也已经足以说明他一定有过人之处了。”

　　“哦？还有这些事？你之前却是没有说过”游清风稍微有些惊讶，“如此的话，倒是的确值得你施予帮助，这种人，趁现在他实力不强时施恩，若将来他真有所成就，对翠柳宗也是一大好处。”

　　……

　　白云飞低着头，独自走在回城的道路之上，眉头微皱，似在思考着什么问题。

　　“不管出于什么原因，翠柳宗宗主肯帮主于我，对我只有好处，没有坏处！虽然已经决定马上就离开，但我总是觉得哪里有些不对……”

　　“翠柳城龙家，绝对不能再与之有所瓜葛了，现在最理想的猜测就是，张震山虽然发动大批实力搜寻我，但却并没有动用寒冰宗的所有势力，毕竟他只是长老而已，就算龙家与寒冰宗有关，也可能并未接到关于我的消息……”

　　“继续留在这里，只会越来越危险！已经耽误了两天时间，不能再继续留在这里了！现在就回去和梦儿说清楚，明天便离开！”

　　一想到柳梦，白云飞心里又有些无奈，不知道她现在是否还在‘生气’，而且，再想到明天便要离开，心中便没来由的生出一股不舍……

　　想着这些，白云飞脑子又有些烦乱，在这种复杂的心情中，慢慢走进了城中，然后向着柳梦所说过的，她现在所住的地方走去。

　　到了那家客栈，却没有找到人，白云飞有些失望，心想她可能是出去散心去了，没办法，只有决定明天一早再来了。

　　当白云飞走回自己所住的那间客栈时，却是意外的发现一个人焦急地等在门口——居然是小宁！

　　小宁一见白云飞，顿时眼睛一亮，急忙向他跑来，白云飞这才看清，小丫头脸上竟然挂着泪水，而且脸色也无比焦急。

　　“云飞少爷，不好了！小姐被那龙家的人抓走了！！”


第0066章 你要战，那就战吧！

　　只一句话，就让白云飞如遭雷击一般，呆愣当场。

　　“云飞公子，你快去救救小姐吧！那个龙涛说，一定要让你去，否则的话，小姐就……”

　　小宁焦急的声音再次传来，白云飞从震惊中回神，脸色阴沉的将小宁拉到一边的僻静处，沉声问道：“到底怎么回事，你仔细说，冷静点！我马上就会去救梦儿！”

　　小宁抹了一把眼泪，微微抽泣着说道：“今天下午，小姐见云飞公子没有来找她，就，就带着我上了街，想来找你……”

　　“没想到，在街上，又，又碰到了那龙涛和龙陶两兄弟，他们，他们还带了另外两个龙家的人，他们好厉害，比小姐还厉害……”

　　“他们把小姐抓了去，让我来找云飞公子，说，让你去城北角的隐乐楼……”

　　小宁也是颇为聪慧的小丫头，几句话便把事情的经过说清，然后一脸焦急地对白云飞说道：“云飞公子，现在怎么办啊？？小姐已经被他们抓走将近两个小时了，你快去救她吧！！”

　　白云飞脸色凝重，眉头紧皱，他想冷静，但是心中的焦急却是怎么压也压不下。

　　“你在这里等着，我马上过去！无论如何，我一定会将梦儿救出来！”

　　白云飞留下这句话，便转身向着城北角赶了过去。

　　……

　　隐乐楼，位于城北角的一个并不繁华的小街之上，占地宽广，又极为豪华的一座酒楼，之所以会开在这么一个角落里，是因为，它并不是对外营业的，而是翠柳城中的那些富豪贵族们专用的娱乐场所，而这座楼的幕后主人，正是龙家。

　　如今，隐乐楼中宽敞的大厅之内，四个男人围坐在一张桌子上，看似悠闲地喝着酒，吃着下酒菜，其中两人，正是龙涛与龙陶这两兄弟，而另外两人，看起来大概二十七八岁的样子，长相颇为相似，都是浓眉大眼，一脸凶相。

　　大厅的一个角落里，一名少女侧坐在一张宽大的华贵座椅之上，正是柳梦！

　　她脸色平静地坐在那里，看着屋中喝酒聊天的四人，虽然手脚没有被绑住，但却一动不动，看得出，她似乎全身无力的样子，应该是被下了特殊的药物，所以全身无法动弹。

　　“云飞，你怎么还没有来……”柳梦心中轻轻叹息，眼神不由得飘向了门口，眼中，竟有一种复杂的神色浮现。

　　“大表哥，你说那小子到底什么时候会来？我们都等了两个小时了！！”龙涛夹了一块肉放进嘴里，看着毫无动静的屋外，有些不耐烦的说道。

　　“你慌什么，他可能还没得到消息，反正迟早回来的，我们吃饱喝足，慢慢等着就是。”他对面那被他称作‘大表哥’的人，端起酒碗喝了一口，淡淡的说道。

　　“大表哥，为什么让手下都走了啊？多些人留下，也显得有气势啊。”龙涛看了看有些空荡荡的大厅，疑惑的问道。

　　大表哥微微皱了皱眉，说道：“那些废物，留下来做什么，对方可是魂士中期境界的魂师，就算再来一百个，也起不到任何作用！而且，人多了，不方便我们的计划……”

　　“轰！！”

　　一声巨响将他的话打断，接着木屑纷飞，伴随着一股劲浪，铺散在了大厅中，酒楼的大门，被人从外轰成了碎片！

　　白云飞脸色阴沉地缓缓走进屋中，快速的扫了一眼，便看到了角落里的柳梦，顿时松了口气，看她的样子，应该没有受到伤害。

　　看了看已经从凳子上站起，一脸戒备地看着自己的四个男人，白云飞右拳紧了紧，微微往一旁挪了挪，站在了最佳攻防的位置，然后再次瞟了一眼柳梦，沉声问道：“梦儿，你没事吧？”

　　“哼！”柳梦还没有开口回答，那被龙涛称呼为大表哥的人便一声冷哼，抢过了话头，语气嘲讽的说道：“小子，你就是这女人口中所说的那个白云飞了吧？哼哼，的确有胆识，居然敢独自一个人跑来救人，真不愧这女人那么信任你，哈哈，不过，难道你以为凭你一个人就能将她救走？”

　　听了他的话，白云飞的眉头微微皱起，还未还口，便听柳梦略显虚弱的声音传来：“云飞你小心些，这两个人，一个是魂士中期，一个是魂士初期！”

　　那大表哥回头看了柳梦一眼，笑道：“嘿，不错嘛，第一时间就告诉了他最重要的信息，不过，就算他知道了又如何？凭他魂士中期的实力，最多与我打个平手，有我弟弟和龙陶两人在一旁，难道他还能以一敌三？”

　　说完转过头，似笑非笑的看着白云飞，并没有先有所动作，好像是在等着白云飞的反应一般。

　　白云飞依旧眉头微皱，盯着这人看了许久，才缓缓开口道：“你们是龙家什么人？”

　　那龙涛是站在四人最后的，因为就只有他一人是普通人，此时听了白云飞的问话，很是嚣张的叉腰说道：“哼哼，怎么？怕了吗？早就告诉过你我龙家不是你能惹得起的，这两位，就是我的大表哥龙韬贾，还有二表哥龙韬忆！这次专门来收拾你这个小瞧我龙家的无知魂师！”

　　白云飞嘴角抽了抽，现在的情况，他也没心情去吐槽新出场的这两兄弟的名字了，看来这个所谓的龙家，对于‘龙套’这个很有前途的职业有着非一般的执着。

　　他沉默片刻，用好似商量一般的语气说道：“对于前两天的事，我可以道歉，你们让我带她走，大家就当什么事都没发生过，如何？”

　　站在四人最左边的龙陶听了他的话，眼睛瞬间瞪得大大的，像看白痴一样看着白云飞，嗤笑道：“你是在说笑吗？你以为现在的情况，你有权利和我们谈条件吗？我告诉你……”

　　他得意的话还没说完，对面的白云飞眼中突然闪过一抹厉色，右手一伸，火尖枪瞬间出现在手中，然后脚下一蹬，居然毫无征兆的直接发动了攻击！

　　那龙陶后半句话还未说出，一股热浪便扑面而至，火红的枪尖已然刺到近前！

　　“小心！”在龙陶眼露惊恐，刚欲后退之时，他旁边的龙韬贾已经先一步有所动作，出声提醒的同时，脚下一勾一踢，一张四脚方凳便飞到了龙陶身前，挡住了火尖枪的去路。

　　转瞬间，枪尖便刺进了凳子中，接着，只见白云飞握枪的右手略微一旋，火光闪耀中，一声炸响传出，那凳子竟直接被炸成了无数木屑，变成点点火焰，飞射而出！

　　对面四人中，有三个都是魂师，反应也绝对不慢，在龙韬贾踢出凳子的同时，便一起连连后退，此时已经退出了数米远，看着掉落在地上的那燃烧着的木屑，均都是面露骇然。

　　“魂器！！”龙韬贾惊呼一声，看着白云飞手中的火尖枪，眼里满是忌惮。

　　白云飞发出一击之后，却是并没有继续追击，而是手持长枪站在了原处，心中暗自庆幸第一击三叠刺便触发了火尖枪的爆炸效果，他面无表情地盯着四人，再次开口道：“我再说一次，让我带她走，就当什么事都没有发生过。”

　　龙韬贾看着白云飞，眼中的忌惮更甚，他挥了挥手，示意最后面的龙涛再躲远一点，然后向身旁的另外两人使了个眼色，对着白云飞冷笑道：“哼，以为有一件高品阶的魂器就了不起了吗？自大无知的小子！今天你来了，就别想安然的走出这个大门！识相的就把魂器献上来，然后让我们兄弟教训一顿，兴许还能留你一条性命！”

　　说完之后，他似乎又思考了一瞬，然后用嘲弄的语气说道：“或者这样吧，你若能打赢我们三个，那我们就认栽，不再找你的麻烦，怎么样？”

　　白云飞眉头一皱，眼神微微闪烁，暗自思考着对策：“可恶！不能杀他们，否则的话，整个龙家都会出动的，我现在根本没有抗衡的实力，怎么办？火尖枪不能用，但一次对抗三人，我根本没把握赢得了。”

　　看着正缓缓散开，准备包围自己的三人，白云飞微一咬牙，知道不能再拖了：“没办法，只有用它了！”

　　手中的火尖枪收回，同时脚下一踏，如离弦之箭一般冲向了对面的龙韬贾。

　　“你要战，那就战吧！”


第0067章 板砖破魂技

　　“你要战，那就战吧！”

　　白云飞将手中的火尖枪收回，同时脚下一踏，如离弦之箭一般冲向了对面的龙韬贾。

　　龙韬贾嘴角冷笑，对方居然收起了魂器，他虽然有些奇怪，但却是暗自松了口气，轻喝一声，同样向着白云飞冲了过去。

　　两人距离本来就极近，几乎在眨眼间便冲到了一起，在近身的瞬间，龙韬贾身子一矮，右腿扫出，居然先攻下盘。

　　急冲而来的白云飞，居然瞬间停住了冲势，同时身子后仰，脚步向后连蹬数下，直接退后躲过了扫来的一脚，然后身子斜斜的划出一条弧线，居然从后仰变成了前倾之势，同时右手抬起，手中赫然出现一个方方正正的物体，向着对方的脑袋就拍了下去！

　　他手中拿的，正是那一块+13的板砖！！

　　龙韬贾的攻击被对手用诡异的身法闪开，他去被没有多少惊讶，眼神一闪，刚欲起身攻击，却不料对方在躲过攻击的下一息便发动了反击，顾不得仔细看清那方形物体到底为何物，赶紧两臂交叉挡在头前。

　　“砰！”龙韬贾刚一摆好防御，攻击便已经来临，一股大力袭来，让他忍不住连退了数步，手臂上虽然有疼痛传来，但却好像并不严重。

　　白云飞本来想要追击的，但左右两边同时传来异动，正是那龙韬忆和龙陶发动了攻击，无奈之下，只得连续的几个闪身，躲过了袭来的拳脚攻击，后退中一脚踢出，与龙陶踢来的一脚相撞，将对方逼退数步，却被龙韬忆一拳击中肩膀，微微踉跄了半步，冷哼一声，手中板砖递出，看似轻飘飘的拍在了对方的肩上。

　　这一次，龙韬忆就没有他哥那么幸运了，中了这一砖，他本来心里一惊，可是却发现并没有多少疼痛传来，根本就没有受伤，他正心中暗喜，却不想一股奇异的力量骤然从肩上传来，瞬间扩散全身，接着整个身子都不由自主的倒飞出去，砸中了他身后的龙陶，然后两人一起向后跌去，一直滚到那龙韬贾的身旁时，才停了下来。

　　板砖+13附加效果，击飞！

　　本来龙韬贾正欲冲上前去围攻的，结果刚踏出一步，就看到弟弟和堂弟莫名其妙的一起飞了回来，大惊之下停住脚步，定眼仔细一看白云飞手中的武器，饶是他魂士中期的定力，也忍不住双目一睁，脱口惊叫出声。

　　“不是吧！板砖？！”

　　白云飞可没心情跟他探讨自己手上的武器，凌波步使出，二话不说便再次攻了上去。

　　对于对方手中的板砖，龙韬贾心中虽然疑惑甚至惊异，但也是瞬间便抛诸脑后，冷哼一声，绕过地上的两人，快步冲了上去。

　　两人接触的瞬间，面对龙韬贾充满力道的一拳，白云飞嘴角轻扬，脚下一错，根本不与对方接触，一侧移一转身，便在对方惊愕的目光中，直接绕到了他的身后，攻向了正站起身子的龙陶与龙韬忆两人！

　　借着前冲之势，一脚踢向龙韬忆，同时板砖挥出，拍向了龙陶的脑袋。

　　龙韬忆毕竟是魂士境界，反应极快，一个侧翻便躲过了这一脚；不过龙陶就没这么幸运了，他根本都还没从先前莫名其妙被撞飞的疑惑中清醒过来，而且他哪里会想到对方居然会放弃与龙韬贾的战斗，而跑来攻击自己这个实力最弱的人。

　　所以，龙陶很干脆的被这一板砖拍个正着，闷哼一声便向着一旁斜斜地飞了出去，并没有触发效果，而是被本来的力道给拍飞，不过好在他最后一瞬还知道控制头部皮肉加强防御，所以并没有受多大的伤。

　　左腰一股大力袭来，却是龙韬贾回身一拳甩在了他的腰上，白云飞向右踉跄半步，却又迎上了龙韬忆踢向胸膛的一脚，急忙将板砖挡在胸前，龙韬忆一脚踢在板砖上，还未来得及收回右脚，居然又再次毫无征兆的飞了出去——丫的也够倒霉的，居然这样也被认定为被板砖攻击，而且居然还再次触发了‘击飞’效果……

　　白云飞眼中闪过一丝喜色，趁着这个难得的将三人都分开了的机会，后踏半步稳住身形，正要回身，却觉背后又有劲风袭来，那龙韬贾的攻击又到了，他似乎已经发觉攻击躯干上并不能给白云飞造成多大伤害，这一次，攻击的是头部！

　　白云飞来不及转身，只好弓身弯腰，对方的抬腿一脚从他背上擦过，白云飞顺势一脚反扫向他独立的左脚，却被对方警觉地跳了开去。

　　顺着扫腿之势转过身子，然后再次毫不停顿的冲了上去。龙韬贾跃开之后，刚站稳身子，便又见对方冲了上来，冷哼一声，不见丝毫慌乱，与白云飞战了起来。

　　两人都是魂士中期实力，拳来脚往间，几乎是几个眨眼间便来回数个回合，龙韬贾招式沉稳，不漏丝毫破绽，白云飞虽仗着身法的灵巧，占了一丝上风，但却是无法在短时间内将之击败。

　　而且龙韬贾也已经发觉了对手手上的板砖有特异之处，很是小心地不被其攻击到。

　　看到另外两人已经重新冲了上来，白云飞心中不免有一丝焦急，面对轰向自己面门的一拳，脚下一错，侧身躲过，正准备起手反击——然而就在此时，异变陡生！

　　只见对方已经挥空了的这一拳，突然伸拳成掌，然后其手臂骤然间出现一个诡异的弯折，以常人根本不可能做到的角度，击向了白云飞的咽喉！

　　魂技，合折手！

　　人阶下级魂技，与‘长臂拳’有异曲同工之妙，区别在于它不是‘伸’，而是‘折’，以不可思议的角度弯折手臂，从而起到出其不意的奇袭效果。

　　这一变招来得太过突然，即便是用凌波步也来不及躲闪，白云飞只能在最后关头极力向后跃出，却仍旧被平扫而来的一记‘手刀’切在咽喉之处！

　　白云飞脚下连踏，身子拉出一串残影，凌波步发挥到极致，瞬间退出十数米，感觉呼吸都随着受了这一击有一瞬的停止，喉咙上传来的疼痛感，甚至让他忍不住剧烈地咳嗽了起来。

　　而就在白云飞刚刚缓过一丝之时，龙韬贾的攻击便已然再次追来！

　　白云飞眼中隐有怒火闪烁，不退反进，带着几道残影迎击而上，对方仍然是毫无花哨地一拳轰向头部，白云飞在最后一瞬向右略微一偏，同时挥起板砖，砸向对方的肩头。

　　龙韬贾眼神一闪，击空的拳头再次一折，甩向了白云飞的太阳穴，却不料，白云飞挥到一半的右臂，同样骤然转向，拍向了他的右臂！

　　并不是合折手，而是白云飞在早有准备之下，硬生生的控制了手臂之上的肌肉与骨骼，以强拉的方式，强行改变了攻击的角度，不惜轻伤手臂，也要破了对方这一魂技！

　　“砰！”

　　一声闷响，板砖结结实实地拍在了对方的手腕之上！


第0068章 救人离去，阴谋惊现！

　　白云飞不惜超负荷操控右臂的肌肉与骨骼，也要用板砖破了对方的魂技！

　　“砰！”

　　一声闷响，板砖结结实实地拍在了对方的手腕之上！

　　龙韬贾心里一惊，可是在这一击之后，他却只觉得右臂只是稍稍被挡开了一丝，手上传来的疼痛感也并不强，而且，也没有什么特殊的反应出现。

　　一瞬间的惊愕之后，龙韬贾心中有一丝喜色闪过，暗道自己实在太多心了，只不过是一块普通的板砖而已，同时眼中寒光一闪，向旁荡开的手臂生生一顿，然后只见其右臂瞬间胀大一圈，然后再次一折，击向了白云飞的左肩！

　　他居然同样不惜超负荷操控手臂，连续两次使用合折手，也要给对手一次重击！

　　白云飞挡开对方的手臂之后，间并没有触发任何效果，眼中闪过一丝失望，板砖还未收回，就见对方居然毫不停顿再次使用了魂技！

　　这一击来势突然且凶猛，若是被其击中左肩外侧，没有金丝魂甲的防御，那至少短时间内左臂都无法使用！

　　根本容不得多想，白云飞一咬牙，眼中竟露出一丝疯狂，右臂竟然在瞬间再次改变了原来的动作，在最后一瞬将板砖挡在了左肩之上。

　　“砰！”

　　虽然有板砖挡住，但其上传来的冲击之力，仍然让白云飞不由自主地往后退了半步，同时左肩一阵剧痛，但幸好并不严重。

　　在退后的同时，白云飞眼中喜色一闪，在刚才的一瞬，他感觉到了一丝魂力流入手中的板砖，也就是说，效果触发！就是不知，是哪一个效果……

　　念头出现的瞬间，白云飞抬眼看去，只见对面的龙韬贾，已经面带愕然之色地向后飞了出去！

　　果然，还是几率最大的‘击飞’效果触发成功！

　　难得的机会绝对不容错过，白云飞刚一稳住身子，便毫不犹豫地冲了上去，凌波步使用到极致，竟然比龙韬贾飞退的速度还要快一丝！

　　当龙韬贾被从后面赶来的龙韬忆接住之时，白云飞也冲到了近前，左拳一握，瞬间击出！

　　叠浪绝，九叠拳劲！

　　龙韬贾此时被弟弟接住，身子还未站稳，面对轰来的一拳，只得再次双臂交叉挡在身前，魂力运转，准备硬抗！

　　拳臂相碰，发出一声闷响，似乎还夹杂着轻微的骨折之声，然后那龙韬贾与扶着他的龙韬忆便再次向后飞了出去。

　　白云飞的身子有一丝停顿，右手上连续两次的超负荷让他只能使用左臂攻击，而威力自然就小了许多，而且颇为不适应。

　　龙韬贾两兄弟退出数米之后，终于停下了身形，龙韬贾垂下的右臂轻微颤抖，脸上露出一丝痛苦之色，刚才交叠在前面的右臂，虽然并没有被打断，但也受伤颇重。

　　一番交战，他们三人联手，居然还是处于下风！

　　龙韬贾眼中满是惊愕和不可置信，不仅因为对方那诡异的身法，更因为他手中那莫名其妙的板砖。

　　“一起上！注意别被他手里的板砖拍到！”看到白云飞已经再次中了上来，龙韬贾提醒了一声，然后竟不顾右臂上的伤势，带头迎了上去。

　　白云飞轻轻甩了甩右臂，感觉已经好了许多，他心中有一丝疑惑，但也暂时管不了那么多了，现在的局势对他有利，先打败这三人，将柳梦救走再说。

　　以一敌三，四人在宽敞的大厅中腾挪跳跃，打得难分难解，对方三人已经知道白云飞手中的板砖不能轻易接触，所以个个都打得极为小心；而白云飞凭借着金丝魂甲的防御，只要是在它的防御范围内的，干脆躲也不躲，而必要时，再用凌波步闪开，板砖翻飞，一时间也无法取得战果。

　　缠斗数分钟之后，白云飞终于抓住了一丝机会，在故意露出一个破绽，引得左侧的龙韬忆一拳击来之时，瞬间将板砖举起，挡住了这一拳，龙韬忆在拳头碰到板砖的瞬间，顿时脸色巨变，以为自己又要莫名其妙地飞出去了，可是等了一瞬，却没有丝毫异常。心中的庆幸之感刚一升起，便觉腹部一痛，却是白云飞抓住这一瞬间的空隙，一脚踢了过来。

　　龙韬忆被一脚踢开，白云飞转身用背部硬抗了龙韬贾的一拳，然后毫不停顿，举起板砖向着右侧的龙陶拍了过去。

　　龙陶大惊，急忙闪身躲避，却还是被拍中了左肩，可是依然没有触发效果，不过，他因为仓促躲避而失去了平衡，白云飞接踵而至地第二砖，稳稳地拍在了他的脑袋上！

　　龙韬贾在龙陶的身旁，看到龙陶被攻击，冷哼一声，直接一拳击向了白云飞的后脑，可是，他的拳头挥到一半的时候，让他意想不到的事发生了！

　　毫无征兆的，他的右脸结结实实地吃了一拳，毫无防备之下，他整个人都被打得侧飞了出去！而攻击他的，竟然是他身旁的龙陶！！

　　板砖+10效果，‘混乱’触发！

　　白云飞眼中喜色闪过，他没想到，这一砖拍中头部，竟然触发了几率最低的一个效果。

　　混乱状态下的龙陶，心中想的是攻击白云飞，可是攻击的目标却根本不受他的控制，在一拳打飞他大表哥之后，仍然状若疯狂的胡乱攻击着，白云飞身形一退，躲过他正好踢来的一脚，不过那恰在此时攻击而来的龙韬忆就没这么好运了，他和他哥一样，毫无防备地吃了龙陶一脚，一脸茫然的飞了出去。

　　三人再次被分开，白云飞眼中光芒闪烁，在龙陶刚从混乱中清醒过来，还没弄懂发生了什么事之时，便直接一记九叠拳劲打在他的肚子上，将他击飞出两米远，倒地不起。

　　然后身形一闪，一串残影中，瞬间便接近了被龙陶一脚踢退地龙韬忆，先一脚横扫在他的腰间，让他无法保持平衡，然后丝毫不给对方喘息的机会，开始了不间断的攻击，龙韬忆极力躲闪，但仍然在第三次无法避开而被板砖拍中之时，再次被‘击飞’。

　　而他飞出的方向，正向着刚才被龙陶‘袭击’了的龙韬贾！

　　白云飞在他飞出的瞬间，速度丝毫不慢，居然追上了飞在空中的龙韬忆，板砖已经递至左手，右拳肌肉鼓起，狠狠击在了对方的腹部！

　　蓄势之下的一记九叠拳劲，龙韬忆根本无力抵抗，速度激增，喷出一口鲜血，向着龙韬贾砸了过去。

　　龙韬贾眼露骇然，急忙接住飞砸而来的弟弟，然后蹬蹬蹬连退数米远，终于停了下来。

　　“等，等等！！”龙韬贾看了一眼被自己接下，已经失去意识地弟弟，然后抬头看向正欲攻来的白云飞，急忙出声道，“不打了！我们认输！人你带走！”

　　白云飞停下脚步，面无表情地盯着对方，眼神微微闪烁，似在心中计较着，片刻之后，他右手一晃，板砖被收起，目光仍旧盯着对方，脚下慢慢移动，向着柳梦所在的角落移去。

　　走到柳梦身边，轻轻地将她抱起，然后慢慢地朝着门口走去，自始至终，他的目光都没有离开过龙韬贾，直到退出了这酒楼，才转过身，快速的消失在了街道的尽头。

　　白云飞离开许久之后，龙韬贾才如释重负一般叹了口气，心中苦涩道：“哪里需要什么‘故意’，我们三人根本就不是他的对手啊！还是他没有用那柄魂器长枪的情况下，两个强悍的魂技，还有那莫名其妙的板砖，输的很彻底啊……”

　　无奈的摇了摇头，看了看躺在地上的两人，好在似乎都没有受太大的伤，最多修养几天便没事了，至于那龙涛，从战斗一开始就根本没有存在感，此时正躲在一个角落里望着白云飞离开的方向发呆。

　　龙韬贾在大厅中扫视了一圈，整个大厅都在刚才的战斗中变得一片狼藉，地上甚至有许多坑洼之处，是刚才几人战斗时大力踩踏所致。

　　收回目光，他居然抬头望向了看似空荡荡的二楼，脸色也变得恭敬起来，出声道：“柳长老……”

　　“嗯，做的不错。”一个低沉的声音从二楼的一个房间内传出，接着房门打开，走出一个四十岁左右的中年男子——居然正是那寒冰宗长老，柳程！！

　　柳程站在二楼之上，扫了一眼下面大厅里的四人，缓缓道：“你们做得很好，回家去养伤吧，等这件事情完了之后，你们会得到之前约定的东西的。”

　　龙韬贾脸色一喜，恭敬道：“多谢柳长老！”

　　说然招呼了那龙涛一声，搀扶着受伤的两人走出了客栈……

　　柳程低头看着手上的一物，目露思索之色——而他手上拿的，竟然是今天一早，白云飞送给柳梦的那个淡蓝色手镯！

　　“没有错了，那最初惊鸿一现的长枪，还有那连震山兄都没有提到过的板砖，绝对有古怪！”

　　他盯着手中的镯子，眼中的奇异之色更浓：“这分明就是他三天前刚进翠柳城时，才在城中购买的那批普通首饰之一，但是现在……”

　　听他的话语，他竟然连这些都知道！也就是说，白云飞从进到城中的第一天开始，就已经处在了他的眼线之下！

　　“而且……没想到，他居然会和翠柳宗拉上关系，不能再拖了，必须提前实行计划了！”

　　柳程心中暗自计较着，也缓步走出了这隐乐楼，向着另一条街道走去。

　　只是，即便魂灵中期的他也没有发现，离此地一千米左右的一座屋顶之上，一个人影倚在竖起的牙角旁，一脸沉思地望着这隐乐楼！

　　这人二十多岁，银衫长发，面貌普通，肩膀上蹲着一只老鼠一般的白色小兽——正是当初那个与天运宗秦正有过交谈，自称血啸狼王义子的青年，弘胤！

　　直到看着柳程消失在了巷道中，他才收回目光，沉思片刻之后，闪身消失不见。


第0069章 酒楼中总会发生的那么点事儿

　　白云飞救出柳梦之后，便直接回到了客栈中。

　　一间客房内，白云飞轻轻地将柳梦放在床上，然后关切地问道：“梦儿，你感觉怎么样？有哪里不舒服么？”

　　柳梦冲他微微笑了笑，轻声道：“我没事的，云飞你不用担心，他们给我吃了一种药，然后我就全身无力了，不过应该没有大碍的，我能感觉到，我正在恢复，我想最晚到明早，应该就没事了……”

　　“真的么？你能确定吗？”白云飞仔细看了看她的气色，想了一会儿，还是不放心地说道，“我看，干脆我去请翠柳宗的前辈来看看吧，麻烦一下她们，确定你没事我才能安心。”

　　刚欲起身，却感觉左手被人握住，柳梦的声音提高了一些，道：“真的不用了，云飞，我听他们说起过的，这只是暂时麻痹身体，让人精神虚弱，无法运转魂力，且全身无力，无法动弹的药而已……”

　　手掌被对方拉住，白云飞似乎有些不自在，再次坐回了床上，低声道：“那……好吧，如果明天早上你还没好的话，我就带你去翠柳宗请求帮助。”

　　柳梦露出一抹微笑，脸色微微有些泛红，盯着白云飞看了许久，语气温柔道：“云飞，谢谢你来救我，我知道……你一定会来的。”

　　白云飞有些不自然地挪开了目光，轻咳了一声，说道：“梦儿你别怎么说，说到底，他们的目标还是我，都是因为我之前得罪了他们，你才会被抓去的。”

　　“可是，你之所以会得罪他们，不也是为了我么？”

　　柳梦说完之后，似乎反应过来自己的话有些歧义，脸上红晕更甚，偏过头，也不敢再看这白云飞。

　　小丫鬟小宁一直睁着大眼睛守在一旁，此时见到二人如此气氛，眼珠子转了转，不禁‘扑哧’一声笑了出来，故作老气横秋地说道：“我说你们两个，明明都有那个意思，为什么还要装作不懂呢？”

　　“咳咳咳！！”白云飞干咳数声，站起身说道：“梦儿，既然你现在身子很虚弱，那就早点休息吧，我也去休息了，刚才一番战斗，颇为劳累，有什么事明天再说吧。”

　　说完便有些尴尬地往屋外走去，身后传出小宁的娇笑，和柳梦的小声嗔怪之声。

　　走出房间，将房门关上，再转过身之时，白云飞脸上的尴尬之色却是消失不见，取而代之的，是一脸的凝重！

　　静静的站在门口数秒，微不可闻的叹息一声，下楼去找客栈掌柜再开了一间客房，然后便将自己关进屋中，没了声响。

　　……

　　第二天，当白云飞再次见到柳梦的时候，她已经没有任何不适的样子，而且似乎显得颇为开心，吃过小宁买回的早饭之后，便向白云飞提出了想去街上走走的要求。

　　今天的天气有些阴沉，但也不算差，虽然没有太阳，但却透着一股凉爽之意，白云飞跟在两女身后，漫无目的地在街上转着。

　　“云飞，你怎么了？从早上开始就好像心不在焉的，是不是昨天受伤了？”耳边传来柳梦关切的话语，白云飞抬起头，映入眼帘的是一张精致的俏脸，明亮的双眼透着疑惑和关切，一眨不眨的看着自己。

　　白云飞的视线往一旁挪了挪，好像有些局促地说道：“不，我没事，我只是在想……我们这样在街上走，会不会被龙家的人找上……”

　　柳梦一愣，继而笑道：“不用担心呢，昨天那龙韬贾不是说了，只要你打赢了他们，他就不会再来找你的麻烦了么？而且，另外两人都被你打伤了，没那么快恢复过来的。”

　　“他们的话，也能信么……”白云飞心中苦笑，脸上却并没有表露出来，他稍微振奋了一下神色，说道：“那，我们就继续转转吧，买一些想要的东西，然后……”

　　“然后，我有一些话想对云飞说……”柳梦突然接过话头，脸色微红的说道。

　　白云飞话语一滞，疑惑道：“你有什么话对我说？”

　　“这个，等一会儿再告诉你！”柳梦的眼神有点躲闪，轻轻笑了笑，“现在，我们再走走吧，我很喜欢这街上的气氛呢！等一会儿饿了，我们就找个地方吃饭！”

　　说完，不等白云飞反应，便带着小宁向前面走去，两女颇为高兴地小声谈论着街边的各个商铺，白云飞微不可见的皱了一下眉，最后叹息一声，只得跟了上去。

　　……

　　城西，同样繁华的街道上，一个身穿黑衣的高瘦少年，一脸不满之色地在人群中缓缓走着，齐耳短发，长相颇为英俊，但却好似透着一股阴厉。

　　“杨师叔也真是的，都去了那白峰城好几天了，怎么还不回来啊！”行走间，这少年不满地小声嘀咕道，“好不容易走出宗门，还指望着他多带我去一些地方呢。”

　　“不过，幸好我明智地留在了这翠柳城，否则整天跟在那阴森森的黑袍人身边，师叔受得了，我可受不了。”他抬起头，脸上的郁闷之色减少了些许，眼睛在街上来回扫着，“嘿嘿，这翠柳城里的漂亮小娘子可真不少啊，在这城里这几天，可真是快活死小爷我了。”

　　从一个身姿妖媚的女子身上收回目光，少年轻轻揉了揉肚子，自语道：“先去找个地方吃饭吧，然后看看能不能碰到让小爷我看上眼的女人，嘿嘿……”

　　……

　　中午，一家颇为豪华的酒楼中，二楼之上，白云飞三人坐在一张靠窗的桌旁，桌上摆了许多卖相极佳的菜肴，两女小口小口地吃着，而白云飞却是愣愣地望着窗外的街道，不知道在想着什么。

　　“云飞，你怎么不吃呢？这些菜不合你的口味么？”柳梦的声音传来，白云飞收回目光，看向了一脸关切地看着自己的少女。

　　不知为何，他的眼神只与对方一个接触，便马上移了开去，看着桌上的饭菜，微微摇头道：“不是，刚才在想一些事情……”

　　“还在担心那龙家么？我们在街上走了一上午，不都没事么？别想太多了……”柳梦轻轻一笑，夹了一块鱼肚放进白云飞碗里，说道，“快吃饭吧，你看你连半碗都没吃呢。”

　　白云飞点点头，慢慢地吃着饭菜，可是谁都看得出，他吃得心不在焉。

　　“对了，云飞，我一直都想问你呢，你昨天和龙家那三人战斗的时候……用的是什么武器啊？怎么，怎么那么像……那么像板砖啊？”柳梦好奇的声音传来，原来他和小宁两人已经吃完，正用手撑着下巴看着白云飞，此时好像想起什么一般，开口问道。

　　白云飞手中的筷子微微颤了颤，夹起的一片青菜掉回了盘中，他收回手，将筷子放在碗上，犹豫了一下，说道：“嗯，那其实就是一块板砖。”

　　“什么？”柳梦轻呼一声，美目瞪得大大的，一脸不可思议地看着他，“怎么可能？哪有，哪有那么……那么厉害的板砖啊？难道……那是魂器对不对？”

　　“嗯，可以这么说吧。”白云飞低着头，轻轻地答了一声。

　　“真的么？好厉害啊，从来没有听说过有这样的武器呢，而且它……好像很特别呢，难道是云飞你自己炼制的吗？难道你是炼器宗弟子？”柳梦依旧满脸好奇之色，脆声问到。

　　白云飞沉默了片刻，说道：“不是……是我师父给我的，还有那一把红色长枪，都是当初师父给我的……”

　　“哦？”柳梦眨了眨眼睛，好像想到了什么，眼带笑意地接着说道，“哦，我知道了，你师父不让你说对不对？嗯，那梦儿不问了……”

　　“其实……”白云飞眉头皱了皱，刚想说什么，却被一阵嘈杂声打断。

　　“这位公子，二楼的位子真的满了，就请你在一楼将就一下吧……”店小二无奈的声音传来，接着就是一阵脚步声。

　　“小爷我就想要二楼的靠窗位置，什么叫没有了，叫那些人给我撤了不就行了！”

　　随着这嚣张的声音，一个身穿黑衣的少年走上了楼，他左右看了看，然后居然抬手指着白云飞他们这一桌，对着跟上来的小厮说道：“小爷我就要那一个位置了，你去让他们搬走，饭钱算小爷我的！”

　　正说着，他突然眼睛一亮，盯着柳梦，愣了几秒，忽然哈哈大笑起来。

　　“哈哈！！没想到，在这里就遇见这么标致的小娘子啊！不错不错，看来小爷我今天运气很好啊！”这少年肆无忌惮的说着，抬脚走了过去。

　　柳梦和小宁面露惊愕地看着这少年，而白云飞则是眉头微皱，瞟了他一眼便继续低头看着桌上的饭菜，眼神微微闪烁。

　　“嘿嘿，小娘子，你可愿意跟着小爷我在这城中游玩一番？你看你旁边这个闷不吭声的男人，一看就知道是个无能软弱之辈，别管他了，跟着小爷我吧！”这少年的狂妄和直接实在让人有些受不了，但这些话在他说来却好像理应如此一般，看来他平日里都是这般嚣张惯了，而且还都嚣张成功了。

　　没来由的，白云飞心中突然涌出一股烦躁，连他自己都说不清为什么，一瞬间，烦躁似乎化为了怒火，阻塞在他的心头，无比难受。

　　猛的抬起头，脸上居然罕见的出现了一丝狠厉之色，眼神冰冷地盯着这少年。

　　“滚！”


第0070章 那一闪

　　白云飞猛的抬起头，脸上居然罕见的出现了一抹狠厉之色，眼神冰冷，盯着这少年。

　　“滚！”

　　他这一突然的爆发，让在场的几人都有一瞬间的愣神，特别是柳梦和小宁，她们从未见过白云飞如此表现，均都满脸愕然地看着他。

　　至于那黑衣少年，在愣愣地看了白云飞一瞬之后，有些不可置信的指着自己的鼻子问到：“你叫我滚？”

　　白云飞眉头一皱，瞟了一旁的柳梦一眼，然后盯着这少年，有些不耐烦地说道：“我不管你是为了什么而来，我现在心情很不好，你最好别惹我！”

　　那黑衣少年瞪着眼睛看了白云飞一阵，突然好像怒极反笑一般，指着白云飞说道：“哈哈！不错不错！居然这么和小爷说话！想在女人面前逞英雄吗？哼！不自量力！”

　　说着竟然毫无征兆地一把抓向了白云飞的衣领！这人也实在是无法无天之辈，两句话不合便直接开始攻击。

　　看着对方看似随意，但实际上却充满力量的攻击，白云飞瞳孔微微一缩，转过身子，右拳瞬间挥出，与对方的手掌相击，一声轻响中，那少年连退两步，而白云飞身下的凳子也发出‘咔咔’之声，似乎不堪重负一般。

　　“咦？魂师！”那少年停下之后，面露惊愕地轻呼一声，看着白云飞的眼神中竟然闪着‘惊喜’。

　　“哈哈！没想到你居然是魂师！很好很好，小爷我最喜欢踩有实力的对手了！”说完，这人居然一脸兴奋之色的再次向着白云飞攻了过去。

　　“莫名其妙！”白云飞见对方居然又冲了过来，眼中怒火闪烁，瞬间起身，踏出一步，一拳轰响了对方面门，那人眼中异色一闪，前冲中居然陡然一跃，如同灵猫一般瞬间跃到了白云飞的左侧，屈指成爪，竟然直接抓向了白云飞的脖颈。

　　他手上的指甲比普通人的长许多，而且竟给人一种闪着寒光的错觉，从白云飞的颈动脉一抓而过，却只抓到一丝残影，白云飞向后闪出半步，然后再次一拳击出，打在了对方的右肩之上。

　　虽然并没有使用叠浪决，但这一拳的力道依然不小，那人不由自主地不断向后连退，直到撞翻了一张桌子之后，才终于停了下来，他揉着肩膀，一脸惊异之色地看着白云飞。

　　“魂士中期！”

　　一个交手间，两人均都看出了对方的实力，都是魂士中期境界。

　　二楼上，其他人一见两人开打，早就跑光了，此时已经只剩下了他们四人，刘梦和梦儿也已经退到了一边，正一脸疑惑之色地看着对面那少年。

　　“嘿嘿，不错不错，小爷我居然看走眼了，想不到你竟然是实力和我相当的魂师。”那少年甩了甩右臂，依旧和先前一样嚣张，他看了看白云飞身后的柳梦，眼珠转了转，嘿嘿笑道：“小娘子，看我把这个男人打得落花流水，然后你就跟着小爷我吧！”

　　说完，他重新盯着白云飞，退后了几步，说道：“哼哼，小子，别以为你实力和我相当就可以和我打个平手什么的，告诉你，小爷比你厉害了不知道多少倍，让你见识见识吧，你们这些小宗派的魂师一辈子可能都无法得到的东西……”

　　说完，他抬起左手向前一挥，毫无征兆的，他的身前凭空出现了一个巨大的灰影。

　　白云飞看到对方退后时有些疑惑，但看清这灰影的真面目之时，却是陡然间脸色大变，眼睛瞪得大大的，满脸不可思议之色。

　　那少年身前，出现了一头灰色巨狼！！

　　小牛犊一般大小的身躯，强壮有力的四肢，灰色的毛如同尖针一般覆盖全身，竟好似隐隐闪着光泽，獠牙微露，身子微微弓起，甚至有一滴一滴的唾液慢慢从口中滑出，双目通红，却好似看不到一丝神采。

　　一股凶暴的气息扑面而来，白云飞甚至下意识地后退了一步，双眼露出骇然和惊愕，第一次遇到这样的情形，他根本不知道是怎么回事。

　　……

　　离这酒楼数千米外的一条大街之上，一名银衫长发的青年正若有所思地慢慢走着，正是弘胤。

　　那白色小兽一如既往地趴在他的右肩上，此时好像正在睡觉。突然，它那几根长长的胡须抖了抖，接着猛然睁开双眼，那小小的鼠目中，竟然闪出一抹极其人性化的惊异之色，然后直起身子吱吱叫了两声。

　　弘胤感觉到小兽的异样，马上停下了脚步，有些疑惑地偏头看着他，小声问道：“小汤，怎么了？”

　　小汤人立而起，似在仔细感应着什么，数秒之后，它的两只小爪子指着弘胤右侧，再次吱吱叫了起来。

　　弘胤眉头微皱，向着它指的那个方向，闭目感应了数息，猛的睁开双眼，精光闪烁：“魂兽的气息！而且这感觉……”

　　话没有继续说下去，他的眉头却皱得更紧了，思索了一瞬，转身向着一处小巷走去，在走过小巷拐角的瞬间，直接消失不见！

　　街上人来人往，一切如常，并没有任何人发现，刚才有一个大活人凭空消失了……

　　……

　　酒楼之内，黑衣少年看着白云飞脸上的惊愕之色，很是满意的哈哈大笑了一声，嚣张道：“怎么？傻了吧？没见过吧？怕了吧？哼哼，能将魂兽收入空间戒指中，我驭兽宗的秘法岂是你们这种小派之人能懂的！雷狼，给我上！”

　　随着他的一声令下，那灰色巨狼猛然一扑，几乎是瞬间便跃到了白云飞身前，狼口大张，他甚至都闻到了那血盆大口中传出的腥臭之气。

　　白云飞大骇，他以前翻山越岭的时候，并不是没有和森林里的狼群战斗过，不过那些丛林里的普通恶狼，和眼前这一头相比，简直就是小猫和老虎的区别，而且其速度之快，完全超出了白云飞的想象，几乎是他刚一看到它身子微动，再一眨眼，就已经到了身前！

　　几乎本能的，白云飞脚下一错，身子向右一摆，雷狼那如锋的利爪几乎擦着他的耳朵划了过去，脚步连踏，身子瞬间移出半米，终于躲过了这一次扑击。

　　但是，当那雷狼庞大的身躯掠过白云飞身旁之时，他的却是骤然间脸色大变！

　　因为，柳梦在他身后！

　　白云飞大惊之下本能的躲闪，却是忽略了这最为重要的一点！

　　一瞬间，白云飞的心脏都几乎停止了跳动，猛然转过身，只见那雷狼的身子，已经扑到了两女的身前！

　　其实之前两女离白云飞还是颇远的，绝对给白云飞和那少年留出了足够的打斗空间，可是，谁能想到那少年会突然放出这样的魂兽来攻击？

　　对于雷狼来说，这一点点的距离，根本不算什么！

　　白云飞想出声提醒，但根本就来不及，双眼几乎赤红，魂力极限运转，全部灌注双腿，以从未有过的强度操控腿部的所有能操控的肌肉、骨骼、窍穴，然后以最快的速度向着柳梦冲了过去！

　　但是，来不及！按他现在的位置，根本不可能在雷狼攻击到刘梦之前赶到！

　　说时迟，那时快，就在白云飞身形刚动的瞬间，只见柳梦一把拉住身旁的小宁，在狼爪几乎碰到她身子的前一瞬，竟然险险地闪身避了开去！

　　白云飞瞳孔一缩，已经闪到了柳梦身旁，再次将她往一旁推了两步，然后右拳挥出，狠狠一拳打在那刚刚落地的雷狼身侧！

　　‘砰！’一声巨响，雷狼被这一击打得直接飞出数米远，撞翻了一张桌子，狼爪紧扣在木质地板上，拉出长长的几条痕迹，最后身子一顿，居然毫不停顿地重新扑了上来！

　　白云飞双目怒火闪烁，不仅不躲，反而一个闪身冲了上去！狼爪抓来，白云飞向旁斜斜一倒，在狼头扑过的瞬间，倒下的身形一顿，微微一晃便重新站稳，右臂青筋鼓起，狠狠轰在了雷狼的肚子上！

　　九叠拳劲！

　　又是一声闷响，其中却似乎还夹杂着微不可闻的衣服撕裂声，雷狼那庞大的身子，瞬间斜斜地飞了出去，而它飞出的方向，正向着那站在对面的黑衣少年！

　　那少年本来正饶有兴致地看着一人一狼的战斗，结果一分钟都不到，就见自己的魂兽被对方一拳给轰了回来，大惊之下赶紧闪身避开。

　　雷狼在空中一个翻滚，再次稳稳的落在了地上，吃了一记九叠拳劲，它竟好像根本没有事一般，或者说，好像它根本感觉不到身体受到的伤害一般，嘶吼一声，再次朝白云飞冲了上去。

　　白云飞神色凝重，右手一伸，火尖枪出现在手中，便要再次迎上去战斗。

　　但他刚踏出了半步，却是又生生地停了下来，因为，在他与那雷狼之间，出现了一个人！

　　毫无征兆的，场中没有任何一个人知道他是怎么出现的，仿佛就是一个眨眼间，这二楼上就凭空多了一人。

　　正是弘胤！


第0071章 初识弘胤

　　弘胤出现在此处之后，并没有去看在场的任何一人，而是一脸阴沉地看着那向他扑来雷狼。

　　他眼中闪过一丝哀伤，右手一挥，看似轻飘飘地抚在了狼首之上，接着，那飞扑而来的巨狼，居然如同被一股无形的柔和之力卷中一般，停在了空中！

　　弘胤的右臂缓缓下压，雷狼的身子就好像是被他慢慢‘放’到地上一般，他看着眼前这头虽然被自己禁锢，却仍旧低低嘶吼，想要挣扎攻击的雷狼，眼中的哀伤更甚。

　　一时间，这酒楼的二楼之上，竟然陷入了诡异的宁静之中，只剩下那雷狼低低的嘶吼之声。

　　那黑衣少年看到面前的情景，猛然惊醒，满脸不可置信之色，甚至下意识地推后了两步，指着弘胤道：“你，你是什么人？！”

　　他不出声还好，这一说话，仿佛提醒了弘胤一般，只见本来低头看着雷狼的弘胤，猛然间抬头望来，眼神如刀，在那少年眼中，似乎看到一头血色巨狼从少年身后幻化而出，一股几乎令他窒息的暴虐气息扑面而来。

　　“你是驭兽宗的人？”弘胤盯着对方，冷冷问到。

　　他一出声，那少年猛然惊醒，眼前的幻影消失不见，顿时全身一松，竟然有一种死里逃生的庆幸之感，他再次连连后退，口中快速的说道：“我，我是驭兽宗李长老之子李龙！我驭兽宗是天下十大宗派之一，我师叔就在附近！你，你别伤我！否则驭兽宗不会放过你的！”

　　看得出，他此时是真的慌了，再没有了先前那嚣张的气势，情急之下将自己的身份抖了出来，还搬出了天下是大宗派之一的名头，希望能震慑住对方。

　　弘胤听了他的话，瞳孔微微一缩，一抹杀意闪现，一步踏出，便走到了李龙身前。

　　不错，就是一步，白云飞看得很清楚，他的脚只向前踏了一步，当这一步落下之时，便已经出现在了数米开外的李龙身前。

　　白云飞心中骇然，瞟了一眼留在场中那好似无法动弹的雷狼，神色凝重，身子悄悄往后挪了挪，这突然出现的陌生人，谁都能看出他的实力无比强大，不过好在对方的目标好像并不是自己，现在最好的应对方法就是静观其变。

　　弘胤伸出右手，一把抓住对方的左腕，眼中凶光一闪，清脆的‘咔嚓’声响起，显然是对方的手臂骨骼被他生生捏碎！

　　“啊！！！”

　　一声凄厉的惨叫从李龙口中传出，他想伸出右手去推开对方，可是整个身子却根本不听使唤，无法动弹分毫，左臂之上那痛入骨髓的感觉几乎让他晕厥。

　　弘胤冷哼一手，左手在对方的手指上一拂，李龙左手中指上的那枚黑色戒指被他取走。

　　随手一甩，李龙的身子飞出数米远，掉在地上之后好像终于恢复了行动能力，抱着左手哀嚎不已。

　　弘胤看都不看他一眼，将戒指戴在左手上，走到那雷狼身边，眼中再次浮现出哀伤，轻轻摸了摸狼背，然后那巨狼便凭空消失，被他收进了戒指中。

　　回过神，眼神冰冷地盯着正从地上爬起来的李龙，寒声道：“滚吧！去通知你那所谓的师叔，我会在这翠柳城中等着他的到来！”

　　李龙强忍着左臂上的剧痛，看了看对方手上的戒指，惊愕道：“你……”

　　“滚！”

　　接触到弘胤那似乎在尽力压制杀机的眼神，李龙浑身一颤，再也不敢多说，跌跌撞撞地跑下楼了，消失不见。

　　白云飞看着正盯着手上的戒指，似乎有些出神的弘胤，眼神闪了闪，慢慢地往后退去，同时左手背在身后向两女摆了摆，示意她们准备离开。

　　可是，他刚退出两三步，那低头沉思的弘胤便转身望了过来，脸上竟然露出善意的微笑，冲他微微点头道：“小兄弟不必如此小心，我没有恶意……”

　　白云飞身形一顿，手中的火尖枪紧了紧，摆出了防御的姿态，盯着对方看了几秒，沉声道：“想必阁下是为了那李龙而来，如今他已经离开，我们只是普通游人，刚才与他有些冲突，说起来，还要多谢阁下出手相助，如今我们还有事要做，就此告辞了。”

　　说完，索性收起了火尖枪，向两女使了个眼色，就要转身离开。

　　“小兄弟稍等，我有些话，想要对小兄弟说。”

　　白云飞脚步一僵，转过身，疑惑的问道：“你认识我？”

　　“呵呵，我们并不相识，只是，我却知道一些关于小兄弟的事，你可愿意和我闲聊几句？”弘胤依旧面带笑意。

　　白云飞有些犹豫，对方实力之强，根本不是他能对付的，此时如此客气的和他说话，已经足见其诚意，而且他从对方的眼神中看不到任何恶意，似乎是真的有意与自己交好。

　　思索片刻，白云飞微微点了点头。

　　弘胤笑了笑，也不多说，转身向楼下走去，白云飞三人也跟了上去，随手抛给酒楼老板一个金币，赔偿他的损失，几人便走出了这家酒楼。

　　弘胤看了看白云飞身后的两女，微微皱眉，白云飞会意，转身对柳梦说道：“梦儿，你和小宁在这里等一会儿，我很快就回来。”

　　柳梦神色似乎有些担忧，点点头，轻声道：“嗯，云飞你小心些，我就在这里等你……”

　　……

　　白云飞跟着弘胤走进了不远处的一条无人小巷之内，弘胤打量了一下四周，然后停下脚步，回身看着白云飞，微微点头，说道：“小兄弟怎么称呼？”

　　“白云飞。”

　　“嗯，我名叫弘胤。”弘胤说出自己的名字之后，又偏头看了看自己肩上的小汤，笑道，“这是我的朋友，小汤。你可别以为他是一只普通小老鼠，他可是很厉害的魂兽。”

　　白云飞微微愣了愣，颇为疑惑的看了看这只‘小老鼠’，不过现在显然不是好奇这个的时候，他冲弘胤抱了抱拳，道：“你叫我来这里，到底有什么话想对我说？”

　　“呵呵，看你似乎有些疑惑，我可以先告诉你，我知道你与天运宗有些关系，所以才想要结识一下。”弘胤并没有马上回答他的问题，而是先告诉了他自己为什么会找他。

　　白云飞一愣：“你是天运宗之人？”

　　“不，我和天运宗没有关系，只不过，前两天我曾和天运宗的秦正前辈有过交谈，哦，就是那晚找你那个老者。”

　　白云飞沉默，似乎在心中暗自计较，弘胤也不打扰他，耐心的等待着，片刻后，白云飞再次抬起头，脸上的戒备少了许多，问道：“那弘胤大哥是想告诉我什么事？”

　　弘胤笑了笑，说道：“我发现了一些事，觉得应该告诉你一下，你……”

　　……

　　柳梦和小宁两人站在酒楼旁的个卖小玩意的摊铺前，小宁一脸好奇地看着摊铺上的各种小东西，而柳梦则是有些心不在焉地瞟着白云飞他们所去的那条小巷。

　　突然，柳梦眼睛一亮，她看到白云飞从小巷中走出，正向自己走来，脸色一喜，拉上小宁便迎了上去。

　　“云飞，你怎么样？那人是什么人？”柳梦关切地看着白云飞，问到。

　　“嗯，我没事，放心吧……”白云飞摇了摇头，却没有继续回答对方的话，而是好像突然想起了什么一般，问到，“对了，梦儿，你之前说有事想对我说的，到底是什么事？”

　　“嗯？这个……”柳梦没想到白云飞会突然问这个问题，愣了一下之后，微微低下头，脸上渐渐泛起了一抹红晕，许久之后，才小声的开口道，“是，是……我爹他要到这翠柳城来，我想，我想让你去见见他……”

　　“什么？！”白云飞一愣，以为自己听错了，愕然问到。

　　柳梦低头不语，秀发滑过肩膀，挡在了脸前，看不清她的表情。

　　一旁的小宁插嘴道：“云飞公子，是这样的，昨天家里的人找到了小姐，说老爷早就知道了她在翠柳城中，对她这么久了还不回去很是生气，已经亲自动身赶过来了，今天下午就会到，小姐可能会被带回家去了，所以……小姐想让你去和老爷见一面，云飞公子年纪轻轻便已经是魂士实力，将来一定大有成就，说不定老爷见了，会……会同意小姐和你在一起的。”

　　“这……”白云飞脸上的表情有些复杂，好像被这个突如其来的消息给弄得不知所措。

　　此时，柳梦好像终于鼓足勇气一般，抬起了俏脸，盯着白云飞，轻声道：“云飞，我爹他过来，一定又要叫我回去给那张扬守丧了……你陪我一起去见见他好么？就说，就说我们在一起了，我想……我想他会同意的。”

　　白云飞愣愣地看着柳梦，就在柳梦暗自着急，以为他不同意的时候，白云飞略显颤抖的声音传入了她的耳中。

　　“好吧，今晚……什么时候？”

　　柳梦脸色一喜，抬头道：“嗯，我也不知道具体是什么时候，我要先和小宁去接他，然后……我先和他说说，再让小宁来找你过来，好么？”

　　白云飞沉默片刻，点头道：“好吧，那我在客栈里等你的消息。”

　　“嗯！那我先走了，云飞，你回去准备一下，我想，我父亲一定会满意你的……”

　　看着两女的身影消失在人群中，白云飞表情复杂地转过身，消失在了街道的另一边。


第0072章 识破

　　白云飞神情恍惚的走回客栈，回到自己的客房中，摔上门之后，便没有了任何动静。

　　两个小时后，他重新走出了房间，脸上看不出喜乐，只是眉头微微皱起，走上了街道，在街上好似漫无目的地足足转了半个小时，然后闪身进了一条小巷，消失不见。

　　大约又过了一小时，白云飞再次回到了客栈房间中，闭门不出。

　　下午六点左右，敲门声将坐在床上调息的白云飞唤醒，门外传来小宁的询问声。

　　打开房门，和小宁交谈了两句，便跟着她走了出去。

　　……

　　因为今天是阴天，所以此时天色已经有些擦黑了，街上的行人也少了许多，清风拂在脸上，有一丝凉意。

　　没过多久，白云飞便跟着小宁来到了西街上的一家酒楼内，上了二楼，推开一间包厢的门，便看到了坐在里面的柳梦，以及她身旁的一个四十多岁，身材微胖的中年男人。

　　柳梦看到白云飞进屋，脸上露出欣喜之色，她站起身，走到白云飞身旁，对那中年人说道：“爹，他就是云飞，他可是魂士中期的魂师呢！”

　　说完，轻轻拉起白云飞的手，将他引到桌旁坐下，说道：“云飞，这是我父亲，柳岩。”

　　白云飞看了看对面这个正用审视的目光看着自己的中年人，轻轻点了点头，颇为恭敬的道：“柳伯父。”

　　柳岩收回目光，微微点头道：“嗯，还不错，样貌虽然不算出众，但倒像个沉稳持重的人，这一点，很难得。”

　　说了这么一句不痛不痒的话，便没了下文，他看了看身边的柳梦一眼，然后吩咐一旁的小宁道：“把饭菜都上上来吧，我一路赶来，也有些饿了。”

　　小宁答应一声出去之后，屋中却陷入了尴尬的沉默之中。

　　白云飞低着头，似是不知道说什么好；柳岩也低着头，似乎真如他所说有些劳累了，在休息。

　　一旁的柳梦似乎有些焦急，为了缓解气氛，只得问起了柳岩生意上的事，白云飞也听不懂，只听他们说哪个城的什么货又涨价了，哪一批货没有按时运送到而亏了等等。

　　不一会儿，便陆续地开始上菜了，而他们两人的话题，也渐渐聊到了柳梦的母亲，柳梦也偶尔和白云飞说一句，想要让他参与话题，可是白云飞却好像不愿多说一般，只是含糊的应答着。

　　“对了，云飞，你好像一直都没有说过你的家庭呢，你的家在哪里？怎么都没有听你提过你父母呢？”柳梦看白云飞似乎有一丝失落，出声问到。

　　白云飞沉默了一阵，回答道：“我是孤儿，小时候便跟着师父了。”

　　“哦……这样啊。”柳梦似乎知道自己说到白云飞的伤心事了，马上换了话题道，“怪不得云飞这么厉害呢，原来是从小就跟着师父学艺的，那一定很辛苦吧？云飞你真是坚强呢。”

　　“哼，十八岁的年纪达到魂士中期，的确比普通的魂师要更有一些天赋，不过，也仅此而已吧……”柳岩听到柳梦夸赞白云飞，眉头皱了皱，有些不以为然的说道。

　　“爹，你怎么能这么说呢。”柳梦似是有些急了，“云飞他可不止有魂力境界而已呢，他……”

　　“你又想说他的那些个什么特别的魂器么？”柳岩打断了她的话，皱眉道，“我虽然不是魂师，但是这些年和寒冰宗张家来往，也涨了许多见识，哪有你说的那么特别的武器，不要为了抬高他，而故意编造些莫须有的所谓‘特殊魂器’出来！”

　　“不是的，爹，云飞他真的有……”

　　“就算有，那又如何？也只是他师父给他的而已！”柳岩再次打断了柳梦的话。

　　“别说了……求求你，别说……”白云飞低垂着头，神色虽然平静，但心中却不断‘乞求’着。

　　“怎么会，那是云飞师父炼制的，云飞是他徒弟，一定也……”柳梦的声音传来，听似为了维护白云飞而做的‘辩解’，落在白云飞心中，却化作千根尖刺，插在他的内心深处。

　　“云飞，其实……你也会炼制那样的魂器的，对不对？”右手被一只柔若无骨的玉手握住，柳梦充满期待地看着他，轻声问到。

　　沉默，白云飞闭上双眼，感受着手掌中传来的一丝温热，这本应使他感觉到幸福和甜蜜的‘温热’，传进他的心里后，却变成了刺骨的寒冷，让他的心中一片冰凉……

　　抬起头，迎上柳梦希冀的目光，白云飞瞳孔缩了缩，却是没有回答她的话，而是平静的问道：“梦儿，记得你被那龙家的人抓去的一天吗？那一次，是你告诉那龙韬贾，我的名字的吗？”

　　“嗯？云飞，怎么突然问起这个？”柳梦愣了愣，随口说道，“那天，我被他们抓住，情急之下，就说出了你的名字，说你会来救我的……怎么，难道你为这个生气了么？”

　　白云飞轻轻笑了笑，微微摇头，突然抬头对坐在对面的柳岩道：“伯父，过几天就是梦儿的生日了，你能让我陪她过完生日再带她回家吗？”

　　“什么？”柳岩似乎被他这突然的问题弄得呆了呆，有些疑惑的瞟了柳梦一眼，想了想，皱眉道，“这怎么行，我答应过她母亲，要带他回去的，而且……”

　　“呵，呵呵，哈哈哈……”白云飞的轻笑声打断了他的话，接着轻笑声慢慢变化，变成了充满讽刺的嘲笑之声。

　　白云飞依旧低垂着头，肩膀不断耸动，笑声中，透着浓浓的哀伤。

　　手中一空，那一丝温柔抽离，柳梦站起身，往后退了两步，面色复杂地看着白云飞，迟疑道：“你……你发现了？”

　　白云飞止住了笑声，抬起头，似笑非笑地盯着她：“我发现了什么？”

　　“你是指我发现了这个人不是你父亲这件事，还是这顿饭根本就是个陷阱这件事，亦或者，是你之所以接近我，都是一个骗局这件事？”

　　未等柳梦答话，白云飞便自顾自地说出了这一句让她脸色大变的话！


第0073章 该说的，都说清了

　　柳梦表情讶然，似乎还想说什么，但当她接触到白云飞那似笑非笑的眼神时，却是突然沉默了下来，慢慢走回桌旁坐下，面色复杂地看着白云飞，轻声问道：“你……什么时候发现的？”

　　“这个，重要吗？”白云飞嘴角扯了扯，轻轻摇了摇头，像是自言自语，又像是在给柳梦解释一般，缓缓诉说。

　　“其实，从一开始，就是不正常的发展了，不是吗？一个富家千金大小姐，而且还是魂师，怎么可能因为一个普通小子的一次帮助，而表现出那样的态度……”

　　“可是，我还是信了，因为当初那隐藏在心中的一丝感激或者倾慕吗？我也不知道，也可能是你的‘理由’让我打消了最初的怀疑吧……”

　　“那一次的‘发病’，并不是假的，唯一的区别就是，那并不是偶然，而是你有某种方法可以‘导致’这个病情的发作，所以最初的相遇，毫无破绽。以及第二天在清泉山上的诉说，也是一半真一半假吧？这样的谎言才最能让人相信……”

　　“那两天发生的事，我没有任何怀疑，你让龙陶两兄弟第二次来找麻烦，目的便是对我最初步的试探吧？同时也是为了之后的行动做铺垫。只两天的游玩，便让我的心中那细小的种子发芽成长，心中慢慢充满你的身影……呵呵，我的感情是不是很廉价？”

　　“本来按你们的计划，应该是要慢慢发展的吧？至少要十天半个月，让我们两人的‘感情’慢慢积累，发展得尽量‘自然’，之后才能顺利地骗出你们想要得到的信息。”

　　“可是，在第二天就出现了你们预料之外的情况，那就是，我偶然间与翠柳宗的秋绿柳再次相遇！那天早上，其实你早就到了的吧？看到我和她在交谈，所以并没有现身，等她走了之后，你才出现……”

　　“第三天上午，你突然来找我，其实是想确认我的情况吧？可是，你意外地发现了我的那个手镯，只因你说‘喜欢’，所以，就算那手镯上有我的秘密，我还是将它送给了你……后来，当你听说一会儿秋绿柳要来时，却突然改变了态度，马上离开了，我当时以为你是‘吃醋’了，其实，你是怕若是和她碰见，会被她认出来，毕竟，你的‘身份’关系，你们很可能以前见过……”

　　“我去了翠柳宗，你们发现可能无法再按原来的计划‘慢慢来’了，于是，便提前策划了那一场‘被抓’的事件，让龙家的人再次出场，进一步试探我的同时，也是为了‘加深’我们的感情。呵呵，英雄救美，多么好的一个能让两人感情升华的桥段啊！”

　　“可是，就是因为你们仓促安排的这一场戏，才让我发觉了不对之处，从而开始了怀疑！”白云飞抬头看了柳梦一眼，轻笑一声，继续道，“记得那龙韬贾看到我之后说的第一句话么？他说‘你就是这女人口中所说的那个白云飞了吧？’，他知道我的名字，你说，是你告诉他的……”

　　“但是，我何时告诉过你，我姓白？”白云飞轻轻的一句问话，让柳梦疑惑的神色变为惊愕，继而恍然。

　　白云飞没有理会对方的神色变化，继续自语道：“说起来，这都是因为我们最初相见时，你为了最快的拉近我们的关系，直接便让我叫你‘梦儿’这样亲昵的称呼，所以在你问我的名字时，我说的是‘叫我云飞就好了’，自那之后，我好像也从未提过‘云飞’只是我的名，而其实我姓‘白’吧？”

　　“当然，也许你会说，你其实是只告诉他们我叫‘云飞’而已，而不知为何他们却知道我的全名，一定是那龙家的人有问题，其实，当我想到这一点时，也是这么劝慰自己的。可是，还是不合理啊……记得我们最初与那龙涛结怨，是因为他觊觎你的美色，可是那天我是在你被抓之后两个小时才赶来的，而你却毫发无伤……当时我只感到庆幸，可后来想起，却是那么的不合理。还有，那龙韬贾三人和我战斗的时候，居然没有一个人使用武器！是怕若是使用武器，三人围攻时会失手杀了我，或者重伤我，而让后面的‘放行’显得不自然吧？”

　　“之后，你对我的态度也转变颇大，对此，我本来应该感到高兴的，可是一想到那么多不合理之处，我就无法让自己平静下来，所以，我以累了为由，回屋苦苦的思索了一整夜，我不愿相信自己的猜测，我不愿相信这一切都是假的……”

　　“可是，今天中午的那件事中的一个发现，彻底击碎了我的奢望！”

　　“说起来，还得感谢那无法无天的驭兽宗之人，我之前以为又是你们故意安排的，结果不是，正是因为他的嚣张攻击，而让我看出了你的破绽！”

　　“记得那头巨狼的第一次攻击么？因为从未碰到过这样的情况，所以当时我有些慌乱，面对它的第一次扑击，选择了躲闪，而忘记了你还在我的身后。幸好，你躲过了，在最后一瞬躲开了狼爪，那一刻，我只感到无比的庆幸……可是，我也注意到了，你那一闪，分明就是魂技！是你面对突发的危机而下意识使用出的身法魂技！而那个魂技，和我曾经与那张震山战斗之时，他所使用的身法魂技，一摸一样！”

　　“这意味着什么？你和寒冰宗有关系！可这和你之前所说的你的身世，完全不符！你之前说你是受一个云游的高人传艺，后来一直专心修炼，所以几乎不会战斗，也没有时间修习任何魂技……只这一点，就证明了你根本就是在说谎！！”

　　“那之后，你提出要我来见你父亲……呵呵，这是否发展地太过突兀了？可是，你还是说出口了，想做最后的试探和尝试……”

　　“我知道的，可我还是来了，尽管今天发生的一切，都是那么的不自然，我还是奢求着一切都是我的错觉，是我猜错了……可是，到了这里之后，依旧充满着不自然，突兀的对话，突兀的话题……”

　　“其实，你也猜到了我已经开始怀疑了吧？但你还是这么做了，你在赌什么？赌我对你的情有多深，赌我到底有多傻，赌我对你的感情能蒙蔽我多少视线？？”

　　“在你眼里，我从最初开始，便只是一个被你迷得失了分寸的傻小子，是么？”

　　白云飞陆陆续续地说了这么多，几乎没给对方插口的机会，此时仿佛是说完了，也说累了，抬头看了看对面始终满脸愕然之色的柳梦，自嘲地轻笑了一下，摇了摇头，再看向那一旁的似乎显得有些不知所措的‘柳岩’，嘴角露出一丝不屑：“而这个人，只不过是你们匆忙之下，找来帮忙演戏的而已……”

　　“关于你的身份，你与那张扬有婚约应该是真，而那张扬是寒冰宗长老之子，你曾说，寒冰宗还有一个长老，名叫柳程……那么，你应该就是他的女儿了吧？”

　　说完，他转过身，看向了那一直紧闭的房门，声音提高了一丝，说道：“那么，我是否应该感谢你耐心地等着我说完这么多话，而没有提前进来打断呢……‘柳伯父’？”

　　门外一阵沉默，接着房门被人推开，一个面色阴沉的中年男人带着两个手下走了进来，而且似乎还有许多人守在门外。

　　进来的，自然便是那柳程了，他走进房间后，便站在了门口，看着白云飞，寒声道：“哼！你倒是有些头脑，但那又如何？你既然愚蠢的独自来到这里，难道还以为能够逃得出去？”

　　“嗯，柳长老这是用计不成，终于决定用强的了么？你们如此费尽苦心，就是因为那张震山带回的那寒冰刺吧？你们认为，抓住了我，就能知道它的秘密？”白云飞眼睛微微眯起，似乎并没有因眼前的局势而有任何惧怕。

　　他的从容态度，让柳程微微皱了皱眉，如今的局面，虽说计谋失败了，但此时明显是自己这边占尽优势，对方如何能如此镇定？

　　柳程瞟了一眼柳梦，说道：“梦儿，你出去吧，你该做的事已经做完了，接下来，你不用管了。”

　　“爹，你说过……”

　　柳梦脸上的神情好像颇为复杂，失望？愧疚？茫然？白云飞嘴角扯了扯，轻轻摇头。

　　“我自有分寸，你先出去！”柳程神色一冷，呵斥道。

　　柳梦浑身轻轻一颤，没有再多说，站起身，再次看了白云飞一眼，发出一声微不可闻的叹息，慢慢走了出去。

　　白云飞眼神漠然地看着她离开，心中一片苦涩，在她走出这道门的同时，这个身影也渐渐走出了自己心扉，带走了那最初的懵懂无知的感情……

　　收回目光，轻轻吸了一口气，缓缓吐出，眼神变得坚定而冰冷，扫视了一眼柳程以及他身旁的两人，右手一伸，火尖枪出现在手中，魂力流转，一股炙热的气浪瞬间充斥屋中。

　　“该说的也都说清楚了，那么现在……”

　　“战吧！！”


第0074章 以一敌二

　　火尖枪一抖，白云飞毫不犹豫地朝着柳程攻了过去！

　　柳程瞳孔一缩，眼中有一丝惊异之色闪过，他没有想到，刚才还一副平淡语气说话的白云飞，居然抢先攻击。

　　嘴角撇出一丝不屑，柳程脚下微动，往斜后方一滑，同时口中吩咐道：“拿下他，注意别伤他性命。”

　　其实不用他说，他身旁的那两人已经动了起来，同时冲出，一人直抓向白云飞握枪的右手，一人一拳轰响他的心口。

　　看柳程的样子，居然不屑自己动手，而是想让两个手下将白云飞抓住！

　　白云飞眼神一凝，右手一旋，身子转向左侧的同时，火尖枪也跟着横扫而出，左侧一人连忙架起双臂挡住了扫来的枪身，却被巨大的力道扫得斜移开去。

　　“砰！”一声闷响，白云飞的后背结识地吃了一拳，他却只是微微踉跄了半步，然后抬起右脚踢向身后那人，那人双手交叠向下一挡，也被微微逼退了半步。

　　两人都是魂士中期！

　　白云飞眼神凝重，凌波步使出，一晃间便向着左侧那人冲了过去，火尖枪递出，直刺对方心口，而他一动，他身后那人也是脚下一踏，紧跟着追了上去。

　　在对面那人刚动身躲闪之际，白云飞的身形却是猛的一顿，双脚像是打结一般交错而踏，两个模糊的残影之后，居然直接从急冲中停顿，而且转身面向了后方！

　　火尖枪在转身的同时已经收回，此时再次猛的刺出，刺向了身后追来那人！

　　身后本来正在追击那人脸色一变，大惊之下匆忙向左一侧身，火尖枪擦着他的胸口划过，还未来得及庆幸，便觉右腰一股大力袭来，被白云飞一脚踢中，闷哼一声飞了出去。

　　刚想追击，身后却传来破风之声，却是另一人一跃而起，右脚在前，攻向了他的头部。

　　白云飞眼神一撇之下，脚下一错，同时火尖枪横举，这一脚踢在枪身之上，白云飞向后退了半步，而对方的另一脚连环踢出，踹向了他的心口！

　　手臂肌肉鼓起，用力一推，那人在被推出的瞬间，眼见无法再次攻击到他，左脚在最后一瞬再次踏在了枪身之上，借着白云飞的一推之力，向后翻了回去。

　　而白云飞也被他那最后的一踏之力逼得再次向后退了一步，同时身子微微摇晃，还未站稳，便觉右腰一痛，却是先前被他踢飞那人再次攻了上来，以牙还牙地一脚扫在了他的腰间。

　　白云飞向左斜踏两步，同时挥枪横扫，逼退了想要追击的那人，却见另一边敌人又闪身冲了过来。

　　左右瞟了一眼，那放满了菜肴的桌子正好在一旁，眼神一闪，一晃间再次退了两步，然后直接一脚大力踢出，一阵哗啦作响，碗碟乱飞间，那宽大的桌子被他踢得翻飞而起，向着左侧攻来那人飞了过去。

　　那人本来已经冲到了距离白云飞四五米处，此时圆桌飞来，闪避已然不及，瞳孔一缩之下，双掌猛然推出，想要将这桌子给推回去。

　　“小心！”他的手刚一碰到桌面，便听见同伴的提醒之声，大惊之下来不及细想，果断地放弃了当前的动作，脚下猛一用力，身子前冲之势顿止，就在他刚向后退去之时，挡在眼前的圆桌突然传来一声轻响，接着一根火红的枪尖穿透而出，直刺他的胸口！

　　这人脸色大骇，他没想到白云飞的速度居然如此之快，踢出桌子之后，居然还能瞬息追击而上，若不是同伴提醒，他已经被一枪刺中！

　　盯着一直紧追而来的枪尖，这人身形急退，直到退出两米开外之后，那枪尖才终于停了下来。

　　白云飞冲至横立而起的圆桌之前，手中的火尖枪几乎穿透至柄，他速度不减，再次一脚踢向圆桌，桌子速度再次激增，向前飞了出去，火尖枪回抽，一记横扫将身后追来的那人逼退，同时凌波步使出，朝着飞出的桌子追了上去。

　　先前那人不断退后中，刚欲松一口气，却见那桌子居然再次向着自己飞了过来，他眼神一闪，自然不会再上同样的当，脚下猛力一蹬，身子向着一旁斜射而去。

　　但当他刚闪出这圆桌所遮挡的范围时，所见到的，却仍然是一根火红的枪尖！

　　双眼透出无尽骇然，最后一瞬，他只能身子一翻，不惜放弃了平衡，向下躺倒，以毫厘之差险险躲过了这一枪，但是，他虽躲过了长枪的一刺，却躲不过后续的攻击！

　　白云飞速度极快，虽然一枪刺空，但对方也失去了平衡，长枪划过，他也冲到了对方的身前，毫不犹豫地一脚踢在对方腰际，那人便在一声闷哼中激射而出，飞出数米远，砰的一声撞在了墙壁之上。

　　白云飞没有继续追击，因为身后的攻击再次来临，向左侧一倒，躲过击向自己后脑的一拳，在将要倒地时脚下连踏，倾斜着急退而开，错身之际身子一挺，身形刚一回正，对方又是一拳当胸击来。白云飞眼神一闪，右臂一动，火尖枪消失，竟然不闪不避，在硬接这一拳的同时，右拳同样一轰而出！

　　九叠拳劲！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两声闷响几乎同时响起，白云飞向后连退数步，而对方却是口喷鲜血，倒飞而出！

　　冷哼一声，白云飞毫不停顿，直接追击而上，对方刚才吃了他一记重击，刚一落地，还未缓过气来，便见白云飞追击而至，大惊之下狼狈抵挡，眼看着就要不敌之时，那另一人终于重新向白云飞攻了过来。

　　白云飞并没有再拿出火尖枪，而是拳来脚往地和两人缠斗在了一起。

　　砰砰之声不断响起，白云飞仗着金丝魂甲的防御和凌波步的巧妙，在两人的合攻之下似乎仍然游刃有余，当然，这其实也和两人不敢伤其性命这一顾忌有关。

　　一脚踢出，与右侧一人踢来的一脚相碰，两人皆是后退半步，但白云飞左侧那人却是抓住了这一丝机会，一拳轰响了他的后脑。

　　白云飞向右一偏身子，这一拳落在了他的左肩之上，踉跄半步，右腰却又被一腿扫中。

　　然而，在右腰被踢中的瞬间，白云飞眼中却有一抹精光闪过，顺着这一脚的力道，脚下用力一蹬，向着左侧一跃而出，然后猛然间速度激增，一串残影中，向着前方直冲而去。

　　而他所冲向的，竟是那柳程所在的方向！

　　柳程一直站在那里看着场中的战斗，作为寒冰宗的长老，魂灵中期的魂师，他是不屑去对付这种魂士境界的小辈的，可是看着两个弟子合攻之下居然久久无法拿下对方，他已经有些不耐烦了，正在考虑是不是亲自出手早点解决战斗时，却见白云飞闪身向自己冲了过来。

　　“不自量力，自寻死路！”柳程心中冷哼一声，虽然不能杀了白云飞，但将其打成重伤也不是不可以！

　　白云飞速度极快，几乎是转瞬间便到了柳程近前，但对于柳程来说，并不算什么，在白云飞临近的瞬间，他的右臂已经举起，手掌之上寒气环绕，向着白云飞一掌推出。

　　寒冰掌！

　　“砰！”

　　毫无意外的，白云飞结结实实地被这一掌击在了胸口，然后身子直接飞起，在空中喷出一口鲜血，向着后方激射而出。

　　一掌将对方击飞，但柳程却微微皱了皱眉，眼中闪过一丝疑惑，他觉得……对方好像是故意撞上来了？

　　这个奇怪的念头刚一升起，柳程却是陡然间脸色一变，因为他发现，对方飞出的方向，正向着这房间的窗户！

　　就在柳程脸色变化的同时，白云飞已经抛飞到了窗边，在空中猛的一扭身子，同时一拳轰出！

　　“轰！”

　　木屑纷飞，白云飞右脚在窗沿上用力一蹬，速度更快地向楼下跃去。

　　“有些小聪明，但你以为，这样就能逃得了么？”柳程虽然因为白云飞这以重伤换逃走的机会的行为有一瞬间的愣神，但魂灵境界的反应何其之快，在白云飞跃下窗户的瞬间，他已经一个闪身到了窗前，看着落在街上后发足狂奔的白云飞，冷哼一声，同样跃出窗外追了上去。

　　那之前与白云飞缠斗的两人此刻也颇为惊讶，他们没想到白云飞会突然来这一手，此时不敢犹豫，同样跟着追了出去。

　　白云飞左手捂着右胸口，奔行中强压下那几乎忍不住要再次喷出的一口鲜血，虽然他算计良久，在金丝魂甲的附加效果触发之时，以最强的防御力硬接了对方的一掌，但魂灵中期境界的一掌，岂是那么好接的，若不是有金丝魂甲的防御，估计当时他便已经失去了行动力。

　　剧痛传来，内府似乎被震伤，而且一股冰寒之气扩散，让他忍不住打了一个冷颤，赶紧将火尖枪拿出，灼热之感传入体内，才终于抵消了这扩散的寒气。

　　凌波步几乎使用到极致，一串残影中，急速向前奔跑。

　　而在他身后十数米远处，柳程速度丝毫不慢，紧紧追赶，冰行步只适合战斗时小范围移动，并不适合急速奔行，但即便他此时没有使用魂技，但其速度，竟然仍比白云飞要快上一丝！

　　看着眼前越来越近的白云飞，柳程眼中有一丝异色闪过，白云飞的这个身法魂技速度之快，有些出乎他的意料，想不到以他魂灵中期的速度，都还是追了这么远才追上。

　　眼看着就要跑到城西城门处，柳程轻哼一声，魂力运转，脚下用力一蹬，爆发之下，速度再次激增，一跃而起，瞬间便跃到了白云飞身后，右手伸出，抓向他的后颈。

　　“你跑不掉了，小子，束手就擒吧！！”


第0075章 救援前来

　　一股劲风袭向后颈，白云飞咬牙之下魂力全部灌注双腿，用力一踏地面，脚下的石板街道直接碎裂，而他的身子也在这一次爆发之下瞬间冲出数寸。

　　眼见着这一手就要抓空，柳程冷哼一声，变爪为掌，右臂骤然间伸长一截，一掌拍在了白云飞后心之上，正是长臂拳！

　　“噗！”

　　白云飞喷出一口鲜血，速度再次激增，但却是被这一掌击中所致，向前抛飞出十多米，躺在了地上。

　　柳程眼露寒芒，速度不减，就要冲上前去将对方抓住。

　　但就在他追至离白云飞三四米处时，却猛然间脸色一变，竟然立即放弃了前进，身形一顿之下，向后急退！

　　“咻……锵！”

　　就在他身形刚退的瞬间，一阵破风声从远处的黑暗中传来，一抹寒芒由远及近，转瞬间便落在了他刚才所在的位置。

　　一柄三尺长剑钉入石板，剑柄微微颤抖，发出细微的嗡嗡声。

　　柳程站在原处，一脸戒备地盯着前方，神色凝重。

　　“是什么人敢在我翠柳宗所在范围内撒野？！”随着一声清脆的喝问，数个身影出现在了他是视线中，看身形，均都是女子，一身白色衣衫，点缀着一片片绿色柳叶，随着她们的走动，裙角轻摆，柳叶好似随风飘舞一般，微亮的夜色下，给人一种飘渺之感。

　　“翠柳宗！”柳程瞳孔一缩，脸色更加凝重。

　　这一群人速度也是不慢，几乎柳程刚看清她们之时，便已经来到了近前，停在了白云飞身旁，两道倩影闪出，将白云飞从地上扶了起来。

　　“你们终于来了……”白云飞擦了擦嘴角的鲜血，看着将自己扶起来的秋绿柳与楚雨荷，露出一丝笑意，但心中却是冒出了一个奇怪的念头：“为什么救援的人总在最紧要的关头出场，就不能早点出现么？那样我至少不会吃这最后的一掌……”

　　楚雨荷看着脸色有些古怪的白云飞，一双大眼睛里泪珠盈然，几乎就要夺眶而出了，焦急地问道：“云飞哥哥，你怎么样了？那里受伤了？严不严重？你可不要吓雨荷啊……”

　　白云飞一愣，看着一脸焦急的小丫头，轻轻笑了笑，安慰道：“我没事，别担心，轻伤而已，没多严重的。”

　　说完又转向也是一脸关切地看着自己的秋绿柳，报以微笑，说道：“有劳绿柳了……”

　　“云飞你不用客气，你是雨荷的义兄，师父也说了，帮助你是应该的。”秋绿柳笑了笑，看了看站在白云飞身前的一个三十多岁的妇人，说道，“这是我穆凤师叔，是我翠柳宗的长老，师父特地让她一同前来助你。”

　　穆凤轻轻偏头瞟了白云飞一眼，微微点头，然后抬头看着对面的柳程，冷笑一声，道：“我道是谁呢，原来是寒冰宗的柳长老，你不坐镇你寒冰宗，却无故来我翠柳城中，还企图对我宗的客人不利，这是何意？”

　　柳程眉头微皱，看了看白云飞，又转头看着穆凤，轻轻吸了口气，抱了抱拳，道：“穆长老严重了，我并没有要冒犯贵宗的意思，我与这人只是私人恩怨，而且并不知他与贵宗有关系，所以……”

　　“你与他有何恩怨？能让你一个魂灵中期的魂师，亲自动手对付一个魂士境的小辈？”穆凤打断了他的话，语气略带讽刺地问到。

　　“他……”柳程一时有些语塞，顿了一瞬，继续说道，“他杀了我宗张长老之子，所以我才想要拿下他……”

　　“哦？他杀了张震山的儿子？你可有证据？”穆凤秀眉微挑，“而且，张长老的儿子的仇，为什么他自己不来报，而要劳烦柳长老出手？”

　　柳程沉默，片刻之后，沉声道：“这么说，你翠柳宗是要保他性命了？”

　　“我说过了，此人是我翠柳宗的客人，只要他在这翠柳城中，我宗自然不会坐视他被无故伤害而不管，若是他真和张震山有仇，那就请张长老亲自前来对质吧。”穆凤语气坚定，丝毫不让，她身为翠柳宗唯一的长老，实力为魂灵后期，比柳程还要强，而且此时在自家宗门前，自然不会弱了气势。

　　说完这句话，她冲身后的众人挥了挥手，众人将白云飞护在中间，由秋绿柳和楚雨荷两人搀扶着，慢慢向着城门外走去。

　　看到白云飞被带走，柳程眼中闪过一抹厉色，但看着一脸戒备地盯着自己的穆凤，最终还是没有任何动作，面色难看地注视着众人走远。

　　穆凤轻轻拔起插在地上的长剑，还剑入鞘，看了看柳程身后那一帮已经追上来了的手下，淡淡地说道：“柳长老若是来翠柳城中做客，我翠柳宗自然欢迎之至，若是有空肯赏脸来我宗内一坐，我宗也定然以礼相待……但是，若是在这城中暗自生事，不把我宗放在眼里，那么，我翠柳宗也不是好欺负的！这里，不是你寒冰宗的白峰城！”

　　穆凤说完这句话，便不再看对方的脸色，转身离去。

　　柳程脸色一阵青一阵白，心中怒极，但却又无法发作，的确，此处并不是白峰城，他现在根本不敢与翠柳宗冲突，当初就是为了不引起翠柳宗的注意，他只带了两个宗内弟子入城，就算实施计划，也是借用的与寒冰总颇有关系的龙家的势力。

　　“长老，我们现在怎么办？”

　　身旁一人看柳程一语不发，忍不住出声问道。

　　柳程看了看已经消失在城门外的穆凤一行人，无奈的叹了口气，挥了挥手道：“派人严密注意翠柳宗周围，若那白云飞离开，马上通知我！他受了伤，几日之内应该会一直在翠柳宗内养伤，马上将这里的情况通知宗主，请宗主定夺，在那之前，不要有任何动作，不要和翠柳宗起冲突！”

　　带着众人往回走去，柳程依旧眉头紧皱，心中颇为烦躁，想不到自己精心布置一场局，意外却一个接一个的出现，以至于到最后却没有丝毫收获。

　　“白云飞出现在城中的那一天便已经派人通知宗内，为何宗主到现在都还没有来？他应该不可能不重视这白云飞才对，难道……是宗内出了什么事了？被某件事耽搁了吗？”

　　“事到如今，只能等了，到底要不要和翠柳宗正面冲突……”

　　一行人慢慢走远，街道再次陷入了宁静之中，不远处的一个小巷口，一个全身隐藏在黑暗中，自始至终一直关注着这里，却没有被任何人发现的身影，缓缓地走了出来，正是弘胤。

　　他思索了片刻，转身朝着城西门外走去……

　　……

　　翠柳宗门前，白云飞再次见到了木婉清和游清风，没想到他们两人竟然在庄园门口等着众人，白云飞轻轻拂开两女搀着自己的手，勉强站稳，对着众人轻轻抱拳，诚恳到：“这一次，实在是多谢各位的相助了，否则的话，我就已经落在那寒冰宗手中，生死不知了。”

　　木婉清淡淡一笑，说道：“云飞不必如此客气，你既已经是雨荷的义兄，那么我宗帮你也是应该的，更何况那寒冰宗如此不将我翠柳宗放在眼里，我们若是明知他们在城中暗作阴谋而不管，那就是丢了我宗派的颜面了。”

　　她说得如此轻松，但白云飞却也知道，此次只是为了自己一人，对方便不惜与另一宗派发生矛盾，这一个恩，着实不小。

　　“那就谢谢木宗主了，不管如何，贵宗这次的恩情，白云飞不会忘记，今后若有机会，一定报还！”说完这句，他似乎牵动了伤势，咳了两声，嘴角再次溢出鲜血。

　　楚雨荷再次大急，赶紧上前扶着他，带着哭腔说道：“云飞哥哥，你还是别说话了，赶紧去疗伤吧。”

　　木婉清也是脸色微微一变，她没想到白云飞竟然伤得如此之重，眉头一皱，看向了穆凤。

　　她的目光望来，还未发问，穆凤便已经答道：“宗主，因为之前我们接到的消息是在城西门处等待，当我们看到白少侠在那柳程的追击下出现的时候，他已经……”

　　“宗主千万别怪穆前辈，是我自己考虑不周，在那之前就已经受伤了。”白云飞赶紧说道，然后擦了擦嘴角的鲜血，有些不好意思地继续说道，“呃，木宗主，我看我们还是先进去吧，我需要赶紧治疗一下伤势，明日再好好前来拜谢众位。”

　　“嗯，倒是我疏忽了，绿柳、雨荷，你们带云飞去客房休息，然后准备一些疗伤药给云飞。”木婉清轻轻一笑，带着众人走进了庄园内。

　　白云飞被带去客房之后，木婉清和游清风两人慢慢朝着另一个方向走去，之前游清风一直未曾说话，此时开口问道：“婉清，你如此帮他，值得么？”

　　“嗯？”木婉清一愣，继而笑道，“怎么又问这个问题，之前不是说过了么，只要此人日后有所成就，对我宗也有好处的。”

　　“可是，你现在是为他在与一个实力不弱于翠柳宗的宗派为敌。”

　　“寒冰宗么？我们两宗同为青云行省北部两大宗派，本来就没有什么和气可言，而且，我又没说一定要与之作对，此时只是在所能承受的范围内，担保一下白云飞的安全而已，若之后有所变故，再另行打算就是……”

　　木婉清正说着，忽有一个弟子前来汇报说，门外有一人前来拜访，而这人正是下午时前来帮白云飞‘报信’那人。


第0076章 疗伤

　　就在木婉清和游清风正在谈论白云飞之时，忽有弟子来报，说下午替白云飞‘报信’那人前来拜访。

　　“他？”木婉清眉头微皱，似乎有些不解。

　　游清风也是有些疑惑的说道：“他来做什么？难道是为了那白云飞？可是，按我之前的分析，他们的关系应该不是很密切才对……”

　　木婉清看了看大门的方向，说道：“无论如何，既然他来了，我看还是去迎接一下吧，我觉得他……”

　　“嗯，我知道你想说什么，我也有那样的感觉，只要对方没有恶意，我们好好招待，总是没有错的。”游清风点头道。

　　两人转过身，又重新往门口走去。

　　弘胤面带微笑的站在大门前，看到两人走过来，颇为歉意地抱了抱拳，说道：“冒昧来访，还请宗主见谅，在下想在贵宗借宿几日，还望木宗主能够答应。”

　　弘胤的直接让木婉清愣了愣，继而微笑道：“少侠客气了，你能来我翠柳宗做客，我宗自然欢迎之至，对了，少侠如何称呼？”

　　“弘胤。”

　　“哦，弘胤少侠，天色已晚，还是先休息吧，我让人带你去白云飞隔壁的客房，如何？”木婉清说道。

　　弘胤再次抱了抱拳，说道：“如此，那就多谢木宗主了。”

　　看着弘胤在一名弟子的带领下走远，木婉清转头看向游清风，却见他眉头微皱，似乎在思索着什么。

　　“清风，你怎么了？”

　　游清风看着弘胤消失的方向，有些疑惑的说道：“弘胤……这个名字我好像在哪里听过，可是，一时又想不起来……”

　　“哦？难道，他是哪个宗派或家族的杰出弟子？”木婉清惊疑道。

　　游清风再次思考了一阵，还是想不起来，遂轻轻摇了摇头，暂时放弃了思索，说道：“不管他是谁，至少我们都能看出，他的实力绝对比我们要强，只是他隐藏地很好，我们根本无法看出他的实力，这也说明，他比我们要强太多……这样的人，能结交是最好的，就算不能，也尽量不要得罪，我看他似乎对白云飞颇为看重，可是为何……”

　　“嗯，我也有些奇怪。”木婉清点头说道，“按他的实力，要帮助白云飞解决困难，简直是易如反掌，可是，白云飞似乎并不想欠他太多，所以才只是让他帮个小忙，带了个消息给我们，而让我们去帮他解围。我觉得他们两人的关系应该不是很熟，至少白云飞对他还不熟悉，但是不知为何，他却对白云飞颇为关心……”

　　游清风轻轻摇了摇头，笑道：“婉清你别想太多了，再怎么猜测也是没多大用的，现在他住在这里，对我们也是有利的，若那寒冰宗真来找麻烦的话，他说不定会出手，那样我们不就更省心了么？”

　　“嗯，你说的对，现在就等寒冰宗的反应吧，到时候见机行事……”

　　……

　　西厢小院，一间客房内，白云飞有些失神地坐在床上，却好像并没有在疗伤，而是不知道在想些什么。

　　“叩叩叩……”敲门声响起，白云飞一惊，连忙道：“进来。”

　　门被推开，秋绿柳和楚雨荷两女走了进来，雨荷手里还端着一大碗药水，小心翼翼地走到白云飞身前，将碗递给他，关切地说道：“云飞哥哥，你快把这药喝了吧，对你的伤势有好处的，一会儿你再运转魂力好好消化药性，很快就会好起来的。”

　　白云飞看着两人，眼中露出感动，接过碗，几口喝干，然后将碗递给雨荷，笑着说道：“谢谢你们了，不用担心我，我没事的，很快就会好起来了。”

　　秋绿柳对他点了点头：“嗯，知道你不会那么脆弱的，那你好好疗伤吧，我们就不打扰你了，有什么事的话就到小院左方的柳叶别院找我们。”

　　说完轻轻拉了拉楚雨荷，两人一起走了出去。

　　白云飞又望着房门发了一会儿呆，最后轻轻叹息了一声，收敛心神，盘膝坐好，开始仔细查探自己体内的伤势。

　　撇开最初和那两个魂士中期的人战斗时所受的轻伤，他一共中了柳程两次寒冰掌，第一次是有心防备之下硬接，第二次却是逃跑时被击中后背，虽然当时柳程也因为突然变招而没有用上全力，但对白云飞来说，也是极大的伤害。

　　内府有轻微的震伤，胸前的肋骨似乎也有一丝裂痕，而且有一股寒冰之气在体内肆意游走，凡其过处，汗毛炸立，知觉似乎都慢了半拍，白云飞试着运转魂力阻挡它的去路，却收效甚微。

　　无奈之下，他只得又拿出了火尖枪，灼热之力引入体内，才终于能够慢慢的将那冰寒之气抵消。

　　“不行啊……虽然这样似乎能将这寒气化掉，但是，之前也出现过这样的情况，只是我自己以为完全清楚了而已，上一次若不是葛前辈相助，我可能已经吃亏了。这一次，说不定也有我所发现不了的冰系元力隐藏在体内，可是，我根本无从知晓，那……要请别人帮忙吗？且不说木宗主或那游前辈能否驱除这寒气，我实在是不想再多欠人情了啊……”

　　摇了摇头，暂时不去考虑这一‘隐患’，他决定先将现在能恢复的伤势恢复了再说。

　　……

　　第二天一早，当阳光投进屋中的时候，白云飞也缓缓睁开了眼睛，轻轻吐了口气，他的脸色好了许多，似乎恢复得不错。

　　他将横放在腿上的火尖枪收入空间戒指，捏了捏拳头，颇为满意地点了点头：“雨荷送来的那碗药果然有奇效，若单是我自己以魂力控制身体恢复，最多只能达到现在一半的效果。以现在的情况看来，最多只要三天，我就能完全恢复了。”

　　正在这时，敲门声响起，雨荷那温婉的声音传来：“云飞哥哥，你起来了吗？雨荷给你送早饭来了。”

　　“嗯，我起来了，雨荷你进来吧。”

　　门被轻轻推开，雨荷端着一碗粥走了进来，对白云飞笑了笑，将碗放在桌子上，说道：“云飞哥哥，你好点了吗？”

　　白云飞笑着摇了摇头，说道：“嗯，已经好很多了，再过两天应该就能完全恢复了，雨荷不用担心。”

　　“嗯，那就好，你先吃点粥吧，然后再继续疗伤，也可以出去走走，呼吸一下新鲜空气。”

　　“好的，谢谢雨荷了，有什么事的话，我会去找你的。”白云飞点头道。

　　“那……我就不打扰云飞哥哥疗伤了，中午的时候我再送饭过来。”

　　目送楚雨荷离开之后，白云飞把粥吃了，又坐回床上修炼了一阵，却总是觉得有些心神不宁，无法集中精神，无奈之下，只得决定出去走走，看能否放松一下心情。

　　走出房间，四周看了看，这是一个有五个房间的小院子，院子外是一条石板小路，路两旁在种了许多花草，五颜六色的花朵，随风轻摆，一眼望去，颇为赏心悦目。

　　刚想走出去看看，院门口右侧却是拐进一人，两人一照面，白云飞一脸惊愕，对面那人却是面露微笑。

　　“弘胤！”白云飞惊道，“你怎么会在这？”

　　弘胤笑道：“怎么？我不能在这里吗？”

　　“呃，不是，我的意思是，难道你是翠柳宗的人？”白云飞疑惑道。

　　“在翠柳宗，就是翠柳宗的人吗？你不是也在这里吗？呵呵，我只是来这里借宿几晚而已。”

　　白云飞认真地看着对方，弘胤也丝毫不避地微笑对视。白云飞收回目光，沉思了一阵，说道：“你为什么如此帮我？我们应该……没有任何关系才对。”

　　“呵呵，的确，昨天之前，我们甚至连认都不认识。”弘胤点点头，“不过，你也不用怀疑什么，至少，我对你并无恶意，不是么？”

　　看着白云飞依旧怀疑的目光，弘胤无奈道：“好吧，我可以再告诉你，我知道你和天运宗有些关联，而且还是葛逸云前辈亲自寻找到的，所以，我有心与你结交一番，说不定以后，大家能相互帮助……”

　　“我能帮你什么？你的实力比我强出太多，有什么事是我能帮上忙的？”

　　“现在的确如此，不过以后，谁说得准呢？”

　　白云飞皱眉思索片刻，诚恳道：“不管如何，多谢你的帮助，昨天若不是你，我也无法那么轻易做出决断了。”

　　昨天在那巷子中，正是弘胤告诉了白云飞那天在隐乐楼时，有那柳程暗中观察，而且他还提到，那柳程的样子，与白云飞身旁的柳梦有几分相似。

　　正因为他的提醒，白云飞才能将所有的怀疑都串联起来，最后决定前去‘摊牌’时，也是提前又去寻找到了弘胤，拜托他去向翠柳宗带个消息，请翠柳宗之人前来相助。

　　“呵呵，云飞小兄弟能相信我那是最好，其实做人贵在坦诚相待，小心谨慎是没错，但若是太过疑神疑鬼，怀疑猜忌，那反而有些拒人于千里之外了，不是么？”

　　听了弘胤的话，白云飞微微愣了愣，脸上露出一丝惭愧，抱拳道：“这……多谢弘胤大哥教诲。”


第0077章 危机临近

　　弘胤看到白云飞如此谦逊，倒有些不好意思了，笑着说道：“云飞你不要太客气，我只是随口说说而已，你这样小心谨慎也是没错的，毕竟若是有人这样无缘无故地帮我，我也会有所怀疑的。”

　　白云飞微微点头道：“嗯，我很高兴能够认识弘胤大哥这样的人，以后若有我能帮上忙的地方，我一定全力相助！”

　　“呵呵，这些以后再说吧。”弘胤摆了摆手，忽然想起了什么，问道，“对了，你的伤势怎么样了？”

　　“已经好很多了，相信再过两天就能完全恢复了。”

　　“那就好，如果疗伤时遇到什么困难的话，就告诉我吧，你现在实力太弱，可能有些东西你无法发现……”

　　“嗯，多谢弘胤大哥关心，我心中有数的。”白云飞笑道，“对了，弘胤大哥你这是特地来看我吗？还是……”

　　“也可以这么说吧，我刚才去拜访了一下木宗主，是打算到你屋中看看的，对了，我现在就住在你隔壁。”弘胤指了指右侧的一个房间。

　　白云飞愣了愣，然后有些不好意思地说道：“哦，这样啊，我也正想去拜谢木宗主呢，可这路我可能认不清，我想麻烦弘胤大哥再带我走一趟，不知可不可以？”

　　“当然可以，木宗主现在正在北面的飞叶小阁中，我带你去吧。”弘胤毫不在意的点了点头，然后转身又走了出去，并示意白云飞跟上。

　　再次拜谢了木婉清，然后又去和秋绿柳和楚雨荷两女打了一声招呼，白云飞便和弘胤回到了西厢小院中，回到了自己的房间，再次开始恢复身上的伤势。

　　……

　　夜晚，翠柳城中东北方向，一座占地极广的府邸中，大厅里，灯火通明，亮如白昼，与屋外的漆黑夜空形成了鲜明的对比。

　　这里，正是翠柳城中的一个大家族，龙家的府邸。

　　此时，龙家家主龙佰，正一脸恭敬地陪坐在左侧的下首位置上，而在他对面，坐着的竟是寒冰宗的宗主于非，以及柳程和张震山两人。

　　那主位之上，有两人左右而坐。右边那人是一个四十多岁的高瘦男子，轻拂着他的一撮山羊胡须，脸色颇为倨傲。左边那人却是全身笼罩在黑袍之下，看不清面容，但从身形上看，应该也是一个男人，他静静地坐在那里，却给人一种不真实的感觉，若是不盯着他看，甚至都无法感觉到他的存在。

　　“这一次，能得到杨林前辈出手相助，寒冰宗感激不尽，那翠柳宗仗着地利，包庇那杀我寒冰宗杰出弟子的凶手，实在可恶，此次有前辈相助，定能讨回一个公道！”于非对着那小胡子男人拱了拱手，颇为恭敬的说道。

　　杨林毫不在意地摆了摆手：“区区一个翠柳宗而已，纵然你们两宗之前实力相当，但如今寒冰宗既已归附我驭兽宗，那你以后自然便不用再对其如此忌惮了，你若能一统了这青云行省北部的大小宗派，那对我宗也有些作用的。”

　　听到对方随口说出‘一统大小宗派’，于非眼睛顿时一亮，心中激动，但却被他很好的压制了下去，恭敬道：“若寒冰宗日后能发展壮大，那也全靠驭兽宗的扶持，今后我寒冰宗谨听驭兽宗差遣，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　他说得激昂，但杨林却没有多大反应，他只是淡淡的点了点头，说道：“以后需要你们做什么的时候，自然会告知你们的。”

　　正在这时，一只麻雀大小的灰色飞鸟从屋外飞了进来，杨林眉头微微一挑，伸手接住，然后手腕一晃，飞鸟便消失不见，他微微偏头看了龙佰一眼，说道：“龙家主，我的师侄来了，你吩咐下人让他进来吧。”

　　龙佰不敢怠慢，连连答应，亲自起身出去迎接了。

　　不一会儿，便看到龙佰陪着一个黑衣少年走了进来，那少年一见杨林，顿时满脸委屈之色，走到近前，带着哭腔道：“师叔，你可算回来了，你可要为我做主啊！！”

　　他正是那天在酒楼中与白云飞发生冲突，最后被突然出现的弘胤教训了一顿的那名叫李龙的驭兽宗弟子。

　　“嗯？”杨林被他的表现弄得微微一愣，皱眉道，“你怎么……咦？你的手怎么了？”

　　李龙晃了晃有些不自然的左手，苦着脸道：“被人打断的，没有十天半个月恢复不了，而且，而且……那人抢走了我的雷狼！”

　　“什么！”杨林双目一瞪，李龙顿时感觉一股压抑的气息扑面而来，让他呼吸都有些困难。

　　“师叔，我，我也没办法啊，那人实在太强，我根本无法反抗啊！”李龙退后两步，大声辩解道。

　　“哼！”杨林有些恨铁不成钢地冷哼了一声，收回目光，皱眉道，“说吧，到底怎么回事，仔细说清楚！”

　　当下李龙也不敢隐瞒，将那天在酒楼中的事仔细地说了一遍，众人都颇为好奇地仔细听着，只有那柳程在听到他的诉说之时，眼神微不可查地闪了闪，却什么也没有说。

　　李龙说完之后，哀求道：“师叔，你可一定要帮我将雷狼抢回来呀！要是让我爹知道……”

　　杨林低头沉默良久，最后颇为无奈的轻轻叹息了一声，抬头对于非说道：“于宗主，看来去翠柳宗要人之事，要暂时缓一缓了，我需要先查探一下李龙所说那人是否还在城中，若在，就先将这件事解决了再去翠柳宗，可好？”

　　于非点头道：“当然没问题，可让龙家的人帮寻找一番，他们在这城中颇有势力，找寻起来也更方便。”

　　说完向着龙佰使了个眼色，龙佰笑着应道：“对对，我这就吩咐下去，全力寻找这位公子所说那人！”

　　……

　　入夜，龙家的一处客房之中，于非和张震山以及柳程三人聚集在一间客房之中，似乎在小声谈论着什么。

　　“宗主，这到底是怎么回事？我宗竟然归附了驭兽宗？你之所以现在才来，就是因为这件事耽误了吗？”直到此时，柳程才有时间问出这个问题。

　　于非微微点头：“不错，这是数天前发生的事，那两人突然来访，说是驭兽宗希望收服我宗，并愿意支持我宗的发展。”

　　柳程眉头一皱：“有这么好的事？驭兽宗可是天下十大宗派之一，我们寒冰宗在青云虽然有点名声，但放在天下间，也根本不算什么，平时想要求得一个强大宗派的庇护都难，现在这种事竟然自己送上门来，会不会……”

　　“我知道你想说什么，不过，我可以确定，他真的是驭兽宗的人，我亲眼见他一人操控三头魂兽，能做到这样的，也只有驭兽宗而已。”

　　“嗯？如此的话，就应该不会有错了，难道真是我寒冰宗时来运转，天赐良机？对了，那另一个黑袍人……”

　　“那人很是神秘，我甚至无法确定他是不是驭兽宗的人，他和杨林一起来的，却几乎没有说过话，也没有表露过实力，但我看得出，杨林对他颇为恭敬，甚至隐隐的有以他为首的意思。”

　　“什么？”柳程一惊，“那杨林至少是魂宗后期，若那人比他还强，那……魂尊？！”

　　于非微微点头：“很有可能，无论如何，如今归附了驭兽宗，对我宗以后的发展肯定大有帮助，而且现在，正好可以借助他们的力量，去向翠柳宗要人。”

　　柳程沉默片刻，叹息一声：“宗主，这次是我办事不利了，如今还要弄得与翠柳宗不合，实在……”

　　于非摆手阻止了他的话，笑道：“柳长老不必自责，我们来的途中碰到梦儿了，听她说了大概的情况，确实是意外变故太多，不能怪你。”

　　“你们碰到梦儿了？”柳程微微一愣。

　　于非点了点头：“嗯，她说她的事情办完了，要回去陪她的母亲，我看她情绪似乎有些低落，是怎么了？”

　　“哦，没什么，可能是出来久了，有些想念她的母亲了吧……”柳程不愿多说柳梦的事，转移话题道，“对了，宗主，关于那白云飞的事，你没有告诉那驭兽宗之人吧？”

　　“当然没有，我只是说我们寻找他，是为了报张长老的杀子之仇而已。”

　　“嗯，这件事，还是不要再让别人知道为好，就算我们现在已经归附了驭兽宗，但若让他们知道了，对我寒冰宗来说，只会多许多麻烦而已……”

　　“如今，就只等去翠柳宗要人了……”

　　……

　　翠柳宗内，白云飞坐在床上，身前摆着一堆武器首饰等，正在一个一个地慢慢强化着，现在在这翠柳宗内又不用担心安全问题，所以他打算运用强化术耗尽魂力的方法，在提升魂力的同时，还能顺便疗伤。

　　他准备快些将伤势恢复之后，便直接离开这里，前往北岩行省，他并不想给翠柳宗多添麻烦，希望能在寒冰宗找来之前离开，那样，翠柳宗也不用为难了。

　　只是，他却不知道，其实敌人已经逼近，在他离开之前，便会找上门来了……


第0078章 魂兽

　　第二天，白云飞没有再出外走动，一整天都在屋中慢慢恢复着体内的伤势，一直到晚上，再将仅剩的一些装备全部强化了，在爆掉了一大堆的武器和首饰之后，终于魂力耗尽，倒在了床上。

　　一夜很快过去，清晨，白云飞缓缓坐起身子，有些慵懒的伸了个懒腰，全身一阵噼啪豆响，他甩了甩手臂，扭了扭身子，又做了两个深呼吸，然后颇为满意地点了点头。

　　“还是用强化术走捷径的方法来得快啊！既轻松又快捷……可惜每次都要以失去意识为代价，虽然和睡觉没什么区别，但是却至少要七八个小时，虽然也可以强行在三四个小时之后醒来，但那样之后确实精神恍惚，负担颇大，还是‘自然醒’最为保险。”

　　“差不多了，今天就向他们辞行吧，早点离开这翠柳城。”白云飞一边想着，一边从空间戒指中拿出了一件翠绿色的鱼形项坠，摊在手心端详着。

　　“装备品级：优质。”

　　“强化等级：+10。”

　　“附加属性：敏捷+35。”

　　“+10附加效果：移动速度增加3%。”

　　“强化条件：22魂点。”

　　确认了一下这项坠的属性，白云飞微微点了点头：“翠柳宗所修习的身法和招式，多以灵巧为主，这项坠送给雨荷，她应该会喜欢的吧……”

　　走出房间，清新的空气扑面而来，让人精神一振，此时时间偏早，再过一会儿，雨荷那丫头就应该要送早饭过来了。

　　敲了敲隔壁弘胤的房门，却没有反应，想来应该是比他起得还早，出去了。

　　白云飞决定出去走走，顺便到旁边不远的柳叶别院去，兴许正好能碰上楚雨荷。

　　出了院门，左转，踏着还微微有些湿气的青石小路，白云飞慢慢地向前行去，还挂着露珠的小草与各色花朵，在清风的吹拂下轻轻摇摆，露珠滑落，白云飞甚至能听到那细微的滴答声，周围的一切都显得宁静而充满朝气。

　　走过一段小道，眼前出现了一片小小的湖泊，而湖泊对面，也就是楚雨荷她们所居住的柳叶别院了。

　　“咦？”刚走近小湖，白云飞便轻咦一声，停下了脚步，因为他发现，在小湖右侧的岸边，弘胤正坐在一张石凳之上，轻轻地抚摸着身前的一头灰狼，似乎在小声的诉说着什么。

　　在他身前的，正是那一天他从那驭兽宗的李龙手里‘抢来’的那一头魂兽！

　　而在他身旁，还有一名少女静静地坐在那里，眼神在弘胤和雷狼之间来回移动，神色颇为好奇。

　　“弘胤大哥，绿柳，你们在这里做什么呢？”白云飞向同样发现了自己的两人挥了挥手，然后加快速度走了过去。

　　弘胤对他微微点了点头，然后继续转过头，看着身前的雷狼，右手在它的颈部轻轻抚摸，嘴里喃喃地低语着一些听不清的话语，而在那雷狼的头顶，那只名叫小汤的白色小兽，竟然也是极其人性化地伸出两只小爪子，不停地挠着雷狼的一只耳朵，‘吱吱’地小声叫着。

　　“这……”白云飞被这一人一鼠的行为弄得有些糊涂，刚想说话，一旁的秋绿柳却对他摆了摆手，示意他不要打扰。

　　白云飞小心的走到她身旁，轻声问道：“这是在做什么呢？”

　　“弘胤大哥说，他在试着和这头雷狼交流……”秋绿柳眼睛一眨不眨地看着弘胤，小声说到。

　　“呃……交流？”白云飞愣了愣，不解地看向那雷狼，只见这只小牛犊一般大小的灰色巨狼，此时就好像是一块木头一般站在弘胤身前，狼目竟然是赤红之色，可是却毫无生机，要不是能从它身上那细微的起伏上看出它仍然在呼吸，白云飞甚至都要怀疑它到底是否还活着了。

　　“咦？云飞哥哥，你怎么在这里？”就在这是，雨荷的声音从身后传来，转身望去，只见小丫头端着一大碗粥和几个包子，正俏生生地望着自己。

　　白云飞向她做了个噤声的手势，然后招了招手，示意她过来。

　　雨荷走到近前，在白云飞向她‘解释’之后，颇为奇怪地看了弘胤一眼，然后对白云飞说道：“云飞哥哥，我正要给你送早饭去呢，正好你在这里，那先吃了再说吧。”

　　白云飞看了看还在努力与雷狼‘交流’的弘胤，还有在一旁认真观看的秋绿柳，点了点头，走到一边的一张石桌旁坐下，慢慢地吃着早饭。雨荷也走到秋绿柳身边，和她细声地交谈着。

　　就在白云飞差不多吃完了的时候，弘胤也好像终于结束了‘交流’，收回了手掌，轻轻地叹息了一声，将雷狼收进了空间戒指。

　　“弘胤大哥，怎么样了？”一旁的秋绿柳赶紧问到。

　　弘胤眼中透着失望之色，轻轻摇了摇头：“不行，根本就无法感受到它的‘意识’的存在，它除了本能的吃喝之外，根本没有其他任何反应。驭兽宗……竟然如此对待魂兽，实在无法饶恕……总有一天，我一定会找出解救这些被他们操控的魂兽的方法，然后灭了那驭兽宗！义父他们无法做到的事，我一定会做到！！”

　　似乎是意识到自己有些失态了，弘胤轻轻吸了一口气，平复了心中那愤怒的情绪，对众人歉意的笑了笑，说道：“呵呵，不好意思，我有些激动了，没吓到你们吧？”

　　白云飞还是第一次看到弘胤这样愤怒的样子，刚才那一瞬，他似乎感觉到一股无比暴虐的气息从弘胤身上爆发而出，不过转瞬即逝，他不知道是不是自己的错觉。

　　“弘胤大哥，这头三级初期的雷狼，是驭兽宗的魂兽傀儡吗？你是怎么得到的？你和驭兽宗……”秋绿柳瞟了一眼弘胤手上那枚戒指，疑惑的问到。

　　“我和驭兽宗没有任何关系！那种漠视魂兽的宗派，总有一天，我会让它消失！”一提到驭兽宗，弘胤又有一丝激动，他轻轻摇了摇头，“这头雷狼，是前几天在城里从一个驭兽宗弟子手上抢来的，那时，云飞也在场。”

　　“嗯？它的名字叫雷狼？对了，三级魂兽，那是什么？”白云飞好奇地问到。

　　“呃……”

　　他这突然提出的问题，让弘胤和秋绿柳两人均都是一愣，弘胤奇怪的看着他，说道：“云飞，你不知道魂兽？”

　　“不知道。”白云飞很坦白的摇了摇头。

　　弘胤认真地看了他十几秒，突然无奈地摇了摇头，叹道：“云飞，你这样就打算出去闯荡，实在是……”

　　“呃，之前一直没有人告诉过我啊。”白云飞无辜地摊了摊手，“我这不是正在向弘胤大哥请教吗？”

　　弘胤笑了笑，点头道：“好吧，那我就仔细给你说说。”

　　“魂兽，顾名思义，就是‘能修魂的兽类’，可以说是兽类中的魂师，他们同魂师一样，拥有强大的力量，甚至从某些方面来说，他们拥有更加得天独厚的优势——比如寿命。对魂师来说，达到魂灵境界，活到一百五十岁是没有任何问题的，若是能达到魂皇境界，更有三百年以上的寿命。但对于魂兽来说，只要达到四级，便至少能活两三百年，六级以上，至少能活五百年，实力越强，寿命越长。”

　　“按照实力的高低，魂兽共分九级，每级分初中后三期，分别和魂师的各个实力等级相对应，比如我刚才收起的三级初期的雷狼，其实力就相当于魂士初期”说到这里，弘胤又指了指他肩上的白色小兽，“再比如小汤，他是五级中期的魂兽，相当于魂宗中期。”

　　“什么？”不仅白云飞，就连一旁的两女都轻呼出声，一脸诧异地看着弘胤肩上的小汤。

　　“它……它的实力相当于魂宗中期？那岂不是和师父一样强大了？怎么可能……”楚雨荷瞪着大眼睛看着正悠闲地捋着胡须的小汤，不可置信的说到。

　　弘胤微微笑了笑：“你们可不要小看他，若是在有水的地方，小汤可是比一般普通的魂宗中期的魂师还要厉害。”

　　看着若有所思地白云飞，弘胤继续说道：“魂兽的修炼与魂师大不相同，他们没有复杂的功法或者魂技，只以自身之魂，感悟天地间的元素之力，魂师必须要达到魂灵境界之后才可操控天地元力，但魂兽却是天生便拥有这样的能力，哪怕是一级初期的魂兽也可以，威力也随着等级的提升而增强。”

　　“魂兽绝大部分都在帝国北部的无尽森林之中，那里也被称为‘魂兽森林’，大多数想要寻找魂兽伙伴的魂师，在拥有一定实力之后，都会去往那里。”

　　“每一个魂师，都可以与一只魂兽缔结灵魂契约，没有人知道为什么，似乎从魂师和魂兽出现之时，便已经有了这一条‘法则’的存在。缔结契约的魂师和魂兽，灵魂之中都会留下对方的灵魂烙印，永远也无法抹去，哪怕其中一方死去，也无法再另结契约。”

　　“一旦结下契约，那便是陪伴一生的伙伴，能做到一定程度上的沟通，配合默契，甚至是魂力共享！这也是魂师想要拥有魂兽伙伴的主要原因之一，拥有一只强大的魂兽伙伴，可以让自身的实力增强数倍不止！”

　　“魂师与魂兽，本来应该是相辅相成的两种生灵，但不知何时起，人类渐渐改变了想法，将自己放在了‘主人’的位置之上，能对魂兽平等视之的魂师越来越少。甚至出现了驭兽宗这样一个宗派，他们打破了这一‘规则’，不知用什么方法，将魂兽变成毫无神智的傀儡，跳过了缔结灵魂契约的条件，直接在魂兽的灵魂之上留下奴役烙印，一人可以操控数只魂兽，他们……只把魂兽当做工具，他们……都该死！”

　　看得出，弘胤对于驭兽宗，几乎恨入骨髓，很难想象，如他这般强大魂师，在提到驭兽宗时，也会表现出这样的激动。

　　白云飞微微皱了皱眉，有些担忧地说道：“弘胤大哥……”

　　“吼！！！”

　　就在这时，一声响彻天空的巨吼打断了白云飞的话。

　　弘胤猛的抬头看向翠柳宗大门的方向，双眼精光闪烁。

　　“五级魂兽！而且这感觉……是驭兽宗！！”


第0079章 强敌上门，应战！

　　翠柳宗门前的那一片空地之上，两群人正紧张的对峙着。

　　木婉清带着一群弟子站在宗门之前，一脸凝重地看着场中那一只暗金色的巨猿。

　　这是一只五级中期的金睛巨猿，足有五米多高的身子，就像是一座小山一般矗立在场中，全身毛发都是暗金之色，甚至连双眼也是一片金色，只不过那金色的双眼中，却看不到半点神采。它仰起身子，斗大的拳头不停捶打着胸口，发出‘咚咚咚’的沉闷巨响，同时抬起头颅，发出一声响彻天空的怒吼之声。

　　在它身后不远处，杨林嘴角挂着冷笑，神色阴沉地看着对面的翠柳宗众人。在他右后方，站着寒冰宗宗主于非，以及柳、张两个长老，还有数十个实力不弱的寒冰宗弟子。左边则是那李龙，还有那个全身笼罩在黑袍之下的神秘人。

　　杨林心中颇为烦躁，昨日找了整整一天也未曾找到那个抢走李龙魂兽的人，今天带人来这翠柳宗要人，却又遭到对方拒绝，一个小小的翠柳宗，在驭兽宗出面要人的情况下，居然敢拒绝，这让本来以为只是小事一桩，只要自己一句话就能解决事情的他怎么能不愤怒。

　　他觉得兴许是这些没见识的小宗派不相信自己是驭兽宗之人，所以几句话不合之下，便直接放出了金睛巨猿，看到对面那些人满脸的震惊之色，他颇为满意的点了点头，冷声道：“木宗主，我再说一次，寒冰宗已经归附我驭兽宗，你们速速将那个杀了张长老儿子的人交出来，否则，别怪我不客气！”

　　“哼！驭兽宗，好大的口气！莫不是以为以你那十大宗派之一的名头，就能横行天下不成！”一个略带讽刺的声音从木婉清身后传出，接着一个三十许岁的男子越众而出，正是游清风。

　　“五行木宗，游清风！”杨林脸色微微一变，他的确知道翠柳宗和木宗有一丝关系，所以才没有想要将之收服，不过没想到如今这游清风正好在这里。

　　游清风瞥了一眼杨林身旁的那黑袍人，眼神中有一丝忌惮，他扫了一眼一旁的寒冰宗众人，皱眉道：“你口口声声说翠柳宗的客人杀了寒冰宗长老之子，可有证据？”

　　“白云飞杀我独子，乃是我手下数人亲眼所见，难道还是诬蔑他不成！大可让他出来与我对质，看到底是否是我冤枉了他！”张震山从人群中走出，虽然对方实力比他强许多，但怀着对白云飞的仇恨，他仍然毫不畏惧地出言反击，“这本是我和白云飞的私人恩怨，我并不想引起宗派之间的矛盾，还请贵宗将人交出，让我们自行解决！”

　　游清风眉头微皱，对方搬出了杀子之仇这样的理由，让他一时不知如何反驳，回头瞟了一眼木婉清，正要说话，却见那杨林再次冷哼一声，道：“游清风，只不过是一个无关紧要的小辈而已，难道你要为了他和我驭兽宗作对？我今天既然来了，就一定要带人走！难道你想看到这两个宗派之间发生争斗不成？！”

　　游清风眼神闪烁，今天的情况的确有些出乎他的意料了，他正犹豫间，一阵疾风从身旁扫过，一个人影毫无征兆地出现在了场中。

　　“你是驭兽宗的人？”弘胤先是扫了一眼那眼神呆滞的金睛巨猿，然后一脸阴沉地看向杨林。

　　“就是他！师叔，就是他抢走了我的雷狼！”他一出现，杨林身旁的李龙愣了一下之后，便指着他大声叫了起来。

　　弘胤的突然出现，让在场的众人均都是微微一惊，就连那一直沉默的黑袍人，此时也是微微抬起了头，似乎轻咦了一声，微微打量着弘胤。

　　杨林看着弘胤，神色凝重，他微不可查地抹了抹左手食指上的一枚戒指，沉声道：“你是什么人？为何要与我驭兽宗作对？”

　　“驭兽宗的人，那便没什么可说的了。”弘胤眼中闪过一抹厉色，“那就死吧！”

　　最后一个字说出的瞬间，弘胤的猛的一踏地面，身形如风，冲向了杨林。

　　杨林之前便早有准备，此刻弘胤一动，他毫不犹豫地一挥左手，一只犀牛一样的魂兽瞬间出现在他的身前，咆哮一声，低头向着弘胤冲了过去，同时，场中的金睛巨猿也好似收到命令一般，粗长的手臂猛然一甩，同样攻向了弘胤。

　　“五级中期尖角犀！”弘胤眼中精光闪烁，身形一顿，一跃而起，在冲来的尖角犀头顶轻轻一踏，在空中一个轻盈的转身，躲过巨猿拍来的巨掌，落到巨猿腰际之时，他右脚猛的凌空一点，一股肉眼可见的细小旋风在他脚下成型，弘胤踏在旋风之上，猛的向着巨猿腰间斜射而去，同时双掌推出，看似柔和地按在了巨猿身上。

　　紧接着，金睛巨猿那无比庞大的身子，竟然如同被一股柔和之风卷中一般，凌空飞起，挣扎着飞向了十数米开外的那一条河流。

　　“小汤！”弘胤轻喝一声，一道白影从他肩上窜出，转瞬间便落在了飞出的巨猿身上。

　　“噗通！”水花四溅，在众人呆滞的目光中，五级中期的金睛巨猿，就这样被弘胤轻飘飘地一推之下飞入了河中。

　　弘胤推飞巨猿之后，没有丝毫停顿，再次凌空一点，周身劲风环绕，带着细微的呼啸之声，转瞬间便飞到了一脸惊骇的杨林身前，右手挥出，一柄白色的匕首出现在手中，向着杨林狠狠刺了过去！

　　然而，就在他右臂挥出一半之时，却陡然脸色一变，毫不犹豫地放弃了攻击，右臂向着右侧横扫而出，与袭来的一掌相碰。

　　白色的匕首与黑色的掌影接触，竟然发出一声清脆的金属交击之声，一撞之下，一股气浪铺散而开，周围众人甚至忍不住连连退了数步，再抬眼看去时，却见两道身影已经各自飞退出数米远，相对而立。

　　“砰！”一声炸响从一旁的小河中传来，接着河水飞溅，只见一个巨大的水球从河中慢慢升起，水球中，金睛巨猿那庞大的身子被笼罩在内，只留一个巨大的头颅在水球顶端，巨猿不停地挥动四肢，却丝毫无法挣脱这水球的束缚。

　　巨猿的右肩之上，小汤全身毛发直立，身子几乎涨大了一圈，小爪子不停挥舞，似在操控着这巨大的水球。

　　弘胤没有去看小河之上的情况，而是面色凝重地盯着对面那身穿黑袍之人，轻轻甩了甩手中匕首上的几滴鲜血，寒声问道：“你也是驭兽宗的人？”

　　那黑袍人隐藏在身后的右手微微抖了抖，手上那暗金色的金属拳套的掌心处被刺穿了一个小孔，一丝鲜血溢出。

　　“血啸獠牙……‘狼子’弘胤……小小年纪便达到魂尊初期，果然如传闻一般，是个天纵奇才。”沙哑的声音从黑袍人口中传出，只给人一种阴森森的感觉，无法判断其年龄。

　　此言一出，在场众人均是脸色大变，杨林更是无法自控地连退数步，盯着弘胤，尖叫道：“弘胤！你居然是‘狼子’弘胤！”

　　“哼！你到底是什么人！”弘胤冷哼一声，手中的匕首紧了紧，右脚踏前半步，做出了攻击的姿态。

　　“住手吧，难道你想在这里和我战斗吗？若你我全力一战，恐怕直接毁了这翠柳宗都不为过，我想，你并不愿如此吧？”黑袍人语气平淡，扫了一眼周围的众人，然后看着眉头微皱的弘胤，继续道，“而且，你真的想在这里杀了驭兽宗之人？如果驭兽宗的人在这翠柳宗门前被杀，你觉得这个宗派下场会如何？”

　　他一句话，便让一旁的翠柳宗之人脸色大变，木婉清神色凝重，有些担忧的看着弘胤。

　　弘胤眼神闪烁，似在心中做着抉择，许久之后，他轻轻叹息一声，将匕首收起，脚下一晃间，便瞬间出现在了小河之上，右手直接伸入水球之中，在巨猿肩上轻轻一拍，水球骤然一空，然后再次凌空一踏，带着小汤闪身回到了翠柳宗众人之旁。

　　“你……”看到弘胤居然收走金睛巨猿，杨林脸色一变，刚要说话，却迎上了弘胤那极力压制杀意的目光，他浑身微微一颤，不敢再说什么，收起尖角犀，脸色阴沉地退到了黑袍人身旁。

　　黑袍人扫了众人一眼，继续用沙哑的声音说道：“此次我们只为要人而来，并不想多生事端，我看木宗主还是快些将那人交出来吧。”

　　于非神色一凛，从刚才这一系列的震惊中回过神来，他眼神闪烁数次，上前一步大声道：“不错！木宗主还是将那白云飞交出来吧！不要因为一个外人而让我们两个宗派发生矛盾！”

　　张震山也踏前一步，神色悲愤地说道：“杀子之仇，不共戴天！这本是我一人之事，木宗主让那白云飞出来与我单独一战，我们自行解决这场恩怨！否则，即便是拼上与翠柳宗为敌，我也要冲进去找他报仇！”

　　“哼！单独一战？魂灵境界却想要逼一个魂士和你战斗，亏你好意思说出口！”木婉清秀眉微蹙，冷哼道。

　　“木宗主执意要袒护那人，就是要和我寒冰宗为敌了，那就别怪我宗不客气了！即便拼个两败俱伤，也要为我宗长老讨回这个公道！”于非神色阴厉，怒喝一声，身后的寒冰宗众人武器出鞘，气势汹汹。

　　翠柳宗一方也是一阵长剑出鞘之声，两方人持剑对立，场中气氛骤然紧张了起来。

　　“张震山，我同意与你一战！”

　　就在此时，一个略带怒意的声音从翠柳宗众人身后传来，接着一人神色冷然地缓缓走出。

　　正是白云飞！


第0080章 七日之约

　　“张震山，我同意与你一战！”

　　就在两方人剑拔弩张，战斗一触即发之时，白云飞越众而出，站到了弘胤身旁，看着对面的张震山，神色冷然。

　　他的出现，让双方之人均都是一愣，张震山反而是最快反应过来的，他看着白云飞，浑身微微颤抖，面庞几乎扭曲，眼中透着无比的仇恨，怒吼道：“小子，你竟然敢出来！还我儿子命来！”

　　“我可以把你们想要的东西给你们。”白云飞看着准备冲上来的张震山，淡淡的说到，其眼角余光却是撇向了张震山身旁的于非。

　　于非在白云飞出现时，便若有所思地看着他，此时听到白云飞这平淡的一句话，眼中却是光芒一闪，伸手拦住了张震山，盯着白云飞道：“小子，你这话是什么意思？”

　　“是什么意思，你我都懂，不是吗？”白云飞轻轻一笑，“我答应和张震山单独一战，若我输了，随你们处置，并将你想要的东西给你，但若我赢了，你便将寒冰刺还我！而且，此事与翠柳宗没有任何关系，今后你们不能再来骚扰！”

　　于非微微一愣，他盯着白云飞看了许久，眼神不断闪烁，最后沉声道，“此话当真？”

　　白云飞扫了一眼在场的众人，朗声道：“翠柳宗和寒冰宗的人都在这里，还有木宗的游前辈和驭兽宗之人作证，我与张震山公平一战，解决私人恩怨，生死各凭实力！”

　　然后，他重新看向于非：“不过，我有一个条件。”

　　“什么条件？”于非眉毛一挑，问到。

　　“七天，七天之后，仍然在这里，决一死战！”白云飞盯着于非，一字一句地说到。

　　这一次，于非只微微思考了一瞬，便点头道：“好！就依你！七天之后，堵上性命和各自想要得到的东西，你与张长老单独一战！不过，你最好不要想着逃走，若到时候你不出现，我就把账算在翠柳宗头上！”

　　白云飞微微点头：“一言为定！”

　　……

　　于非带着寒冰宗众人渐渐走远，那黑袍人若有所思地看了白云飞一眼，也转身离开，杨林眼神充满怨毒地看着弘胤，最后也只得不甘地跟上了黑袍人，渐渐消失在了远处。

　　“云飞，你太冲动了，怎么能够和对方定下这样的约定，对方可是魂灵境界，你如何能赢……”弘胤看着低头沉默的白云飞，颇为担忧的说到。

　　木婉清挥散了众弟子，和游清风一起走到了白云飞身旁，说道：“的确，云飞，你可以不用出来的，他们虽然高手众多，但我们这边也有清风和弘胤，他们不一定敢轻举妄动的。”

　　白云飞轻轻摇头，对木婉清抱了抱拳，诚恳道：“多谢木宗主与游前辈的极力保护了，不过，我若再不出来的话，恐怕就连累了翠柳宗了，哪怕只是发生小规模的战斗，若有一人因为我而受伤甚至死亡，那我也会无法安心的。”

　　秋绿柳拉着楚雨荷走了过来，两女都颇为担忧地看着白云飞，秋绿柳道：“可是，你也不能答应和那张震山决战啊！以你魂士后期都不到的实力，怎么可能打得过他，虽然你拖延了七天时间……不如，你趁这几天逃走吧！让弘胤大哥送你离开，只要离开青云，天大地大，他们不可能找得到你的。”

　　“这怎么行，你没有听到他最后的那句话么，我要是逃了，如何对得起翠柳宗？”白云飞摇了摇头，笑道，“放心吧，我既然答应了，那自然是心中有数的，我也未必就一定是输……”

　　“哦？云飞小兄弟难道有取胜的方法吗？”游清风眉毛一挑，诧异道。

　　“嗯，这个……我的确是有能在短时间内提升实力的办法……是葛逸云前辈传授我的。”白云飞犹豫了一下，直接将话头推到了葛逸云身上。

　　“葛前辈传授给你的？”弘胤面色疑惑，突然，他好像是想到了什么，变色道，“难道是……越阶爆发类魂技？！不行！你不能修炼那样的魂技！那种魂技都是以使用之后降低实力甚至是损耗生命为代价，你现在才魂士境界，就想使用这样的魂技？！那样的话，即便你赢了那张震山，你这辈子也毁了！”

　　弘胤的反应让在场的众人都是一愣，继而满脸愕然地看着白云飞，游清风更是眼中精光闪烁，若有所思。

　　白云飞听了弘胤的话，也是有些愣神，他低下头，眼神闪了闪，对方显然是想错了，不过他还是第一次听说，有这样的魂技存在。思考了数秒，白云飞抬起头，依旧面带笑意，说道：“弘胤大哥多虑了，没有你说的那么严重，你放心吧，我说过，我心中有数的，绝对不会拿自己的未来作为代价的。”

　　“你……”弘胤看着白云飞坦然的神色，最后只能无奈的摇了摇头，“好吧，既然你已经有了决定，那我也不再多说什么了，若有什么我能帮得上忙的，尽管告诉我。”

　　“嗯，真的有些事要请弘胤大哥帮忙呢，呵呵，我们先回去吧，别在这门口站着了。”白云飞笑了笑，然后转向木婉清，“为了七天后的决斗，我想要闭关七天，还望木宗主帮忙安排一下了。”

　　“没问题，我会吩咐下去，让弟子不要去西厢小院打扰的。”

　　……

　　翠柳城，龙府。

　　黑袍人，杨林，于非等人，分坐在大厅之内，屋内气氛有些阴沉，众人都各有所思。

　　“严息前辈，真的不能对付那弘胤吗？他抢走了我的金睛巨猿……”最终，杨林打破了大厅中的沉寂，试探地对那黑袍人问到。直到此时，于非他们才知道，这个神秘的黑袍人的名字叫做严息，而且应该不是驭兽宗之人。只是，那他又是什么身份？为何会和前来收服寒冰宗的驭兽宗之人在一起？

　　严息扫了杨林一眼，摇头道：“血啸狼王义子，关于他的传闻，我想你也知道不少，还是死了这条心吧，我不可能和他战斗的，虽然我们都是魂尊初期，但是就算我爆发出所有实力，也不会是他的对手的，这点自知之明我还是有的。你应该庆幸之前我的说辞阻止了他，否则的话，你已经死了。”

　　杨林表情一僵，虽然心中不甘，但也知道对方说的是事实，最终只好无奈地叹息一声，低头不语。

　　“明天你们便离开这里吧，否则若再碰上他，可就不一定能活命了。”严息看着杨林，继续说到。

　　杨林一愣：“嗯？严息前辈不和我们一起离开吗？”

　　“我对那七天之后的决战有点兴趣，那之后，我会在下一个目的地和你们会合的。”说着，严息转头看向于非，淡淡道，“于宗主，老夫有一个疑问，你们寻那白云飞，可是真的只为了张长老的杀子之仇？”

　　于非端着茶水的手微微一抖，他眼神闪了闪，然后颇为畏惧地看着严息，答道：“回前辈，我们追杀他，的确是为了我宗张长老的杀子之仇，但我也不敢隐瞒前辈，除此之外，我们……还想得到他身上的一样东西。”

　　“哦？是什么？”

　　“一杆赤色长枪，应该是一把地阶下品魂器。”

　　“地阶魂器……的确值得你们这样的宗派全力抢夺……”严息微微低头，似在思考于非所说的话，“你们的赌注就是这个？那他所说的‘寒冰刺’，又是什么？”

　　于非心头一跳，装作不敢隐瞒的样子，将寒冰刺拿出，走上前去双手递给严息，恭敬道：“这寒冰刺是上次张长老在追杀他之时，从他手里夺来的，想必对他颇为重要，所以他才想要拿回去……”

　　严息接过寒冰刺端详了一阵，便不以为意地递了回去，颇为不屑道：“一柄人阶魂器而已，他如此看重，兴许是对他有什么特别意义吧。”

　　于非将寒冰刺收起，心中暗自松了口气，面上却不露声色，走回一旁坐了下来，他想了想，对一旁的手下吩咐道：“这几天严密注意翠柳宗周围，若那白云飞想趁机逃走，马上禀报！”

　　“柳长老，你认为那白云飞提出这七天之约，到底有何目的？是为了拖延时间逃走吗？还是另有什么手段？”于非看向一旁一直若有所思的柳程，有些疑惑的问到。

　　柳程摇了摇头：“我也不知道，不过他之所以站出来，就是不想连累翠柳宗而已，所以我想他应该不会逃走。明知道不可能是张长老的对手，却还是应战了，到底……”

　　“哼，无非就是想要依靠能瞬间提升实力的魂技而已，除了这个，他还能有其他办法吗？”听了他们的话，杨林轻哼一声，不屑地说到，“无知小儿，以他现在的实力，若真使用了那样的魂技，估计即便赢了，之后也非死即残，不过有那弘胤在，或许他有什么特别的办法也说不定……总之，到时候就算他有实力与你一战，只要你战斗时拖延时间，光是那强大的反噬之力，就足以让他落败！”

　　张震山听了他的话，似乎恍然大悟，他冷哼一声，面色阴狠的说道：“不管他用什么方法，我绝对不会让他死得太容易！我要让他尝尝那生不如死的滋味，然后再让他给我儿子陪葬！”

　　……

　　翠柳宗，西厢小院。

　　白云飞回屋沉寂了一个多小时之后，再次走出房门，找到了隔壁房间的弘胤。

　　“弘胤大哥，有件事，想要请你帮忙……”


第0081章 疯狂提升

　　翠柳宗，西厢小院。

　　白云飞回屋沉寂了一个多小时之后，再次走出房门，找到了隔壁房间的弘胤。

　　“弘胤大哥，有件事，想要请你帮忙……”

　　弘胤将他让进屋中，在桌旁坐下，微笑道：“云飞，我正打算去找你呢，我有件东西要给你。”

　　白云飞一愣：“有东西给我？什么东西？”

　　弘胤微微点头，手腕一翻，一个赤色护臂出现在手中，递给白云飞，说道：“就是这个，送给你了。”

　　白云飞有些疑惑的接过护臂，习惯性地心念一动。

　　“装备品级：上级稀有。”

　　“防御力：465。”

　　“强化条件：78魂点。”

　　脑海中出现的信息让白云飞一惊，脱口道：“人阶上品魂器！”

　　“嗯？”这次倒是弘胤微微一愣，惊异看着他，“云飞，你只看一眼，居然就能知道它的品级？”

　　白云飞回过神来，没有回答他的话，而是惊讶的问到：“弘胤大哥，你要将它送给我？”

　　弘胤点头道：“嗯，我身上并没有什么魂技卷轴，而且我想你这几天也没有时间修炼其他魂技的，这个护臂是我以前无意间得到的，现在送给你，我想对你七天后的决战，应该会有帮助。”

　　“这……”白云飞有些犹豫。

　　“你就不要推辞了，你称我一声大哥，那我送你件东西也没什么的，你现在要做的就是努力提升实力，应付七天后的战斗，其他的，等以后再说吧……”弘胤止住了白云飞的话，笑着说到。

　　白云飞看着面带微笑的弘胤，沉默良久，最后将护臂收起，诚恳的说道：“那，就多谢弘胤大哥了！”

　　弘胤轻轻点了点头，问道：“对了，你刚才说要我帮忙？有什么我能做的，尽管说。”

　　说起这个，白云飞也不再客气，正色道：“嗯，我想请弘胤大哥帮我去买些东西。”

　　“买东西？买什么？”弘胤疑惑道。

　　白云飞点头：“武器和首饰，刀剑匕首，手镯戒指等等，我希望弘胤大哥帮我买回来，越多越好，至少需要数百件！”

　　弘胤微微一愣，色古怪地盯着白云飞：“云飞，你不是在开玩笑吧？这个时候，你要这些东西做什么？”

　　白云飞却没有丝毫开玩笑的意思，面色凝重道：“弘胤大哥，这对我非常重要，关系到我七天后的决战！这是我的秘密，我相信弘胤大哥，所以请你帮忙，现在无法说清，总之……等此事过后，我再详细告诉你，好吗？”

　　弘胤眉头微皱，看着一脸认真的白云飞，思索片刻，脸色一松，点头道：“好！云飞，那我就按你说的做！虽然不知道你想做什么，但我觉得，你一定会带给我惊喜的，是吗？”

　　白云飞轻轻一笑：“我想，我不会让弘胤大哥失望的……”

　　……

　　夜晚，宁静的西厢小院中，白云飞静静地坐在床上，凝视着手中的一个黑色戒指。

　　这是弘胤在出去了一个下午之后，给白云飞带回来的，他所需要的‘装备’。这枚空间戒指的容量极大，数百件各种各样的武器，以及一堆各种首饰，密密麻麻地摆在空间之中。在第一次扫视这戒指内的空间时，白云飞也是忍不住倒吸了一口冷气，这数量，他甚至怀疑弘胤是不是把城里所有武器铺和首饰铺都洗劫光了。

　　思考了一阵，白云飞将戒指戴在手上，然后从自己的空间戒指中拿出了弘胤给他的那一件护臂。

　　护臂通体赤红，倒是和火尖枪有些相似，样式简单，没有任何花纹，表面光滑，即便是在阴暗的晚上，也反射出一丝微光，端详了一阵，白云飞将护臂戴在了右臂之上，从手腕到手肘，几乎完全覆盖了整条小臂，而且这护臂似乎有一丝韧性，微微注入魂力，便觉小臂微微一紧，护臂完全贴在了小臂之上，一股微热之感传来，白云飞甚至有一种力量变强的感觉。

　　试着挥舞了几下右臂，没有丝毫不适的感觉，拿出一把匕首，对着护臂用力劈下，匕首折断，护臂之上没有一丝痕迹。

　　微微点了点头，白云飞面露欣喜之色：“有了这个，我的实力又增强了一分了，那么，先强化它吧……”

　　大约十分钟之后。

　　“强化成功。”

　　“装备品级：上级稀有。”

　　“强化等级：+10。”

　　“防御力：465。”

　　“附加防御力：253。”

　　“+10附加效果：抵挡攻击时，有5%几率将部分攻击力吸收转化为自身攻击力，于下一次攻击时释放，保存时间3秒，转化攻击力不可超过本装备防御力。”

　　“强化条件：78魂点。”

　　“吸收转化攻击力？意思是，不仅能抵挡攻击，还能借敌人的攻击为己用？！好，好！关键时刻，能发挥奇效！”白云飞双眼放光，在端详了一阵之后，将护臂收起，揉了揉额头，面色略显疲惫，“魂力消耗过半，那么……继续吧，接下来便是批量强化普通装备了，无论如何，一定要在七天之内，迅速提升实力！”

　　拿出一把短剑，扫了一眼，心中默念：“强化。”

　　数分钟后。

　　“强化失败。”

　　“装备损毁。”

　　白云飞双目一凝，在短剑化为铁屑飘散之前将之收入空间戒指，再次拿出一把三尺长刀。

　　“强化！”

　　不停地强化中，在第八把武器损毁之后，白云飞也终于魂力耗尽，倒在了床上。

　　大约五个小时之后，如同安睡一般躺在床上的白云飞手指微微动了动，然后缓缓睁开了双眼，重新做起身子，双手抬起，揉着两边的太阳穴，眉头微皱，似在承受着痛苦。

　　“强行提前醒来，这滋味实在不好受啊……”白云飞嘟囔了一句，甩了甩头，再次从空间戒指中拿出了一把短剑，“但是，现在也不是抱怨这个的时候了，既然已经决定了，那就只有拼了！”

　　“强化！”

　　……

　　又是几十分钟过后，白云飞再次魂力耗尽，倒在了床上。

　　当他再次醒来时，天色已经亮了起来，没有任何休息，拿出武器，继续强化。

　　强化，昏迷。

　　醒来，强化。

　　周而复始，白云飞以这种近乎疯狂的方式，不计后果地拼命提升着实力。

　　从当初手刃张扬之后开始，他所想的便是尽量避免战斗，小心翼翼地逃出这青云，逃脱敌人的追杀。如今，既然已经逃不掉了，那么就只有拼尽全力一战了！

　　所以，白云飞使用了这个一直不敢尝试的疯狂提升实力的方法，就算要承受那未知的后果，也要变强，变强，再变强！强到能够打败一直追杀自己的敌人，然后堂堂正正地走出这青云！

　　……

　　时间一天天过去，白云飞所在的房间一直房门紧闭，他之前准备了许多食物，所以连送饭都免了。楚雨荷和秋绿柳，木婉清和游清风，都时常来到这西厢小院之外，但却并没有打扰，通常只是站一会儿，轻轻问一下一直守在此处的弘胤有没有什么特殊变故，然后便离开了。

　　弘胤一直守在这小院之中，眼看着时间流逝，他心中也颇为焦急，为了不打扰白云飞的修炼，他并没有探查里面的情况，只能模糊的感应到白云飞的气息似乎在以一种诡异的速度不断变强，但却并没有什么危险的情况出现，所以他也只能默默地等待，随时准备应付可能出现的突发状况。

　　……

　　“强化成功。”

　　“装备品级：优质。”

　　“强化等级：+10。”

　　“附加属性：力量+33。”

　　“+10附加效果：以佩戴此装备的手臂攻击时，力量增加150点。”

　　“强化条件：22魂点。”

　　再一次强化成功，脑中浮现的信息，让白云飞双眼一亮，甚至暂时忘记了疲惫之感，看着手中的这一个琥珀色的手镯，面露喜色：“加力量！很不错！正是我现在所需要的属性！”

　　将手镯收回，精神一松之下，一阵无比的疲惫之感涌入脑海，白云飞紧要牙关，再次拿出一枚红光闪闪的戒指。

　　“马上又要到极限了，消耗了多少了？有些记不清了，应该快两千点魂力了吧？我能感觉到，就要突破到魂士后期了……还有四天多的时间，不知道魂灵境界的界限是多少，总之……继续吧！”

　　“强化！”

　　……

　　“强化失败。”

　　“装备损毁。”

　　白云飞下意识地将损毁的装备收起，然后马上拿出了另一件。

　　“咦？刚才那一个强化到多少来着？+9还是+10？记不清了……又要到极限了，管不了那么多了，要抓紧所有时间！”

　　“强化！”

　　……

　　最初的时候，白云飞还有意识地将几件幸运的强化到了+10的装备收起，但到了后来，不断的强化几乎已经成了机械性的动作：强化，强化，再强化，损毁之后，换上另一件，继续强化。他甚至根本记不清强化了多少次，强化等级到了多少，甚至连所强化的装备是什么都渐渐模糊了起来。

　　他只知道一次次的下达‘强化’的命令，然后感受着体内的魂力一点一点的减少，直至耗尽，然后昏迷，醒来之后确认一下时间，继续强化……

　　日出日落，昼夜交替间，七天时间转瞬即过！


第0082章 本源火种，装备异变

　　日出日落，昼夜交替间，七天时间转瞬即过！

　　约定之日，清晨，白云飞再一次从昏睡中醒来，经过片刻的调整之后，他先是看了看窗外的天色，然后低下头，右手举在眼前，用力的握了握，又闭上双眼，仔细感受了一番。

　　片刻之后，白云飞猛地睁开双眼，眼中有一丝惊喜闪过，然后却又眉头微皱，显出犹豫之色。

　　“只差一点了，我能感觉到，只差一点点就能进入魂灵境界了！可是，偏偏卡在这最关键的时刻……能赶上吗？”白云飞眼神不断闪烁，考虑着现在的状况，“而且最重要的是，魂灵境界，灵魂本源属性……已经做好决定要选择火属性，不过，万一出现什么变故……”

　　“可是，进阶就在眼前，若就此停住，以魂士后期境界去迎战张震山……”白云飞眉头皱得更紧，心中挣扎，片刻之后，他面色一狠，眼中透出坚定和一丝疯狂，“要拼，就拼到最后！七天前就做好决定，怎能在最后退缩！离下午还有数个小时……能行！”

　　手腕一翻，拿出一把长刀，眼神微微一扫，心中默念道：“强化！”

　　……

　　无比熟练的连续强化之下，数十分钟后，白云飞终于再次耗尽魂力，昏倒在了床上。

　　太阳慢慢升起，阳光一点一点的透过那薄薄的窗纸，照射进了屋中，一个小时，两个小时……慢慢的，小屋中似乎隐隐发生了一丝变化。

　　白云飞依旧一副安睡的样子躺在床上，呼吸均匀，没有任何异样，那么，是哪里不对呢？

　　随着时间的推移，屋中的异样越来越明显……是光！

　　在白色阳光的照耀下，本也已经明亮起来的小屋中，不知何时，一抹淡红悄然出现，越来越明显，逐渐变成了赤红之色，而随着这一抹红色的出现，其他各色光芒，也慢慢浮现而出……

　　各色光芒从无到有，从少到多，从淡到浓，到得后来，整个房间都变成了彩色。然后，这些光芒缓缓流转了起来，片刻之后，几乎所有光芒都聚集在了一处，那便是白云飞的周围！

　　在围绕着白云飞‘观察’了一阵之后，终于，有一缕赤红色的光芒慢慢脱离了‘队伍’，飘飞到白云飞胸前，然后渐渐融入了他的体内。

　　而‘它’的这一‘举动’，似乎打响了某个信号一般，盘旋在周围的各色光芒齐齐动了起来，飞到白云飞近前，顺着全身各处，缓缓融了进去。

　　越来越多的光芒融入，又有越来越多的光芒从虚空中出现，慢慢的，白云飞身上也起了变化，他的眉头渐渐皱起，而且越来越紧，到最后，几乎拧在了一起，面色也逐渐扭曲，似是在承受着极大的痛苦一般，双拳紧握，全身都在微微颤抖。

　　此时，若是弘胤在场的话，便能一眼看出，这，正是进阶魂灵境界的景象！

　　只是，白云飞现在的情况，和一般魂士进阶时，有极大的不同。

　　魂士境界极限时，魂力足够之后，便能引动天地元素之力，而此时想要进阶魂灵，首先便要选择自己的本源属性，大多数人都会选择自己最适合的那一种——当然，也会有人选择两种甚至数种——这种人，要么是不世天才，要么是绝世蠢蛋。因为有选择，所以在引动天地元力，第一次淬炼肉体时，都只会出现自己所选择的那一种元力，然后将其引入体内，融合之下，形成自己的本源元力。

　　可是，从古至今，从来没有哪一个魂士在进阶魂灵境界时，是处于昏睡状态的……

　　元力入体，开始一寸寸地淬炼着白云飞的身体，可是由于无意识状态下的白云飞无法主动的‘选择’某种属性的元力，所以出现了现在这种‘大杂烩’的状况。他的右臂是赤红色的，那是火元力；左腿是惨白色的，那是冰元力；左臂是金黄色的，那是金元力……

　　白云飞浑身颤抖得越来越厉害，脸色也越来越痛苦，细密的汗珠不断从额头滑下——若再如此下去，光是这杂乱的元素之力，便足以将他的身体扯得七零八落。

　　“啊！！”

　　终于，一声惨叫从白云飞口中发出，他猛的睁开了双眼——这次不是他自己‘主动’醒来，而是被全身上下传来的钻心剧痛所折磨醒的！

　　大脑有一瞬间的空白，然后他回神时，看到了满眼的彩色光芒，看着它们一点点渗透进自己的身体里，然后全身传来让他几乎再次晕厥的剧痛。

　　“这是……天地元力！”白云飞牙关紧要，心念急转，“可是，怎么这么多啊！怎么回事……对了！选择！我要选择！”

　　知道现在最重要的便是冷静，白云飞强忍着剧痛，闭眼查探体内的情况——乱，太乱了，体内的魂力如同脱缰的野马一般，毫无规律地四处乱窜，有的好似在牵引着体外的运力进入体内，有的却又在激烈排斥。

　　“无法控制，无法控制……怎么办，怎么办啊！”白云飞头上的汗水越来越多，心中焦急无比，此时他的心神扫过右臂，突然一愣，“咦？右臂没有不适的感觉，这是……火！”

　　“火……能控制！这正是我想要的……我只要火系元力，其他的，都给我滚啊！”右臂的情况让白云飞一阵惊喜，随即毫不犹豫地控制着右臂之上的火元力，使之冲出右臂，向全身扩散，抢夺着其他属性的元力所占据的‘地盘’。

　　之前之所以会出现各种元力一齐入体的现象，是因为白云飞失去了意识，此时他意识恢复，主动选择了火元力，他的身体也开始排斥其他属性的元力。片刻之后，白云飞终于将这些杂乱的元力驱逐，这些环绕在白云飞体外的各色光芒，也似乎少了牵引，而慢慢消散，最终只剩下一片赤红之色，围绕在白云飞周围，一点点的融入他体内。

　　“呼……”感觉到全身的剧痛逐渐减弱，直至消失，取而代之的是一片温暖舒适之感，白云飞终于轻轻的松了一口气，眼中透着喜悦之色——似乎，终于脱离危险了。

　　魂力运转全身，一缕缕火系元力融入体内，白云飞感觉到一股股灼热的能量不断洗刷着自己身体的每一个部分，似乎每扫过一遍，他都觉得自己的身体变强了一分。

　　慢慢的，灼热的能量在他体内游走数圈之后，都聚集到了心口的某一个窍穴之处——魂师将这一处窍穴称为‘本源窍穴’，顾名思义，它便是用于存放灵魂本源元力之处。魂士进阶之时，凝聚本源元力便是最后一步，只要第一次淬炼肉体结束，身体所接受的第一批天地元力，便会自动的聚集在此处，缠绕凝聚，最终成为陪伴魂师一生的‘本源元力之种’。

　　白云飞感觉到体内所有的火系元力，全都慢慢的聚集到了心口处，一股‘滚烫’之感渐渐变浓，似乎……有一丝火苗在体内渐渐成型，并不断吸收着聚集而来的火元力，火苗渐渐变大，越来越大……

　　越来越多的元力从虚空中出现，越来越多的元力融入白云飞体内，越来越多的元力汇聚心口，越来越多，似乎……太多了？？

　　在体内的火种成长到拇指大小的时候，白云飞渐渐发觉了不对，他觉得，好像……越来越‘热’了？

　　之前的温暖之感逐渐变强，以至于从温暖变成了火热，又从火热变成了灼热。

　　“不对劲！好像……无法控制了！太多了，太多了啊！”他惊恐的发现，自己竟然无法再控制那些融入体内的火元力了！

　　白云飞最担心的事终于出现了，由于魂力的疯狂提升，他越过了魂士后期的过渡，直接冲击魂灵境界，以至于如今这本应颇为容易的凝聚本源火种的阶段，反而出现了变故！

　　他无法承受完整的本源火种！

　　望着那耀满双目的一片赤红，感受着体内那几欲燃烧的灼热，白云飞双眼再次露出焦急：“快到极限了！再这样下去，我会被这些火元力焚烧致死的！怎么办，怎么办？我无法再承受更多的火元力了……对了！分担！火……火尖枪！”

　　念头闪过，白云飞双眼一亮，毫不犹豫地右手微抬，心念一动间，火尖枪出现在了手中。一瞬间，白云飞明显的感觉到了体内的火元力有一丝迟滞，趁着这一瞬，白云飞抢回了一丝控制，将一缕火元力引入了火尖枪之内。

　　如同积水欲满的水库突然开出一个缺口一般，白云飞心口那不断膨胀的火种，居然随着他的心意，一缕火元力分出，顺着手臂涌入了火尖枪之中。

　　“有用！”白云飞心中一喜，感受到身上的痛苦开始减弱，眼神闪了闪，左手在右手指上一抹，那赤红色的护臂也出现在了手中，然后毫不犹豫地将之扣在了右臂之上。

　　身上的灼痛再次一减，白云飞轻轻松了口气，不敢有丝毫松懈，极力控制着心口那不断膨胀的火种，导出其中的能量，将其大小控制在了婴儿拳头的一半左右。

　　一丝丝火系本源之力从那凝聚成形的火种之中分出，带着磅礴的火元力，在白云飞的控制下流向右手，涌入护臂之中，涌入火尖枪之中。

　　两件魂器光芒闪烁，竟好像心跳一般不断律动，由于护臂在前，吸收了大部分能量，所以火尖枪的光芒似乎稍微暗淡一些，两件魂器，在白云飞这为了解除危难而做出的举措下，悄然变化着……

　　不知过了多久，似乎只是数分钟，又好像无比漫长，周围的赤红色光芒终于全部涌入了白云飞体内，整个屋子再次恢复了正常，只有空气中还残留着一丝温热……

　　白云飞缓缓睁开双眼，刚欲坐起身子，却被脑海中闪现而出的数条信息惊得忘记了所有动作……

　　“强化成功。”

　　“强化成功。”

　　“强化成功。”

　　……


第0083章 两件魂器的变化

　　脑海中出现的连续三声‘强化成功’，让白云飞足足愣了十几秒，才猛的一个激灵回过神来，弹身坐起。

　　将火尖枪举在眼前，心念一动。

　　“装备品级：中级传承。”

　　“强化等级：+11。”

　　“攻击力：859。”

　　“附加攻击力：563。”

　　“+10附加效果：直刺攻击时，有15%几率出现火焰爆炸。”

　　“强化条件：90魂点。”

　　白云飞地看着手中的火尖枪，心神轰鸣：“中级传承！提升了一个品级！属性和效果都出现了变化……而且，强化等级也提升了！”

　　“咦？等等……”震惊中的白云飞突然一愣，“+11？只提升了一级？刚才我明明听到了三声‘强化成功’的提示，也就是说……”

　　视线微微一偏，落在了右臂之上那赤红色护臂之上，白云飞左手轻轻搭在其上，念头微动。

　　“装备品级：下级传承。”

　　“强化等级：+12。”

　　“防御力：613。”

　　“附加防御力：605。”

　　“+10附加效果：抵挡攻击时，有9%几率将部分攻击力吸收转化为自身攻击力，于下一次攻击时释放，保存时间3秒，转化攻击力不可超过本装备防御力。”

　　“+12附加效果：主动消耗魂点，可唤出火焰翼刃，使用时持续消耗魂点，威力视魂点输出而定。”

　　“强化条件：86魂点。”

　　白云飞目瞪口呆地盯着两件魂器看了数十秒，然后坐直身子，闭上双眼狠狠的深呼吸了两下，才平复了剧烈跳动的心脏。

　　“不但品级都提升了，而且强化等级也增加了一级和两级——居然没有失败！”白云飞轻轻抚摸着两件魂器，激动的同时，也倍感疑惑，“可是，我明明没有下达强化的命令啊，难道……是先前分担火元力的原因？”

　　白云飞下意识地摸了摸心口，在他胸膛中，有一团火焰存于其中，如同另一个心脏一般，缓缓律动。

　　“好奇特的感觉，好像周身都充满了火系元力一般，而且周围天地间的火元力，也能感受得到……”白云飞抬起左手在空中滑动，好似在搅动什么东西一般，然后再次闭上双眼，感受着周围的一切。

　　“空中的火元力清晰无比，而且，有一种‘亲近’的感觉……咦？这些是……生命？”感应之中，白云飞发现自己似乎‘看到了’屋外，那几只栖息在树上的小鸟，以及在地上草丛间穿梭的各种小生命，或者说，他感受到了它们的‘魂’的存在——这正是魂灵境界之后所能拥有的探视之法，称为‘魂识’。

　　“咦？门外有人？有一种熟悉的感觉，是弘胤大哥他们！他们……对了！现在可不是研究这些的时候……”白云飞猛然回神，想起了最重要的事，抬头看了看窗外——此时已经是过了正午了，按那天的约定，想必寒冰宗的人，已经来了……

　　……

　　当白云飞推开房门时，看到了站在院子中，一脸焦急之色的楚雨荷与秋绿柳两女，以及面露微笑，似在小声安慰着她们的弘胤。

　　“嗯？云飞出来了，你看，我说过了，他没事的……”弘胤见白云飞出来，先对两女说了一句，然后便向着白云飞点了点头，“云飞，刚才……你可是弄出了不小的动静啊，还好后来平息下来了，否则我都要忍不住冲进去了。”

　　白云飞冲他们笑了笑：“刚才修炼是出了点问题，但已经没事了，放心吧，我现在好得很。”

　　弘胤上下打量了一下他：“云飞，你居然……达到魂灵境界了？你到底修炼了什么样的魂技……能保持多久？对了，不能拖久了，你快出去吧，那寒冰宗的人已经来了！”

　　他还是认为白云飞是依靠了某个魂技而强行在短时间内提升了实力，白云飞也不知如何解释，听了弘胤的话，他眉毛一挑，眼神闪了闪，也不再多说，手中的火尖枪一紧：“已经来了？那不能让‘客人’久等，我们这就出去吧，等我赢了之后再说！”

　　等我赢了之后再说！

　　充满自信的一句话，源于此时澎湃于体内的强大魂力，源于握在手中的强化装备！此时的白云飞，心中充满战意，他甚至有些迫不及待地想要试一试自己现在的力量，试一试这两件莫名变化的装备的威力。

　　一句话，让弘胤三人都是一阵愕然，看着大步朝着外面走去的白云飞，弘胤眼中有一丝异色闪过，招呼了两女一声，赶紧跟了上去。

　　……

　　时间稍微往前推一点点，正午时分。

　　翠柳宗门前，一如七天前一样，这里又聚集了两批人，不过今天倒是少了许多剑拔弩张的紧张，两方人都还算平静。

　　张震山倚在一旁的一颗柳树上，一脸冰寒之色，时不时地抬头扫视一眼对面的庄园，眼神阴狠，像一只等待猎物出现的猛兽。

　　在他身旁，于非和柳程，以及一帮寒冰宗弟子，都是紧紧注视着对面的翠柳宗众人，显出不耐烦之色。那名叫严息的黑袍人，也是一言不发地站在一旁，抱着双臂，倒像是在闭目养神。

　　“木宗主，已经过了正午，那白云飞还不出来，这是什么意思？莫不是他怕了，不敢出来了？”于非抬头扫了一眼翠柳宗大门之后，眉头微皱，不耐烦的说到。

　　“约定之日是今天，却也没说一定是要在正午，只不过是贵宗耐不住性子，这么早就来了而已，白云飞正在准备，很快就会出来，就请众位再等一等吧。”木婉清看了于非一眼，淡淡地说到。

　　“哼！我知道那小子在修炼某种魂技，但到现在了还没出来，莫不是修炼时承受不住魂技反噬，死……”于非冷哼一声，正出言讽刺，却猛的一顿，然后一脸惊异地抬头看向了对面的庄园之内。

　　在他话语停顿的同时，一旁的严息也是轻咦一声，抬头看向翠柳宗众人身后，游清风、木婉清、柳程以及张震山，也在同一时间面露惊讶之色，纷纷看向了白云飞所在的西厢小院方向。

　　“清风，这是……”木婉清凝神感应了数息，有些不确定的问一旁的游清风。

　　游清风眉头微皱，点了点头道：“嗯，是进阶魂灵时的元力波动，只是……似乎有些异常。”

　　“是云飞？难道是他修炼魂技出了什么差错吗？我们要不要……”木婉清面色微变，有些担忧的问到。

　　“不用了，你忘了有弘胤在那边了吗？而且这种时候是容不得干扰的，我想，很快就会有结果了……”游清风微微摇了摇头，低声说到。

　　对面，于非等人此时也不再说话，而是都凝神感受着那一处不寻常的元力波动。

　　许久之后，在众人的感知中，那驳杂的各种元力消失，只留下火元力，再过了一阵，火元力也消失不见，一切恢复平静……

　　“进阶了？怎么可能……什么样的魂技有如此之强的效果……”严息隐藏在黑袍之下的双眼现出疑惑之色，小声自语道。

　　于非沉默许久，冷哼一声，对一旁的张震山说道：“就算暂时提升到魂灵境界又如何，张长老可是达到魂灵境界数年，已经接近魂灵中期的魂师，岂会输给这强行提升而成的魂灵！不过……等会儿与他战斗，若是不好对付，你就如严息前辈说的那样，拖延时间！如此强大的爆发魂技，反噬来临时定然更猛烈，到时他必败无疑！”

　　说着，他又压低了声音道：“不过，万不可将他杀死，留他一条性命，等得到我们想要的东西之后，再杀不迟！”

　　张震山面色凝重，但眼中的仇恨却没有丝毫减弱，反而更加浓郁，他微微点头，眼神死死盯着寒冰宗大门，等待着那个杀他独子的人出现。

　　一时间，场面陷入了极度的安静之中，所有人的目光，都聚集在了翠柳宗大门之后。

　　片刻后，一阵脚步声从左侧传来，接着一个人影快步走出。

　　在人影出现的前一瞬，一股热浪抢先铺散而出，挡在门前的数个翠柳宗弟子下意识地退开几步，白云飞面色沉稳地走了出来。

　　一身灰色衣衫，右臂上戴着一件赤色护臂，一柄同样赤红之色的长枪紧握在手中，铺散而开的热浪，正是从其上散发而出。只是稍微有些不协调的，便是他的双手之上，除了两枚黑色的空间戒指以外，居然还带着两枚像是装饰一样的戒指，手腕之上竟也各戴着一个手镯，显得有些不自然。

　　对游清风和木婉清微微点头，白云飞没有任何停留，直接走到了双方之间的空地之上，火尖枪一横，指向了对面的张震山。

　　“张震山，你不是要给你儿子报仇吗？出来一战吧！”

　　“等你很久了，小子，不管你用了什么手段，今天定要让你不得好死！”张震山早在白云飞出现之时便满脸怨恨地怒视着他，此时暴喝一声，身形拔起，直接向着白云飞冲了过去。

　　“哼，谁胜谁败，打过之后便知！”白云飞冷哼一声，也不多说，凌波步使出，同样急速迎了上去！

　　火尖枪一抖之下，魂力注入，红芒闪烁，竟直接在枪尖之处凝聚出一团熊熊火焰，赤焰环绕间，向着张震山直刺而出！


第0084章 再战张震山

　　面对这火焰翻腾，直刺而来的一枪，张震山眼中异色一闪，前冲的身形骤然一顿，接着冰行步使出，身子向左侧划开，避过了这威势极盛的一枪。

　　张震山双掌寒气环绕，那一双本来被白云飞破坏的冰丝拳套，竟然已经被修好，只见他身子微微向前一倾，毫无征兆地滑行而上，瞬间便欺近了白云飞身前，双掌推出，一取面门，一取小腹！

　　脚下一蹬，白云飞在向后跃起的同时回枪横举，挡住了上方一掌，右脚踢出，与下方的一掌相碰，借着反震之力向后一翻，身子还未落地，已经挥枪再次刺出。

　　张震山本欲追击，但被这一枪所阻，只得再次横移开去，再想前冲时，却见白云飞已经回身落地，枪势不改，仍然直刺而来！仰身躲过这一枪，同时右掌挥出，拍在枪身之上，将火尖枪拍得向旁荡去，然后右脚后踏半步，稳住身形，屈指成爪，向着白云飞持枪的右手抓去。

　　白云飞脚下一错，向着右侧偏去，同时右臂顺势向旁一甩，躲开了张震山的一抓，脚步连踏，几个细微的移动间，身子已然旋转一圈，火尖枪挥了一圈，反手扫向对方腰际。

　　虽早已知道对方身法灵巧，但张震山却没料到此时比之当初更甚太多，躲闪已然不及，只得微一侧身，然后双臂交叠，硬接这一击。

　　“砰”枪身扫在手臂之上，发出沉闷的声响，张震山向后急退，只觉手臂好似被一根烧红的烙铁抽中一般，其上竟然显出了一丝焦痕。

　　体内冰系元力运转，抵消了那一丝灼热之力，身形刚一站稳，热浪便再次扑面而来，白云飞丝毫不停，疾攻而上！

　　枪影翻飞，掌影重叠，砰砰之声不断，热浪与寒气交错铺散，脚下的地面被两人踏得坑洼一片。

　　看着场中缠斗不休，似乎不分上下的两人，双方众人的表情都颇为凝重。于非与柳程都是眉头皱起，视线随着场中两人不断移动，他们没想到白云飞的攻势居然如此猛烈，而且看情况，张震山居然防多攻少！

　　严息隐藏在黑袍之下的双眼精光闪烁，看着白云飞的一举一动，若有所思：“这真的是由魂技强行提升的实力吗？攻击流畅，而且竟没有丝毫反噬的现象，他的身法，以及挥出的拳劲，分明就是极强的魂技！他到底有什么身份……而且那柄长枪，据于非所说，应该是地阶下品，可是……”

　　就在此时，场中两人一个交错之下，皆是挥出左臂，一拳一掌，几乎同时击中对方，然后同时向后急退，但白云飞在退出两步之后，居然先一步稳住了身形，然后脚下一踏，竟毫不停歇，再次挥枪直刺！

　　张震山心中骇然，知道一定又是因为那金丝魂甲，否则对方绝对不可能只受如此微弱的影响，足足比自己先了两步稳住退势。此时他已经退到了一颗柳树之前，卸掉了白云飞的一拳之力，但那火焰环绕的枪尖，也已经刺至眼前！

　　无奈之下，只得再次只作防守，身子后仰，同时脚下连踏，向着左后方斜退而出。

　　火尖枪擦着张震山的肩膀，毫无阻碍地没入了他身后的那一刻大腿粗细的柳树树干之内。

　　张震山双眼一亮，对方枪尖刺入树干，回抽必然多耗一瞬，正欲止住退势，借这一丝机会抢回主攻，但在他念头刚起的瞬间，却是陡然间心中一惊！因为，他看到了白云飞眼中那一闪而过的喜色！

　　“遭！是那……”

　　“轰！！”

　　张震山眼中骇然之色刚起，念头未完，便被一声惊天巨响打断！

　　火尖枪附加效果，火焰爆炸，触发！

　　红芒从树干中溢出，然后在下一瞬破碎，轰鸣惊天，没有木屑飞出，因为枪尖周围的树干，在碎裂的瞬间便已被焚为飞灰，而顶端的一截树冠，直接抛飞而出，落到了数百米远的寒冰宗人群之中，引起一阵慌乱。

　　轰鸣响起，火光溢出的瞬间，张震山便毫不犹豫地疯狂退后，冰行步几乎发挥到极致，但却仍然快不过那扑面而来的灼热劲浪！张震山向后急退的同时，双臂交叉挡在头前，气浪扑来，如同一把把灼热的刀片划过一般，让他感觉呼吸都有一瞬间的迟滞，不过其飞退的身形，倒是在这气浪的推动下，更加快了一分。

　　“光是爆炸产生的气浪已至如斯，若是被其刺中而炸开……”这个念头光是从脑中闪过，张震山便已经冷汗直冒，甚至连背脊都已经湿透。

　　这一次的火焰爆炸，威力超出以前太多，甚至连白云飞自己，都有一瞬间的愣神。看到张震山狼狈后退，白云飞眼神一闪，脚下一蹬，便斜射而出，右手一松，火尖枪落入左手，接着枪身一转，在腰上一绕，右手接回，然后顺势一枪刺出！

　　面对再次袭来的长枪，张震山脸色骇然，他现在对这火尖枪的忌惮，已经超乎之前数倍，魂力全部灌注双腿，身形再次暴退，险险避过了这一刺，却因为情急之下的加速而失去了一丝平衡。白云飞前冲中脚下一错，旋身一转，借着这旋身之力，火尖枪横扫而出，一枪抽在张震山腰际，使他向左退去。

　　腰间传来的剧痛，让张震山几乎忍不住要喷出一口鲜血，刚压下这一击的冲击之力，白云飞的攻击便又接踵而至！

　　两人再次陷入了缠斗中，只是和之前不同的是，此时的张震山，反击越来越少，几乎完全陷入了被动防守之中！

　　战圈之外，严息眉头微皱，看着场中的白云飞，或者说是盯着白云飞手中的火尖枪，之前在火焰爆炸触发之时，严息的眼中便有惊异之色闪过，此时越看，他眼中的异色便越浓，同时也夹杂着深深的疑惑。

　　“没错了，地阶上品魂器！可是，那于非明明说是地阶下品，难道他骗我？应该不是，他不可能愚蠢到这个地步……也就是说，之前这长枪的确是下品，可如今……”突然，严息眼神猛的一亮，像是想到了什么不可能的事一般，居然首次露出了震惊之色，“是因为刚才的进阶？！只有这一个可能，那么也就是说……本源之火淬炼！炼器宗！！”

　　严息眼神不断闪烁，越想越觉得自己的推测无误：“是了，只有这一种可能！只有炼器宗的人，才会在进阶魂灵之时，不惜减少本源火种的凝聚，来淬炼专属魂器！能做到这一点的，只有炼器宗的内门弟子！”

　　“那于非真是瞎了狗眼！居然还口口声声说这人没有背景！之前只不过是魂士境界，竟然就拥有如此强力的魂器以及魂技，又知晓本源之火淬炼魂器的秘法，此人在炼器宗的地位……定然不低！”严息眉头微皱，心念急转，“虽然不知他为何沦落到被这小小的寒冰宗追杀，而却无宗派之人相助，但是，最好还是不要与他有所冲突……宗派的大计容不得半点闪失，我只为收服小宗派而被派出，现在万不能得罪炼器宗……”

　　严息心中暗自思索，场中的战斗却又有了变化。

　　一招错，先机尽失；一招先，则势如破竹！

　　张震山面色凝重，严防死守，而白云飞却一脸兴奋，打得畅快淋漓！想当初，在对方状态不佳时，尚且只能费尽心机逃命，此时一战，却尽占上风！

　　在数十回合的交战中，张震山的左臂和左腰，皆被火尖枪划破了两道血口，但是却都没有触发爆炸效果，饶是如此，在两次被枪尖刺中之时，张震山都有一种死亡擦肩而过的错觉。

　　本以为会很容易取胜的战斗，到如今却是被对手压制地只能狼狈防守，张震山的脸色越打越难看，眼中的怒火与怨恨也越来越浓……终于，在再一次躲闪不及被对方一枪扫中左肩时，张震山眼中的怒怨化为了疯狂。

　　他是堂堂张家家主，寒冰宗长老！如今却被一个前几天还只能被自己追杀逃窜的小辈死死压制，而且这人，是杀了他儿子，让他白发人送黑发人的凶手！

　　“小子，不要太得意忘形了！我要你给我儿子偿命！”张震山眼神疯狂，面对刺来的一枪，居然不再躲闪，而是抬起左手，一把抓在了枪尖之上！他手上的冰丝拳套根本抵挡不住火尖枪的锋锐，鲜血顺着手掌流出，甚至如同赤手抓在烧红的烙铁上一般，发出轻微的‘滋滋’声，但他全然不顾，握住枪尖向旁一推，然后猛地向后一拉，同时脚下一滑，直接欺近白云飞身前，右掌寒气环绕，狠狠一掌印在了他的胸口！

　　张震山的疯狂举动完全出乎了白云飞的预料，而且这一次火尖枪刺中对方，也没有触发爆炸效果，一瞬间的惊愕，让白云飞结结实实的中了对方一记寒冰掌，向后抛飞而去。

　　张震山左手仍旧死死抓住枪尖不放，脚下一蹬，竟然丝毫不慢地追上了飞退的白云飞，又是一掌轰向白云飞腹部！

　　白云飞体内气血翻涌，在对手这一掌击来之时，他眼中也闪过一抹狠色，竟不做任何防御，而是飞起一脚直接踢向对方握住枪尖的左手。

　　“砰！”小腹再次中掌，而对方的左手也在他一踢之下松开，但张震山却全然不顾血肉模糊的左手，向着落地急退的白云飞，发动了第三次攻击！

　　连中两次寒冰掌，白云飞喉头一甜，一口鲜血几欲喷出，看着再次欺近身前的张震山，火尖枪已然施展不开，手臂微微一抖，火尖枪消失，右拳一握，瞬间回挡在胸前，张震山的第三掌，轰在了红芒闪烁的护臂之上。

　　这次白云飞只是微微一震，好似没受丝毫伤害，不过还未来得及稳住身形，张震山疯狂的攻击便再次来临！


第0085章 退敌……反噬？

　　白云飞收回火尖枪，以护臂防住了张震山一记寒冰掌，还未来得及稳住身形，攻击便再次来临！

　　张震山双目赤红，状若疯狂，此时占据攻势，便几乎放弃了所有防御，疯狂攻击，掌影几乎连成一片，就连那受伤的左手，也被其强行冰冻住了伤势，然后发动攻击。

　　白云飞连连后退，双臂挥舞抵挡着对方连绵不断地攻击，虽然此时看似被对方压制，但他眼中却没有一丝慌乱之色，反而在闪转腾挪间，眼神微闪，似在思索着什么……

　　近身持续攻防的情况下，白云飞明显不如对方，虽然他速度不慢，身法灵巧，但拆招数分钟之后，却仍然露出了一丝破绽，被对方一掌击在了左肩，虽然有金丝魂甲的保护，但白云飞仍然被这一掌轰得向后踉跄两步，剧痛传来，同时还伴随着一阵冰寒之力，欲冲入体内。

　　魂力运转，体内本源火种一胀一缩间，一股火元力在左肩游走一圈，那冰寒之气瞬间消散。

　　一股寒风扑面而来，眼神微抬，只见一只血肉模糊的手掌，其上寒气环绕，迎面而来！来不及躲闪，只得双臂交叉挡在脸前，一声闷响之后，白云飞再次被逼得后退半步，不过好在有护臂的防御，除了那一丝冲击之力，没有受到任何伤害。

　　一掌刚过，另一只更为有力的手掌再次袭来，白云飞姿势不变，仍然以护臂硬接，连续数掌之后，对方也发现无法攻击到他的头部，手掌下移，攻向他的肩膀。

　　白云飞脚下一错，向旁躲闪的同时右臂横抬，格开对方追击而来的一掌，新一轮的攻防再次开始，两人的立场似乎调转，变成了张震山疯狂攻击，而白云飞招式沉稳，全力防守。

　　只是，若仔细看的话，会发现似乎有些奇怪——白云飞好像放弃了好几次反击的机会，而是一味的抵挡着对方的攻击，似是在等待着什么一般……

　　终于，在再一次的小腹中掌，然后用护臂挡下袭来的第二掌时，白云飞眼中猛的精光爆闪，好似等待已久的某事终于来临，在硬接了对方这全力一掌以后，身子居然连晃都没晃一下，右拳收回腰际，不再横举抵挡，面对张震山再次攻向胸口的一掌，居然没有做任何防御，而是右脚后踏半步，右臂瞬间胀大一拳，然后毫不犹豫地一拳轰击而出！

　　“砰！”张震山的寒冰掌落在白云飞胸口，而同时，白云飞的一拳也同样印在了他的胸膛之上！

　　九叠拳劲！

　　“砰！”

　　“咔嚓！”

　　骨折之声响起，张震山的身子如同炮弹一般抛飞而出，在空中喷出一口鲜血！白云飞却只连退数步，嘴角溢出一丝鲜血。

　　这是白云飞收枪之后的第一次反击，而双方的攻击同时落在对手身上，其结果，却差距如斯！

　　（护臂+10附加效果：抵挡攻击时，有9%几率将部分攻击力吸收转化为自身攻击力，于下一次攻击时释放，保存时间3秒，转化攻击力不可超过本装备防御力。）

　　白云飞隐忍许久，终于等到这效果触发之时，将吸收转化而来的对手的一掌之力，连同九叠拳劲一起轰出！

　　这一变化来得太过突然，双方观战的众人均都现出愕然之色，当然，个别实力极强者，如弘胤、严息等，却是双眼精光闪烁，若有所思，似是看出了什么……

　　看着抛飞而去的张震山，白云飞面上厉色一闪，他不确定这一拳是否能决定胜负，所以没有丝毫停顿，脚下一蹬，急速追了上去——不能给对手任何喘息的机会！

　　张震山喷出一口鲜血之后，便再没有任何动作，看其样子，就算没有昏迷，也受伤极重，暂时无法动弹。凌波步速度之快，已然超过了张震山抛飞的速度，在他将要落地之前，白云飞便追到了近前，右手伸出，向对方抓去。

　　“住手！我们认输！”

　　就在此时，一声暴喝从左侧传来，接着一人斜射而出，一手接住张震山，另一只手却是寒气环绕，击向白云飞胸口！

　　来人正是柳程，原来白云飞那一拳，竟正好将张震山击向了寒冰宗众人所在的方向，柳程眼见张震山重伤，恐有被对方赶尽杀绝的危险，所以忍不住出手相救。

　　白云飞抬手挡下柳程的一掌，竟真的没有再追击，而是停下身形，有些愣神地盯着柳程刚才攻击的那只手——刚才对方攻击的那一瞬，他看到了对方那衣袖之下，手腕上的一只淡蓝色手镯——没错，就如同此时的白云飞一般，手腕上戴着一个极不协调的手镯，但是白云飞知道为什么，因为，带上这个手镯，能让自己的速度更快……

　　一瞬间，一股怒火在心中爆发而出，充斥了整个胸膛，那怒火之下，似乎还有一阵莫名的刺痛……怒火翻腾中，白云飞双目几乎赤红，右拳一握，直接向着对面的柳程轰击而出！

　　柳程扫了一眼护在身后的张震山，发现他面色痛苦，嘴角仍旧不断溢出鲜血，此时只能勉强站立，显然已经无法再战，回头刚要说话，却见白云飞一语不发，直接便一拳轰来！

　　大惊之下已然无法躲闪，再说张震山在他身后，他也不能躲，无奈之下只得架起双臂，魂力运转，准备硬接这一拳。

　　叠浪决，八十一叠拳劲！！

　　这一击，白云飞竟然使出了即便之前的战斗中，也没有使用过的，叠浪决最强一击！

　　“砰！”

　　“咔嚓！”

　　就如同之前的张震山一样，柳程也在一声夹杂着骨折之声的闷响中，带着其身后的张震山，向后抛飞而去。

　　在其飞出的同时，几点碎末，以及几截碎裂的手镯，从衣袖中滑落，掉在了地上。

　　“小子，你找死！”于非是也跟着柳程一起冲过来的，本来他正犹豫着是否插手，此时见柳程居然同样被打伤，大怒之下一跃而起，在他跃起的同时，周围的空气骤然一冷，一股肉眼可见的寒气迅速聚集，于非的右掌几乎包裹在一团寒冰之中，向着白云飞的天灵狠狠拍下。

　　一阵狂风毫无征兆地席卷而来，于非的手掌还未碰到白云飞，便被这一阵劲风弹得倒飞而回，一个转身落在地上，向后连退数步才站稳身子，左手捂着胸口，嘴角鲜血溢出，一脸惊骇地看着出现在白云飞身旁的弘胤。

　　“公平决斗，于宗主和柳长老却插手干涉，这是何意？！”一声轻喝传来，木婉清和游清风也赶到了白云飞身旁。

　　于非看着逐渐围上来的众人，脸色阴沉，眼神闪烁，似在思考着对策。

　　白云飞强压下涌向喉间的一口鲜血，盯着对面的于非，冷声道：“我赢了，寒冰刺还我！”

　　说完微微看了一旁的弘胤一眼，弘胤会意，身形一闪，便出现在了于非身前，面色冷厉：“不追究你刚才阴险的举动，留下寒冰刺，你们可以滚了！”

　　被弘胤注视着，一股灵魂威压笼罩而来，于非下意识地后退了半步，他知道，即便寒冰宗整个宗派的人加起来，也不是眼前这人的对手，他脸色一阵青一阵白，最后只得不甘地拿出寒冰刺，交给了弘胤，然后向身后的一群弟子使了个眼色，众人扶起张震山与柳程，迅速离去。

　　严息若有深意地看了一眼白云飞，也一言不发地转身离开。

　　白云飞一动不动地站在原地，他的右臂似是不由自主地微微颤抖，鲜血顺着手臂不断滴下——八十一叠拳劲的爆发，让他整条右臂寸寸开裂，肌肉筋骨几乎断裂。

　　但是，他却好像对此毫无知觉一般，对于敌人的离开也没有再看一眼，而是双眼有些迷茫地盯着身前地上那一小堆蓝色碎片，脸色复杂。

　　片刻之后，他却突然轻笑一声，笑声中带着自嘲和讽刺：“呵，这就是你‘很喜欢’的手镯么……”

　　抬起左手，在无法动弹的右手上轻轻一抹，一顶金色的草帽出现在手中。

　　“我送你的，你不要……你送我的，我留来何用？”

　　“嘭……”，一声轻响，一团火焰出现在掌中，将手上的草帽吞噬，转眼间便化为点点飞灰，飘散在了空中……

　　“云飞……你没事吧？”耳边传来弘胤略显担忧的问话，白云飞闭上双眼，轻轻吸了口气，然后缓缓吐出，再睁开时，眼中竟有一丝解脱，收敛心神，他抬头对着身旁众人笑了笑，微微摇头。

　　“放心吧，我没……”

　　话还没说完，他脸上的表情突然一僵，话语戛然而止，毫无征兆地向后倒去。

　　弘胤一惊，连忙闪身将他扶住，低头看去，却见白云飞双目紧闭，面色扭曲，浑身不断颤抖，似在承受着极大的痛苦。

　　这突发的状况，让在场众人都是一阵慌乱，楚雨荷小丫头更是急得都快哭了，木婉清轻轻拍着她的肩膀安慰着，抬头看向正在探查白云飞情况的弘胤，低声问道：“弘胤，云飞这是……”

　　弘胤面色凝重地微微点头：“是预料中的反噬出现了，先回宗内吧，必须马上想办法才行……”


第0086章 火种灵芝

　　翠柳宗，西厢小院，一间房间内。

　　白云飞躺在床上，全身呈现出诡异的赤红之色，双眉几乎拧在了一起，脸色痛苦，双拳紧握，甚至指甲都陷进了手掌之中，一丝鲜血沁出，却马上被蒸发为雾气；露出的手臂，脖颈等地方青筋暴露，皮肉更是如同干裂的田地一般，寸寸开裂，特别是右臂之上，更是血肉模糊，一道道血口密布，鲜红的血液刚一冒出，便被蒸发为血雾。

　　整个房间的温度，都似乎因为他，而正在急剧的攀升，甚至连他身下的被褥，都有了一丝焦黑的痕迹。就好像……有一团炙热的火焰，正在他的体内熊熊燃烧，似要破开胸膛，破开他身体，将他的焚烧殆尽。

　　弘胤坐在床前，将手按在他的胸口处，眉头微皱，正闭目探查着什么。

　　许久之后，他神色凝重地睁开双眼，缓缓站起身子，回身看向身后的游清风等人。

　　“弘胤大哥，云飞哥哥他到底怎么样了？他不会有事的吧？求求你……你可一定要救他啊！”楚雨荷一见他起身，马上走到他近前，仰起头，充满期待地看着他。

　　游清风也走上前来，看了一眼床上的白云飞，一脸担忧地问道：“弘胤，云飞小兄弟现在的情况，似乎非常不妙啊！你有什么办法吗？”

　　弘胤叹息一声，微微摇头道：“云飞现在的情况非常糟糕，他之前不知用何种方法将实力提升到了魂灵境界，而且也凝聚出了本源火种，但是因为提升太快的缘故，他的身体根本无法与火元力完全相融，不知他用什么方法，竟然只凝聚了一半的本源火种，使得他成功进阶，在之前战斗时也没有任何不适，但当他使用火元力越多越久时，便出现了现在的情况，一半的本源火种无法约束越来越多的火元力，体内的火元力失控，焚烧着他的身体，若再如此下去，恐怕会有生命危险……”

　　弘胤眉头越皱越紧：“他现在体内混乱一片，我根本不敢随意插手，若是有水系魂师在的话，倒是可以暂时压制一下，可惜，不管是我的风属性魂力，还是你们的木属性，都只会让他体内的火元力更加狂乱……”

　　“那该怎么办？你刚才也说了，拖得越久，就越危险……”木婉清秀眉微皱，脸色担忧。

　　游清风看着弘胤，突然开口道：“弘胤，如果是你的话，应该可以办到的吧？将他体内那尚未稳固的本源火种抽离……”

　　弘胤微微点头：“我的确能做到，可是，若真那样做了，就等于是毁了云飞一辈子的前途！不但会让他实力降回魂士境界，而且，今后想要再突破，也几乎不可能了……”

　　“什么？这么严重？”木婉清惊道，“爆发类魂技的反噬都是如此可怕吗？”

　　弘胤摇头：“云飞的情况太特殊了，我也不知道他到底用的什么方法……总之，我不想就这样毁了他今后的人生……”

　　他回身看着床上神色越来越痛苦的白云飞，低头陷入了沉思，眼神不断闪烁，似在犹豫着什么，片刻之后，他好像做出了某个决定，眼神变得坚定，回过身子，看着游清风，开口道：“游大哥，有件事，需要你帮忙。”

　　游清风一愣：“嗯？难道你有能救下云飞的方法吗？需要我做什么，尽管说，我一定全力相助！”

　　弘胤右手一挥，居然从空间戒指中拿出一大批各种植物，好像是药材，总共有十多种，一股柔和之风在他身前卷起，拖着这些药材悬浮在空中。

　　然后他再次一抬手，一团火红出现在他手中，却是一颗手掌大小，如同一团燃烧的火焰一般的赤色植物。在它出现的一瞬间，整个房间中的温度骤然再次暴增，一股丝毫不弱于白云飞体内的火元力的火系波动，从其上散发而出。

　　弘胤凝视手中的这一株植物片刻，抬头对游清风说道：“用你的木系本源之力，将这些药材的精华提炼出来，然后配合此物，给云飞服下，能让他安然度过这次危机。”

　　游清风有些讶然的看着漂浮在弘胤身前的大批植物，这些都是极其珍贵的天材地宝，但当他看到弘胤手中之物时，却是呆愣了一瞬，接着猛地瞪大双眼，惊呼道：“这是……火……火种灵芝！！”

　　木婉清也正因为弘胤手中之物所散发出的强大火元力而震惊，此时听到游清风的惊呼，不由疑惑的问道：“清风，火种灵芝，是什么？为何我觉得它……”

　　“觉得它竟好像蕴涵火系本源之力，是吗？”游清风微微点头，平复了一下心中的震惊，解释道，“你的感觉没错，这‘火种灵芝’内就是含有极其纯粹的火元力本源，这是生长在魂兽森林极深处的万年火山内的天材地宝，从生长到成熟，至少需要数百年的时间。魂士后期的魂师服用，可直接突破至魂灵境界，而且轻松凝聚火种本源，没有半分危险！即便是没有任何火系天赋的魂师，也可以变得与火元力无比亲和。可以说，拥有一株火种灵芝，便是拥有了一个绝对进阶魂灵的机会！”

　　“而且，若是火系之外的魂灵以上实力的魂师服用的话，更可以毫无排斥地拥有第二种本源属性！”游清风说到这里，抬头看向弘胤，“你真的决定把这个给白云飞吗？这可是……”

　　弘胤眼神坚定的点了点头：“救人要紧，就劳烦游大哥了。”

　　游清风微微思考了一瞬，便应声道：“好！既然弘胤兄弟都不惜拿出如此珍贵之物来救人，我又怎会吝啬耗费这一点本源之力？！”

　　伸手一抓，几株药草便飞到了他的手上，宁息静气之下，一团绿色光晕缓缓出现在他的手掌之上，将药草包裹，不断翻腾间，只见药草慢慢枯萎，最终化为细灰飘散，一小滴透明的液体凝聚而出，漂浮在一旁。

　　如此反复数次，弘胤拿出的数十种药材全部化为了飞灰，提取出了数滴透明的液体。

　　游清风额头有细细的汗珠冒出，他看着弘胤手中的火种灵芝，正不知是否这也需要淬炼时，弘胤的声音传来：“辛苦游大哥了，这个无需淬炼，接下来的事，就交给我吧。”

　　轻轻松了口气，游清风将手掌上的绿色光晕收回体内，走到了一旁的凳子上坐下，看得出，他提取这一批草药精华，消耗颇大。

　　弘胤伸手一招，数滴液体缓缓飞到他的手掌之上，一股青色旋风在他掌上成型，几滴液体围绕着火种灵芝，开始缓缓旋转，数息之后，那火种灵芝突然‘嘭’的一声化为了一团成人拳头大小的火焰，将几滴液体包裹在其中，屋内的温度再次骤然提升。

　　弘胤面色凝重，手上的旋风越来越快，那团燃烧的火焰在这旋风内渐渐变小，似乎在不住地被压缩一般，最终成了婴儿拳头大小，而且那数滴液体也好像被化开，与火焰融为了一体。

　　弘胤轻轻松了口气，引着这一团火焰来到白云飞身前，凝视了一阵，轻轻开口道：“云飞，我知道你现在能听到我说话，我现在给你服下一样东西，你不要排斥它，将它引向你的本源火种，然后将之融合，便能控制你体内狂乱的火元力，解除这次危机！”

　　躺在床上的白云飞依旧双目紧闭，浑身微微颤抖，此时却从牙缝中挤出一声轻哼，似在回应弘胤的话。

　　弘胤眼神一闪，不在犹豫，左手捏住白云飞的下巴，将他的嘴掰开，然后右手一挥，竟直接将那一团火焰塞进了白云飞的嘴里！

　　白云飞的身子猛然间剧烈一抖，牙关再次紧咬，强行将一团火焰吞入了腹中，接着脸色更加扭曲，居然连脸上都开始出现了裂痕，没有鲜血溢出，却有一丝丝血雾升腾而出，显得无比诡异。

　　不过片刻之后，他的眉头却有一丝舒展，身体的颤抖也减弱了一丝，情况似乎渐渐好转起来。

　　看到如此情况，弘胤终于长长松了一口气，回身对着众人说道：“应该不会有事了，大家都出去吧，接下来，就只能靠云飞自己了，不出意外的话，他明天便能恢复了……”

　　走出房间，看着游清风等人离开，弘胤站在院中沉思良久，最后轻轻摇了摇头，自语道：“想到便做了，没有什么值不值得，再说我本来也没打算再修炼火系元力……云飞身上有许多秘密，我想，他一定不会让我失望的……”

　　弘胤回到自己的房间，关上了房门，西厢小院，再次陷入了安静之中。

　　明月初升，星辰闪耀，时间一点一点过去，白云飞所在的小屋中，那一阵阵或剧烈或缓慢的火元力波动，始终不曾停歇，只是从最初的杂乱无章，渐渐变得平和有序，一收一放间，如同心跳律动。

　　夜尽天明，日出破晓，当阳光再次照射进小屋中时，躺在床上的白云飞手指微动，渐渐睁开了双眼……


第0087章 魂灵中期！

　　夜尽天明，日出破晓，当阳光再次照射进小屋中时，躺在床上的白云飞手指微动，渐渐睁开了双眼……

　　缓缓坐起身子，在自己身体上扫了一眼，白云飞将右臂举在眼前，端详许久，若有所思。

　　“太危险了……想不到，疯狂提升的代价居然如此之大，差一点就连命都丢掉了，以强化术的方法提升魂力，虽然快捷，但以后万不能再如此不顾后果的使用了。”想到昨天火元力失控时，那痛不欲生的感觉，白云飞不由的一阵后怕，那时候，他真的感觉到，自己差一点点就没命了。

　　“多亏了弘胤大哥了……若不是有他相助，我即便保住了性命，也只会像他说的那样，此生再也没了变强的希望了，还谈什么自由自在？”

　　白云飞微微感受了一下体内的情况，心口处的本源火种，此时已经足足比之前大了一倍，约有小孩拳头大小，好似包裹在心脏之内一般，随着心脏的律动缓缓跳跃，一丝丝地火元力散发而出，随着魂力的运转，游走在身体各处，一股澎湃的力量充斥全身，感觉前所未有的强大。

　　“魂灵中期！！”白云飞双眼光芒闪烁，“弘胤大哥给我服下的那所谓的‘火种灵芝’竟有如此的奇效！不过，这也说明了这个人情之重，恐怕很难还啊……”

　　白云飞沉思片刻，轻轻叹息一声，不再在去想这些，起身下床，拉开房门走了出去。

　　清新的空气扑面而来，让人精神一振，而就在他走出房间的同时，隔壁的房门也‘吱呀’一声从内打开，弘胤面带微笑地走了出来。

　　白云飞眼中闪过一丝感动，他知道，弘胤定是担心他的安危，所以时刻都在关注着他的情况。

　　对着弘胤轻轻点头，感激道：“弘胤大哥，多亏你了，我……”

　　“呵呵，云飞，你说这些话就太见外了，不用放在心上的。”弘胤摆手制止了他的话，微笑道，“我救你也是因为你有让我付出那样的代价去帮助的价值，我知道你以后的成就一定不会平凡，因为，你拥有许多秘密，不是么？”

　　“这……”白云飞面色犹豫，不知道该怎么回答。

　　“当然，这只是我的猜测，你不用告诉我的，不过我想，你一定不会让我失望的，是吗？”

　　白云飞神色有一丝尴尬，他语塞半晌，最后轻轻摇了摇头，脸色诚恳地对弘胤说道：“不管如何，弘胤大哥这次对我有救命之恩，我绝对不会忘记，我想……”

　　“咦？云飞哥哥没事了！太好了！”正说着，一声充满喜悦的惊呼从院门口传来，转头看去，只见一身翠绿衣衫的楚雨荷正满脸惊喜地小跑而来，游清风和木婉清，以及秋绿柳三人跟在他后面，走进了院子。

　　“云飞哥哥，你没事了吗？是不是完全好了？”楚雨荷小跑到白云飞身前，一脸关切地问到。

　　白云飞看着楚雨荷，心中泛起一丝感动，对于这个小丫头，其实他并没有多少当哥哥的觉悟，当初也只是因为木婉清的引导，才稀里糊涂地认了这个义妹，可是楚雨荷对于他却似乎极为看重，完全把他当做了自己的哥哥一般看待。

　　点了点头，微笑道：“嗯，雨荷不用担心，我没事了，现在好得很呢。”

　　然后对着走到雨荷身后的秋绿柳也微微点头，又冲游清风和木婉清抱了抱拳，诚恳道：“游前辈，木宗主，大恩不言谢，今后若有机会，一定报还今日的恩情！”

　　“云飞你太见外了，你是雨荷的义兄，帮助你是应该的，而且我们也没帮上什么忙，是弘胤救了你，你要报答，也应该报答他才对。”木婉清轻轻摇头，微笑地说到。

　　“云飞，你的实力……”游清风从走进院子开始，便一直若有所思地盯着白云飞，此时有些不确定的问到。

　　“嗯，不但伤势全好了，本源火种也凝聚完全，稳固之后，实力也提升到了魂灵中期。”白云飞略一点头，然后一股灼热的气息一放即收，让对方能清晰地感觉到自己现在的实力。

　　“这……太不可思议了！弘胤大哥拿出的‘火种灵芝’居然有如此强大的效用！”秋绿柳一脸不可置信地看着白云飞，忍不住惊呼出声，接着竟轻轻叹息一声，颇为沮丧地继续说道，“云飞，你让我说什么好呢？当初第一次见到你的时候，你不过魂者后期，可是现在……虽然知道你定然有奇遇，但你这样的提升速度，实在是让我很受打击啊，亏我一直还认为自己的修炼天赋不错呢！”

　　“呃，绿柳你说的哪里话，我只不过运气好一些而已，而且，这次要不是多亏弘胤大哥，我都已经死掉了，哪有你说的那么厉害。”白云飞有些不自然的笑道。

　　弘胤看了看在场的众人，开口道：“都别在院子里站着了，进屋里说吧……”

　　……

　　约一个小时后，游清风等人便起身离开了，毕竟木婉清身为一宗之主，还是有许多事要忙的。

　　木婉清告诉白云飞，寒冰宗的人已经离开了翠柳城，他们两个长老均都被白云飞打伤，特别是张震山，肋骨被打断数根，连内脏都被震伤，没有数十天的恢复，是无法痊愈的。

　　送走几人后，弘胤看着若有所思的白云飞，问道：“云飞，怎么了？难道你还在担心那寒冰宗的报复吗？放心吧，他们短时间内不会再来找你麻烦了，而且，以你现在的‘实力’，也已经不需要再怕他们了吧？”

　　听他的话似乎另有所指，白云飞微微一愣：“弘胤大哥，你也太高看我了吧，我如今虽然到了魂灵中期，但也还没有厉害到能够和一个宗派抗衡的地步……”

　　“呵呵，我开玩笑的。”弘胤别有深意地笑了笑，突然话题一转，“对了，云飞，我给你用于和那张震山一战的那个护臂，现在可以还给我了吗？”

　　“啊？”白云飞表情一僵，没想到对方居然说出这样的话，一时有些反应不过来，不过随后他却低头沉默起来，脸色微微变幻，最后轻轻叹息一声，手一晃，那赤红护臂出现在了手中，将之放在桌子上，勉强笑道：“嗯，这本就是弘胤大哥之物，理应还你……”

　　弘胤嘴角带笑地看着白云飞那明明心疼无比，却故作淡然的样子，终于忍不住笑出了声，打趣道：“云飞，我开个玩笑而已，你还真当真啊，你把你弘胤大哥当成什么人了，我当初明明说的送你，怎么可能再要回来呢，哈哈……”

　　白云飞一愣：“那……”

　　“呵呵，我只不过想看看这护臂到底被你‘变’成了什么样子而已……”弘胤伸手拿过桌上的护臂，在护臂入手的瞬间，他脸上的笑意却是猛然收敛，变为了诧异之色，接着眼神惊异地盯着护臂，魂力微微运转，护臂红芒闪烁。

　　“地阶上品！！”饶是弘胤早有心理准备，此时也忍不住轻呼出声，“怎么可能，当初给你的时候明明只是人阶上品而已，怎么可能提升三个品阶，达到地阶上品……”

　　弘胤神色震惊地自语片刻，突然抬头看向白云飞，双眼精光闪烁：“云飞，你是炼器宗的人？！”

　　“什么？”白云飞本来正为不用还回这护臂而感到庆幸，同时也正在想着应该怎么解释护臂‘升级’的原因，此时弘胤的问题，让他一阵愕然，不解地反问道，“弘胤大哥，你怎么会说我是炼器宗之人？我的情况你不是知道的么？我一身本事，都是葛逸云前辈传授的……”

　　弘胤眼神怪异地盯着他看了良久，然后收回目光，摇头道：“我就是知道你和天运宗有关，所以才有此一问的，否则的话，我就直接认定你是炼器宗内门弟子了……”

　　“嗯？为什么这么说？”白云飞眉头一挑，不解的问到。

　　“这护臂的变化，实在是太过不可思议了，我所能想到的可能性，也就只有一个而已，那就是，你是炼器宗弟子，而且是懂得用本源火种淬炼魂器的内门弟子！”

　　“相传炼器宗有一秘法，能在进阶魂灵之时，借用凝聚本源火种时那强大而纯粹的火元力，来淬炼一件魂器，使魂器的品阶提升，而且因为融入了自身的本源火种，使得灵魂与魂器之间能建立一丝联系，从此只有本人才能发挥出该魂器的真正威力，炼器宗的人称之为‘专属魂器’。”

　　“当然，其实也只有炼器宗的人才愿意如此做，其他魂师凝聚本源火种时，恨不得越多越好，谁会愿意消耗它去淬炼魂器，毕竟，只有一次凝聚的机会，本源火种越强大，今后的修炼之路也就越通畅……”

　　“我猜，这护臂的变化，一定是你进阶魂灵时淬炼而成的吧？这也是那之后你的本源火种为何只有一半的原因。不过，你真的不是炼器宗弟子，那你又是如何将这护臂淬炼到如此程度……”

　　白云飞低垂着头，快速消化着弘胤所说的信息，眉头微皱，眼神不断闪烁。

　　渐渐的，他的眼中出现了一丝了然的神色……


第0088章 护臂‘炎刃’

　　白云飞低头陷入了沉思，渐渐的，他的眼中出现了一丝了然的神色……

　　“原来是这样，我之前一直不解火尖枪和这护臂的变化，若按弘胤大哥所说的推测……应该就是那时的本源火种淬炼的原因了，虽然我不是炼器宗弟子，也不懂什么淬炼之法，但是……我有装备强化术！虽然不知道为什么如此，但若我猜得没错的话，应该是那本源火种融入魂器时，与强化术发生了特殊的联系，从而造成了那样的结果，不但品级提升，而且还不受控制地强化成功了，难道……这就是强化术的奥秘所在？”

　　“可是，我从前的强化可是和本源火种一点关系都没有的……或者说，进阶魂灵，凝聚本源火种时的能量具有某种特殊性，可以让强化百分之百成功？可惜没有办法再次验证了，与身体融合之后的本源火种，和那时的已经大不一样了……”

　　“云飞，你在想什么？”耳边传来弘胤提醒的声音，白云飞这才发现，自己想得有些出神了。

　　“没什么……弘胤大哥，我想……”白云飞犹豫了一下，似是下定了某个决心，对弘胤道，“弘胤大哥，能把你所使用的武器给我看看吗？”

　　弘胤一愣：“嗯？什么意思？”

　　“这个……”白云飞不知道应该怎么说才好，想了想，“你也知道了，我有一些不能让旁人知道的秘密，其实，寒冰这次之所以如此追杀我，大部分原因也是这个。我知道弘胤大哥不会害我，虽然我无法详细说清，但我可以告诉你，我能够让武器……变强一些，虽然不能像这个护臂一般提升这么多，但是至少可以增加一半的威力……”

　　“什么！果真如此？！”弘胤双眼猛然射出一丝精光，面色严肃地盯着白云飞。

　　“嗯，方法无法说出，但我的确可以做到。”既然说出口了，白云飞也没有在掩饰什么，脸色坦然地点头道。

　　弘胤收回目光，沉思片刻，右手一翻，一柄白色的匕首出现在手中，将之递给白云飞，道：“即使是这样的武器，你也能做到吗？”

　　看到这匕首的一瞬间，白云飞竟然有一种心惊肉跳的感觉，一股血腥狂暴的气息扑面而来，他甚至有一种错觉，似乎眼前有一头双目赤红的巨狼在朝着自己怒吼咆哮。

　　这种感觉只是转瞬即逝，当他再凝神细看时，却没有了任何异样，好似一把普通的匕首一般，不，说普通有些不恰当了，因为若仔细看的话，才发现与其说它是匕首，还不如说更像一颗某种动物的獠牙来的恰当一些。似乎是由一颗匕首大小的獠牙粗略打磨了一下，然后制作成了一把匕首。

　　血啸獠牙，传闻中，是血啸狼王在进阶八级时，用自己的一颗獠牙炼制而成，锋锐无比，威力巨大，在魂师的世界中，也是极其有名的一件魂器——当然，这些白云飞都是不知道的，他此时正为这武器的奇特造型而感到疑惑。

　　不过，白云飞脸上疑惑的表情，在接过这武器的瞬间，变为了震惊之色。

　　“装备品级：下级神器。”

　　“攻击力：2257。”

　　“强化条件：113魂点。”

　　“下级神器！！神器……”白云飞满脸惊愕，心神轰鸣，终于忍不住脱口惊道：“天阶下品！”

　　弘胤一直注意着白云飞的神色，此时眉梢微微一挑，露出‘果然如此’的神色，笑道：“果然，云飞，你居然只一接触就能判断出它的品阶？不错，这把匕首名为‘血啸獠牙’，虽然只是勉强达到天阶下品，但其威力也极为强大。”

　　“怎么样？即便是天阶魂器，也能如你所说的那样，增加其威力吗？”弘胤看着似乎陷入沉思的白云飞，颇为期待地问到。

　　白云飞端详了一阵，直接将之收起，对着弘胤微微点头：“嗯，没问题，只是可能需要一点时间，明天我再将它叫还给弘胤大哥。”

　　“哦？真的可以？”弘胤脸色一喜，笑道，“嗯，你慢慢弄，不急不急，过几天给我都可以。”

　　白云飞见他欣喜的样子，笑道：“呵呵，弘胤大哥你就这么放心？这可是天阶魂器，你也不怕我拿了跑了？”

　　弘胤一愣，接着鄙夷地看了他一眼：“你也太小看你弘胤大哥了，你以为你能跑得掉么？哈哈……”

　　两人又聊了一阵，弘胤提醒了白云飞一些刚刚凝聚出本源之力后应该注意的事，并嘱咐他短时间内不要再继续提升魂力了，必须要花一些时间熟悉暴增的这一部分能量，虽然现在他的实力达到了魂灵中期，但不管是身体的适应度，还是能量的控制等，都还停留在之前的魂士阶段，必须要等完全熟悉了这魂灵中期的实力之后，才能再继续提升。

　　……

　　当夜，白云飞盘膝坐在床上，手里拿着血啸獠牙，正小心谨慎地强化着。

　　第一次强化神器品级的装备，白云飞可不敢马虎，谁知道如此高品级的装备强化时，是否和稀有以及传承两个品级的一样。

　　不过还好，白云飞担心的状况并没有出现，除了消耗的魂力多一些，外加强化成功率低一些之外，直到强化到+10为止，都没有出现任何意外的情况。

　　“装备品级：下级神器。”

　　“强化等级：+10。”

　　“攻击力：2257。”

　　“附加攻击力：1263。”

　　“+10附加效果：攻击时，有30%几率出现‘威慑’效果，使对手所有属性状态下降20%，持续时间10秒。”

　　“强化条件：113魂点。”

　　白云飞抬起左手轻轻揉了揉额头，神色略显疲惫：“神器品级的装备，果然不是那么容易强化的，光是强化到+10，便足足失败了六次，魂点消耗将近2500点，已经快要接近极限了，那么，魂灵中期的魂力数值，应该在三千左右……”

　　“稀有以上的装备，也就是达到魂器程度的装备，强化到+10的时候都大约能附加一半的攻击力，是否所有魂器都是如此？可惜我现在接触的魂器并不多，也没有办法验证，而且，始终不敢继续强化啊！风险太大了，若失败了就一无所有了，火尖枪和护臂的提升，实在是无比的幸运，可惜不能再有第二次那样的机会了……”

　　白云飞低头看着手中的血啸獠牙，脸色有一丝兴奋：“攻击力增加了一半，我想弘胤大哥应该会很满意吧？附加效果也非常不错，几率居然高达三成，降低对手所有属性状态两成，是指速度和力量之类的吧？弘胤大哥那个实力级别的人战斗，若是突然触发此效果，那……足以制胜！”

　　将血啸獠牙收起，白云飞想了想，又将那赤色护臂拿了出来。

　　“+10的附加效果，在和张震山一战时已经试验过，威力非比寻常，等于是借对手的攻击来攻击对手，集防御和攻击于一体，能出其不意地扭转战局！这+12的‘火焰翼刃’却是还没有试验过，主动消耗魂点便能触发？也就是说……”

　　白云飞将护臂戴在右臂之上，凝神片刻，一股魂力随其心意涌入护臂之中，护臂红芒闪烁，照亮了整个屋子，却是没有任何其他变化。

　　“嗯？这是什么意思？为何不出现那‘火焰翼刃’……”就在白云飞心生疑惑，‘唤出火焰翼刃’这一念头刚刚升起时……

　　“嘭！”

　　一声轻微的炸响，房间中的亮度再次猛然一增，那赤色护臂红芒爆闪间，一团火焰翻腾而出，在白云飞右臂外侧凝聚，‘一片’薄薄的火焰从护臂两端延伸而出，越往外越窄，最后形成了一个大约一尺来长的火焰之刃。

　　白云飞略微一惊之后，便马上反应了过来，盯着手臂上的‘火焰翼刃’，眼中光芒闪烁。

　　“就是这个吗？这是最小程度的形状，不知威力如何……”左手一翻，一把+9的大刀出现在手中，举在眼前，右臂向上一挥，火焰翼刃从大刀中间一划而过。

　　“哐当！”一声脆响，半截刀身掉在了地上，白云飞拿在手上的半截大刀的断口处，还在‘噗噗’地往下滴着铁水，看其样子，倒像是被直接熔断的！

　　“嘶……”白云飞倒吸一口冷气，挥手将断刀收回，看着右臂上那微微颤抖的火焰翼刃，眼露惊喜之色，“好强的火焰之力！这还只是最小程度，若再加大魂力的输入……”

　　白云飞魂力一催，手臂上的火刃猛然暴增半尺长，其上传出的灼热之力也更加浓郁。

　　凝视片刻，白云飞切断了魂力的输入，火刃化为点点火星消散。

　　“好！好！！想不到这‘火焰翼刃’居然有如此强大的威力！虽然魂力消耗颇大，但是完全值得！如此，我的实力又更强了一分！！”白云飞心中有一丝激动，他看着这赤红护臂，想了想，自语道：“那么，就叫你‘炎刃护臂’吧！”

　　他休息了片刻，又从空间戒指中拿出了几件首饰。

　　“把这几件首饰也强化了吧，然后再挑一件最好的送给雨荷，答应过的事，可不能食言的……”

　　“强化……”


第0089章 无题

　　第二天清晨，当白云飞结束修炼，下床洗漱好之后，楚雨荷便“按时”送来了早饭。

　　“云飞哥哥，你起来啦？师父说你刚刚突破境界，需要时间巩固，昨天都不让我再来找你……你现在感觉怎么样了？”楚雨荷一边将一大碗粥和几碟小菜放在桌上，一边问道。

　　“嗯，我没事，雨荷不用担心。”白云飞笑了笑，说道。

　　“那就好，云飞哥哥快吃饭吧，这可是我早上亲手做的哦！”楚雨荷俏脸带笑，坐在白云飞对面，玉手托腮，大眼睛一眨一眨地看着他。

　　看小丫头一副‘等待夸奖’的表情，白云飞不由会心一笑，心中升起一丝感动：“嗯，辛苦雨荷妹妹了。”

　　“不辛苦不辛苦，云飞哥哥快吃吧。”楚雨荷脸上笑意更深，开心的说道。

　　“哦，对了，弘胤大哥还在隔壁吗？他吃了早饭没有？”白云飞看了看门外，问道。

　　“嘻嘻，弘胤大哥起得可早了呢！秋师姐老早就给他送了早饭了，现在他们俩在小湖边上看大狗狗呢。”

　　“呃？大狗？”白云飞愣了一下，才反应过来，“哦，你说的是雷狼吧？弘胤大哥又在试图和它沟通了么？”

　　“嗯，是啊，弘胤大哥很努力地和它说话，它都不理呢，还有小汤在大狗的头上跳来跳去，还用爪子去挠它的耳朵，它都没有反应。”

　　白云飞看小丫头那似乎在因为小汤的‘调皮’而生气的样子，微笑道：“呵呵，你可不要说小汤坏话哦，不然它生气了会用水淋你的。”

　　“哼，我才不和它计较呢，一直小老鼠还那么嚣张。”楚雨荷可爱的皱了皱小鼻子，却也不再去说小汤的‘坏话’了。

　　白云飞轻轻摇头，突然想到了一件事，从空间戒指中拿出了一件东西，说道：“对了，雨荷，我答应过要送你礼物呢，结果因为寒冰宗的事拖了这么久，呵呵，你看看喜不喜欢。”

　　说着，便将手里的翠绿色鱼形项坠递了过去。

　　“装备品级：优质。”

　　“强化等级：+11。”

　　“附加属性：敏捷+60”

　　“+10附加效果：移动速度增加3%。”

　　“强化条件：34魂点。”

　　这是昨天晚上白云飞爆掉了几乎所有剩下的首饰，唯一仅剩的一个了，却恰好是之前就准备送给楚雨荷的那一件鱼形项坠，只是现在比之前多强化了一级。

　　楚雨荷一脸惊喜之色地接过项坠，爱不释手地端详着，开心地说道：“好漂亮的小鱼，我很喜欢呢，谢谢云飞哥哥！”

　　“嗯，喜欢就好，戴上试试吧，会有更大的惊喜哦！”白云飞微微一笑，神秘兮兮地说道。

　　“什么意思？戴上会怎么样？”楚雨荷听了他的话，好奇的看了看手中的项坠，然后将它戴在了脖子上。

　　“咦？好奇怪的感觉……”戴上项坠的瞬间，楚雨荷便是一愣，小嘴微张，显出惊愕之色。

　　她现在实力较弱，所以突然增加的60点敏捷，对于她来说感受是颇大的。

　　看小丫头惊讶的样子，白云飞满意地点了点头，笑道：“怎么样？雨荷，是不是觉得身子更轻盈了呢，告诉你哦，戴上它，你就能有更快的速度呢。呵呵，这个惊喜怎么样呢？喜欢吗？”

　　小丫头愣了好久，才一脸激动地回过神来，看着白云飞，满眼都是小星星：“云飞哥哥，真的是这个项坠的原因，好神奇啊！是云飞哥哥你做的吗？”

　　白云飞微微点头：“嗯，所以，这是云飞哥哥的秘密哦，也是雨荷的秘密，不能让其他人知道，就算是你师父和秋师姐都不告诉，雨荷能答应我吗？”

　　楚雨荷微微一愣，然后小脸一板，一脸认真地说道：“嗯，雨荷记住了，一定不会让别人知道这个项坠的秘密的！”

　　白云飞轻轻点头，然后便低头慢慢地吃着桌上的早饭，楚雨荷则是继续又好奇又兴奋地赏玩着脖子上的这‘神奇’的项坠。

　　将这个强化首饰送给雨荷，白云飞倒是没有什么可担心的，小丫头乖巧听话，不会随意说出这个‘秘密’，而且若不是事先知情者，也没有谁会怀疑这么一个普通的玉坠会有什么特别的效用的。

　　……

　　吃完早饭，白云飞便和楚雨荷一起，向着小院左侧的那个小湖走去，远远的，便见到弘胤与秋绿柳两人坐在湖边的石凳之上，两人身前站着两个巨大的身影，除了雷狼之外，竟还有当初那一只巨大的‘金睛巨猿’。

　　弘胤依旧一只手按在雷狼的头顶，聚精会神地试着和其‘沟通’，小汤则是在一旁的巨猿头顶又跳又叫，抓耳挠腮地‘欺负’着巨猿，可是对方却没有半点反应，眼神空洞，一动不动地站着。

　　白云飞走到近前，向秋绿柳点了点头，然后也不打扰弘胤，静静地站在弘胤身后看着。

　　楚雨荷则是走到秋绿柳身边，两女走到一旁，小声的嘀咕着，似乎是小丫头正在‘炫耀’刚得到的礼物，当然，她也只是将项坠托在手里给秋绿柳说着‘可爱’‘精致’之类的形容词，并没有提半句关于它的特殊作用的话。

　　片刻之后，弘胤缓缓睁开了眼睛，略带失望地轻轻叹息了一声，挥手将两只魂兽收起。

　　“弘胤大哥，怎么样了，还是不行吗？”见弘胤如此，秋绿柳上前两步，小声问到。

　　微微摇头，弘胤低声道：“根本没有任何进展，其实我自己也知道这只是徒劳而已，可是……唉！”

　　“弘胤大哥不要灰心，我相信你一定会想到办法的！”秋绿柳见弘胤脸色有些失落，出言安慰道。

　　弘胤轻轻吸了口气，收起脸上的失落，起身看着白云飞，笑道：“云飞，昨晚修炼得怎么样？你估计要花多少时间巩固现在的修为？”

　　“我现在感觉很好，没有任何不适，我想，最多再用五六天时间，应该就能够完全掌握魂灵中期的实力了。”白云飞对他略一点头，说道。

　　“唉，云飞，为什么我一听到你这样的话就有一种受打击的感觉呢？真是的，看来我不能偷懒了，必须要抓紧时间提升实力才行，小师妹，我们回去修炼吧……”秋绿柳在一旁故作夸张的开着玩笑，接着便拉着有些有些疑惑的楚雨荷向柳叶别院走去，其实她是看出弘胤与白云飞两人有些话要说，所以便借故离开了。

　　看着两女走远，白云飞对弘胤笑了笑，右手一晃，直接将血啸獠牙拿出，然后递了过去。

　　“嗯？真的这么快就好了吗？”弘胤一愣，疑惑中伸手接过。

　　在血啸獠牙入手的瞬间，弘胤双眼猛的一亮，接着竟顾不上再和白云飞说话，而是面色凝重地看着手中的武器，似在凝神感受着什么。

　　血啸獠牙是他的武器，所以他自然是熟悉无比，此时略微一探查，双眼光芒更甚，脸色也渐渐变为震惊。

　　“天阶中品！天阶中品！怎么可能，居然真的提升了一个品阶……”弘胤看着手中的魂器，一脸不可置信地自语道。

　　听到他的话，白云飞眼中却是有一丝明悟闪过：“攻击力三千以上，就属于天阶中品程度了吗？他们认知的魂器品级，似乎是所有攻击力或防御力的总和，当然，对他们来说，本来就没有‘附加’这一项……可是对强化术而言，却是显示的本来品级，比如那炎刃护臂，本身的品级是淬炼之后的地阶下品，但强化+12之后，弘胤大哥却说是地阶上品，那是因为它本身的防御力加上附加的，达到了地阶上品的程度……”

　　“这真是太不可思议了，云飞，你到底如何做到的？一个晚上时间，将一件天阶下品的魂器提升到中品，这个消息要是传入魂师界，你知道会引起多大的轰动吗？据我所知，就算是炼器宗的前辈高手，想要提升魂器的品阶，也是无比艰难，当初我义父自行炼制出这血啸獠牙时也只是地阶上品，后来付出了极大代价，请炼器宗的前辈花了一个月的时间，消耗无数材料，以之后闭关调息十数天为代价，才将之提升为天阶下品，可是你……”弘胤看着一夜间就将魂器提升一个品阶，现在却看起来神清气爽，没有半点不适的白云飞，不知道该如何说下去了。

　　“哦？炼器宗的前辈居然如此厉害！”白云飞却没有在意弘胤的‘夸奖’，而是为弘胤所说的炼器宗的事感到颇为吃惊。

　　据他如今对强化术和魂器属性值的了解，地阶上品魂器的攻击力或防御力在1200至2000点之间，比如现在的强化过后的火尖枪和炎刃护臂；2000至3000之间为天阶下品，超过三千为中品，暂时还不知道什么样的程度才能达到天阶上品。

　　若是当初的血啸獠牙只是刚刚达到地阶上品，也就是攻击力是一千两百多点的话，就算是强化术强化到+10，增加一半的攻击力的情况下，甚至都只能达到地阶上品巅峰的程度，可是，炼器宗的人，居然能够将之品级提升为天阶下品！

　　弘胤嘴角抽了抽，他实在想不出，和白云飞一夜间轻松提升一件魂器的品阶的情况相比，炼器宗的前辈哪里厉害了……


第0090章 离去

　　白云飞想了一会儿，暂时将这些信息先记下，抬头对弘胤说道：“对了，弘胤大哥，还有一件关于这血啸獠牙的事，必须要告诉你。”

　　“嗯？关于血啸獠牙？”弘胤一愣，接着好像想到了什么，有些担心地问道，“是不是因为过度提升，所以有什么副作用？不会对魂器有什么损害吧？”

　　白云飞摇了摇头，笑道：“弘胤大哥放心，不是那样的，这魂器就是现在这个样子了，不会有任何副作用的。我要告诉你的是，他除了增加了一半的威力之外，还有……还有一个比较特殊的‘作用’。”

　　弘胤轻轻松了口气，疑惑的问道：“特殊的‘作用’？什么意思？”

　　“嗯，就是……”白云飞想了想，不知道该怎样向对方解释附加效果的情况，索性直接说明道：“就是你用血啸獠牙与敌人战斗的时候，有三成的几率能让对手的所有状态下降两成，比如速度，力量等，当你感觉到有魂力不由自主地流入这血啸獠牙中的时候，就是触了发这个特殊的‘作用’。”

　　“呃……”弘胤听了他的话，却是依旧满脸疑惑地看着他，“这……这是什么意思？”

　　其实他当然不是听不懂白云飞所说的话，只是在他的认知里，还从来没有听说过魂器可以拥有这样的‘作用’的，所以一时间有些愣神。

　　白云飞认真地点了点头：“你没有听错，我也没有开玩笑，就是我说的那样，在战斗的时候有几率减弱对手的实力。”

　　“你说的，都是真的？”弘胤眉头微皱，似是还是无法相信，“可是……”

　　“不如这样吧，我们来试验一下，让弘胤大哥体会一下那样的感觉，我想，你就能明白了。”白云飞轻轻笑了笑，从对方手中拿过血啸獠牙，“我现在攻击你，当然，就用最简单的劈砍动作，弘胤大哥抵挡，我想应该没问题吧？”

　　弘胤看着白云飞认真的表情，也有一丝激动起来，他看了看白云飞手中的血啸獠牙，颇为期待地点头道：“嗯，那好，我就来亲自体验一下你说的那个特殊‘作用’！”

　　白云飞也不再多说，举起匕首，轻飘飘地朝着弘胤劈了下去，弘胤屈指成剑，一股肉眼可见的青色能量在指尖聚集，轻松的挡下了血啸獠牙，当然，这也是因为白云飞并没有真正用力攻击的原因，否则的话，天阶中品魂器的一击，可不是这么容易能挡下的。

　　第四次攻击落下之时，白云飞双眼猛的一亮，感到一股魂力不由自主地涌入手中的魂器——效果触发！他心中明了，收手不再攻击，面带微笑地看着对面的弘胤。

　　在挡下这一次攻击的瞬间，弘胤那好奇的神色被震惊所取代，他浑身骤然间轻轻一颤，竟惊得下意识地后退了数步，然后惊恐地看着自己的右手，显然，他已经发现了自己身体的变化。

　　“这……这……”弘胤抬头看着白云飞，却是震惊得无法言语。

　　白云飞笑道：“如何？弘胤大哥，是否感觉自己的实力骤然下降了两成左右？不用担心，这样的状态最多持续十秒，若你运起魂力抵抗的话，可以更早恢复。”

　　就在他说完这句话之后两秒，弘胤神色明显一松，应该是恢复了状态，他脸上的震惊之色不减，盯着白云飞手中的魂器，缓缓道：“真的如此……云飞，你是说，只要我用它与人战斗，就有三成几率让对手进入我刚才这样的状态？”

　　白云飞点头，将血啸獠牙递了过去。

　　弘胤接过之后，愣愣地看了手中的魂器许久，最后挥手将之收起，轻轻吸了口气，平复了一下激动的心情，抬头看着白云飞，神色颇为古怪：“云飞，你实在是……你可知道，你对这血啸獠牙所做的‘改变’，若是传出去，会引起怎样的轰动？”

　　白云飞笑道：“我自然是知道的，不过，我想，弘胤大哥是不可能将我的秘密传出去的，是吗？”

　　弘胤看了他半晌，突然也轻笑了起来，眼中闪过一丝感动：“云飞，我真的很庆幸救了你，没想到你的回报这么快便来了，在我看来，用一株火种灵芝换得如今这血啸獠牙的变化，实在是物超所值了。”

　　“弘胤大哥的一株火种灵芝，对我来说可是救命之恩呢，提升这血啸獠牙的威力，只是举手之劳而已，不必放在心上。”

　　“举手之劳……”弘胤的眉梢微微挑了挑，却也不再纠缠这个问题，而是问道，“对了，云飞，你是否准备要离开了？打算去哪里？”

　　白云飞点头：“嗯，我想，再过几天，我就动身离开这里了，若不是因为寒冰宗，我可能早就在北岩行省内了，我准备穿过北岩，去往平川行省，拜入炼器宗。”

　　“哦？你真的打算去炼器宗？”

　　“对，我想弘胤大哥对我的秘密也有一些了解了，它就是发挥在魂器之上的，但是变化到一定程度之后，便会有彻底损坏魂器的危险，比如现在的血啸獠牙，已经是无风险的最大程度了，若还想继续让它变强，就有可能直接毁坏，一无所有。所以我想拜入炼器宗，若能自己炼制魂器的话，配合上我的能力，一定大有作为。而且，弘胤大哥说炼器宗之人也可以重新淬炼魂器，使之变强，我也很想知道，这是否和我所掌握的方法有什么联系。”

　　“还能再变强……”弘胤嘴角扯了扯，实在无法抑制自己心中的震惊，他实在没有想到，自己的血啸獠牙如今增加的这些威力，居然还是在‘无风险范围之内’，虽然白云飞说了继续增强很可能让魂器损毁，但并不是说一定失败，若是成功了，那威力……光是想想，弘胤都觉得自己的心跳有些加速。

　　“对了，弘胤大哥，你之后有什么打算呢？”就在弘胤有些出神之时，白云飞的声音将他唤醒。

　　“我再在青云留一阵吧，我本来是为了寻找葛逸云前辈而来的，如今在这翠柳城停留了十多天，不知葛前辈是否还在这青云行省内……”

　　“这样啊，那我们只有今后有缘再见了，若今后弘胤大哥有事需要我帮忙，可来炼器宗找我。”

　　“呵呵，炼器宗收徒可是很严格的，云飞你就这么肯定你能加入？”弘胤轻轻一笑，接着自己解释道，“不过若是你的话，倒的确不会有任何问题，你现在是火系魂师，能有魂灵以上实力的魂师加入，只要身份没有可疑之处，炼器宗是不会拒绝的，而且，你还未加入炼器宗，可是就已经有了自己的专属魂器的，这对炼器宗来说，也算是一个不小的震撼吧，你直接加入炼器宗内门，成为掌门之徒，也是极有可能的。”

　　“专属魂器……”听了他的话，白云飞不由自主地抚了抚右腕上的炎刃护臂，接着又摸了摸手上的空间戒指，他能感觉到里面的火尖枪，似乎有一种奇妙的感觉将他和两件魂器联系起来，即便是放在空间戒指中的火尖枪，也能够感应得到。

　　“哦，对了，弘胤大哥，这个空间戒指还你。”摸着空间戒指，白云飞才突然想起，当初弘胤帮他带来大批装备的时候，给了他一个容量颇大的空间戒指，将之取下，想要还给弘胤。

　　弘胤却毫不在意地摆了摆手：“云飞你留着吧，我并不缺这一个空间戒指。”

　　“哦，那就谢谢弘胤大哥了。”白云飞也不推辞，将那空间戒指重新收进了怀里。

　　弘胤低头思考了一阵，然后像是下了某个决定，右手一翻，拿出了一个巴掌大小，似是某种动物的头骨碎片的白色骨片，递给白云飞。

　　“云飞，你将这个收起来，我想总有一天，你会进入魂兽森林，寻找自己的魂兽伙伴的，但由于现在许多魂师对魂兽的态度转变，魂兽们也大多对魂师抱有敌意，你以后若遇到实力极强的魂兽，便拿出这个，只要不是有太大的矛盾，他们都不会为难你的。”

　　“魂兽森林？我为什么要去那里？”

　　“你忘了我说的了么，每个魂师都希望拥有一只强大的魂兽做伙伴，你现在还不了解这些，不过等你加入炼器宗，实力变强之后，你就会明白的，到时候若你真找到了自己的魂兽伙伴，可一定要将之当做朋友对待，不要像有些魂师那般，将魂兽当成奴隶或可牺牲的工具……”

　　“放心吧，弘胤大哥，我早就从你身上学到了该如何对待魂兽了。”白云飞看了一眼弘胤肩上的小汤，接过那块骨片，疑惑道，“这个，要怎么用？拿出来就可以了吗？可是我怎么看都觉得他只是一块普通的骨头碎片呀。”

　　“你注入一丝魂力便可以了。”弘胤道。

　　白云飞依言一转魂力，手中的骨片居然骤然间红光大放，一个血色狼头浮现在骨片之上，一股暴虐而强大气息散发而出，白云飞大惊之下差点将骨片给丢掉，好在这红光只是一炸即收，很快恢复了原来的样子。

　　弘胤轻轻一笑：“就是这个样子了，不过你要记住，只有遇到那些实力强大，至少是灵智已开，能口吐人言的魂兽时才有用，其他低级魂兽是不认识这个东西的。”

　　白云飞想了想，犹豫道：“弘胤大哥，这个东西……应该是非常珍贵的吧？你将它给我……”

　　“你不用在意这些，收着就是了。”弘胤摆摆手，“你叫我大哥，我弘胤也认你这个朋友，就不用太过客气见外了。大陆虽然无边无际，但魂师的世界有时候其实很小，我们一定有机会再见面的。”

　　“那……我也就不多说了，今后弘胤大哥若有其他魂器需要增强威力，只管来寻我，我现在能想到的报答你的方法，也只有这个了……”白云飞有些不好意思的说道。

　　“你这是什么话，好像你弘胤大哥这么对你就是为了让你帮我弄魂器似的。”弘胤笑道，“不过，你要加入的可是炼器宗，若有一日你成了炼器宗师，可是有一大堆人求着你炼制魂器的，到时候我要是找来了，你可要优先给我炼制一件绝世魂器。”

　　“没问题！只要我能做到，一定给弘胤大哥炼制一件独一无二的绝世魂器！！”

　　白云飞将骨片收起，想了想，对弘胤说道：“对了，弘胤大哥，我的实战经验仍然有些不足，而且暴增的这一部分实力，也要在战斗中才能更好的快速掌控，这些日子，我想麻烦弘胤大哥陪我过过招，指点一下我战斗方面的不足，不知可不可以？”

　　“当然没问题，不如我们现在就过过招吧，让我看看你对魂灵中期的实力熟悉了多少。”

　　“好！”

　　……

　　之后的几天，白云飞完全放下了心来，努力熟悉着如今的实力，与弘胤过招的练习，让他受益匪浅，甚至后来连游清风都偶尔来陪他练练招，白云飞的实战技巧可以说是突飞猛进，得到了极大的提升。

　　空闲下来时也偶尔和楚雨荷一起出去走走，小丫头知道他过几天便要离开，颇为不舍，白云飞多次保证以后一定还会回来看她，才让她好了许多。

　　这几天的日子，让白云飞过得无比充实，从前在落石城中只为了生存而挣扎的他，感受到了众多友情的温暖。

　　六天之后，清晨，翠柳城北门之外。

　　白云飞在众人的目送之下，离开了这个发生了太多事的翠柳城，向着北岩行省的方向行去。

　　走之前，游清风给了他一封书信，说是他穿过北岩行省去平川行省的途中，在中段路程时会经过高邑城，城中的刘家是五行木宗的下属势力，若白云飞到时候有什么需要帮助的，可拿着书信去刘家。

　　走出数百米，白云飞回头，目光慢慢从众人身上一一扫过，弘胤、楚雨荷、秋绿柳、游清风、木婉清……比起当初自己从落石城中仓惶逃出，在白峰城时的匆匆而过，如今离开翠柳城，却有这么多人相送，居然让他生出了一股从未有过的不舍之感。

　　冲众人挥了挥手，白云飞深深吸了口气，毅然转身，渐渐消失在了大道尽头。

　　几经波折，白云飞终于踏出了这‘困’了他十八年的青云，开始走上他那充满未知的‘自由之路’……

　　目标是炼器宗，那在横穿北岩行省的途中，又会发生什么样的精彩故事呢？

　　那未知的前路上会发生什么，走过了，才会知道……


第二卷 云游北岩


第0091章 初至岩林城，空间戒指被偷了？！

　　北岩行省，已经是接近天魂帝国北部边缘了，时至八月，北岩行省中却久旱不雨，大多数时候都是炎炎烈日，烘烤着整片大地。

　　岩林城，为北岩行省省城，也是整个行省最为繁华之处，整座城巨大无比，站在远处的高山之上，几乎都一眼望不到头。最为奇特的是，在城墙周围，竟然铺散着无数石块，星罗密布，有高有低，如同一片由石头组成的森林一般，而岩林城，便被‘护卫’在这一片石林之中。

　　夕阳西沉，炙热的空气也略有降温，岩林城南面的大道之上，一个身穿白色衣衫，头戴一顶草帽的挺拔身影，夕阳余晖中，悠闲地向着城中走来。

　　少年抬头看了看天色，将头上那破旧的草帽取下，手腕一晃间便消失不见，一头简单的短发，配合上那虽不出众，却显得沉稳坚定的面庞，给人一种值得信赖的感觉。

　　这少年，自然就是白云飞了，他从翠柳城出发之后，基本上一直循着官道大路一路行来，没了追杀的危险，他自然也就没有再拼命的赶路，怀着第一次游历的小激动，他不紧不慢地边走边熟悉着外面的世界，花了一个多月的时间，终于来到了这北岩行省的省城的所在地。

　　之所以说基本上都走的大路，是因为白云飞在二十天前，曾经为了超一条“十分明显，绝对不会迷路”的小路而改变了方向，结果走了半天发现那条路根本就和地图上不一样，莫名其妙的多出了一片小树林，白云飞想这树林应该不大吧，很简单就能穿过过去，结果……

　　在转悠了一整天之后，他终于稀里糊涂的走出了那片树林，还非常好运的看到了一家建在树林边上的客栈，虽然觉得这种地方也会有客栈有些怪异，但能有一个像样点的地方歇脚，白云飞也就不想那么多了，直接进了那家客栈。

　　结果就遇到了传说中的‘黑店’，好在他们用的迷药和当初白云飞在古井镇时张家的人所用的根本不是一个档次的，普通人会中招，但以白云飞魂灵中期的实力，发觉不对时只是微一运转魂力，便恢复了正常。这群有眼无珠的歹徒在被白云飞暴打了一顿之后，哭爹喊娘的仓惶逃走了。

　　也是他们一把鼻涕一把泪地保证他们一向只求财不伤人性命，白云飞确认他们没有说谎之后，才放他们走的，否则以白云飞嫉恶如仇的性格来说，估计直接就把他们给火化了。

　　好不容易又回到了官路之上，白云飞决定在没有人指点的情况下，再也不抄小路了。

　　再然后，白云飞便走走停停，一路游历而来，终于在离开翠柳城将近四十天后，来到了这北岩行省中心处。

　　白云飞望了望前方的石林，以及被拱卫在石林中的那高大的城墙，心中有一丝震撼，这是他以前从来没有看到过的奇异景物，光是这一片壮观的景象，就已经让他心中有了一丝小兴奋，旅途的劳累也被冲散一些。

　　“已经走了一半了，在城中休整两天，然后继续出发，相信再过不久，就能进入平川，到达炼器宗了！”白云飞加快了一分速度，向着城门方向走去。

　　在远处看到石林密布，走近之后，才发现其实每块巨石之间相距还是颇远的，这些石块高的有十数米，矮的也有一人高左右，有的数人环抱那么大，有的细的像一根石棍一般，而且每一块都入土三分，极为磐稳，不会出现自然倒塌的现象。

　　从进入石林开始，一直到城门口，并没有绕什么弯路，走在石块之间，好像一队队挺立的士兵站岗迎接一般，别有一番滋味。

　　走进城中，白云飞再次见到了他从未见过的繁华，他之前以为翠柳城中的景象已经算是非常繁华了，可是如今与这岩林城相比，却是小巫见大巫了。

　　光是这主街的宽度，就比翠柳城中的宽了足足两倍，五六辆马车并行也丝毫不显拥挤。快到傍晚，街上却依旧人来人往，偶尔还能看到马车穿梭，人声鼎沸。

　　街道两旁楼阁林立，各种各样的店铺一眼望不到头，虽然现在天还没黑，但许多楼里都点燃了灯火，远远看去，楼阁内却要比外面还要明亮一些。

　　白云飞看到一栋三层高的巨大楼阁，大门顶端挂着一块大大的招牌，上面写着‘麦当包’三个大字，居然是专门用来卖包子的。而且楼内顾客满座，生意极其红火，一阵阵肉包的香味飘散出来，走过的人都不自觉地抽了抽鼻子，许多刚进城中，刚好肚饿的人都在眼前一亮之后，走进了里面。

　　白云飞摸了摸也有些饥饿的肚子，想了想，也走进了这家做得比他以前看到的酒楼都还要大的‘包子铺’。

　　被小二引上二楼，在他的介绍下，白云飞才知道这里的包子竟然还有许多种类，让小二端上了几种他们店的特色包子，白云飞美美的吃了一顿，最后感慨这家店不愧做得这么大，所卖的包子的确极具特色，能让人吃得心满意足。

　　消灭了桌上的十几个包子，白云飞满意地喝了一口茶水，拿起一根牙签叼在嘴里，呼喊小儿过来结账。

　　起身时，手中已经多了一个钱袋，将费用付给小儿，白云飞转身朝楼下走去，在他转身的同时，手中的钱袋已经消失不见。

　　只是，吃饱喝足的白云飞在离开时却没有注意到，当他从空间戒指中拿出和收回钱袋之时，在这二楼的一个角落里，一个头发蓬乱，面貌普通的中年男人便悄悄地注视着他，眼中光芒闪烁，现出一丝兴奋。

　　在白云飞下楼之后，他也起身结账，竟远远地吊在了白云飞身后，而达到魂灵中期境界的白云飞，居然好像毫无察觉一般！

　　此时天色还并不太晚，灯火通明的街道上依旧人来人往，白云飞也不急着找客栈休息，而是决定先在城中转一转，了解一下城里的基本情况，顺便买一些东西。

　　逛了半个多小时，白云飞发现，这城中居然有不少魂师！

　　魂师那独特的超出常人的灵魂之力，是很容易引起共鸣的，就算无法判断出对方的真实实力，但只要实力差距不是太大，还是能知晓对方就是魂师的。

　　白云飞甚至看到几个一脸倨傲之色的魂师，竟然毫无顾忌地放出自己的气势，周围的普通人纷纷避让，生怕惹怒了他们，而这几个魂师也好像是习惯了一般，旁若无人地说笑着，霸道地行走在街道之上。

　　“不过魂者中期，也敢如此嚣张？他们就不怕惹怒了其他魂师吗？或者说……他们在城中属于某个强大的势力？”白云飞看着其中一个魂师将一个来不及躲避的中年人一把推翻在地，眉头微皱，接着见那被推倒的普通人起身之后却连连道歉，点头哈腰的将他们送走，白云飞微微摇头，也懒得去管，回过身子准备继续去下一条街看看。

　　在他转身的瞬间，一个人影却是好似躲闪不及一般，与他撞个正着，白云飞倒是纹丝不动，那人却轻呼一声，向后倒去。

　　白云飞一惊，下意识地伸出右手抓住对方的手腕，那人也似乎是惊吓过度，反手紧紧地抓着他的手，在倒地之前生生止住了身子，被白云飞一把拉起。

　　“诶，你这人怎么搞的，突然转身，也不注意一下周围。”那有些消瘦的中年人用左手揉着自己的右肩，颇为不满的说道。

　　“呃，不好意思。”没想到对方居然先发问，白云飞愣了一下，也并不计较，小声地到了个歉，然后便见那中年人嘟囔着从他身边走过。

　　轻轻摇了摇头，白云飞也不在意，抬脚向前走去，可是刚走出两步，他却突然眉头微皱，面露一丝疑惑。

　　“感觉有些奇怪，好像哪里不对劲？”

　　思考了数息，白云飞突然脸色一变，抬起右手一看，不由得瞪大眼睛，微张着嘴，一副不可思议之色。

　　右手无名指之上，那枚空间戒指，不见了！！


第0092章 偷戒指的人

　　拥有魂灵中期实力，却被偷走了戴在手指之上的空间戒指！

　　白云飞看着右手足足愣了两秒，才猛然间反应过来，豁然转身。

　　“是刚才那人！一定是他偷走了我的空间戒指！”白云飞神色凝重，快速地在人群中搜索着，“怎么可能，为何戒指被他取走之时我却没有半点察觉？！而且，他明明就是一个普通人！怎么可能……”

　　以白云飞的眼力，几乎一扫之下便把前方数百米内的人全部搜索了一遍，却没有发现刚才与自己相撞的那个中年人的身影。

　　在寻找无果之后，白云飞收回目光，却突然愣了愣，接着脸色明显一松，像是想到了什么事，竟然不自主地轻笑了一声：“我怎么把这个给忘了，有它在，只要不出这岩林城，无论你躲到哪里，我都能找到你！”

　　“居然偷了我的空间戒指，难道我样子好欺负么？”白云飞不自觉地摸了摸下巴，“他是怎么知道我右手上有空间戒指的？难道他已经跟了很久了？我居然丝毫没有发现……怎么可能，是我疏忽了吗？还是，他有什么特别的方法隐藏自己的气息？”

　　“总之，先找到他，拿回空间戒指再说吧。”白云飞心中计定，便不再多想，就这么站在街中，闭上双眼，像是在仔细感应着什么。

　　若是其他魂师碰到这样的情况也许会很麻烦，但对于此时的白云飞来说，想要找到空间戒指的位置，却是并不困难，因为，他的火尖枪就在空间戒指里面！

　　如弘胤所说，如今那炎刃护臂和火尖枪都是白云飞的‘专属魂器’，他与两件魂器之间，有一丝玄妙的联系，使得火尖枪就算在空间戒指中，白云飞也能感觉到它的存在！

　　仅十几秒后，白云飞便骤然睁开了双眼，嘴角露出一丝笑意，看向了街道左侧的一条小巷，然后毫不犹豫地快步走了过去。

　　说是小巷，其实那是和大街相比，这条巷子也颇为宽敞，而且似乎是通往另一条街道的捷径，巷子内人也不少，甚至还有几个卖小东西的地摊。

　　白云飞循着心中的感应快步向前走去，走到一半的时候，他却突然放慢了脚步，看着前面的几个人，眼中露出一丝疑惑之色。

　　眉头微皱，再仔细感应了数次，他的眼神越发古怪起来。

　　眼看着就要走出小巷了，白云飞在反复确认之后，终于不再犹豫，快步追了上去，挡在了一人身前。

　　“小伙子，你有什么事吗？”一个苍老的声音从被白云飞拦住那人的口中传出，接着还微微地咳嗽了两声，似乎颇为虚弱——竟然是一个年约七旬的老者！

　　白云飞面色古怪地盯着这老者看了许久，无论他怎么看，眼前之人都是一个普普通通老头子，眼神浑浊，腰背微驼，双手背在身后，一副弱不禁风的摸样。

　　可是……白云飞眼神闪烁数次，竟一言不发地直接伸出右手，抓向了老者的肩膀！

　　“小伙子，你……你要做什么？！”老者似乎被他的动作吓到了，身子向后微微仰起，却好似因为没站稳而踉跄着连连后退，好几次都差点摔倒在地。

　　白云飞眼神一凝，脚下连踏，居然直接使出了凌波步，瞬间闪至老者身前，在对方惊愕的目光中，一把抓住了他的左腕，将其左手抬到自己眼前。

　　只见对方那隐藏在衣袖之下的手臂，竟然丝毫没有‘老者’应有的苍老，反而更像是一条青春有力的手臂，而最重要的，是这只手的食指之上，戴着一枚黑色的戒指——正是白云飞的空间戒指！

　　在对方反应过来之前，白云飞伸出另一只手将戒指取下，盯着身前面露震惊之色的‘老者’，冷哼一声，说道：“说吧，为什么要偷我的空间戒指？你这奇异的‘变化’又是如何做到的？从实招来，我……”

　　话还未说完，却见身前之人眼神一变，瞬间从浑浊变为清明，且精光爆闪，轻哼一声，白云飞只觉手中一空，对方的手腕竟好像突然变小了一般，直接从他手中抽离！

　　然后就见对方腰背一直，完全没了一丝老态，脚下一蹬，居然瞬间从白云飞身旁闪过，冲向了外面的街道。

　　白云飞眼中异色一闪，脚下一错，以比对方还要快的速度闪身追了上去。

　　那人眼看着就要冲出小巷，冲入人群，却突觉脑侧一阵劲风袭来，大骇之下向右横移半步，速度也因此一降，身旁人影一闪，白云飞已经再次挡在了他的身前，一拳已经当胸轰来！

　　那人无奈之下，只得架起双臂，一声闷响之后，向后急退，也是白云飞并未使用叠浪决，否则他就不是被击退这么简单了。

　　“啧！今天怎么这么背，居然惹了这么麻烦的人。”那人脸色凝重，心中升起一丝懊恼，接连后退数米，然后一脸谨慎地盯着前面的白云飞，周身有一丝若有若无的青气环绕，此时的他哪里还像一个年迈之人，无论眼神还是动作，分明就是一个年轻人！

　　“魂灵初期！！”白云飞眉梢一挑，露出一丝惊异，“刚才明明没有任何一丝超出正常人的魂力波动，居然突然间便爆发出了魂灵实力！之前一直在隐藏实力？可是……他是怎么做到的？”

　　“小子，东西你已经拿回去了，别欺人太甚！让我离开，就当什么事都没发生过！”正在白云飞思考间，对面那人却抢先说话了，声音不再苍老，而是恢复成了之前偷走戒指时的那个中年人的声音。

　　白云飞一愣，接着嗤笑道：“你有没有搞错？是你偷了我的东西，还这么嚣张？”

　　“那你是不肯放过我了？”那人脸色一凝，冷哼一声，竟然脚下一蹬，如风一般抢先向着白云飞冲了过来，“你要战，那就打一架吧！”

　　“咦？这句话这么这么耳熟呢？”白云飞嘴角一扯，见到瞬间冲到近前的对方，略微后退半步，同时右手抬起，一抹暗红闪现，抓在手中，向着对方拍了过去。

　　正是那久违的板砖！！


第0093章 景鸣风，‘不打不相识’

　　“砰！”

　　那人一拳轰在板砖之上，白云飞略微后退半步，那人却脸色愕然地再次快速退回，白云飞也并没有追击，而是站在原地看着对方，他知道对方想混进人群借机逃走，此时守在巷口，若对方想往回跑，离另一边却是颇远，白云飞完全有信心追击而上，而且这巷子两边都是高高的墙壁，如果他想翻过去，白云飞也能及时阻止。

　　“板……板砖？？”那人甩了甩右手，看清白云飞手中之物，忍不住轻呼一声，面色古怪无比，他的眼神在白云飞和板砖之间来回数下，怒道，“小子，你到底想怎么样？大家都是魂师，给点面子行不行？难道你想把我抓了送官查办？城主府能受理一个魂灵的案子么？到时候要惊动城主，对你没有任何好处。戒指你已经拿回去了，你没有任何损失，难道你还要杀了我不成！”

　　“我要是想杀你，你现在已经吐血了。”白云飞盯着对方，淡淡道，“没想到魂灵境界的魂师居然会偷东西，我算是见识了，放你走可以，你得答应我一件事。”

　　“说！”那人知道肯定无法善了，咬牙道。

　　白云飞微微一笑：“我对你身上的变化很感兴趣，将魂力隐藏得与常人无异，还能如此完美地变换容貌，应该是魂技吧？交出这两个魂技，我就放你离开。”

　　“什么？”那人瞪大双眼，一脸不可思议地看着白云飞，接着双眼竟渐渐升起怒火，面色扭曲，甚至浑身都微微颤抖，无比怨恨地盯着白云飞，寒声道，“你也想打我家族秘法的注意！你也和那些人一样……你们这些人，全都想抢我家的秘法！杀了我全族，还不放过我！休想从我身上得到任何信息……你们都去死！！”

　　他双眼充满仇恨，甚至有些语无伦次，咬牙切齿地低吼几句，然后竟发疯了一般向着白云飞冲了过来！

　　全身青光流转，速度竟比之前快了一半，冲出的同时，右手一翻，一把黑色的匕首出现在手中，向着白云飞狠狠刺了过来！

　　白云飞面色愕然，不知道对方为何突然间变得如此疯狂，不过，当他看到对方那赤红的双眼时，却忍不住心中微微一颤——这种眼神，白云飞熟悉，当初李成风怀恨灭杀山贼时，也是这样的表情，这是恨入骨髓，刻进灵魂的滔天仇恨！

　　略一恍惚，对方的匕首已经刺至近前，白云飞眼神一闪，身子向后一仰，躲过这一击，却并未反攻，而是脚下连踏，直接向左横移，哪知对方居然也丝毫不管身子的平衡或者防御，匕首一抛，左手接住，然后丝毫不停的扎向白云飞腹部！

　　白云飞眉梢一挑，脚下微动，身子如同不倒翁一般斜斜的向左侧晃去，同时板砖拍出，将对方的左手挡开，然后方向一转，一转拍在了对方肩头。

　　“砰！”一声轻响，那人的身子毫无征兆的骤然倒飞而去——正是触发了板砖的‘拍飞’效果。

　　对方飞出数米远，落地之后一个翻身站起，似乎有点茫然，白云飞没有追击，趁着这个机会大喊道：“喂！我说，你是不是认错人了？我就随口说了一句而已，你不用这么大反应吧？”

　　那人愣了愣，抬头看着白云飞，眉头微皱，似乎清醒了一些，眼神渐渐恢复正常，最后似乎还轻轻的松了一口气，小声自语道：“好险，居然因为对方的一句话而失控，幸亏他不是真正的仇人，否则的话……不行啊，要学会隐藏仇恨啊，景鸣风，在拥有足够的实力之前，不能再有这样冲动的表现了……”

　　恢复了清醒，景鸣风挥手将匕首收起，看了看对面的白云飞，竟有些不好意思地挠了挠头，像是朋友聊天一般说道：“那个……不好意思啊，刚才失控了，这位小哥，我神智有点不清醒，要去找个大夫看看，就不打扰你逛街了，就此告辞了啊。”

　　说着，他竟好似理所当然地转身向着小巷另一头走去。

　　白云飞微微一愣，接着有些哭笑不得地抽了抽嘴角，大声道：“喂！你就想这样蒙混过关吗？你偷我戒指的账还没算呢！”

　　景鸣风脚步一顿，内心暗叹一声，无奈地转过身子，苦着脸道：“你还想怎么样？”

　　“什么叫我还想怎么样？我根本就没有怎么样好不好？”白云飞无语道，语气也有了一丝放松，不知道为什么，他现在突然对对方没有了丝毫厌恶，反而有一丝亲近之感，他甚至生出了‘这个人并不坏’这样的念头，或许……是对方刚才那充满仇恨，但其下却隐藏着刻骨悲伤的眼神的原因吧……

　　白云飞盯着一脸沮丧的景鸣风看了一阵，突然诡异地笑了笑，景鸣风顿觉背脊一凉，后退半步，警惕道：“你，你想干什么？”

　　“呵呵……”白云飞轻轻笑了笑，掂了掂手里的板砖，“要不是我有特殊方法找到了你，你可就拿着我的空间戒指消失了，我的下场可是会很惨的。要是就这么让你走了，我心里肯定会很不爽，所以，你就和我过两招再走吧！”

　　说完，白云飞不等对方反应，身形一晃，一串残影中，眨眼间便冲到了景鸣风身前，板砖扬起，照着脑袋就拍了下去。

　　景鸣风大骇，赶紧一个侧身躲过，却不想白云飞早就料到了他的躲避路线，手腕一转，板砖印在他的胸口，他微微退了半步，却没有丝毫异常，也没有受伤。

　　“喂！你到底要干什么啊！哪有魂师用板砖打架的啊！”景鸣风一边急速后退，一边喊道，可是白云飞却根本不理他，虽然对方是风系魂师，速度极快，但白云飞实力比他高一层，又有凌波步，他根本无从逃跑，又莫名其妙地挨了两板砖。

　　“我说你……”当景鸣风抬手当下第三次攻击，正待说话时，却陡然间抛飞而去，话语也戛然而止，这次没飞多远，因为他的身后是墙壁……

　　景鸣风站起身时莫名其妙的摸了摸身体，还是没有受伤，他有些茫然地看着白云飞手中的板砖，实在百思不得其解——这究竟是怎么回事啊？

　　白云飞嘿嘿一笑，闪身再次冲了上去。

　　因为两人的战斗，而早就没有其他人的小巷中，开始传出连续的‘砰砰’之声，还有某人夹杂着茫然和莫名其妙的低呼声。

　　……

　　景鸣风全身已经沾满灰尘，样子也有些狼狈，那本来用来伪装的白色假发也已经掉了，顶着一头简短的黑发，摸样却是一个满脸褶皱的老者，看起来实在怪异。

　　他一个驴打滚躲过一次攻击，边退后边喊道：“喂！够了吧！我已经莫名其妙地飞出去七次了，再来我可翻脸了啊！！”

　　白云飞动作一顿，看了看手中的板砖，犹豫道：“哦？已经七次了吗？那好吧……”

　　景鸣风顿时松了口气，刚要说话，却听白云飞继续道：“那再来最后一次，凑个吉利数吧！”

　　“我……”景鸣风委屈的咆哮还没说出口，便又被一砖拍在了肩头，没事，面对接下来的又一砖，他居然脸色一狠之下，直接躲都不躲……然后，他再次‘如愿以偿’地飞了出去。

　　落地之后翻身站起，见白云飞果然没有再追击，景鸣风丝毫不敢停留，转身向着巷子外跑去——谁知道对方还会不会再来个‘长长久久’之类的吉利数字……

　　“喂！我们现在两清了，也算是不打不相识，我叫白云飞，你叫什么名字啊？”

　　身后传来白云飞带着笑意的呼喊，景鸣风身子有一瞬间的停顿，接着并没有回头，反而以更快的速度冲出了巷口，拐入巷外的同时，充满憋屈和愤怒的咆哮传入白云飞耳中。

　　“两清你个头！小子，我景鸣风记住你了！你今天如此欺辱于我，等着我的报复吧！”

　　白云飞微微一愣，撇嘴道：“不就是拍了你几砖么，又没有伤你分毫，真小气……”


第0094章 景鸣风的行动，准备报复？

　　白云飞耸耸肩，并没有在意景鸣风撂下的‘狠话’，转过身，准备从身后的巷口出去。

　　将板砖收回空间戒指时，他突然脚步一顿，看着手上的戒指，眉头微皱：“遭了，我取回戒指时，这戒指是戴在他手上的！也就是说，他已经知道了这戒指的特殊效果，万一他……”

　　想了想，他又微微摇了摇头，自语道：“他给我的感觉和成风有些相像，而且从之前他失控时所说的只言片语来看，他大概也是一个苦命之人，全族被灭……唉，这么说他现在孤单一人？而且好像还在躲避某些人的追杀，因为他怀有别惹想要得到的秘密……这情况，和我当初是何其相似啊！是因为这个，我才会对他心生好感的吗？就算他知道了这戒指的特殊之处，也猜不到原因，应该不会有事的，反而若他有兴趣的话，也未尝不能做一笔交易……”

　　白云飞转过头看着景鸣风消失的方向，思考了片刻，眉头舒展，抬脚走出了小巷。

　　……

　　另一方面，景鸣风一直走出两条街之后，小心翼翼地走进了一家客栈之中，然后开了个客房，走进房间后便直接关上了房门，并吩咐小二不要来打扰。

　　将身上那皱巴巴的衣服脱下来，换上了一身干净的青色衣衫，然后挥手拿出一面镜子，对着镜子龇牙咧嘴地做了几个大表情，然后就见他眼神专注地盯着镜中的自己，似在凝神控制着什么。

　　片刻之后，只见他脸上那充满褶皱的皮肤居然诡异地缓缓蠕动起来，褶皱渐渐消失，鼻梁也变挺了一些，下巴略微变宽，脸颊也往外拉伸了一些，嘴角、眉梢、额头……整个脸庞都开始逐渐变化起来。

　　不到一分钟时间，他竟直接从一个老者变成了一个面貌温和，二十岁左右的平凡青年！

　　看着镜中那略带一丝书卷气息的面庞，景鸣风颇为满意的点了点头，自语道：“嗯，还不错，暂时就用这个样子吧。”

　　收起镜子，他似乎觉得有些累了，走到床前，仰身躺在床上，长长的舒了口气，然后看着房顶发呆。

　　“本以为碰到个初入尘世的毛头小子，没想到实力居然比我还强，而且竟然能找到我！”景鸣风回想着遇见白云飞后的每一个细节，眼露思索之色，“我的‘隐魂决’和‘易容术’已经颇具火候，就算是魂宗境界的魂师也很难识破我的隐藏，他为何能那么快便找到我？”

　　“难道，问题不是出在我身上，而是……那枚空间戒指？”景鸣风双眼一亮，“应该是了，他找到我后直接就抓住了我戴着戒指的左手，很明显是非常清楚的知道戒指的确切位置。可惜根本还没来得及探查那戒指中到底有些什么东西，不过，那枚戒指……”

　　景鸣风眉头微皱，似是想到了什么无法理解的事情：“戴上戒指的瞬间，有一种很奇妙的感觉，似乎有一丝力量变强的感觉？可惜也没来得及仔细感受，也不知是否是我的错觉……”

　　“还有那莫名其妙的板砖，我还是第一次看到有魂师拿板砖做武器的。而且那板砖明显不是凡品，虽达不到魂器的程度，但至少也是半魂器！我居然那么容易被轻易打飞，而且有一次竟然还出现了晕头转向的感觉……难道，是他所使用的某个魂技，需要那个板砖配合才能发挥？这太扯了吧，我以前听都没听说过，难道是我见识太少了？”

　　“白云飞……哼！小爷我记住你了！居然拿我当猴耍，迟早让你知道，惹怒小爷我的后果有多严重！”

　　景鸣风恨恨地低语道，却丝毫没有想过，是他先去招惹的白云飞，结果偷戒不成反被拍……

　　在床上躺了一阵，景鸣风重新起身走出了房间，离开了这家客栈，再次混入了熙熙攘攘的人群之中，现在就算是他走到白云飞面前，估计白云飞也完全无法认出这个就是刚才偷他戒指的人。

　　……

　　景鸣风装模作样地在街上走着，看起来像一个苦读一天，出来散散心的书生，实则他的双眼极其敏锐地在街上四下打量着，寻找着下一个可以下手的‘猎物’。

　　“唉，虽说这里是北岩行省最繁华的城市，魂师也不少，但怎么我却碰不到几个带有空间戒指，又正好能够被我偷到手的人呢？”景鸣风一边小声抱怨着，一边在人群中搜寻，“要是能再碰到一个带着一堆宝物显摆的大家族二世祖就好了，上次从那什么陈家四少爷那里得到的空间戒指里，可是有不少好东西啊，能换好些元石或魂晶了。”

　　景鸣风眼神从两个模样嚣张的魂师身上扫过，不屑地撇了撇嘴：“只会在普通人面前耀武扬威的白痴，只不过魂者境界就这么嚣张，迟早怎么死的都不知道。”

　　“小姐，时候不早了，我们回客栈休息吧，明天再出来买其他需要的东西。”

　　景鸣风正走过一家衣衫店子时，耳边传来一个中年妇女的声音，他下意识地循声望去，却是眉头一挑，露出一丝异色：“魂师！而且，实力不低！”

　　只见右侧一间极其宽敞的店铺之中，两个身影站在柜台前，外面的是一个颇为壮硕的中年妇女，身材高大，至少据景鸣风目测应该比他还要高，像一个小村中做惯粗活的大婶，不过景鸣风可不敢有丝毫小看，因为从她有意无意散发出的魂力来看，至少是魂灵境界，她正将几件包好的衣物收进空间戒指，刚才的话正是她对身旁的那名少女说的。

　　眼神微移，景鸣风不由眼睛一亮——白色衣衫，秀发如瀑，雪白的脸颊在店内灯火的映照下略带一丝红晕，红唇微抿，虽然只是一个侧面，但景鸣风已经能认定这是一个绝色女子。

　　呆了一瞬，景鸣风猛然低头，装作路人向前走去，因为那中年妇女似乎察觉到他的目光一般，警觉地望了过来，还好他反应快，才没有被发现。

　　“我景家之人不偷老弱妇孺，还是另外找目标吧。”景鸣风一边往前走着，一边暗自思量，走出百米左右的时候，他却突然脚步一顿，好像想到了什么一般，眼神不断闪烁。

　　数秒之后，他嘴角扯出一个邪恶的微笑，冷森低语道：“白云飞，想不到报复你的机会这么快就来了，我很快就让你知道，什么叫做‘飞来横祸，欲哭无泪’！”

　　……

　　数条街道开外，一家普通的客栈中，坐在一间客房内的床上闭目修炼的白云飞猛然间打了一个冷颤。

　　“这心里一紧的感觉是这么回事？为何我觉得好像有什么不好的事情要发生？”

　　沉思了一阵，白云飞摇了摇头，自我安慰道：“是我多想了吧，我又没有招惹任何人……”

　　“那个景鸣风，我们应该不算有仇吧……”


第0095章 调戏

　　景鸣风左右看了看，低头快速走到了左侧一栋房子的旁边，佯装走累了靠着墙歇会儿的样子，面朝里静静地站着。

　　他垂着头，双目微闭，似在脑中努力回忆着什么，口中喃喃自语道：“脸型要瘦一些，额头，下巴……”

　　而随着他一边回忆一边自语，他脸上的肌肉再次微微蠕动起来，数十秒之后，当他睁开双眼，再次抬头之时，他的面容再次完全变化，改变后的样子，竟与白云飞足有七八分相似！

　　“嗯，这已经是记忆的极限了，虽然不能十分的相似，但至少七分是有的，这样应该就没问题了。”景鸣风摸了摸脸颊，颇为满意地点了点头，自语道，“而且他正好也是短发，倒是省事了。”

　　接着，这张酷似白云飞的面庞之上，浮现出了一个无比奸诈的笑容，要是白云飞自己看到的话，估计都会忍不住上前暴打一顿，因为，这个笑容实在是——太猥琐了。

　　“哦，对了，现在还不是得意的时候。”景鸣风笑容一收，快步走回了街道之上，向着刚才那一家绸缎铺的方向望去。

　　店铺内似乎已经没有了客人，景鸣风踮起脚尖，快速地扫视一圈，突然脸色一喜——他在前方数百米远的地方看到了那两道身影，正好看到她们走进了右侧的一条小街。

　　“嘿，居然自己走到人少的小街上去，倒也省得我多等了。”景鸣风嘿嘿一笑，快速地追了上去。

　　小街之上，远没有正街那么繁华，而且此时已经颇晚，本来摆在街边的小摊子基本上都收完了，街两边的房屋也只有零星的几处还透出灯光，合着月光一起，刚好能勉强照亮这条街道。

　　“小姐，不如我们在这岩林城中多休息几天吧，我们从家里出发到现在已经两个多月了，你一直都没有好好休息过……”那中年妇女看着身旁的少女，露出慈爱之色，关切地说道。

　　“不用的，赵姨，难道你还担心魂士后期实力的我还无法承受这一点劳累么？”少女转过头，冲她微微一笑，抬起左手将散到脸颊上的几缕青丝挽到耳后，肌肤如玉，柳叶弯眉，双眼似乎比星空上的明月还要清澈明亮，她抬头看着满天繁星，眼神好似跟着星星一同微微闪烁，轻声道，“而且，我们已经在这里停留两天了，我知道你想让我多休息，所以一直拖着一些东西没买，不过我觉得已经差不多了，明天再把剩下的一些买齐，然后就继续赶路吧……”

　　“而且……”少女收回目光，看着远处的小街尽头，缓缓道，“快些到达那里，你也可以早点回去照顾母亲。”

　　赵姨双眉微皱，轻叹道：“小姐，其实你……”

　　“赵姨，我知道你想说什么，就不用再劝我了。”少女微微摇头，“我忍了十八年，终于走出了那个鸟笼一般的家族，我只想按我想的去做，只要我拥有足够的实力，就能带着母亲挣脱这无情家族的束缚……母亲被夺走的那些，其实在我看来，不要也罢。不过……那些人强加给母亲的痛苦，总有一天，我会十倍百倍地替母亲还给他们！！”

　　说到后来，少女的俏脸之上竟升起一丝怨恨之色，但更多的却是一股无奈与悲伤……

　　赵姨双眼也露出一丝悲伤，看着黛眉微蹙的少女，眼中闪过心疼之色，正要说话，却猛地双目一瞪，怒喝道：“小子，你要做什么？！”

　　出声之时，一股强大的气息猛然爆发而出，橙色光晕环绕周身，右手闪电般的伸出，抓向了那一只伸向少女臀部的狼爪。

　　赵姨速度极快，但那只手的主人却好像早有预料一般，骤然一转，斜上一捞，抓住了少女的衣角。

　　“呲啦”一声轻响，少女白色的衣衫被撕破一个巴掌大小的缺口，幸好少女反应也不慢，及时抓住了衣角上方，否则可能就不是只撕破这么一点了。

　　赵姨惊怒交加，身后有人接近，她不是没发现，但在她之前感应中，明明就是一个普通人，脚步匆匆，似乎正急着回家，所以她根本没有在意，却想不到，对方居然突然做出如此举动，若不是她发现得早，精神有些恍惚的少女可能就被这只狼爪给非礼了。

　　那人偷袭失败，却骤然爆发出一股不弱的魂力，脚步连踏，接连退出五六米，和两人对视着——竟是白云飞，哦不对，正是伪装成白云飞的景鸣风。

　　景鸣风扫了一眼护在少女身前，怒视自己的妇女，又看了看似乎刚刚回神的少女，眼珠转了转，突然极其猥琐地将手中的衣角碎片拿到鼻子前闻了闻，一副陶醉的样子，嘿嘿笑道：“好一个俏娘子，连衣服都这么香，嘿嘿……小爷今天是走了桃花运了，小娘子，小爷我看上你了，跟我走吧，我会好好疼你的，嘿嘿……”

　　少女本来有些茫然的看着他，颇为莫名其妙，大概是从来没有遇到过这样的情形，此时见到对方竟然将自己的衣服放在鼻子下嗅着，还说出那样无礼的话，少女秀眉一皱，脸上升起一丝红晕，水眸含怒，甚至身子都有些微微颤抖。

　　“小子，不准对我家小姐无礼！！”赵姨的反应可就有点大了，在景鸣风调戏的话语还未说完，她便脚下一蹬，石板路面在一声轰响中被踏出一个小坑，身子一跃而起，瞬间跨过数米的距离，右脚高抬，向着景鸣风的脑袋就劈了下去。

　　“我去！不用这么狠吧！”景鸣风怪叫一声，右脚一点地面，在间不容发之际斜射而出，险险地避过了这一脚。

　　“轰！”一声炸响，一阵气浪卷着灰尘四散而开，景鸣风眼睛微眯，再次急速后退数步，只见刚才他所站之处，被赵姨这一脚踏出一个足有一米大小，一尺深的大坑！

　　“呼，好险，土属性元力，攻击力好强！还好我速度够快……”景鸣风抹了抹额头上的冷汗，心中暗自庆幸。

　　赵姨一招落空，却没有丝毫停顿，甚至脸上怒火更甚，一脚将大坑再踏深一分，向着景鸣风急冲而去。

　　“还来！”景鸣风大叫一声，闪身躲过对方轰来的一拳，大叫道，“这位大婶，你太狠了吧！你这是要至我于死地啊！”

　　“你这淫贼，冒犯我家小姐，就算不打死你，也要打断你一只手！”赵姨满脸煞气，又是一脚扫向景鸣风双腿，却被他敏捷地跳开避过。

　　景鸣风怪叫连连，上蹿下跳地躲避着赵姨的攻击，赵姨虽然是魂灵中期，攻势凶猛，但速度却没有景鸣风快速，而且景鸣风根本不还击，只是一味躲闪，最重要的是，他总是意图明显地想要冲向少女所在的方向，每每这个时候，赵姨都不得不警惕地拦在他的身前，所以十几回合下来，她却没有一次击中对手。

　　而景鸣风躲闪之际，还时不时地抽空调笑少女几句，语言尽显痞气，猥琐至极，使得少女脸上愠色更浓，几乎快忍不住要冲上去和赵姨一起教训这无礼之徒。

　　再次躲过轰向自己面门的一击，景鸣风突然诡异一笑，大喝一声：“看爪！！”


第0096章 景鸣风的陷害，即将降临的无妄之灾

　　再次躲过轰向自己面门的一击，景鸣风突然诡异一笑，大喝一声：“看爪！！”

　　手随声出，他猛然抬起双手，屈指成爪，然后居然不顾对方可能发动的后续攻击，直接抓向了——对方的胸口……

　　赵姨双目一瞪，似乎被吓了一跳——这可是魂灵之间的战斗啊！哪个魂灵在战斗时会双手去抓对方胸部的？这是要何等的下流猥琐才会使出这样的招式啊！

　　几乎是本能的，赵姨放弃了所有攻击，双手收回胸前。

　　哪知景鸣风却嘿嘿一笑，双爪伸到一半的时候右脚一蹬，向左斜射而出，先一步放弃了攻击，直奔数米开外的少女。

　　“小娘子，来笑一个，白大爷有赏哦！”景鸣风邪笑一声，竟伸手摸向了少女的脸颊。

　　少女脸上红晕更甚，微惊之下一偏头躲开他的狼爪，同时双眸一寒，竟然右脚一抬，狠狠踹向景鸣风裆部。

　　“我去！”景鸣风大骇，左手向下一按，挡住了这狠绝的一踢，同时向旁一窜，躲开了对方扇来的一记耳光，窜出两米开外，心有余悸地叫道，“想不到比起那位大婶，你更狠！差点就被你伤了命根子了！”

　　话音刚落，便觉脑后劲风袭来，却是赵姨再次追击而来。

　　赵姨脸色涨红，心中愤怒无比，想不到对方居然如此无耻，而且刚才自己大意之下差一点就让这淫贼碰到了小姐，她现在恨不得将眼前这人的手脚打断，再把嘴给撕烂，以消自己心头之怒。

　　景鸣风两个敏捷地闪身，再次向旁一踏，冲着少女的方向，作势欲冲，大叫道：“小娘子，我又来啦！”

　　赵姨大惊，连忙回身阻拦。

　　“哈哈！骗你的！”景鸣风双眼精光一闪，闪电般的伸出右手，向着对方脖颈下的衣襟猛的一抓，同时左手挡在身前，用手臂挡住了赵姨惊怒之下轰来的一拳。

　　“砰！”

　　一声闷响，景鸣风终于第一次被击中，身子向后抛飞而去，不过他似乎早有准备，更像是借势退开，在空中一个翻滚，勉强落地，龇牙咧嘴地甩着左手，大呼好痛，而他的右手上，居然抓着一件橙色物体，好像是——女人的贴身衣物？！

　　再看赵姨，此时居然没有再追击，而是双手环胸，浑身微微颤抖，脸色已经成了酱紫色，羞怒交加，死死地盯着景鸣风。

　　景鸣风居然……居然偷走了她的贴身衣物！

　　那少女也看清了景鸣风手中的亵衣，美目一蹬，小嘴微张，一脸不可置信地看着景鸣风。

　　景鸣风得意的笑了笑，本来想把手中的亵衣也放到鼻子前闻闻的，反正他现在是在臭白云飞，越猥琐越好，可看了看已经几乎出离了愤怒的赵姨，他嘴角抽了抽，最终还是没敢做出如此猥琐邪恶的举动。

　　“淫……淫贼！我要杀了你！！”赵姨浑身颤抖，右手一晃，竟拿出一柄五尺长剑，橙色光芒环绕，长剑发出一声清脆的剑鸣，一甩之下，剑芒吞吐，竟直接将她脚边的地面划出一条一尺多长的裂痕。

　　右脚一蹬，脚下地面凹陷一片，赵姨几乎爆发了所有实力，向着十数米外的景鸣风冲了过去，眼中闪烁着狂怒的杀机。

　　“我的妈呀！玩儿过火了！撤！”铺天盖地的威压席卷而来，景鸣风脸色一变，顾不得再耍滑，魂力运转双腿，同样一瞪之下急速冲出，如脱缰的野狗一般向着右侧的街口狂奔而去。

　　“小娘子，你这仆从太凶悍了！非要阻止我们在一起，我先闪了，我相信命运一定会引导我们再次相见的，下次见面，你可别忘了小爷啊！”景鸣风一边没命地狂奔，嘴里还不忘最后调戏几句。

　　赵姨满面煞气地紧追不放，可是眼看着对方就要冲出小街，外面的一条街道行人不少，她虽然心中暴怒，但却也不敢发动攻击，万一剑气打偏，伤到普通人就不好了。

　　景鸣风自然也是看出了这一点，冲到街口时夸张地大声叫道：“救命啊！杀人啦！快跑啊！”

　　他这一嗓子，让街上的行人都是一愣，接着引起了一片小混乱，景鸣风一猫腰，快速地窜进了一片人群之中。

　　赵姨追到街口，恨恨地停下了脚步，见对方躲入人群，冷哼一声，微微压了压心中的怒火，魂识散开，感应着对方的魂力。可是片刻之后，她却浓眉一挑，显出惊讶之色，疑惑道：“居然消失了？怎么可能，连一丝气息都没有了……”

　　“赵姨，你没事吧……”

　　身后传来少女关切的声音，赵姨微微一愣，转身看着走到自己身后的少女，深呼吸了几口气，平复了心中的愤怒，将长剑收起，对少女笑了笑，摇头道：“我没事，那淫贼不知用什么方法隐藏了魂力，逃掉了。”

　　少女微微一愣，看了看街上那些已经恢复了原样的行人，疑惑道：“那人……还真是奇怪呢！怎么可能有那么……那么无耻的魂师……”

　　“哼！这个无耻的淫贼，不仅对小姐无礼，居然，居然还……”赵姨脸上再次露出一丝羞恼，下意识地将双手环在胸前，恨声道，“要是再让我碰见，我一定砍了他的双手！撕烂他那张臭嘴！”

　　“好了，赵姨，别生气了，我们先回客栈吧，他若敢再出现，就好好教训一顿便是了……”

　　两人走上大街，向着所住的客栈走去，赵姨不停地小声骂着那‘淫贼’，而少女则轻声地安慰着，渐渐越走越远。

　　两人却没有发现，在她们身后一百多米远，始终有一个满脸络腮胡子的男人不着痕迹地悄然跟随，直到看到两人走进了一家客栈，那人观察了一阵之后，才转身离开。

　　这人走到不远处的另一家客栈里，要了一间客房，进屋之后关上房门，坐在桌旁倒了一杯茶水慢慢喝着，眼神不断闪烁，似在思考计划着什么。

　　“我并没有显露出自己的魂力属性，而且使用魂力时故意夹杂着隐魂决，应该能让对方误以为我隐藏了实力，嘿嘿……这样的话，就算是一场完美的嫁祸了……”

　　他嘴角扬起一丝得意的奸笑，手一翻，一件橙色的女子亵衣出现在手中，沉思片刻，脸上的笑容越发猥琐。

　　“嘿嘿，白云飞，这就是得罪我景鸣风的后果……看我怎么玩儿死你！”

　　……

　　东街的一家客栈之内，盘膝修炼的白云飞再次莫名地打了一个冷颤，从修炼中惊醒。

　　“今晚这是怎么回事？怎么如此心神不宁？总有一种心惊肉跳的感觉……”

　　“兴许是这阵子赶路太累了？算了，今晚就不修炼了，好好休息一下吧……”


第0097章 ‘精品’装备

　　第二天上午，白云飞便在这岩林城中随意地转了起来。

　　因为这岩林城实在太大，所以他只是在客栈周围的数条街道上慢慢闲逛着，反正他打算在这城里多呆几天，之后再去其他地方就是了。

　　在一家极为豪华的首饰店铺中挑选了一些品级为‘高级’的首饰，白云飞发现——自己的钱不够用了。

　　“老板，我想买卖一些上好的武器，劳烦你告诉我一下该去什么地方？”白云飞将一袋金币递给老板，然后将自己所选的那些首饰装进空间戒指，开口问到。

　　老板接过金币，一脸恭敬之色，不仅是因为对方是个大顾客，更重要的是，对方是一名强大的魂师，他讨好的点点头，恭敬地答道：“嗯，上好的兵器铺的话，前面不远就有一家‘百兵楼’，魂师大人您是想挑一件趁手的兵器吗？那去那里就没问题了，那是岩林城第一家族江家所开的店铺，里面的武器全部威力不凡，甚至还有魂器出售。”

　　“哦？居然有魂器出售？”白云飞眉毛一挑，颇为惊讶地问到。

　　“对，听说江家和炼器宗有些关系，他们出售的许多兵器，都是从炼器宗得来……”

　　“炼器宗！”白云飞心中微惊，开始对这江家的兵器铺有了极大的兴趣：“那家‘百兵楼’在什么位置？”

　　“您往左走，到了五百米外的十字街口后……”

　　……

　　十多分钟后，白云飞来到了那老板所说的‘百兵楼’之前。

　　一栋两层的楼阁，光店门就有将近十米宽，高墙红瓦，显得无比气派，特别是招牌上那‘百兵楼’三个大字，透出一股肃杀，让人有一种刀光剑影扑面而来的错觉。

　　当白云飞走进店中的时候，发现里面比自己想象的还要宽敞，恐怕光这大厅便有数百平米，大厅边缘竖立着一个个兵器架子，上面密密麻麻地摆满了各种兵器，或寒光闪烁，或冷森阴沉。

　　偌大的大厅，却只有寥寥数人在内，均都是在各个兵器架前挑选着，旁边有店员打扮的人陪同，白云飞只微微一扫，便看出除了左侧的一个带着数个仆从的阔少爷打扮的人，其他几人都是魂师。

　　“这位公子，欢迎来到百兵楼，请问您需要帮忙吗？”白云飞刚一进门，那柜台之后的人便发现了他，并没有因为他穿着普通而有丝毫轻视，光是白云飞进门之后那警觉的一扫，以及那自然散发的气势，阅人无数的掌柜便已经判断出来人是一个实力不弱的魂师了。

　　白云飞收回目光，看了这掌柜一眼，虽然无法确切判断，但他能够肯定，对方至少是魂士实力。

　　“这就是大家族的实力么？一个店铺的小小掌柜，便是魂士境界……”白云飞心中微惊，想了想，淡淡道：“我先随便看看吧，有什么需要再说。”

　　“好的，您随意。”掌柜客气地笑了笑，招手唤来一个店员，让他跟在白云飞身旁，随时服务。

　　白云飞走到左侧的一个兵器架前，微微扫了一眼，伸手拿起一把三尺长的大刀。

　　“装备品级：精品。”

　　“攻击力：157。”

　　“强化条件：51魂点。”

　　“精品！”白云飞眼睛一亮，心中暗惊，“攻击力一百五七……这么说，这应该就是弘胤大哥说过的‘半魂器’了，介乎于凡器与魂器之间的装备。”

　　白云飞思考了片刻，放下大刀，又拿起了一柄三尺软剑。

　　“装备品级：精品。”

　　“攻击力：143。”

　　“强化条件：49魂点。”

　　再次端详片刻，白云飞又继续拿起另一把黑色板斧……

　　片刻之后，白云飞几乎将近前的数十把兵器都过了一遍，无一例外，全是‘精品’品级的装备。

　　“好一个江家，我一路行来的那些小城之中，‘高级’品级的装备就已经是最好的了，这一家店铺，所出售的居然全部都是‘精品’装备！”白云飞眼神闪烁，思索了片刻，拿起一把短剑，抬头对一直恭敬地陪在一旁的店员道：“这一把短剑，怎么卖？”

　　“回公子，本店这一楼的所有兵器，统统都是一百金币一件。”

　　“一百！”白云飞眉梢一挑，再次小小的吃了一惊，“一百金币，已经够普通人家生活一辈子了，达到半魂器的程度，居然如此值钱？”

　　他下意识地摸了摸手上的空间戒指，强化+8或+9的‘高级’品级的装备，之前强化爆了许多，不过如今倒还是剩有十来件。

　　沉默片刻，白云飞将手中的短剑放下，回身往门口的柜台走去。

　　那掌柜见白云飞两手空空的走来，有些疑惑地问道：“怎么？公子没有找到趁手的武器吗？”

　　白云飞走到近前，问道：“不知贵店除了出售武器之外，是否也收购武器？”

　　“哦？”那老板微微一愣，接着露出一丝恍然之色，看了白云飞几眼，说道，“原来公子是来卖武器的？小店的武器大部分都是来自炼器宗，不过也同样愿意收购一些客人用不上的武器，不过也不是任何武器都收的，这武器质量……”

　　白云飞轻轻一笑，手一翻，递过去一把+9的‘高级’匕首：“你看这把匕首如何？”

　　掌柜接过匕首，端详了一阵，又拿出一块试刀石轻轻劈砍了数下，露出一丝讶然之色，抬头看着白云飞：“半魂器，威力中等，公子确定要将它卖掉吗？”

　　“嗯，你们愿意多少收购？”

　　那掌柜思索了片刻，又换上了一副笑脸，道：“公子实力不弱，如今想卖掉武器，想必是暂时身上缺了花销，如您这样有实力的魂师，本店是非常愿意结交的，这样吧，就以九十金币卖下您这把匕首，如何？”

　　白云飞想了想，道：“我另有件事想和掌柜的商量一下，不知可不可以。”

　　“哦？公子请说。”

　　白云飞右手在柜台上一挥，‘啪啪啪’一阵轻响中，十四件各种武器码在了长长的柜台之上，其中有一半以上都是匕首。

　　“这些全都是与贵店的武器相差不大的半魂器，我只卖两件，其余的十二件，换取贵店的十把匕首，可否？”

　　白云飞这突然的举动，让对面的掌柜陷入了短暂的震惊之中，他看着摆满柜台的十数把武器，足足愣了数秒，才猛然反应过来，随后拿起一件检验了一下，然后低头思考了一阵，抬头问道：“公子可是认真的？你这里面可有就把本来就是匕首，还要再换？”

　　白云飞笑道：“我自然是认真的，难道还是开玩笑不成？”

　　掌柜眉头微皱，盯着白云飞看了数秒，突然开口问道：“能一次拿出如此多的半魂器……公子可是炼器宗之人？”

　　白云飞微微一愣，眼神闪了闪，轻笑一声，却没有回答对方的问题，而是问道：“怎么，难道我的提议贵店无法同意么？或者，我再少要两把匕首也可以的。”

　　“哦，不是不是，公子的提议，本店完全可以答应，我这就给您安排。”掌柜以为对方并不想说自己的身份，所以也没有再问，对旁边的店员吩咐了几句，没多久，白云飞便得到了一袋金币和十把小巧的匕首，而那十四把武器，也被他们收走。

　　“装备品级：精品。”

　　“攻击力：163。”

　　“强化条件：52魂点。”

　　白云飞随便查看了一把匕首的属性，满意地点点头，将十把匕首和金币都收进了空间戒指。

　　“公子，小店的二楼之上，有魂器出售，您可有兴趣上去看一看？说不定能找到您中意的魂器呢？当然，魂器的价格是非常昂贵的，不过，本店也接受用其他魂器或者元石与魂晶来交换……”


第0098章 什么情况？

　　元石是指其内蕴涵天地元力的晶石，一般只在特殊的地方经过无数年的凝聚才能成行，按所含元力的浓度，分为上中下三品，超过上品的，为极品元石。魂师可吸收元石内的元力来提升实力，而元石又极其珍贵，所以若是用凡人的价格来计算的话，哪怕是最低等的下品元石，也是千金甚至万金都难求的。

　　而魂晶则是指‘魂兽晶核’，每一头魂兽，哪怕是最低级的一级初期，其体内也会形成魂晶，几乎是其所有修为的精华所在，相当于第二个心脏，与魂师的本源之种有些相似。魂晶内同样蕴含天地元力，等级越高的魂兽，体内魂晶所含的能量就越多越纯粹。

　　不知从何时开始，有魂师走上了猎杀魂兽，夺取魂晶，吸收魂晶内的元力以提升实力的道路，进而又多出了专门猎杀魂兽，贩卖魂晶的魂师，也正是因为如此，魂师与魂兽的关系才越来越差，再加上驭兽宗的出现，到如今，魂兽森林深处的高阶魂兽都对魂师极为排斥，那些进入魂兽森林猎杀魂兽的魂师，一旦被高阶魂兽发现，往往都是死无葬身之地的，甚至一些前往寻找魂兽伙伴的魂师，有时也会遭到攻击。

　　所以魂兽森林也渐渐成为了一大凶地，没有足够的实力，或者足够的同伴，一般很少有魂师敢进入其内。

　　元石与魂晶，也是魂师界通用的货币，当初弘胤曾给了白云飞数块火属性元石，不过都被白云飞用来提升魂力了。

　　对于掌柜的‘盛情邀请’，白云飞思考了一瞬便摇头拒绝了，他估计自己上去也只有干瞪眼的份，若让他用身上的魂器去换，他自然是不愿意的，所以还不如不看。

　　之后白云飞并没有再停留，拒绝了掌柜有意交好的挽留，走回了大街之上。

　　“这样的话……强化术所认定的装备品级就串联起来了——普通、优质、高级，攻击力或防御力都在一百点一下，属于普通人所能制造的范围，属于凡器；一百至两百之间，则是高于凡器，又低于魂器的一个过渡，也就是‘半魂器’；两百点以上，则是魂器……”白云飞一边继续闲逛着，一边暗自思索。

　　解决了资金问题，又得到了十把‘精品’品级的匕首，白云飞对今天上午的收获颇为满意，继续在街上悠闲地逛着，甚至饶有兴致地在一个茶楼里听说书的说了半小时故事，倒是听闻了一些大陆上的奇闻异事，就是不知道有几分真假。

　　不过这倒是让白云飞又想起了一件事，他对自己所在的这‘天魂帝国’的了解似乎并不多，甚至连帝国历史都只是知晓一点点，这还是小时候爷爷偶尔当做故事讲给他听的。

　　所以他决定找一家书店，买一些关于天魂大陆各方面信息的书籍，好好了解一下大陆的情况。

　　……

　　只是，一向警觉的白云飞却没有发现，从他刚才拐过一个街口之时，便有一个满脸络腮胡子的高瘦中年人一直悄然跟随……

　　那人看着走在前方一两百米的白云飞，嘴角挂起一抹邪笑，身形微躬，将自己隐藏在人群之中，不紧不慢地远远吊着，眼神不断闪烁，似在思考着计策。

　　“找了一上午，终于找到你了……嘿嘿，接下来，就是该如何让他们‘再次’相遇了……”

　　这个人，自然就是景鸣风了，为了早点让白云飞得到‘惩罚’，也为了避免万一两方人离开了，那他的计划就泡汤了，所以一大早他便在这一片区域寻找了起来。

　　白云飞可没有他那种能够完美隐藏魂力的绝技，所以在寻找了一个上午之后，景鸣风终于发现了他，然后便隐掉了所有气息，悄然跟随。

　　又跟了白云飞足足一个小时，时近正午，景鸣风正在考虑怎么样才能不暴露身份地引两方人见面时，却突然愣了愣，扫了一下白云飞所走的方向，脸色一喜：“嘿，想不到我还没想到办法，你就自己走到这附近来了，这就好办了。”

　　“说不定根本不用我再去动手脚，他们……”景鸣风瞟了一眼街道尽头，喃喃自语，突然表情一僵，微张着嘴，有些呆愣地看着对面，像是看到了什么不可思议的事一般。

　　好几秒之后，他才回过神来，表情古怪地看了一眼正在一个地摊前饶有兴致地摆弄着小玩意的白云飞，嘴角扯了扯，幸灾乐祸道：“嘿嘿，应该说我运气太好呢？还是你点儿太背呢？或者说，难道你俩真的有‘缘分’？不过我能肯定的一点是，有好戏看了，还有就是，你要倒霉了……哈哈！”

　　只见数百米外的街道之上，昨晚他假冒白云飞所‘调戏’的那少女和她那妇女仆从，正慢慢地朝这边走来，再走百十米，就会与白云飞相遇。

　　“嘿嘿，为了增加可信度，再送你一样‘证据’吧！”

　　……

　　白云飞递给摊主一串铜币，然后站起身，把玩着手中的一个巴掌大小的木雕飞鸟，准备继续往前走。

　　起身没走两步，便觉眼前一暗，一个人影撞进了怀里，然后他觉得自己左手似乎被塞进了什么东西，还没回过神来，那人却一撞即闪，似乎踉跄了两步，以极快的速度钻进了他身后的人群中。

　　“这感觉，怎么有些熟悉……不好！”白云飞愣了一瞬，突然脸色一变，急忙低头看向自己右手。

　　空间戒指还好好的戴在手上，白云飞轻轻松了口气，这才转移视线，看向左手上被塞进之物。

　　“衣服？还是手帕？”白云飞看着手上的橙色布料，满脸疑惑之色，正想展开看清楚，突然，一声惊天怒吼在对面炸响。

　　“淫贼！你居然还敢出现！！”

　　整条街上的人都被这一声大吼吓了一跳，白云飞一个哆嗦，手里的东西差点掉到地上，全身汗毛炸立，只觉一股凌厉的‘杀气’笼罩而来，抬头望去，只见对面十多米处，一个五大三粗地中年妇女咬牙切齿地怒视着自己，而她旁边，一个白衣长发，肌肤如雪的绝色少女，也同样俏脸含怒地盯着自己。

　　……

　　她俏脸微红，双手下意识地抓着自己的衣角，秀眉微蹙地怒视着他。

　　他一脸茫然，右手拿着一个飞鸟木雕，左手握着一件女人的贴身小衣，莫名其妙地看着她。

　　这，是两人的第一次相遇。

　　……

　　白云飞愣了片刻，左右看了看，发现几乎所有人都望着自己，他重新看向对面两人，满脸疑惑：

　　“什么情况？”


第0099章 大婶，我真的什么都不知道啊！

　　白云飞愣了片刻，左右看了看，发现几乎所有人都望着自己，他重新看向对面两人，满脸疑惑：

　　“什么情况？”

　　赵姨看到白云飞的反应，再凝眼一看他左手所拿之物，浑身抖得越加厉害，隐隐有了如昨晚那般失控的征兆，她指着白云飞咆哮道：“你这个无耻的淫贼！！现在还想装傻！昨晚在街上调戏我家小姐，还，还……你手上拿的是什么？！”

　　“嗯？是什么？”白云飞一愣，将左手上的布料举在眼前，然后一抖……

　　白云飞额头上的汗‘唰’的一下就出来了——居然，居然是一件女人的亵衣？！

　　“哦……”

　　耳边传来一阵嘘声，白云飞额头冒汗地微微一瞟，只见周围街上的人已经退开十几米远，此时全都一脸鄙夷地盯着自己……

　　“这个……这个不是我的……”白云飞举着亵衣的左手都有点抖了，声音也同样颤抖着说道。

　　“废话！当然不是你的！那是我的！！”赵姨显然已经到了失控的边缘了。

　　“哦！！”周围的围观群众再次爆出一片嘘声，看着白云飞的目光更加鄙夷。

　　白云飞一口闷血几欲喷出，急忙辩解道：“不是，不是，我是说，这个是刚才有人塞在我手里的，我……”

　　说道一半，他便自动的闭口不言了，因为不说面前的两人，就连周围的群众都没有一个人有一丝反应，若真要说反应的话，就是眼中的鄙夷又深了一分……

　　白云飞嘴角抽了抽，急得都快哭了，他僵硬的举着左手，一步一步挪到了两人身前，结巴道：“大，大婶，我说的都是真的，东西是你的……那，那还给你……”

　　说着，将左手上的亵衣递给了赵姨，然后由于太过情急，下意识地将右手上的木雕飞鸟也顺手塞进了另一边的少女手中。

　　赵姨一把抓过亵衣，但入手之后却是明显一愣，似乎发现了什么不对的地方，搓了搓，接着双手一牵……

　　亵衣之上，被人剪开了两个小洞，小洞的位置，很正点……

　　白云飞光是微微一瞟，顿时魂都差点吓掉了，这次他反应奇快，根本没有出声解释，脚下一错，飞速退后。

　　“淫贼！我要杀了你！！”

　　几乎在他身形一动的瞬间，赵姨终于抑制不住心中的狂怒，亵衣一收，斗大的拳头就向着白云飞轰了过来。

　　白云飞见机得快，自然轻松躲过，他一边快速退后，一边大声喊道：“大婶，别误会啊！那真的和我没有关系，我根本没见过你们啊！”

　　“还敢抵赖！你是不是姓白？！”

　　“是啊，我姓白……你怎么知道？”

　　“那还有什么好说的！身形一样，样子一样，声音也一样，难道你要告诉我昨晚调戏我家小姐，还想动手动脚的那个混蛋淫贼是你孪生弟弟不成！”赵姨一边追赶，一边怒吼，越说越怒，右手一挥，一柄五尺长剑出现在手中，魂力一催，橙色元力环绕，剑芒吞吐，向着白云飞就刺了过去。

　　“顶你个肺！我……”白云飞向左一侧身，躲过这一剑，然后仰身再次躲过变为横扫的长剑，与对方轰来的左拳对撞一拳，阻挡的同时借力再退两步，欲哭无泪地喊道，“大婶，我真的什么都不知道啊！！”

　　可是盛怒之下的赵姨根本懒得再和他争辩，剑势一卷，铺天盖地的剑气朝着白云飞席卷而来。

　　白云飞脸色一变，也顾不上说话了，凌波步使出，在一阵剑影中左摇右摆，虽然看似惊险，但却没有被伤到分毫。

　　“噗！噗！噗……”接连不断地轻响中，白云飞周围的街道地面，被这一片凌厉地剑气划出了一道道或长或短的裂痕，甚至有几道剑气飞出老远，然后打在了那些围观群众身前不远处。

　　“哗！”那些之前还兴致勃勃地看好戏的群众，一见双方开打，而且是如此超乎想象的战斗，顿时惊恐四散，退得远远儿的，生怕被这可怕的战斗波及。

　　不消片刻，整条数百米的街道上，就只剩下打斗的两人以及那站在远处的少女了，甚至连街道两边的房屋，也都窗户紧闭，没了声息。

　　赵姨所修的是土属性元力，特点在于浑厚绵长，而且攻防都颇为不弱，可缺点便是速度较慢，而她又并没有身法魂技辅助，所以对于拥有凌波步，而且一心闪躲的白云飞，她虽然含怒之下攻势凌厉，但十数回合下来，却仍然没有碰到白云飞分毫。

　　白云飞也从最初的茫然中回过了神来，心中郁闷，不知道自己这无妄之灾从何而来，一脸无奈地连连躲闪着对方的攻击，同时不断思考着如何解决眼下这个麻烦。

　　眼前这农村大妈一样的中年妇女，显然处于暴走状态，说什么也没有用，片刻之后，白云飞便在躲闪之间，将目光望向了那站在数十米外，皱眉观战的少女。

　　“我说这位姑娘，你就是这大婶口中的‘小姐’吧？你能不能让这位大婶先冷静下来，你们真的认错人了啊！”白云飞一掌挡开轰来的一拳，然后又一仰身躲过挥来的一剑，同时对着那少女大喊道。

　　“我昨晚九点起就在东街的那家‘福同客栈’里休息，虽然之前也在街上闲逛，但从来没有见过两位，这真的是个误会啊！”

　　少女看着一脸无奈之色地继续躲避赵姨的攻击的白云飞，听到他充满无辜的辩解，秀眉微蹙，露出一丝疑惑之色。

　　又打了十多回合，见那少女还是没有反应，白云飞有些急了，再次逼退赵姨之后，脚下一错，速度猛的一增，向着左侧急冲而去，他打算冲到少女身边，那样就算这妇人追击而来，攻击时也有所顾忌，到时自己就有时间弄清楚到底怎么回事了。

　　愤然猛攻之下，却没有碰到对方分毫，赵姨心中的怒气本来就越来越盛，此时见白云飞居然向着少女冲了过去，顿时双目一瞪，眼中居然闪过一丝杀机。

　　“淫贼！又想对我家小姐无礼！！”

　　随着眼中那杀机一闪，赵姨周身猛的爆发出一股浓郁的橙色元力，右手上的长剑当空一挽，然后剑尖朝下，周围的所有土系元力瞬间汇聚于长剑之上，一声嘹亮的剑鸣，赵姨对着白云飞，猛然间将手中的长剑插入了脚下的地面！

　　长剑毫无阻碍地没入了石板地面，然后橙色光芒溢出，‘咔咔’声响起，自剑身处起，猛然裂开一条一掌宽的裂缝，且瞬间延伸而出，向着白云飞‘追击’而去！

　　见白云向自己冲来，那少女本来下意识地退后了一步，甚至摆出了防御的姿势，可此时却是陡然间脸色大变，竟对着白云飞大声提醒道：“小心！”

　　白云飞此时已经冲出二十多米，在少女出声提醒的瞬间，他也感受到了身后那强大的元力波动，大惊之下豁然转身，便见到了那已经延伸至自己脚下的裂缝。

　　“不好！”白云飞只愣了一瞬，便脸色骇然地猛然一蹬地面，几乎在他身子跃起的同一瞬，那延伸至他脚下的裂缝便猛地一声炸响，无数碎石激射而出，其上土系元力缠绕，普天盖地的向着白云飞卷了过来！

　　白云飞眼中凶光一闪，冷哼一声，手一伸，火尖枪出现在手中，脚下速度不减，火尖枪在身前挥出一道密不透风的枪影，将那些袭来的碎石几乎全部挡下。

　　不过那最前面的一批碎石太过密集，仍有数块打在了白云飞身上，就算有金丝魂甲的防御，仍然一阵生疼。

　　将最后一块飞石打碎，白云飞转身看着不远处的赵姨，眼中有了一丝寒意，打到现在，他心中也有了怒意。

　　“我说过是误会，你若还要如此纠缠，我就还手了！”


第0100章 自由自在，心随云飞

　　将最后一块飞石打碎，白云飞转身看着不远处的赵姨，眼中有了一丝寒意，打到现在，他心中也有了怒意。

　　“我说过是误会，你若还要如此纠缠，我就还手了！”

　　赵姨却是好似根本没听到他的话一般，长剑‘锵’的一声被她一拔而出，只是其上闪烁的橙芒似乎比先前暗淡了一些，猛地一蹬，几乎瞬间便冲到了白云飞近前，挥剑直刺。

　　“哼！”

　　白云飞眼神一厉，冷哼一声，魂力运转，手中的火尖枪竟好似微微颤抖一般，一股热浪瞬间铺散，甚至连十数米开外的少女都惊愕之下下意识地小退了半步。

　　‘当！’，红芒闪烁间，白云飞挥枪一扫，枪身扫在刺来的长剑之上，一声轻响，长剑似乎悲鸣一声，向着一旁划了开去，赵姨也是脸色微变，剑上传来的震荡之力让她不得不向着一旁横转数步，以卸掉这一股力道。

　　白云飞如今魂灵中期的实力，使用这火尖枪，已经和从前有了本质上的区别，熟悉了火元力的运用，他才真正的明白了火尖枪的威力所在，激发了其内的火元力之后，其威力比从前大了数倍不止。

　　赵姨使用之前那一招魂技之后，魂力消耗颇多，此时这一击，若不是白云飞留力，故意用枪身去挡开那长剑而非是用枪尖，她手上那柄人阶中品的魂器可能就直接被这一扫给毁了。

　　看着手持长枪，眼神微寒地盯着自己的白云飞，再感受着长剑上传来的微微颤抖，赵姨终于从狂怒中清醒了过来，她瞟了一眼白云飞手中的火尖枪，面色难看，怒喝道：“哼！以为靠着强力魂器就可以无法无天了吗？！就算我打不过你又什么样？我……”

　　“我说过了，你们搞错了。”白云飞眉头微皱，冷声道，“以我的实力，昨晚若真要‘调戏’你家小姐，你们现在还能够这般毫发无伤？”

　　“你……”赵姨见对方仍旧‘死不承认’，再次心头怒起，握剑的右手又有些微微颤抖。

　　“赵姨，你们别打了……”

　　就在此时，一个温婉的声音从一旁传来，那少女见赵姨又有开打的兆头，急忙出声阻止，同时快步走到赵姨身旁，轻轻拉着她的手臂，对她微微摇头。

　　“可是小姐，他……”

　　“赵姨，我想我们可能真的认错人了，这位公子……可能并不是昨晚我们遇到的那个人。”少女再次摇头，轻声道。

　　“怎么就不是了，身形样貌还有声音都一摸一样，而且他刚才还拿着……”

　　“可是眼神不一样。”少女打断了赵姨的话，抬头看了白云飞一眼，“昨晚那个人，无论是说话还是动作，和这位公子都有太大的不同，虽然样貌几乎一样，但给人的感觉却完全是两个人，不是么？”

　　赵姨眉头一皱，提醒道：“小姐，你不知道，这世界上有许多人表里不一，特别会伪装自己……”

　　“大婶，你说话可要有证据啊！我哪里表里不一了？”这一次是对面的白云飞打断了她的话，他也知道这架基本上是不会再打了，索性收起火尖枪，不满道，“我要是真是你口中所说的那个‘淫贼’，会傻到把你那件……拿在手上吗？”

　　“而且……”他微微思考了一瞬，继续道，“我刚才被人悄无声息地接近并撞了一下，手中被塞进那件东西，然后你们便出现了，我已经基本上猜到是怎么回事了……”

　　“哦？公子知道是怎么回事？”少女秀眉一挑，疑惑的问道。

　　“嗯，我想到一个人，如果我猜的没错的话，这应该是他对我的‘报复’……”白云飞说到这里，微微顿了顿，似是想到了什么，接着喃喃道，“刚才那人是他，那么他应该是想要看到我被他算计后的‘糗样’，如此的话……”

　　他猛地抬起头，向着周围快速的扫了一圈，似在寻找什么。

　　白云飞身后，离此地五百米开外，一家酒楼的二楼之上，在这里可以清楚的看到白云飞三人现在所在之处，只不过距离较远，普通人根本看不清，不过，对于魂师来说，这点距离当然是不算什么的。

　　一个微胖的大鼻子少年吊儿郎当地坐在栏杆之上，手边还放着一盘瓜子，他正一颗一颗地吃着，同时津津有味地看着远处的白云飞三人——这人，自然就是再次伪装过后的景鸣风了。

　　“咦？怎么不打了呢？大婶，有没有搞错，你好歹也同样是魂灵中期的魂师，怎么能这么轻易就败给他了呢？”景鸣风不满地嘀咕着，突然脸色一变，下意识地向后一仰，却忘了自己坐在栏杆之上，结果轻呼一声直接摔了下来，他掉下来之后却没有马上起身，而是悄悄地躲在了栏杆后面。

　　“他发现我了？不可能吧？难道他猜到我会在附近偷看？”

　　……

　　白云飞扫视了一圈，却没有发现任何可疑的人，似无意的瞟了一眼左面数百米外的一栋茶楼，他眉头微皱地收回目光，暗道：“关注这里的魂师倒是有好几个，不过应该都是看热闹的，我这样找也不可能找得到他，以他那诡异的隐匿之法，很难发现……”

　　“这位公子，我想这可能真的是一场误会，刚才我赵姨一时激动，多有得罪，还望公子不要介意。”正在白云飞低头思考时，对面又传来了那少女清脆的声音。

　　白云飞看了看依旧对他怒目而视，一副认定他就是那‘淫贼’的表情的赵姨，想了想，说道：“姑娘能如此讲理，我先谢过了，不过我不受这不白之冤，若有机会，等我找出了那陷害我的人，一定向两位证明我的清白！”

　　“如此最好。”少女轻轻拉了拉还想说话的赵姨，看了看四周，说道，“那我们就离开吧，魂师之间的矛盾虽然城主府会睁一只眼闭一只眼，但我们在这里久了，也是不好的。”

　　白云飞沉默片刻，他知道现在再多说什么也没作用，对两人抱了抱拳，沉声道：“那我就告辞了，后会有期！”

　　看着快速走远的白云飞，赵姨不甘地将长剑收起，对少女道：“小姐，你怎么对他如此客气，难道你真相信他说的话不成？”

　　“不管信不信，刚才的情况，若再打下去，赵姨你能赢得了他吗？”少女看着白云飞的背影，若有所思，听到赵姨的话，对她微微摇头，轻声问道。

　　“这……”赵姨语塞，虽然她和白云飞境界相同，但光是刚才交战中对方所使用的那一个身法魂技，基本上就能完全克制自己，更别说那惊鸿一现的高阶魂器了。

　　“好了，赵姨，这件事就这么算了吧，反正我们可能再也不会和他相遇了，也没必要如此纠缠。我们准备一下，就离开这岩林城吧。”

　　少女对赵姨微笑说道，两人转身向着街道的另一边走去……

　　“咦？”走了两步，少女才发现自己的手中还拿着一样东西——正是刚才白云飞情急之下塞给她的那一个木雕飞鸟。

　　少女回头看了一眼，白云飞早已消失不见，回过头，微微端详着手中的木雕。

　　一只巴掌大小的展翅飞翔的小鸟，脚下连着一个用于摆放的小圆盘，双翅伸展，鸟目凝望前方，鸟喙微微张开，似是在为自由的飞翔而发出欢快的鸣唱，栩栩如生。

　　少女颇感兴趣地抚摸着这木雕，突然秀眉一挑，她摸到圆盘底面似乎有异，翻转过来仔细一看，却是微微一愣，好像看到了什么让她惊异的内容。

　　之前白云飞在选中这只飞鸟时，曾向摊主借用了雕刀，在那木雕底面刻下了一行字，是他看到这飞鸟木雕之后，浮现在脑海中的一个念头。

　　“自由自在，心随云飞。”


第0101章 逃命要紧，快跑吧！

　　白云飞他们离开之后，这条街道冷清了没多久，便又被来来往往的行人挤满，各个商铺也再次开张，不到几十分钟时间，便又恢复了之前的繁华，只是那地上的一道道或深或浅的裂痕，让来往的行人啧啧称奇，有幸目睹了之前的战斗的人，更是满脸自豪地给那些不知道的人讲述着之前的‘好戏’。

　　离此地数百米外的一座茶楼之上，一个大概二十多岁的青年坐在桌旁，手里端起一杯茶水小饮了一口，再次看了一眼白云飞消失的方向，眼露思索之色。

　　在他旁边，恭敬地站着一人，却正是之前与白云飞见过的那‘百兵楼’的掌柜。

　　“大少爷，那人是炼器宗的弟子吗？”看着若有所思的青年，那掌柜小心地问到。

　　这名青年，正是江家长子，江凡，而同时，他也是炼器宗前些年新出的一位不世天才，他是炼器宗宗主的师弟，已经退隐的老宗主的第三个弟子。这也是为何江家会与炼器宗关系不浅的原因。

　　“我并没有见过他，不过，刚才那惊鸿一现地长枪，分明就是专属魂器……”江凡眉头微皱，像是在给身旁之人解释，又像是在自语，“难道是我外出历练的这两年里，新进宗门的小辈吗？若是的话，怎么会这么弱便出来历练？而且来到这岩林城，居然没有来我江家一趟，还要贩卖那么多的半魂器……”

　　“对啊，我当时也不敢肯定，他又好像不愿意说的样子，所以才没有多嘴的。”掌柜的微微弯了弯腰，同样有些疑惑地说道，“炼器宗弟子外出，怎么可能沦落到卖半魂器的地步，而且他的举动太奇怪了，用一批半魂器，来交换我们店里的另一批半魂器……”

　　“我这次回家只是顺便看看，过阵子我就回宗门，到时候问问掌门师兄，看是不是哪个不懂事的小辈又私自下山了……”江凡沉思了一阵，有了决定。

　　“那……我们要和他接触一下吗？毕竟他很可能是少爷你的师侄，他现在似乎有些困难，我们可以……”

　　“算了，让他自己解决吧。”江凡摆了摆手，“我看他实力虽然不强，但手上的专属魂器却是地阶上品，想必是这两年内宗门新培养的杰出小辈，你只要注意一下他的情况就是，若没什么大事，就不要干扰他。”

　　……

　　白云飞走过两条街，整了整衣衫，再次恢复闲逛的样子，随意的在人群中穿梭着，只是眼神却警觉地打量着四周，像是在寻找什么一般。

　　“错不了，一定是那景鸣风陷害我的，这就是他所谓的‘报复’吗？这也太……缺德了，他怎么能这样？这要无聊到什么程度才会想出这么猥琐的报复方式啊！要不是我实力够强，今天非得被那个大婶给打得半死不可，还得背一个莫名其妙的‘淫贼’的罪名……景鸣风，你够狠，要是再让我找到你，一定打得你连你妈都不认识！！”

　　“可是，想要向那位姑娘和那大婶证明我的清白，好像有些不可能了，那句话虽然说得硬气，但想要找到那景鸣风谈何容易？而且又不能让人家等在这里让我证明……”

　　“接下来的这几天，多留意一下吧，若他还在这城中，说不定还有机会碰到他的。”白云飞一边漫无目的地走着，一边皱眉思考，“之前又被他悄无声息地接近了……他到底怎么做到的？就算是普通人接近，也不该那样毫无察觉的，简直就像没有一丝气息一般，这就是他所说的他们家族的秘法吗？能招来灭族之祸的秘法……”

　　“总之，按原来的计划做事吧，反正就算拼命的可以去找，也根本找不到……”

　　……

　　找了家酒楼吃过午饭，白云飞便继续在城中转了起来，凡是感兴趣的地方都进去瞧瞧，凡是有意思的东西都买来试试，白云飞像一个走进了新奇世界的孩子一般，熟悉着那些他从前没有见过的事物。

　　晚上，白云飞也在灯火通明的街上转悠了好几个小时，直到明月高悬，夜市收摊，他才慢悠悠地开始准备找一家客栈休息。

　　找了两家客栈，却都说客满，白云飞有些郁闷，继续往下一条街走去，此时街道上已经基本上没人了，两边的房屋也大都熄了烛火，只剩下微亮的月光充当照明。

　　白云飞倒是毫不在意这些，抬头望着满天繁星，心中颇为舒畅，现在的生活，让他体会到一丝‘自由’的感觉……

　　“嗯？什么声音？”白云飞正在体会这夜晚的宁静时，突然发现前方百米外的街口处似乎传来一阵嘈杂声，好像许多人在急速奔跑。

　　魂识一扫，白云飞眉毛微挑：“全是魂师！魂灵三个，魂士五个，十数个魂者！这是什么情况，魂师大集合，大半夜地出来跑步？”

　　“咦？不对，跑在前面的那个好像是被追赶的，这个感觉……怎么有一丝熟悉？好像在哪里接触过……”白云飞微微一愣，那冲在最前面的那个魂师，给他一种似曾相识的感觉，可一时又想不起来，“好像是……”

　　正在他疑惑间，却见对面街口人影一闪，一个人颇为狼狈地拐了过来，他有些惊慌地抬起头，正好和白云飞四目相对。

　　白云飞双眼猛地瞪大，一脸不可思议之色，脱口惊道：“我？！”

　　借着月光，他清楚的看到，正急速奔来的那个人的样貌，赫然和自己一摸一样！

　　“这是什么情况？”白云飞大脑有一瞬的空白，但接着便突然反应过来，对着来人怒喝道，“我顶你个肺，景鸣风，是你！”

　　他突然想到了那熟悉的气息是谁——正是景鸣风！那为何眼前之人和自己样貌一样也就好解释了，正是景鸣风易容的。

　　反应过来之后，白云飞顿时怒从心头起，恶向胆边生：“丫的，你又用我的样子去做什么坏事了？！”

　　景鸣风在冲过街角的时候，也看到了白云飞，他在微微一愣之后，却是没有改变方向或者减慢速度，仍然如风一般快速冲了过来，看着对自己怒目而视的白云飞，冲到近前的景鸣风对他挥了挥手，大声喊道：“我去！你怎么在这里啊！现在不是叙旧的时候，逃命要紧，快跑吧！”

　　“叙你个头！我正要找你算账呢，我……我顶你个肺！你到底招惹了什么人啊！”

　　白云飞‘算账’的话还没说完，就转变为了一声怒吼，然后毫不犹豫地转身，随着已经冲到身旁的景鸣风一起发足狂奔。

　　那感应中，剩下的一群魂师，浩浩荡荡地出现在了街口处，而且个个手中都拿着明晃晃的武器，气势汹汹，他们拐过街角后微微一扫，就看到了白云飞，然后便一言不发地冲了过来。

　　他们眼中，全是毫不掩饰的浓郁杀机！！


第0102章 就直接杀了吧

　　“他有同伙接应！小心注意还有没有其他人，一个都别放过！”

　　追来的一群人，带头的两人，一个魂灵中期，一个魂灵初期，身后魂士、魂者近二十人，浩浩荡荡，散发而出的杀气铺天盖地，奔跑中的白云飞有一种如芒在背的感觉。

　　不是愤怒，而是杀意！

　　白云飞一把抓过一旁的景鸣风，怒吼道：“混蛋！你到底做了什么事？！”

　　因为被他抓住，景鸣风的速度有一丝降低，连带着白云飞也慢了一分，景鸣风用力挣开对方抓着自己衣领的手，带着无奈和无辜辩解道：“我也不知道啊！我只不过想去一个府邸里随便玩儿玩儿，谁会想到那么一个小家族里会有这么多高手啊！而且一发现我就没命地追杀，真的是往死里整啊！有好几次我都差点被他们给杀了！”

　　景鸣风说完，突然一阵龇牙咧嘴，急忙用右手按住左肩，白云飞这才发现，他的左臂之上被利器划出了一道深可见骨的伤口，虽然已经止血，但之前冒出的鲜血已经几乎将他的半边衣服都染红了。

　　“你真的没做什么？”白云飞抓着他的右臂，凌波步使出，两人的速度加快了一丝。

　　景鸣风眼中闪过一丝感激，点头道：“我真的什么都不知道，我还未来得及做任何事，只是经过一个屋顶时便被里面的人发现了，里面好像有两个人在商量着什么，两人的实力都超强，我之前根本没有发现，然后就突然冒出这么一大群人来追杀我……”

　　白云飞心中恼怒，却并没有怀疑景鸣风所说的话，他回头望了一眼紧追不放的一群人，眼中闪过一丝憋屈——自己显然被他们认成了景鸣风的同伙，看他们的样子，若被追上，绝对连解释的机会都不会给，就将自己围殴致死的。

　　“碰上你之后，就没遇到过好事！！”白云飞怒视了景鸣风一眼，恨不得在他那张变得和自己一样的脸上来一巴掌，但看到对方眼中的无奈和一丝歉意，他轻啧一声，沉声道，“我们的账等会儿再跟你算！现在先摆脱后面的那些人！”

　　“你的身法魂技速度极快，你自己先走吧，他们的目标是我，我将他们引开，然后自行脱身……”景鸣风也看了看追击的一群人，然后对白云飞说到。

　　“别说的这么大义凛然！你认为现在他们会放过我吗？！”白云飞冷哼一声，语气轻了一些，“而且我还要你去给那位小姐和那大婶解释你对我的陷害呢！你害我无辜地背上了一个‘淫贼’的名头你知道吗？！”

　　“这个……”景鸣风眼中有一丝尴尬，但感激之色也又多了一分。

　　“别废话了，速度快一点，这样是甩不掉他们的！”白云飞微微皱眉，催促道。

　　景鸣风无奈道：“我受了点伤，现在速度实在没办法再快了，能不被他们追上，已经是拜我的风属性魂力所赐了……”

　　“啧！”白云飞心中有了一丝焦急，这样下去，就算跑到城门口，也是无法甩掉身后的追兵的，若他丢下景鸣风自己逃走，倒是能很快甩掉后面的那些人，可这个念头只闪了一瞬，便被白云飞否决——如果那样做了，就等于是见死不救，他实在做不到，而且最重要的是，他虽然焦急，但却并不认为这是绝境。

　　眼神不断闪烁，又跑过一个街口时，白云飞似是做了某个决定，右手一翻，两枚戒指出现在了手中，递到景鸣风眼前，沉声道：“戴上！”

　　“啊？”景鸣风本来正一心看着前面的地形，思考着脱困的方法，见到白云飞突然递过来的两枚戒指，微微一愣，接着脸色古怪地看着白云飞，“什么意思？”

　　“别废话！快点戴上！一只手一枚！”

　　看着对方认真的神色，景鸣风眉头微皱，眼神闪了闪，似乎想到了什么，没有再多话，接过两枚戒指，快速地分别戴在了两只手的食指之上。

　　在戴上戒指的瞬间，景鸣风的双眼猛然一亮，脸色惊异，一种奇异的感觉传遍全身，他的速度竟不由自主的快了一分！

　　“还有这两个，也戴上！”

　　这次景鸣风没有任何犹豫，接过白云飞递过来的两个手镯，飞快地戴在了手腕之上。

　　速度再快一分！

　　……

　　“嗯？怎么可能，他们居然还能再加速！”那一群人的领头之人，那魂灵中期的中年男子陡然间见到前面的两人速度激增，忍不住大惊道。

　　再次追了数分钟，眼看着两人越来越远，那人不禁有了一丝焦急之色，看了看身后已经渐渐跟不上他的速度的手下，他对旁边另一人使了个眼色，准备两人爆发魂力追赶上去。

　　“不用追了……”

　　就在此时，一个淡淡的声音从他身后的空中传来，这人脸色一变，猛的停住身形，他身后的一群人也同样听到了这个声音，全都停了下来，向后方望去。

　　只见十数米高的空中，一黑一紫两个身影踏空而来。

　　左边一人是一个身穿紫色华服地中年人，头发微白，左脸上有一道两寸长的伤疤，面无表情，却不怒自威，刚才的话正是从他口中传出，他踏行在虚空之中，每一步落下，都有一团紫色的光华在脚下成型，像是供他踩踏的路面一般。

　　另一人却是一个全身笼罩在黑袍之下，根本看不清面容，脚下有淡淡的金色光芒环绕，同样踏空行来。

　　两人看似慢步而行，但在众人停下之后数息，两人便跨过了数百米的距离，出现在了众人上方。

　　“老爷……”那带头之人恭敬地叫了一声。

　　那中年人微微点头，道：“你带人回去吧，注意尽量不要引起其他魂师的注意。”

　　“是！”那人没有丝毫犹豫，没有再多说什么，带着一群人迅速离去。

　　“你说，那人听到我们的谈话了吗？”中年人没有再管一群手下，与那黑袍人一起，如同散步一般向着远处的白云飞两人追去，同时对身旁之人说到。

　　“不管听没听到，杀了就是。”淡淡的声音从黑袍下传出，听声音竟好像是一个年轻之人。

　　“嗯，只是不知他还有没有其他同伙，再跟一阵，若没有的话，就直接杀了吧。”


第0103章 魂尊的追杀！

　　白云飞与景鸣风两人狂奔了数千米，身后那杀气腾腾的感觉骤然消失，两人均都一愣，对望一眼，同时转头看去。

　　身后空荡荡的街道，那些追杀的人已经不见了踪影。

　　“难道甩掉他们了？”景鸣风疑惑地小声道。

　　白云飞也是面露疑惑之色，正要说话，却猛然间双眼一瞪，死死地盯着身后数百米外的空中。

　　同一时间，景鸣风也看到了身后数百米，踏行在十数米高的虚空中，那如同闲庭信步一般向自己走来的两道身影。

　　“踏空而行，魂尊！！”景鸣风脸色瞬间煞白，惊叫一声，差点失足摔倒，“这气息……就是那两个在屋子里密谈的人！他们竟然是魂尊！”

　　白云飞脸色也无比难看起来，踏空而行，那是对元素之力掌握到娴熟无比，能在空中将元力凝聚为路面一般的踏脚点，行走其上，能做到如此，至少是魂尊境界。

　　“如同弘胤大哥一般的强者！”白云飞神色凝重，眼神不断闪烁，“这两人显然是来追杀我们的，可如今却只是慢慢的跟着，也就是说……他们想看看我们有没有其他‘同伙’出来营救，然后一网打尽么？”

　　“景鸣风。”白云飞转头看向前方的一个岔路口，沉声道，“我们分开跑吧，能不能逃脱，就自求多福了……”

　　景鸣风一愣，接着沉默了一瞬，他的伤势已经恢复了一些，而且有了白云飞那四件强化首饰的辅助，速度也快了许多，如今被这两名魂尊跟随，若还是一直这样逃，是必死无疑的，但若分开逃的话，对方也必然分开追杀，那样自己依靠着秘法，说不定还能活命……

　　思考只在瞬间完成，景鸣风神色一正，点头道：“好！就各自逃命吧！白云飞，实在抱歉将你牵连了进来，这并不是我的本意，这次若能逃脱，我景鸣风认你这个朋友了！”

　　“顶你个肺！若有得选的话，我宁愿永远没有遇到过你！”白云飞眼睛一瞪，愤然道，“这些话，还是等下次见面再说吧，你可别想蒙混过去，你那无耻地陷害，我一定会好好教训你一顿的！”

　　“嘿嘿！那就到时候再说吧！”

　　两人快速地交谈了几句，在跑道那街口时，同时向对方微微点头，然后脚下猛然一蹬，两人分向两边急冲而去。

　　……

　　“嗯？分开了？莫非他们认为这样就能逃得掉吗？”那身穿紫服的中年人微微一愣，冷笑道。

　　“垂死挣扎而已，一人一个吧，若他们没人接应，就杀了。”黑袍人的声音依旧淡然，好像在说杀一只老鼠那么简单的事。

　　说完，两道身影也是左右一分，中年人追向景鸣风，而那黑袍青年则向着白云飞追去。

　　……

　　白云飞也同样拿出了数件增加速度的首饰戴上，凌波步使用到极致，拉出一连串残影，以自己所能达到的极限速度，拼命奔跑着。

　　他的速度之快，似乎让那追击他的黑袍人微微一愣，轻咦了一声，他的脚步也加快了几分，仍然相距数百米地紧跟不放。

　　“可恶，可恶，可恶！！”白云飞不用回头，也能清晰地感应到那人依旧轻松自如地跟着自己，他一咬牙，魂力源源不断地灌注双腿，超负荷爆发之下，速度再次激增，而此时，他已经看到了前面不远处那数十米的高大城墙。

　　白云飞眼中光芒一闪，速度再增一分，同时右手骤然一甩，一抹寒芒带着细微的破风声激射而出，‘哚’的一声扎在了城墙半腰——一把匕首微斜着插入城墙，只留一截刀柄露在外面。

　　几乎在匕首扎入的同时，白云飞猛地用力一蹬地面，身形斜射而起，一跃十数米，然后在那半截刀柄上借力一踏，速度再快一分，竟毫无停顿地直接跃上了数十米的城墙，然后翻身跳出城外。

　　黑袍人轻哼一声，好像丝毫不以为意，脚下微微一踩，同样拔高数十米，瞬间出现在了城墙之上，正好看到白云飞落入城外的石林之中，速度不减地继续向前冲去。

　　黑袍人在城墙上停留了数息，似乎随意扫了一眼周围，他终于失去了耐性，既然没有同党出现，那他便准备直接将这只老鼠击杀，免得继续浪费时间。

　　脚下的金黄色光芒似乎明亮了一分，他竟不再继续踏空而行，轻轻一跃之下，直接从城墙上跳到了数十米开外的一块较高的石头上，然后脚下猛然一踏！

　　“轰！”他脚下那两米多宽，十数米高的巨石，顶端直接崩溃，他的身形在轰鸣声中激射而出，向着白云飞扑去，其速度，竟比白云飞奔行的速度快上数倍！

　　几乎瞬间，便已经缩短了一半的距离，离白云飞不足两百米！

　　而就在此时，拼命奔跑的白云飞却陡然间身形一转，在他转身的同时，四道寒光乍现，向着黑袍人飞射而去！

　　“哼！”黑袍人冷哼一声，根本没有做任何闪避的动作，右手挥出，手掌之上黄芒环绕，四声脆响几乎同时响起，白云飞用尽全力射出的四把匕首，直接在他身前变为了数截碎片！

　　速度不减，眨眼间便临近了白云飞身前，右拳挥出，看似轻缓地击向了白云飞。

　　“当！”

　　一声轻响，竟好似钢铁交击之声，这一拳落在了白云飞架起的右臂之上，虽然有炎刃护臂的防御，但白云飞仍然感觉右臂几欲断裂，如同被千斤巨力撞击，不由自主地向后飞退。

　　可那黑袍人的速度却只是微微一顿，他右脚轻轻一点，追击而上，依旧一拳挥出！

　　白云飞瞳孔一缩，咬牙之下右拳一握，青筋鼓起，同样一拳轰出。

　　九叠拳劲！

　　“砰！”

　　白云飞脸色骇然地抛飞而出，他甚至有一种右拳被轰碎了的错觉，一股如同无数利刃一般的刚强元力想要顺着手臂涌入体内，却被炎刃护臂所爆发而出的火元力阻挡逼出。

　　不过对方却也因这一击而停住了身形，甚至发出了一声轻咦，似乎对白云飞竟然能挡住自己的两次攻击有一丝惊讶。

　　白云飞脸色凝重，用力甩了甩恢复了知觉的右臂，堪堪停住了身形，心念急转，眼神四下一扫，然后又看了一眼似乎在打量自己的黑袍人，他没有丝毫停顿，身形一转，绕过一块两人合抱的巨石，向着前方奔去。

　　在他身形一动的同时，那黑袍人也同样动了，而且速度比他更快！在他绕过巨石，刚踏出两步时，黑袍人便已经追到了巨石近前。

　　而就在这一瞬，再次踏出一步的白云飞却是以踏出的右脚为轴，骤然转身，回身的同时火尖枪已然出现在手中，向着那巨石一枪刺去！

　　九叠刺！

　　“噗。”一声微不可闻的轻响，火尖枪毫无阻碍地刺入了巨石之中，白云飞眼神一厉，手臂微微一旋。

　　“轰！！”

　　一声惊天轰鸣炸响，在那黑袍人惊愕的目光中，身前那两人合抱，数米高的巨石猛然间寸寸龟裂，一道道赤红光芒溢出，下一瞬，无数碎石在火焰的包裹下，四散飞射，而且，大部分都向他激射而来！

　　黑袍人终于第一次有了大幅度的动作，他只在最后一瞬后退了半步，然后碎石临身，他抬起双手，在身前虚画一个圆圈，金黄色能量爆闪，随着他双手的挥动，一个金色的能量圆盘出现在他身前。

　　“砰砰砰！！”密集地撞击声想起，飞射而来的碎石击打在这金色护壁之上，竟无法将之穿透，一一碎裂在了黑袍人身前。

　　不过，白云飞的攻击却还没完！

　　全然不顾爆发九叠刺之后那剧痛颤抖的右臂，白云飞眼中露出一丝疯狂，竟直接一跃而起，手一抖，火尖枪消失，右臂高高举起，周身红芒环绕，一股浓郁的火元力爆发而出。

　　“嘭！”一蓬火焰直接冲破白云飞右臂上的衣袖，炎刃护臂爆发出夺目地赤色光芒，一片足有两米多长的火焰之刃在白云飞右臂外侧凝聚而出，照亮了数十米范围内的整片区域，同时周围的温度都骤然间炙热了数倍。

　　火焰翼刃！

　　炎刃护臂+12的附加效果，白云飞第一次用它对敌，便爆发出了几乎所有的魂力，化作了最强的一击！

　　眼神一凝，白云飞右臂猛然向下一挥，炎刃划出一道赤红灼热的轨迹，向着那正抵挡碎石的黑袍人一劈而下！

　　黑袍人浑身猛然一颤，虽然看不清他的面容，但仍能看他此时定然面露骇然之色，顾不得再去管身前笼罩而来的碎石，面对已然临近上空的炎刃，他在最后一瞬抬起右臂挡在头前，周身金黄光芒暴涨，一股绝强的气息骤然散发而出，甚至连身前袭来的碎石都有了一瞬间的迟滞。

　　“轰！！！”

　　炎刃劈入这一团金色光芒之中，竟然猛然间溃散开来，一层火焰包裹在金色光芒之外，一阵火浪四散开来，地上的杂草全部焚为飞灰，赤红与金黄碰撞纠缠，使得方圆十米内根本看不到任何景象。

　　一切说来复杂，但从白云飞骤然回身出枪，火焰爆炸触发，然后一跃而起，火焰翼刃劈下，到元力碰撞，掩盖一片区域，总共时间甚至不到十秒！

　　猛然间，一个人影从这一团光芒中飞退而出，动作颇为狼狈，左手紧紧抓着不断颤抖的右臂，接连退出数十米远，背靠在一块巨石之上，才终于停下了身形，然后脸色凝重地盯着逐渐消散的火焰与金色光芒。

　　正是白云飞！！


第0104章 炼器宗，江凡！

　　双眼死死地盯着前方那黑袍人所在的位置，白云飞全力恢复着几乎耗尽的魂力。

　　“几乎是绝招尽出了，到底怎么样……”

　　正在白云飞心中猜测时，一股无比强大的魂力从那光芒的中心处爆发而出，金色光芒竟然瞬间再次暴涨一分，包裹着金光的火焰被一冲而散，金色元力盘旋而起，形成一股金色的旋风，围绕着中心之处不断旋转。

　　旋风越转越快，将分散的火焰尽数绞碎，然后向着中心缓缓收缩，不到一分钟时间，便从十数米缩小为了两三米，隐约可以看到傲立在内的一个黑色身影。

　　这身影右臂举起挡在身前，此时右臂向下一挥，金色旋风消散，化为一团能量环绕周身。

　　那黑袍人一如先前一般挺拔站立，只是挥下的右臂之上，衣袖被焚毁半截，露出的小臂上，有一条两指宽的黑色焦痕，伤口颇深，一团极其浓郁的金色光芒包裹右臂，从伤口内逼出一丝丝的赤红元力。

　　一身黑袍依旧，只是罩在头上的帽子被焚毁一半，露出了一头银白色的长发，以及一张金色的面具。

　　整体金色的面具之上，竟交错着数条血色的条纹，如同几道狰狞的伤疤盘曲在一张脸上，显得有些恐怖和妖异，而更加妖异的，是那面具之下露出的一双眼睛——右眼如正常人一般，而左眼，却是诡异的银色瞳孔，而且，是如同野兽一般的竖瞳！

　　他看着右臂之上的伤口，眼神有一丝掩饰不住地惊愕，但更多的却是无比的愤怒——身为魂尊，大意之下居然被一个魂灵小辈所伤！！

　　猛然抬头，双眼寒芒爆闪，同时脚下一踏，金色元力卷动，如同一柄利刃一般，竟带起一阵尖锐的破风之声，向着对面的白云飞冲了过去！

　　冲到白云飞身前数米时，他骤然间一跃而起，身子在空中一旋，左臂抬起，五指成刀，金色元力环绕凝聚，整条左臂竟好似化为了一柄金色的大刀，向着白云飞一劈而下！

　　看他这架势，竟好像是想以相似的招式，‘以牙还牙’地将白云飞击杀！

　　在对方身形一动的瞬间，白云飞便双目一凝，但当他生出躲闪的念头时，对方就已经跨过了数十米的距离，跃到了自己身前——其速之快，已然超出先前数倍！

　　白云飞眼中露出无尽骇然，在千钧一发之际向左斜射而出，用方才恢复的一部分魂力催动凌波步，极为狼狈地闪出了半米。

　　“唰！”

　　一声轻响，接着地面微微震动，刚才白云飞所依靠的那一块巨石，竟直接被从中一分为二，缓缓倒向两旁！

　　黑袍人刚一落地，左臂下劈之势一收，反手一撩，竟毫不停顿地再次一‘刀’斜斩而来！

　　无路躲闪，白云飞咬牙之下再次将右臂瞬间举起，挡在了刀芒之前。

　　“当！！”

　　一声响亮的撞击声传出，甚至还伴随着一簇明亮的火花，白云飞的身子抛飞而出，但却没有受伤，炎刃护臂之上被划出了一道白痕，但转瞬间便恢复如初。

　　黑袍人眼中闪过一抹惊诧，却没有任何停顿，冷哼一声，再次急速冲了过去。

　　面对再次劈下的金色‘掌刀’，白云飞急退中只得又抬起右臂，准备继续抵挡这一击。

　　可是在左臂劈下的瞬间，那黑袍人却是眼神一闪，竟在最后一瞬变掌为拳，那由手掌延伸而出的金色长刀也瞬间溃散，但这金芒包裹的拳头却是擦过白云飞抬起的右臂，一拳印在了他的胸口之上！

　　“砰！！”

　　一声闷响，白云飞的身子如同炮弹一般激射而出，竟直接撞碎了一块一米粗的石柱，然后依旧飞出十数米，狼狈的堪堪落地。

　　白云飞半跪在地上，脸上一阵血气上涌，‘噗！’地一声喷出一口鲜血，神色略微暗淡，眼中闪过一丝绝望，但马上便被坚定所取代，他右手藏在身后微微一晃，寒冰刺出现在手中，死死盯着前方的黑袍人，一动不动。

　　看着重伤的白云飞，那黑袍人似乎颇为满意地轻笑了一声，但眼中的杀意却是更浓，看了看已经恢复如初的右臂，右脚微抬，正要再次动身。

　　而就在他抬脚的一瞬，却是陡然间瞳孔一缩，接着毫不犹豫地往后一踏，身形暴退。

　　几乎在他退后的同时，一道赤红光芒从他方才站立之处一划而过，被其躲过之后，这红芒居然去势一转，再次向着暴退的黑袍人飞射而去！

　　黑袍人眼神一寒，右臂抬起，五指并拢，一把由金元力所凝聚而成的三尺长的金色大刀瞬间延伸而出，向着袭来的红芒一斩而出。

　　“当！”一声脆响，红芒去势一顿，显出真身，竟是一把通体赤红的三尺长剑！

　　黑袍人的右臂向上一扬，似是被撞击之力弹起，赤红长剑也盘旋着倒飞向了空中，被一个白色的人影挥手接住。

　　白色长衫，身姿挺拔如松，鬓角如刀，浓眉厚唇，看其样貌应该不超过三十岁，面色沉稳，脚下红芒环绕，踏空行来——正是那曾经在茶楼中观察过白云飞的江家长子，江凡！

　　江凡停在了一块十数米高的巨石之上，与黑袍人和白云飞呈三角之势，他微微一抖手中的赤红长剑，眼露寒芒地盯着同样凝视自己的黑袍人，淡淡地开口道：“阁下是什么人？堂堂魂尊，为何欺负我炼器宗的一个魂灵小辈？”

　　黑袍人眼中闪过一丝诧异，微微瞟了一眼数十米外的白云飞，眼神闪烁。

　　白云飞此时同样是眼神微闪，面露思索之色，黑袍人被江凡阻止，让他大大的松了一口气，正疑惑来人是什么身份，为什么要出手帮自己时，却听到对方说自己是‘炼器宗小辈’。

　　“他是炼器宗的人！为何说我是炼器宗小辈？是因为……专属魂器？”白云飞瞟了一眼炎刃护臂，心中猜测，同时也暗自庆幸，站起身，右手依然放在身后，紧扣寒冰刺，凝神静气之下，全力恢复着魂力，同时也治疗着身上的伤势。

　　“红莲血剑，炼器宗，江凡！”黑袍人沉默片刻，冷冷道。

　　江凡淡淡一笑：“你认识我？不知阁下如何称呼？听你声音似乎年纪与我相当，如此实力……敢问是哪个宗派或世家的年轻高手？”

　　见黑袍人沉默不语，江凡又道：“阁下不愿说，那就算了，那敢问我这宗门小辈如何得罪了阁下，让你如此赶尽杀绝？”

　　黑袍人眼神一寒，冷哼一声：“我要杀他，还用得着向你交代理由？！”

　　“哦？”江凡眉梢一挑，“听你的口气，是不将我炼器宗放在眼里了？”

　　黑袍人语气不变，依旧寒声道：“炼器宗，好大的威风！莫非你以为我怕你不成！你我实力相当，我要杀他，你以为你能保得住？”

　　江凡笑容一收，嘴角扬起一丝不屑，语气略带嘲弄道：“你认为我保护不了他，那为何说了这么多？想必是先前一时大意之下在一个小辈手中吃瘪，而消耗了一些魂力，此时没有把握胜过我，所以在趁机恢复实力吧？”

　　“他竟然早就到了！”黑袍人心中微惊，但眼神却是骤然一寒，冷声道：“那我就杀给你看看！！”

　　话音一落，他竟猛然间用力一蹬地面，向着白云飞激射而去！

　　江凡眼神一凝，早有准备，右手一甩，长剑飞射而出，同时脚下一蹬，紧随着冲向了黑袍人与白云飞之间。

　　黑袍人直冲到一半距离，便被飞射而来的长剑所阻，侧身躲过，紧随其后的江凡右手一挥，长剑瞬间一转，飞回手中，然后一剑向着对方劈了下去。

　　黑袍人瞳孔一缩，右手微微一抖，一把金色的短剑出现在手中，向上一挥，挡住了劈来的一剑。

　　江凡借力一转，旋身挡在了他与白云飞之间，瞟了白云飞一眼，轻喝一声：“你先走！”

　　他怕白云飞被自己的战斗波及，而且若对方一心想要杀他的话，自己也难说一定能保得住他，毕竟保护一个人可比杀一个人难多了。

　　其实不用他说，白云飞早在黑袍人向自己冲来时便开始往后急退，此时听了江凡的话，脚下更是快了一分，已经退出了数百米开外。

　　在江凡出声的同时，黑袍人却是脚下黄芒环绕，用力一蹬之下，向上跃起十数米，看着远处的白云飞，眼中杀意盈然，右手上的短剑金色剑芒爆闪，猛然一挥，一道由金元力组成的弯月形剑芒便呼啸着飞向了白云飞。

　　“轰！！”

　　在白云飞见机迅速，骤然加速之下，剑芒几乎擦着他的后背斩在了一根石柱之上，轰鸣声中，石柱被斩成了两段。

　　黑袍人正要挥出第二剑，却陡然间眼神一变，右脚虚空一踏，向着旁边斜射而出，一道赤红刀芒擦身而过，丝毫不弱于他方才挥出的金色刀芒。

　　再次抬头，却见江凡已经同样站在了他身前数十米外的虚空之中，眼神冰冷地盯着自己，手中的赤色长剑挥出一片剑影，一团团火焰在虚空中凝聚而出，随着长剑的舞动，竟好似有一股奇异的力量牵引一般，火焰团团凝聚，缓缓旋转。

　　眨眼间，七个由火焰形成的莲花悬浮在江凡周围，随着缓缓的转动，似乎在不断地被压缩。

　　“红莲！”


第0105章 又一次……

　　“红莲！”

　　江凡神色冷厉地抬眼盯着对面的黑袍人，赤红长剑向前一指，周围的七朵火焰莲花便好像得到命令一般，带着庞大惊人的火元力波动，瞬间飞到了黑袍人四周，封锁了上下左右所有移动的道路。

　　黑袍人瞥了一眼已经快要消失在远处的白云飞，眼神一狠，短剑之上的金色剑芒再次暴涨一尺，瞬间劈出，一道凌厉夺目的剑芒破空而去。

　　江凡冷哼一声，长剑微微一挥，左侧的一朵火莲旋转飞出，眨眼间便与那金色剑芒撞在了一起。

　　“轰！！”

　　一声轰鸣炸响，一股无比狂暴的气浪爆发而出，下方的数块巨石甚至承受不住爆炸的冲击而崩溃瓦解，金色剑气与火莲同时消散。

　　在爆炸刚起的一瞬间，黑袍人脚下金光一闪，猛然间向着少了一个火莲的那个缺口处激射而去，看来是想要脱出这个包围，再不管江凡，一心追击白云飞。

　　江凡嘴角冷笑，却好像早就猜到他的想法一般，长剑一圈一指，剩余的六朵火莲齐齐转动，带着灼热的气浪，向着黑袍人撞击而去。

　　这六朵火莲移动的速度之快，几乎是之前那阻挡剑芒的那一朵的两倍！一瞬间，黑袍人瞳孔几乎缩至针尖大小，这显然出乎了他的意料，身形骤然一顿，毫不犹豫地爆发了全部实力，一股比之前挡下白云飞那一记火焰翼刃时还要耀眼的金色光芒环绕周身，手上的短剑更是微微颤抖，发出细微的剑鸣。

　　眼见着右侧距离最近的一朵火莲临近身前，黑袍人挥剑斜斩，竟发出‘锵’的一声脆响，一道夺目的金光射出，几乎压缩到极致的金元力与那同样压缩的火莲瞬间接近。

　　几乎没有任何停顿，黑袍人持剑的右手挥出一片残影，‘锵锵锵’数声，又是五道剑芒几乎不分先后地飞射而出，分别飞向了其余五朵近身的火莲。

　　然后，他周身金芒骤然一收，紧紧包裹全身，短剑挡在身前，金色光芒浓郁，几乎看不清里面的人影，只看到一个一人高的‘金色巨茧’悬浮在空中。

　　说来复杂，其实一切都只在瞬间发生，斩出六剑，然后收剑防御，在他周身的金元力刚一回缩的瞬间，所有的剑芒都与火莲撞到了一起。

　　“轰！！！”

　　爆炸几乎同时发生，所以听起来好像只有一声，但却是一声惊天轰鸣，甚至连大地都似乎微微抖了抖，恐怕连整个岩林城的人，都能听到。

　　六朵火莲同时爆发，威力绝对不止叠加那么简单，无数火元力宣泄而出，以黑袍人为中心，数十米范围内，完全化为了一片火海，那中心的一小团金芒被瞬间淹没。

　　一股无比强劲灼热的冲击扩散开来，附近的所有石柱轰然崩溃，中心的数块，甚至在崩溃之后，被火浪中夹杂的锋锐金元力搅成了粉末！！

　　数千米外，发足狂奔的白云飞被一声惊天巨响吓得差点撞在一块巨石之上，回头望去，只见一团巨大的火焰笼罩刚才那一片战斗区域，相隔数千米，他甚至都觉得自己似乎能感受到那澎湃的火元力。

　　“这就是……魂尊之间的战斗！！”白云飞眼中透出一股灼热，不过只是瞬间便恢复正常，没有任何停留，强压下体内的伤势，脚步甚至有一丝踉跄地向着前方全力奔行。

　　江凡站在一根石柱之上，望着数十米外的那火海中心处，眼神平静，但手中的长剑却没有丝毫放松，他知道，这一击虽然声势浩大且威力不凡，但对方也绝对不是等闲之辈，不可能如此轻易便中招。

　　四周似乎恢复了平静，甚至可以说变为了死寂，连周围的虫鸣鸟叫，此时也全然消失，只剩下那一片火海中，微微发出的‘呼呼’之声。

　　大约数分钟后，那逐渐消散的火海中，骤然爆发出一团耀眼金光，一道剑气冲天而起，然后一劈而下，竟直接将火海一分为二，一个黑色人影从劈出的通道中缓步走出。

　　江凡眉梢一挑，露出一丝惊愕之色，他知道无法重伤对方，却没想对方竟好似丝毫无损，看不见其面具之下的表情，但光从其阴沉的眼神和没有任何变化的衣衫上便可看出，虽然好像耗费了一些魂力，但并没有受伤。

　　黑袍人走出火海之后，停在了江凡对面十数米处，死死地盯着他，一言不发，却也没有了再去追击白云飞的意思。

　　江凡魂识一扫，发现已经感应不到逃走的白云飞了，他嘴角微微一笑，对黑袍人抱了抱拳，道：“我看阁下也没有再打的意思，那今日之事就此作罢，下次若有机会，再向阁下讨教几招！”

　　黑袍人握剑的右手微不可查地紧了紧，阴沉的双眼中闪过一抹杀意，他很想和对方大战一场，但他也知道，不管是时机还是地点，都不适合与对方战斗，而且最重要的是，对方是炼器宗之人，一旦被对方发现自己的身份，那便会有无数变故，甚至影响到宗门的大计。

　　凝视对方足有一分多钟，黑袍人冷哼一声，在一根石柱上轻轻一踏，几个起跃间，便消失在了夜空中，不过他所走的方向，却是和白云飞逃跑的方向相反。

　　江凡凝望着对方消失的方向数十秒，才轻轻的松了口气，长剑一收，转身看向另一边，凝神感应了数息，眉头微皱，无奈的摇了摇头。

　　“这小子，还真的跑了……难道还怕我会伤害他不成？”江凡小声自语道，“兴许是他并没有见过我，不知道我的身份的原因吧……算了，只要他逃掉了就行，多经历点磨难也好，这么点实力就独自跑出宗门，也该上他吃点苦头。”

　　他又瞟了一眼黑袍人消失的方向，眼中露出一丝疑惑：“他到底是什么人……他故意不使出任何特殊的魂技或招式，是怕暴露身份？到底是什么原因，让他追杀这么一个小辈……”

　　带着心中的疑惑，江凡也缓步走回了城中。

　　……

　　白云飞感觉自己的意识都有了一丝模糊，几乎全靠一股毅力支撑着双腿，依旧快速地奔行在一片树林之中，脚下的枯叶被踩得沙沙作响，他不知道自己现在跑到了那里，只是如此不停地向前奔跑，跑远一些，被敌人追上的几率才小一些……

　　足足跑了数个小时，白云飞才精疲力尽地停了下来，爬上一棵大树，将身子隐藏在茂密的树叶之中，坐在粗大的枝干之上，大口地喘着粗气。

　　喘息了没几声，他突然脸色一阵涨红，右手按着胸口，露出痛苦之色。

　　“噗！！”

　　一口鲜血喷在身前浓密的树叶之上，将一片片绿叶染成了红色，白云飞眉头紧皱，又轻咳了几声，才稍微好转了一些。

　　背靠树干盘膝坐好，白云飞轻轻闭上双眼，呼吸也慢慢轻了下来，数分钟后，便进入了全心全意的修炼状态，微弱的红芒环绕周身，他的脸色也渐渐好转，最终归于平静。

　　……

　　第二天，一直到烈日当空，时近正午，白云飞才缓缓睁开了双眼。

　　“呼……”长长吐出一口浊气，白云飞眼中露出些许庆幸之色。

　　“幸好伤得不重，如今虽然也受了些伤，但最多两天便可以恢复。”白云飞轻轻摸了摸胸口，“多亏了金丝魂甲的防御，否则的话，我的肋骨怕是要完全被那一拳轰断了。”

　　“又被人救了……”白云飞回想着昨晚之事，眼中露出不甘之色，“若不是那江凡误以为我是炼器宗的人而出手相救，我恐怕已经被那黑袍人杀死了。可恶，为什么我总是要靠别人相救才能脱离危险？！好运不可能总是伴随着我，这种情况若多来几次，总有一次我会丢了性命……”

　　“实力，还是实力！！”白云飞双拳紧握，眼中露出浓浓的渴望，“若我同样是魂尊，甚至比魂尊更强……根本不用欠别人恩情，直接便可将那些追杀我的人打败甚至击杀！实力，实力……”

　　数分钟后，白云飞才又恢复了平静之色。

　　“对了，不知道景鸣风现在怎么样了……”白云飞想到了同样被一个魂尊追杀的景鸣风，不由升起了一丝担心，不过马上他便微微一愣，脸色变得古怪起来，自嘲道，“我顶他个肺，我完全是被他害成这样的，为什么还要为他担心？要不是他那么无耻地用我的样子到处惹事，我怎么会无缘无故地背上‘淫贼’的名头，又怎么会无缘无故地被一个魂尊追杀，甚至差点丢了性命。”

　　“幸好我命大……混蛋景鸣风，下次见面，一定打得你生活不能自理！！”白云飞心中恨恨地想着，但却并没有多大的怨恨，这一点连他自己都有些奇怪，对于这样一个带给了自己这么多麻烦和危险的人，竟然如此‘宽宏大量’，难道自己‘犯贱’？白云飞暗自鄙视了一下自己——其实完全是因为此时已经脱离危险，而且他也没有什么损失，所以才会有这种‘自娱自乐’的自我嘲笑。

　　不过他已经打定主意，若真能再次见面，一定要从景鸣风身上讨回足够的‘好处’……


第0106章 飞鸟魂兽？

　　傍晚，岩林城北面，约一百多里远的一处丛林之中。

　　白云飞扒开眼前的一丛一人多高的杂草，向前面看了看，依旧是一眼望不到头的树海，他踩着厚厚的枯叶再次前行了数百米，选了一颗较高的树，爬到顶端，举目四望。

　　片刻之后，他一脸郁闷地望了望天边的夕阳，自嘲道：“丫的，我自己都不知道自己在什么位置，我想敌人应该很难找得到我了吧？？”

　　“算了，我不一直都是这么过来的么？只要知道大概方向就没问题了，太阳落山的方向是这边，那么北方是这边……”白云飞转身面向北方，低头暗自思索，“我想那江凡应该彻底地阻止了那追杀我的人，貌似现在已经安全了，岩林城是不能回去了，那就继续往北赶路吧……”

　　“可惜了，只在城中停了两天不到，还有好多新奇的东西没见识过呢！”白云飞遗憾地叹息了一声，就准备跳下树干继续前行。

　　“嗯？”就在这时，他却是眉毛一挑，警觉地抬头望去。

　　“嗖！！”

　　细微的破风声由远及近，再由近及远，一道青影从他头上飞过，他甚至没来得及看清是什么，青影便一飞而过，变成一个青色小点消失在了远处。

　　“这是……鸟？？速度也太快了吧？”白云飞愣愣地看着远处，露出惊讶之色，“而且这感觉，似乎有些熟悉……对了，和小汤的感觉差不多！”

　　“魂兽！！”白云飞轻呼一声，更加惊讶，“虽然感觉比小汤弱了一些，但这速度，绝对不是一只普通的低级魂兽！”

　　白云飞惊愕了一阵，又疑惑地看了看四周：“这种森林里也有魂兽？太奇怪了吧？以前我可是从来没碰到过……”

　　“鸟啊，是鸟啊……若是有一只飞鸟做魂兽伙伴的话，好像也挺不错的。可惜它那么快就消失了……”白云飞失望地摇了摇头，突然动作一顿，“咦？头上有东西？”

　　他伸手在头上一摸，摸到了一团冰凉的，黏黏的液体。

　　“我顶它个肺，我不会这么倒霉吧？”想到飞鸟都是在飞行途中及时排出杂物的，白云飞忍不住一阵恶寒，颤抖着将手举到眼前。

　　“血？”出乎意料的，他的手沾上的居然是一小片血迹。

　　“这么说……它受伤了？”白云飞再次惊讶地抬头看向前方，“受伤了速度居然还是这么快？！而且，难道它也是在逃命吗？即便受伤了也要拼命的赶路……”

　　想到这里，不知怎么的，白云飞心里居然涌出了一丝凄凉，好像有一种同命相连的感觉，开始同情起这一只连面都没见到的飞鸟魂兽了。

　　“唉！我也继续赶路吧！”白云飞擦了擦头上的血迹，跳下树干，开始继续往北方走去。

　　……

　　晚上，白云飞依旧找了一个相对隐蔽的地方休息疗伤，第二天又继续赶路。

　　如此两天三夜之后，白云飞终于看到了一条宽阔平坦的官道大路，这让他暗自庆幸，要是再在那丛林里转悠两天，他估计自己就会抓狂了。

　　“不知道这里是什么位置，不过从方向上看，这边应该就是通向岩林城的，而这一边的话……”白云飞皱眉想了想，挥手从空间戒指中拿出一张地图，在上面找了半天，喃喃道，“往这边走，下一个城是……古宜城。”

　　“可是不清楚这里离古宜城还有多远，要是能找个人问问就好了。”白云飞前后看了看，宽阔的大道上，却是除了他以外再没有一个人影。

　　“算了，先往前走吧，等碰到其他人了，再确认一下，加快速度的话，应该用不了多久就能到达古宜城了。”

　　打定主意，白云飞也不再停留，看了看高挂天空的烈日，又拿出了他那顶破草帽扣上，然后悠闲地哼着不知道这么就会了了的奇怪小调，慢慢地向着前方走去。

　　……

　　“强化成功。”

　　“装备品级：普通。”

　　“强化等级：+8。”

　　“防御力：2。”

　　“附加防御力：5。”

　　“强化条件：4魂点。”

　　赶路无聊，白云飞趁着浮云遮住阳光的时候，将草帽取了下来，饶有兴致地强化着。

　　“防御力7点，大概就是普通石头砸在头上也不会很痛的程度吧，不知道若是强化到+10的话会有什么效果呢？”白云飞看着手中的草帽，好奇的猜测，“不过这种最差的普通装备，想必也不会有什么好的效果……”

　　白云飞以前曾经将一件普通的粗布衣服强化到+10，结果总防御力不过十几点，+10附加效果也只是被攻击时有1%的几率增加十点防御而已。

　　“算了，要是爆掉了也怪可惜的，这帽子可陪了我很久了，遮遮阳光也不错。”浮云飘走，阳光再次洒下，白云飞将草帽扣回了头上，挥手拿出了一把寒光闪烁，外形精致的匕首。

　　“半魂器就已经可以吸收少量魂力了，这也是武器脱离‘凡器’的标志……可是，被我强化过的普通武器，就算攻击力没有达到半魂器的标准，却也可以少量的注入魂力，这也是强化术的一个特点之一。”

　　白云飞扫了一眼手中的匕首：“攻击力157，对于普通人来说，这已经是削铁如泥的‘神兵利器’了，可对魂师来说，只不过是勉强能够使用的程度而已，那江家能从炼器宗内拿出那么多的半魂器，想必在那炼器宗，这种半魂器也只不过是用来练手的报废品而已……”

　　“江家……江凡，他真是炼器宗的人？魂尊实力，而且年纪看起来和弘胤大哥差不多，这么说，也是一个少有的天才之辈，不知他在炼器宗里是什么身份……”

　　经过翠柳宗内的几天生活，白云飞对魂师的世界也有了一个初步的了解，普通魂师，若是有人引导的话，一般在十岁左右可以觉醒魂力，三十岁可达魂士境界，达到后期之后感悟元素之力的时间各不相同，有的魂力足够之后自然而然地便可感受到与自己亲和的一种或数种元力，而有的人却是苦苦感应数年也无法感应到元力的存在，甚至有一部分人终其一生都只能卡在魂士巅峰境界，不过大部分人都能在四十岁左右突破到魂灵境界。

　　进阶魂灵之后，便可以吸收天地元力，修炼时也是在提升魂力的同时，以本源之种吸收天地间的元素之力，随着魂力一同运转，可以达到不断淬炼增强肉体的效果，而同时也能增加与本原属性元力之间的亲和度，随着实力的提升，对元力的控制也会越来越轻松和熟练。

　　达到魂灵之后，若是顺风顺水的修炼，大多数魂师都能在五十岁左右突破到魂宗境界，不过要达到魂尊，那便艰难数倍了，许多都是在八十甚至上百岁才达到魂尊。

　　魂尊之后，那就不能再用‘大多’来统计了，因为魂皇境界，完全是一个崭新的层次，能达到这个实力的人，无一不是一方强者，宗门领袖之辈。

　　当然，这些都是最普通的‘数据’，一个魂师的实力增长，特别是越到后面，变故也就会越多，很难一概而论，说不定哪天在与人战斗中便一命呜呼，或者在某处得到绝世天材地宝，或遇无上机遇，得强者指点相助，实力突飞猛进，这些都是时常发生的。

　　翠柳宗的秋绿柳，能在二十许岁便进阶魂灵，已经是天资颇高了，而弘胤这种不足三十便已为魂尊的，已经可以说是万中无一的翘楚之辈了。

　　白云飞能在不足十九岁便达到魂灵中期，在他们看来，也算是天资极佳了，游清风甚至想过让他进入木宗，悉心栽培，不过后来知道他一心想入炼器宗，也就没再提了。白云飞没敢告诉他们其实自己成为魂师才不足一年，他知道自己要是真说了，估计就很难解释了，装备强化术是他最大的秘密，他可不想弄得尽人皆知。

　　不过白云飞从来不认为自己是什么‘天才’，他知道自己的实力之所以提升这么快，完全是因为强化术的原因，还有之前弘胤所赠的那火种灵芝相助，才能达到如今的境界。他曾有心计算过自己的修炼速度，不使用强化术的情况下，他正常修炼近十天，魂力的数值也不过只涨了十数点而已，还不如他用强化术耗尽一次魂力所增长的多。

　　至于李成风……当初白云飞根本不懂这些，直到现在，他才明白，李成风的修炼速度是逆天到了何等地步——那才是真正的‘天才’啊！！

　　那江凡与弘胤年龄相仿，就算魂师因为修炼的原因，实际年龄往往比看上去大一些，但白云飞猜测，他在炼器宗的地位定然不低。

　　“昨晚幸亏我跑得快，否则被他拦住的话，难免被他发现我根本不是炼器宗之人，到时候免不了麻烦……若以后我进入了炼器宗，再碰到他时，倒是可以好好感谢一下他。”

　　“咦？好像我想跑题了，还是继续强化装备吧……”白云飞微微一愣，回过神来，看着手中的匕首，默念道：“强化。”

　　……


第0107章 天明

　　白云飞一边慢悠悠地向前走着，一边强化着新得到的那十把‘精品’品级的匕首。

　　不知不觉，烈日变成了夕阳，毒辣的阳光也变为了温柔的余晖，天色渐渐暗了下来。

　　……

　　“强化成功。”

　　“装备品级：精品。”

　　“强化等级：+8。”

　　“攻击力155。”

　　“附加攻击力：66。”

　　“强化条件：61魂点。”

　　白云飞端详了手中的匕首片刻，挥手将之收入了空间戒指，目露思索之色：“+8的总攻击力已经超过两百点了，就是达到了魂器的程度，若+10的话附加攻击应该能有一百左右，算是中等威力的人阶下品魂器了。‘精品’品级的装备，+8之后再强化失败依旧是损毁，看来只有本身品级达到魂器的程度，才能毫无危险的强化+10。”

　　“只不过强化了四把而已，魂力就已经快要消耗过半了，剩下的以后再说吧。”他感受了一下体内魂力的情况，眉头微皱，“大概消耗了一千五百点左右，我现在魂力总值大约三千六的样子，也不知道多少才能进入魂灵后期……”

　　“等魂力恢复了再继续强化吧。”白云飞抬头看了看天色，喃喃道，“天快黑了，找个地方准备露宿吧，唉！为什么我走了这么久还是没看到半个人影啊？真是倒霉到家了……”

　　白云飞嘀嘀咕咕着又往前走了半个小时，突然眼睛一亮，他看到了前面不远处的一个树林旁，有一队人马停靠，扎着数个帐篷，十数人围在火堆边吃着东西，旁边还堆着许多货物。

　　“应该是一个运送货物的商队吧。”白云飞这些日子经常与来往于各个城之间的商队打交道，对这样的队伍倒是不陌生。

　　看到了其他人，白云飞心中颇为欣喜，加快了脚步，没多久就靠近了正在谈笑的一群人。

　　“什么人？”他的身影刚一出现在距这些人数百米的地方，便被他们发现，有三个身形强壮的男人警觉地站了起来，看向了白云飞，还有几人虽未起身，但也警惕地将手放在了一旁的武器之上，同时小心地四处观察。

　　护送货物运输的队伍中，一般都是有数个身手不错的武者在的，面对厉害的强盗山贼时可能无能为力，但若是一些普通的小贼，他们也是能够保护货物以及其他人的安全。

　　“各位不要紧张，我没有恶意，只有我一个人而已。”白云飞友好的对他们笑了笑，才发现天色暗淡他们根本看不见，双手张开轻轻挥了挥，示意自己没有恶意，同时客气地说道。

　　“你想做什么？”一个浓眉大眼的大汉看到来人只是一个样貌普通少年，稍微放松了一些，出声问道。

　　白云飞走到他身前十多米处停下，颇为尴尬的说道：“这个，小弟是一个出来游历的人，赶了一天路，看到这里有人，所以想过来搭个伙，各位是一个商队吧？希望能让我跟你们一起前行一段路，我可以帮忙打打下手，或者给一些钱也可以的。”

　　“汉跃，让这位小哥过来吧，他的确是独自一人。”一个笑呵呵的声音从大汉身后传出，接着一个一身小商人打扮的中年男子走了过来。

　　他个子不高，留着一撮小胡子，眼睛微眯，整个人显得颇为精明，但却并不给人奸诈之感，反而在他的笑容中感到一丝亲近，他冲白云飞微微点了点头，笑道：“呵呵，这位小哥说笑了，相逢即是缘，小哥想加入我们一同赶路，自然是没有任何问题的。我黄万虽然只是一个小商铺的老板，但这点花销还是有的，小兄弟就别说什么钱了，就跟着我们一起赶路吧！”

　　“如此，就多谢黄老板了。”白云飞淡淡的笑了笑，对他拱了拱手，又冲在场的其他人微微点头，慢慢地走到了众人身边。

　　“不知小哥怎么称呼？”黄万把白云飞拉到火堆边，倒也丝毫没有老板的架子，随意地和其他人坐在了一起，递给白云飞一条烤好的鸡腿，问道。

　　“白云飞。”

　　“嗯，白小哥这是也要去古宜城吧？”

　　“是的，我前几天在森林里迷了路，今天才刚走出来，独自一人无聊得很，看到大家在这里，所以冒昧前来，还望大家不要见怪。”

　　“哪里话，我们也是去古宜城的，可以一直同路，今后这几天白小哥就在商队里随意吧。”

　　“多谢黄老板了，我倒也有几把力气，要是碰到找麻烦的人，我倒是能帮上一些忙。”白云飞看这黄万毫无架子，待人也算真诚，说话也放松了一些，笑着道。

　　“哦？没想到白小哥还是个练家子？”黄老板颇为惊讶的看了白云飞一眼，不过随后轻轻摇了摇头，道，“呵呵，不过这一次倒是根本不用担心会有麻烦，因为我们这个车队里可是有两个不得了的人物呢，有她们在，就算那些强盗山贼都上来，也全是送死的份。”

　　“哦？”白云飞疑惑道，“什么人？”

　　黄万神秘兮兮地看了左边远处一眼，小声道，“是两位魂师大人！”

　　白云飞这才发现，离众人足有一百多米远的地方，还单独扎了一个帐篷，只是帘门拉上了，里面的人似乎已经休息了。白云飞向来没有散发魂力的习惯，平时的时候都是尽量压低自身的气息的，这样的话，其他魂师若不是刻意用魂识探寻，是不容易发现他的，而对面帐篷里的两个魂师显然也是这样的人，白云飞自然也不会冒昧去查探，这样是不礼貌的行为，容易引起对方的反感。

　　不过，不知怎么的，白云飞看到那帐篷，却有一种心惊肉跳的感觉，好像，有什么不好的事情要发生……

　　白云飞看着左侧的那个帐篷发呆，黄万却以为他是因为听到队伍里有魂师而感到惊讶，颇为自豪地笑了笑，说道：“这次的货物颇为贵重，所以我才亲自运送，不过这一次却是我这些年运送货物以来最放心的一次，不知道这两位魂师大人为什么会屈尊随我这个小商队赶路，不过有她们在，我们是绝对不会有危险的，我现在倒是希望那些不长眼的山贼会出现，惹怒了魂师大人，让他们死无葬身之地！”

　　白云飞收回目光，不在意的轻笑了一声，他自然不会炫耀自己也是魂师，若非必要，用普通人的身份与人相处，感觉也不错。

　　“黄老板，我在森林里转了几天，都没有好好休息过，现在累得很，我想早些休息，这个……还请黄老板安排一下。”白云飞几下吃完了鸡腿，婉言谢绝了旁边的人递过来的酒，拿起一个水壶喝了一口，然后颇为不好意思地对黄万说道。

　　“哦，当然没问题。”黄万左右看了看，大概是怕惊扰了远处帐篷里的魂师大人，压低声音喊道，“天明！天明你过来！”

　　“哦哦，来啦来啦。”一个略带稚嫩的声音从旁边的一个帐篷里传来，接着一个十五六岁，眉清目秀，却一副杂工打扮少年跑了出来，不过这一身衣服明显不是他自己的，有点宽大，袖子都长出来一截，他走到黄万身前，笑嘻嘻地说道，“黄大叔，各个帐篷的床我已经铺好啦，一会儿大家进去就可以睡了。”

　　“呵呵，辛苦天明了，都说了你不用这么积极的，怎么好像特别喜欢干这些杂活似地。”黄万颇为无奈地笑道，而旁边的其他人也都打趣地笑了起来，旁边的几个人更是揉着天明的头发，笑着夸他勤快。

　　看到这少年的瞬间，白云飞微微愣了愣，因为他发现……这少年，是魂师！不过实力似乎较低，还不会压制自己的魂力，虽然他没有刻意释放，但那一丝自然散发的魂力，普通人虽然无法感觉，但白云飞却是能清楚的感应到。

　　只是奇怪，看黄万刚才对魂师那般的‘敬畏’，此时对这少年却是极为平常，应该是少年故意隐瞒了自己的身份，所以这些人才都把他当做普通人。

　　“这个是白云飞小哥，他以后和我们一起赶路，你带他到帐篷里休息吧。”黄万对天明说完，又转头对白云飞道，“白小哥，这是天明，你今晚就和他睡一个帐篷吧。”

　　“嗯，好的，那就有劳天明小兄弟了。”白云飞点点头，对天明说道。

　　“不麻烦，不麻烦，白大哥跟我来，我们去右边那个帐篷。”天明笑嘻嘻地摆了摆手，拉着白云飞往右边角落的一个帐篷走去。

　　进了帐篷，天明整了整扑在层干草上的两张凉席，又从一旁的大包袱里拿出两个枕头放好，然后满意地点了点头，转身面向白云飞。

　　“白大哥，正式认识一下，我叫叶天明，树叶的叶，夜尽天明的天明，很高兴认识白云飞大哥！”

　　眼前这少年的热情和那毫无杂意的真诚目光让白云飞会心一笑，这明显是个涉世未深的纯真少年，不过也就是他这份纯真，让白云飞心里多了几分亲切。

　　“我叫白云飞，‘白云飘飞’的意思，也很高兴认识天明。”

　　“白大哥这是要去哪里呢？”天明坐在席子上，好奇的问道。

　　“我要去平川行省，你呢？”

　　“我？嘿嘿，我这次出来玩了好久了，准备回家了，到了古宜城之后，还要继续前行，我家在高邑城。”天明得意的笑了笑，好像对自己的这一次‘玩耍之旅’颇为满意，接着他眼睛一亮，继续道，“说起来，我们正好同路呢！不如，之后我们也一起赶路吧！白大哥你觉得怎么样？”

　　“呃……”白云飞一愣，接着眼神闪了闪，笑道：“好啊，那我们就一起吧，有你带路，我求之不得呢。对了，你也是临时加入这个商队的吧？不过以你魂师的身份，却好像做杂活做得很开心似地，你倒是实在有趣啊……”

　　“哪里哪里，只是以前在家里没做过，觉得新鲜而已，而且魂师也是人，我从来不觉得会因为是魂师就高人一等……”天明挠了挠头，不好意思地笑道，不过说着说着，他猛的瞪大了眼睛，一脸惊讶地看着白云飞。

　　“你……你怎么知道我是魂师？”

　　……


第0108章 再遇

　　“你……你怎么知道我是魂师？”

　　天明瞪大眼睛，一脸惊讶地看着白云飞。

　　白云飞对他做了个噤声的手势，提醒他声音太大了，然后轻轻笑道：“呵呵，你别紧张，我不会告诉其他人的，我会帮你保守这个秘密。”

　　“你……我知道了，你也是魂师！”天明愣了一下，马上露出了恍然大悟的表情，小声惊呼道。

　　点了点头，白云飞走到他旁边的另一张席子上坐下，说道：“嗯，大家都是魂师，平时也好照应一下，你不想暴露你的身份，我自然不会乱说，不过我也无意让他们知道我是魂师，你也不要故意去说，好吗？”

　　“啊？哦……好，好的……”天明似乎还有些没有反应过来，愣了许久，才疑惑的说道，“我感应不到你的魂力，你比我强得多！为什么你也不想暴露自己的身份呢？身为魂师，还愿意和这些普通人混在一起，你刚才和他们说话时也是，根本不像一个魂师……”

　　“嗯？这有什么奇怪吗？呵呵，难道非要趾高气昂的才‘像’魂师吗？你刚才不是也说了，魂师也是人，从来不觉得会因为是魂师就高人一等的吗？很巧，我也是这么想的。”

　　“真的？”一听这话，天明脸色一喜，好像特别兴奋，“白大哥也是这么想的吗？”

　　接着，他却又有些无奈地叹息了一声，装作一副老成的样子说道：“可是其他好多魂师都认为自己比普通人要更尊贵，不屑和普通人在一起。即便有一些不这么看轻普通人的，但在他们内心里，也是不愿和普通人太过接近的，比如那边帐篷里的两个魂师，虽然待人也很礼貌，但除了必要的交谈，她们也是不愿意和我们多接触的……”

　　“你管他们做什么……”白云飞轻笑道，“他们怎么想也是他们的自由不是吗？你只要按照你心中所想去做事就好了，只要不是坏事，你管其他人怎么看，你又不是为他们活的。”

　　天明愣愣地看着白云飞，许久之后才回过神来，喃喃自语道：“我……可以为自己而活吗？可是父亲说……生是叶家的人，就要一辈子为了家族而活，为了家族，即便是再大的痛苦和委屈，都必须承受，为了家族的发展，就要敢于牺牲自己个人的人生……”

　　“大家族么……”白云飞微微皱眉，想了想，轻声道，“这些我并不怎么懂，但即便是家族，也不应该是承载痛苦的地方，并不是说不为家族做什么，而是即便遇到困难和委屈，也是自己甘愿去做的，而不是靠别人的强逼，只要是按照自己的意愿做事，就算再苦再累，那之后也不会后悔，人生也一样会有快乐，不是吗？”

　　“这……我不懂……”天明摇了摇头，眼中有一丝明悟，但更多的却是茫然。

　　“呃，其实我也不懂。”白云飞尴尬的笑了笑，“我就随便说说的，其实我也没资格来说教什么，总之，如果可以的话，就尽量做自己喜欢的事吧，自由自在，人生才会无悔。”

　　“做自己喜欢的事？”天明愣了一下，接着好像想到了什么，咧嘴笑了起来，“对对，就是啊，做我喜欢的事，哼哼，在家里闷死了，我自己跑出来玩了两个多月，还不是什么危险都没有，还玩地很开心！”

　　“呵呵，开心就好。”白云飞点了点头，“对了，天明，你家在高邑城么？那你知道刘家是一个什么样的家族吗？”

　　“嗯？你是说刘奇他们家吗？怎么，难道白大哥和刘家相熟？”

　　“这倒不是，只是有一个朋友和柳家相熟，他知道我要经过高邑城，所以给了我一封介绍信，让我到时候有什么需要帮忙的话，就可以去找刘家的人。但我对他们并不了解，所以想问一下。”

　　“哦，这样啊……”天明也没有多问，想了想，继续说道，“刘家是高邑城三大家族之一，和我们叶家还有赵家实力都不相上下，不过他们家有几个长辈是五行木宗门下弟子，所以和木宗有一些关系，不过他们却几乎从不用背后的宗派压人，也算是一个比较平和的家族。”

　　“哦，是么？”白云飞若有所思地点了点头，突然抬头问道，“你们叶家？这么说，天明所在的家族就是这三大家族之一了？”

　　“遭了，说漏嘴了！”天明脸色一变，下意识地捂了一下嘴，接着马上讪讪的摆了摆手，“这个……嘿嘿，白大哥要替我保密啊！我可是没有告诉过任何人的，要是让他们知道了我的身份，就没办法想平常那样相处了。”

　　“放心吧，我不会乱说的，好了，不早了，先休息吧，我们明天再好好聊聊，我这几天都没有好好休息过，今晚终于可以舒舒服服地睡一觉了！”白云飞打了个哈欠，然后就倒在了枕头上，享受地闭上了眼睛。

　　天明还想在说什么，但看白云飞的样子，也就不再多说，躺下身子看着帐篷顶发呆，好像在想着什么，不过没一会儿也同样渐渐睡了过去。

　　……

　　并没有去修炼，白云飞舒舒服服地睡到清晨醒来，看了看只是微微亮的天色，外面的其他人好像也没有起床，他这才盘膝坐在了床上，开始恢复最后的一丝伤势。

　　到天色大亮的时候，他缓缓睁开了双眼，满意地微微点头：“已经差不多了完全好了，也不会有后遗症什么的，而且魂力也增长了一些，看来那种危险的境况下，实力的确能爆发增长啊！不过……还是少来几次吧，我可不喜欢这种暴力的增长方式。”

　　“咦？白大哥，你醒了么？我正要来叫你吃饭呢。”

　　白云飞刚一走出帐篷，便迎面碰上了天明，看他仍然一副杂工打扮，手里还拿着一把破扇子，脸上有几抹黑灰，甚至头顶上还贴着半片干树叶，大概是刚才正在烧火做饭。

　　“我起来的时候看到白大哥正在修炼，就没有叫你，现在早上的粥刚熬好，正好可以去吃了，白大哥去小溪边洗漱一下吧，然后吃完早饭就可以继续赶路了。”天明指了指右边不远处的一条小溪，对白云飞说道。

　　“嗯，好的。”白云飞点了点头，看到天明的样子，忍不住笑道，“我说天明，你一个大家族的少爷为什么老喜欢干这种杂活啊？你看你弄得，走一起去洗洗吧。”

　　“好玩儿嘛，以前在家里什么都不让做……嘿嘿，好，一起去洗洗。”天明挠了挠头，呵呵笑了两声，跟着白云飞向小溪边走去。

　　洗漱完，白云飞甩了甩手上的水，正要招呼天明回去，却陡然间被一声愤怒的咆哮惊得差点一头栽在了水里。

　　“淫贼！还说你不是淫贼！！你居然还跟着我家小姐！”一个中年妇女的怒吼在身后响起，莫说白云飞，就算远处的其他人都被吓了一跳，齐齐向这边望来。

　　白云飞哆嗦着转过身，看清身后不远处站着的两个人时，他嘴角忍不住抽了抽，尴尬地说道：“大……大婶，真巧啊，又碰上你们了……不过，我已经解释过了，我真不是什么淫贼……”

　　这突然出现的两人，正是当初在岩林城中被景鸣风戏弄，然后和白云飞打了一架的那赵姨以及她家小姐。

　　“哼！还想狡辩！你贼性不改，居然还一路跟到了这里，还说你不是对我家小姐不死心？！”赵姨下意识地将少女护在身后，一脸警惕地看着白云飞，面带怒色地冷哼道。

　　白云飞哭笑不得地看了看四周，无奈的道：“我说大婶，这真的只是巧合而已，我要是有意跟随，会这么傻傻的出现在你面前吗？而且上次真的不是我，是人假扮我的样子陷害我的，我已经找到他了……”

　　“哼，那他人呢！叫他出来证明！”赵姨看白云飞还想‘狡辩’，喝问道。

　　“呃……我和他走散了……”

　　“胡编乱造，根本就是你在撒谎！”赵姨脸上怒色更甚，身上黄芒一闪，一股强大的魂力散发而出，她抬起右脚用力一跺，一丝土元力涌入地面，脚边的一块脸盆大小的石头竟然直接被震得弹出地面半米高，赵姨抬脚一个大力抽射，石头便呼啸着朝白云飞射去。

　　白云飞眉头一皱，脸上闪过一丝不悦，冷哼一声，右脚后踏半步，右拳一握，一击而出。

　　“砰！！”

　　一声炸响，淡淡的红芒闪现，飞速射来的石块直接被白云飞一拳轰成了粉末，飘散在了空中。

　　“大婶，你不要欺人太甚，我从没做过无礼之事，反而是你两次纠缠不放，今天你若还是要打，我可不会像上次那般客气了！”白云飞收拳站立，语气有了一丝怒意。

　　“赵姨，别激动，我看这位公子真的不是故意跟随我们的，刚才黄老板说昨晚有个游历的旅人加入，我想就是他了吧。如果他真的心怀不轨，是不会像现在这样的……”一只修长洁白的手抓住了赵姨的手腕，少女温婉的声音传出。

　　“小姐，你真的相信他的鬼话？！”赵姨不忿地瞪了白云飞一眼，恨然道。

　　少女轻轻一笑，摇头道：“赵姨，我知道你怕我受到伤害，但是你也不用太激动了，我之前就说过我们可能真的弄错了，你就不要再如此莽撞了，你看看这位公子的神态动作和眼神，根本和我们那晚遇到的那人完全不同的。”

　　“小姐，可是……”赵姨还想再说什么，少女再次向她摇了摇头，她只得深呼吸了两下，平复了心情，重新站回了少女身旁，不过看向白云飞的目光依旧充满警惕。

　　“这位公子，我赵姨性子有些冲动，刚才多有冒犯，还请公子原谅。”少女莲步轻移，面带微笑地走到白云飞身前，对他微微一笑，轻声道。

　　依然是一身洁白的衣裙，长发如瀑，两边耳后各有一缕发丝挽至脑后，简单的用一根白色的丝带扎起，微微束缚住三千青丝，仿佛吹弹可破的白皙肌肤，樱唇柳眉，浅笑间，一个小小的酒窝出现在左边脸颊上，温婉中又显出一分可爱。

　　“呃，姑娘如此明理，应该我说谢谢才对，这事真的是个误会，我是被人陷害的……”白云飞的目光只在少女的脸上轻轻一扫便移了开去，并不是他不想多看，而是那来自少女身后的一道如刀般的目光让他不敢多看。

　　“呵呵，我相信公子的话，你实力强大，其实根本不需要向我们解释的，而且你神情举止都显得正气，可不像那晚那人那般无赖……”少女再次笑了笑，“对了，不知公子怎么称呼？”

　　“嗯，我叫白云飞，‘白云飘飞’的白云飞……姑娘你呢？”

　　少女听到白云飞的名字之后明显愣了一下，抬眼看着他，竟好像有些怀疑一般，看到白云飞没有任何不对之色，她收回目光，微微低下了头，不知道是不是白云飞的错觉，他竟发现对方的脸色似乎有一丝红晕。

　　少女身后的赵姨在听到白云飞的话之后，也是眉毛一挑，不知为何，竟然露出了几分怒色，好像白云飞刚才的话又得罪了她一般，正要开口说话，少女却先一步轻声说道：

　　“我叫……唐心芸。”


第0109章 ‘心随云飞’，唐心芸

　　“心云？”

　　听到对方的名字，白云飞也是愣了一下，忍不住脱口问到，这让他联想到了‘心随云飞’这样一个词，如此的话，和自己的名字倒是有几分相似，难道对方是因为这个而不好意思？

　　“不，不是，是‘芸香’的‘芸’……”少女脸上的红晕似乎多了一分，小声地解释道。

　　“哦，这样啊。”白云飞颇为尴尬地挠了挠头，虽然他觉得对方似乎在掩饰着什么，但也并没有在这个问题上纠缠，他看了看周围，说道，“唐姑娘也是来洗漱的吧？那我就不打扰了，我先过去了，天明，我们走。”

　　“啊？哦哦，来了。”天明从呆滞中回过神来，连忙跟了上去。

　　赵姨一直警惕地看着白云飞走远，才收回目光，从空间戒指中拿出一个脸盆，然后打了些水回来给唐心芸洗漱。

　　“小姐，你还说他不是那淫贼，你看他连名字都要占你的便宜，哼！他肯定是故意的！”赵姨看着白云飞的背影，愤然道。

　　“赵姨，你就别疑神疑鬼的了，我看只是巧合而已……而且他之前又不可能知道我的名字。”唐心芸洗完脸，用毛巾擦着手，微微摇了摇头。

　　“哪有这么巧的事……夫人当初给你取名的时候，她希望你长大以后可以不被家族的无情所侵染，希望你的心能如云彩一般不被束缚，自由飘飞，取‘心随云飞’之意给你取名‘心云’，因为‘芸’更适合女孩子所以才同‘心芸’的。他说他叫白云飞，分明就是故意占你便宜！”

　　唐心芸的脸色再次微微红了红，她有些无奈地看着赵姨，说道：“赵姨，你认为他会连我这名字含义都知道吗？”

　　“呃，这个……”赵姨脸色一僵，显然也明白过来自己这是有些牵强了。

　　“好了，赵姨，你就不要再老是对他敌视了，不管他是不是那晚那人，总之他现在并没有恶意，不是吗？我们出门在外，多结识一个朋友，总是好的。”

　　“这……好吧，只要他不再对小姐你无礼，我就不找他麻烦了……”

　　……

　　“白大哥，那大婶为什么叫你‘淫贼’啊？你做了什么？难道……”另一边，正往回走的两人中，天明回头瞟了一眼身后的唐心芸，眼珠转了转，接着一脸坏笑地看着白云飞。

　　“你小子，可别诬陷我！”白云飞没好气地瞪了他一眼，接着还不解气，伸手在他额头上弹了一下，“我可是个正人君子，怎么可能做出那么下流无耻的事？！”

　　“没做就没做么，我又没说什么……”天明无辜地揉了揉额头，不满的嘀咕道，见到白云飞眼含‘怒色’地又看了过来，他连忙转移话题道，“对了，白大哥，你好厉害啊，刚才那大婶踢过来的那石头威力可不小呢，你居然那么轻易就接下了，我看那大婶好像至少都是魂灵吧？那你到底是什么实力？”

　　“和她一样，都是魂灵中期。”白云飞淡淡道。

　　“哇！！魂灵中期啊！和我哥一样的实力呢！可是他都已经快三十岁了，我看白大哥似乎还不满二十岁，你可是比他厉害多了呢！”天明轻呼一声，接着满脸崇拜地看着白云飞。

　　白云飞哭笑不得的摇了摇头，抬眼看着前面不远处那黄老板等一群普通人。

　　虽然之前赵姨只是随意地做了一次攻击，但其散发出来的强大魂力，对这些普通人来说，却同样是非常震撼的，之后白云飞一拳碎石，在他们看来，也是厉害无比，此时见白云飞走来，都有些局促。

　　“白小……哦不，白公子，想不到，你……您竟然是魂师……之前，多有怠慢了，还请白公子莫要生气。”黄老板毕竟比其他人要镇定许多，他稍微无措了片刻之后，便向着白云飞行了一礼，满脸歉意地说道。

　　“唉，黄老板，你这是什么话，明明是我受了你的照顾，怎么你反而向我道歉了呢。我之前故意隐藏身份，就是不想你们像现在这样，你们还是像昨天那样对我吧，不用这么客气的。”白云飞轻轻摇了摇头，对黄万笑道。

　　“这……”黄万虽是普通人，但却是精明之辈，看到白云飞眼中的真诚，他只犹豫了一瞬，便笑呵呵地说道，“嗯，那……我就继续叫你白小哥了，没想到白小哥竟是实力强大的魂师，而且还能如此平易待人，实在难得，之后的行程里，还请白小哥多多照顾了。”

　　黄万笑容亲和，似乎恢复之前的随意，不过还是能从他的言行中感觉到一分敬畏，精明如他，自然不可能放过这一个可以和一个强大魂师拉好关系的机会，这对于他这种小商人来说，是只有好处没有坏处的。

　　“那是自然，有什么我能帮上忙的，黄老板尽管说，我一定尽力而为。”白云飞点头道。

　　“呵呵，那我就先多谢白小哥了，早饭已经准备好了，白小哥来一起吃吧。”黄万的眼睛都笑的眯成了一条缝了，他对一旁的其他人使了个眼色，一个机灵的手下马上恭敬地端了一碗热腾腾的米粥上来。

　　对于这些人的敬畏，白云飞只能无奈的暗自摇头，接过碗，然后一边吃一边和黄万随意说着话，不过其眼角余光却是有意无意地瞟着另一边的唐心芸和赵姨二人。

　　见二人已经慢慢地走了回来，白云飞对她们挥了挥手，喊道：“唐姑娘，过来和大家一起吃早饭吧，一会儿我们就继续赶路了！”

　　赵姨眉头微皱，不悦道：“叫人把饭菜送到帐篷里来吧，我们……”

　　“不了，赵姨，我们就在这里吃吧，吃完了也好早些出发，不能耽误黄老板的时间。”唐心芸打断了赵姨的话，对她微微摇了摇头，然后面带微笑地走到了白云飞一旁，一抬手，居然从空间戒指里拿出了一个小巧的凳子，然后款款坐了下来。

　　赵姨无奈，只得跟在了旁边，挥手拿出了两个白瓷碗，然后去盛了两碗粥，陪着唐心芸慢慢吃了起来。

　　“对了，不知道唐姑娘这是打算去哪里呢？”吃晚饭，白云飞看着众人快速地收拾着东西，随意地问到。

　　“我们去哪里你管得着吗？莫不是你又想跟着我们不成！”唐心芸还未答话，一旁的赵姨便冷哼道。

　　“呃……”白云飞无奈地看了她一眼，耸耸肩道，“好吧，为了怕大婶你误会，我先说我的目的地好了，我要经过古宜城去高邑城，然后在进入平川行省，不知你们的目的地是哪里呢？”

　　“你！你……”赵姨眼睛一瞪，露出了些许惊讶，又有了生气的前兆。

　　“好吧，从大婶的反应我已经知道了，这么说，我们又是同路么？这还真是巧啊，那不如就结伴而行吧，天明的家也在高邑城，到时候我们到了那里，也不至于陌生的到处乱逛。”

　　“哼！不用了！我们到了古宜城之后会雇一辆马车，然后快马赶路，就不劳烦你‘照顾’了！”赵姨狠狠的瞪了他一眼，直接拒绝。

　　“哦，这样啊，那好吧……”

　　白云飞淡淡地笑了笑，他也只不过随意说说而已，既然对方不愿意，那他也懒得多说了。


第0110章 暴打成猪头

　　没多久，众人便收拾好了东西，由数匹马拉着几车货物，沿着大道向古宜城走去。

　　由那个名叫张跃汉的大汉领头，黄万在中间照看着货物，白云飞等人则是慢悠悠地跟在后面。

　　白云飞随意地与唐心芸交谈着，而天明则是笑嘻嘻地陪在一边不时插话，当然，赵姨是寸步不离地隔在白云飞与唐心芸之间，时刻提防着白云飞。

　　通过交谈，白云飞知道了这赵姨名叫赵满茶，是唐心芸母亲的丫鬟，也是从小照顾她长大的奶妈，这次自己出外历练，母亲便让赵姨跟随保护。至于来历，唐心芸只说她的家是在北岩行省西南方向的陕林行省，具体情况并没有多说，白云飞自然也识趣地没有多问。

　　不过，连一个夫人的丫鬟都有魂灵实力的家族，白云飞猜测也不会小到哪里去，而且他敏锐地发现，当唐心芸在提到她母亲的时候，眼中有一丝伤感闪过，似乎，在那一个‘家’里，他们母女二人过得并不是很好……

　　天明在自己的身份‘暴露’之后，也没有什么隐瞒，反而开始滔滔不绝地讲起自己在高邑城的事情来，什么整天闷在家里多么多么无聊啊，什么城里的那些个纨绔公子整天仗势欺人让他很鄙视啊之类的。大概是从来没有和人说过这样的话，所以他说起来特别欢乐，甚至连有些不能说的‘隐私’都情不自禁地说了出来，比如说刘家小辈里有一个死胖子长得像猪一样，还特别爱装帅，让他每次看了都想胖揍他一顿，不过死胖子有个妹妹长得还是很水灵的，大眼睛水汪汪的……

　　白云飞听得有些汗颜，这天明明显就是关在家里久了，此时就像飞出笼子的小鸟，想把以前的不快全部都吐出来，当然，这也可能是因为白云飞和唐心芸给他一种‘不会伤害他’的亲切感，所以他才会如此不见外地大谈特谈，不过他说得虽多，但关于到家族秘密的事，却是一件也没有提到，看来他也是极有分寸的。

　　众人慢慢前行，直到太阳将要落山之时，又找了一处宽敞些的地方准备扎营休息，据黄万说，从岩林城到古宜城，已经走了约一半的路程了，再过三天左右，就可以到古宜城了。

　　白天的时候在路上也遇到了一些其他路人，不过他们有的走了小道去其他方向，有的加紧赶路去前面找地方休息，所以众人选的这一处，倒是没有其他人。

　　看着忙上忙下的众人，想去帮忙却又无从下手，白云飞望了望天边的夕阳，大概还有一个小时才会天黑的样子，他想了想，决定去周围转转，看看能不能打一些野味回来给大家加餐。

　　在众人驻扎的周围方圆数千米范围内随意地走着，希望能找到一只野兔或者野鸡什么的，至于为什么只在方圆数千米范围内找？废话，要是迷路了，还要众人来寻，那得多丢脸啊！！

　　“咦？好肥的山鸡！嗯？还是三只！哈哈，这下子晚上有口福了！”白云飞眼睛一亮，看着前面草丛后面出现的三只山鸡，右手一甩，三把匕首飞射而出……

　　找了根杂草将三只鸡的爪子绑在一起，然后提着慢慢地往林子外走去，白云飞再次体会到了一种悠闲快乐的感觉。

　　走回大道，才发现自己偏离了驻扎的地方一千多米，白云飞暗自汗颜，转身正要几步，却突然被身后传来的一个声音吓了一跳。

　　“咦？白云飞，真的是你？！”

　　这一惊可非同小可，要知道，魂灵中期境界的他，居然有人如此接近而没有发觉，这要是对方有恶意的话……

　　白云飞脚下一蹬，没有回头，先往前窜出了十多米，然后豁然转身，想把右手上的东西飞射出去，才想起那是三只山鸡，赶忙左手一晃，两把匕首扣在了手中，然后警惕地看向对面之人。

　　一个大鼻子小眼睛的三十来岁的青年，正站在几十米远的地方，有些惊讶的看着他，或者说，有些惊喜地看着他。

　　“你是谁？”白云飞眉头微皱，魂识扫过，发现对方只是一个普通人而已，没有任何特殊的感觉，可是刚才对方出现时自己居然没有事先发觉，这让他有一种怪异的感觉——而且这感觉，似乎有点熟悉……

　　“太好了，你居然没事，那天晚上你在城外搞那么大动静，我还以为你被杀了呢！”那人似乎轻轻松了一口气的样子，庆幸的说道。

　　“景鸣风！”白云飞眉毛一挑，马上反应了过来，这人正是景鸣风！只是现在又换了一副样子罢了。

　　对面那人眯了眯他的小眼睛，咧嘴笑道：“可不就是我吗？哈哈，白云飞，能再见到你真是太好了！要是你真死掉了的话，我心里也会愧疚不安的。”

　　他嘴上说着，脸上却笑嘻嘻的没有半点愧疚的样子，像是对待惊喜重逢的老朋友一般，向白云飞走了过来，双臂张开，像是要来个重逢的拥抱。

　　他这倒不是故意做作，见到白云飞平安无事，他心里是真的松了一口气，同时也感到高兴。

　　白云飞神色有一丝激动，直接将手中的山鸡丢在地上，抬起两手，向着景鸣风快步走了过去。

　　景鸣风脸上笑意更甚，同样加快了脚步，双臂张开，咧嘴大笑：“你没事真是太……”

　　“你这个混蛋！我可算是逮到你了！你还我清白的名声来！！”两人接近的刹那，白云飞双手猛地掐住景鸣风的脖子，拼命地摇晃着，咬牙切齿地低吼道。

　　“我，我……你听我解释……我道，道歉还不行么？咳咳……”景鸣风一张脸憋得通红，眼睛上翻，断断续续地说道。

　　“解释有个屁用啊！我差点被你害死，我现在没事也就不跟你计较了，但还被人家说是‘淫贼’，顶你个肺，你知道那天在城里那些人是怎么看我的吗？！我的名声啊！你个混蛋！”白云飞抓起对方的衣领，直接甩出去十多米。

　　景鸣风在空中堪堪转身，落地后还没站稳，便又被追来的白云飞一脚踹倒在了地上。

　　“不是，你听我解释啊！我可以道歉的，我道……”

　　“道你个头啊！老子这口怨气憋了很久了，我发过誓，再见到你，一定要打得你连你娘都认不出来，道歉，等我打完了再说！”白云飞懒得再和他多说，上前就是一顿暴打。

　　砰砰之声和惨叫声夹杂着传出老远，以至于都引起了远处的唐心芸等人的注意。

　　将近十分钟后，惨叫声越来越小，似乎是嚎累了；砰砰声也越来越小，似乎是打累了……

　　“白公子，你这是……”

　　一个略带惊讶的声音传来，白云飞抬头看去，只见唐心芸和赵姨、天明和黄万都走到了近前，全都一脸惊愕地看着他，以及他抓在手里的那个……人？

　　“唐姑娘，赵姨，你们来得正好，我能证明我的清白了！”白云飞提着景鸣风的衣领将他拉起，对着唐心芸和赵姨说道，“这个就是那天假扮我来招惹你们的人！他才是那个‘淫贼’，和我没有半点关系！”

　　“呃……你说，他是假扮你的那个人？”

　　唐心芸看了看已经被打成猪头人的景鸣风，秀眉微蹙，不确定地问到。


第0111章 交易？

　　被打成猪头的景鸣风在看到唐心芸的那一刻也愣了一下，他可实在没想到居然能在这里碰到对方。

　　“就是他，唐姑娘，那天冒犯你的人是他，不是我。”说完，白云飞狠狠的瞪了景鸣风一眼，大有你不说清楚我就再揍一顿的架势。

　　“呃……”景鸣风一个哆嗦，转眼看向唐心芸，嘴角扯出一个比哭还难看的笑容，带着颤音道：“嘿嘿，小娘子，我们又见面了，那次只是开个玩笑，你别介意哈……”

　　“真的是你！”他话一出口，唐心芸的脸色就是微微一变，这语气，这眼神，这神态，虽然对方现在脸肿得连本来面貌都看不清，一只眼睛也肿得只剩一条缝了，但她还是立马就确定了对方的身份。

　　而且此时景鸣风也没有再刻意隐藏魂力，虽然上次他故意夹杂着隐魂决，让别人记不清他的魂力波动，但此时他和白云飞两人站在一起，两相比较之下，自然能分辨出哪个更像那晚那人。

　　唐心芸看着景鸣风，俏脸之上升起一丝怒意，但她还未有所动作，她一旁的赵姨便先一步发作了。

　　“混蛋！是你！！”一股气息从赵姨身上爆发而出，不是魂力，是‘愤怒’，她怒吼一声，直接闪身到了白云飞身前，一把抢过景鸣风，像扔麻袋一样扔了出去，接着不等他落地，便又闪身追了上去。

　　在飞出去的那一刻，景鸣风忍不住哀嚎一声：“我去！大婶，你也在啊！！”

　　“大婶！我那天和你开玩笑的，你不要和我这个小辈计较啊！我……”身在空中，景鸣风求饶的话还没说完，便被赵姨一把抓住衣领摁到了地面上，然后就又是一阵‘砰砰砰’的打击之声。

　　（画面过于血腥，此处省略527字……）

　　白云飞嘴角抽了抽，没敢出声阻止，再说他心里反而有些幸灾乐祸——干嘛要阻止？

　　唐心芸知道赵姨也就发泄发泄怒气而已，并不会真的伤了人，而且看那景鸣风也没有爆发魂力反抗，显然是打算吃一顿皮肉之苦来赔罪，再说她对景鸣风的所作所为也是有些生气，所以她自然也不会阻止。

　　至于天明，这小子看得两眼放光，好像看别人被暴打这样的事很有趣似的，估计是舍不得阻止。

　　黄老板？他敢阻止么？

　　所以，景鸣风继被白云飞胖揍了一顿之后，又活活被赵姨暴打了十多分钟……

　　……

　　火堆燃起，众人忙上忙下地开始准备晚饭，白云飞坐在数百米外的一块大石之上，在他旁边，坐着一个猪头人……哦不是，是景鸣风。

　　看着景鸣风顶着个大猪头在一旁龇牙咧嘴，白云飞就忍不住嘴角抽搐，其实景鸣风所受的完全是皮外伤，对于他来说只要魂力微一运转魂力，不到数分钟就能恢复如初——他之所以会保持这样，是因为赵姨在暴打完之后放了话，一天之内，要是他敢用魂力治疗，她就马上再把他打得更惨……

　　“好了，我看赵姨也已经消气了，你的债算是消了一笔了，你应该庆幸才对。”白云飞拍了拍景鸣风的肩膀，忍着笑说道。

　　“少在一边幸灾乐祸，要不是我不对在先，有心息事宁人，才不管那大妈怎么样呢！”景鸣风没好气地抱怨了一句，扯动了脸上的伤势，又是一阵龇牙咧嘴。

　　“好了，不说这些了。”白云飞轻轻摇了摇头，不再开玩笑，“我看你好像毫发无损，没有受任何伤的样子，你那晚是怎么逃脱的？”

　　景鸣风也是神色一正（不过他此时这张猪头脸是看不出来就是了），想了想，抬头看向远处，缓缓道：“那晚我被那个魂尊追杀，对方似乎想看看我还有没有同伙接应，所以追了一路也没有下杀手，但就在我感觉到他耐心失去，露出杀意的时候，却正好碰到了一个半夜出丧的队伍，还是个富人家的丧队，足有数百人，我冲入人群之后使用了秘法，隐藏了魂力，改变了样貌，趁乱逃走了……然后我感觉到你逃走的方向有很大动静，本来想过来看看的，可是追杀我的那个人好像也赶过去了，我没敢来，我想你如果逃脱了的话，肯定也不会再回城里了，所以就朝着这个方向随意赶路，没想到还真的又碰到你了，还真是巧……”

　　“就这么简单？”白云飞怀疑地看着他。

　　“嗯，就这么简单。”景鸣风眼神闪了闪，回答道。

　　“好吧，姑且信你了。”白云飞并没有继续追问，而是换了一个问题道，“那天晚上……你真的什么都没做？可是为什么会有那么多人追杀你？最后还出现了两个魂尊。”

　　“这个，我是真不知道啊！”景鸣风无奈地摇了摇头，“我可没有说谎，那天我的确是打算假扮你的样子潜进那个小家族，看看能不能有什么收获，但是谁想到连家主都只是魂灵初期的那个小家族里会有那么多的高手啊！那两个魂尊似乎在房间里商量着什么，我是什么都没听到就被他们发现了，可是他们肯定认为我是听到了的，所以才那么赶尽杀绝……”

　　白云飞眉头微皱，低头沉思，景鸣风的话他并未全信，但应该不会有太多水分，看来真的是巧合之下撞破了别人的秘密，才引来追杀，而自己，完全是倒霉到家了而被无辜牵连的……

　　“对了，那天你到底是怎么逃掉的？后来我悄悄去看了，城外的石林可是被摧毁了好大一片，不可能是你干的吧？”正在白云飞沉默思考之时，景鸣风也开口问到。

　　“废话，当然不是我，那天我被追杀的时候，突然出现了另一个魂尊，和追杀我那人打起来了，然后我就趁乱逃走了……”白云飞淡淡道。

　　“就这么简单？”

　　“嗯，就这么简单。”

　　“……”

　　景鸣风沉默片刻，也识趣地没有多问，他想了想，右手一翻，拿出了数件首饰，递给白云飞，说道：“这个……还给你。”

　　白云飞一愣，接着嘴角挂起一丝笑意，看着对方脸上那肉疼的表情，笑道：“哦？你这么自觉？真舍得将它们还给我？”

　　景鸣风嘴角抽了抽，眼中露出明显的不舍，不过也只犹豫了一瞬，便咬牙将首饰递到了白云飞手里，说道：“你那天给我这些，助我脱困，我已经欠了你人情了，现在我没事了，自然要还给你……”

　　白云飞笑了笑，眼含深意地看了他一眼，随手将几件首饰收了起来。

　　之后两人却都没有说话，陷入了短暂的沉默之中。

　　景鸣风转过头看着天上的繁星，眼神不断闪烁，眉头也微微皱起，似在思考着什么事情，正做着抉择。

　　片刻之后，他眼中划过一抹仇恨，接着便被坚定所取代，他咬了咬牙，转头看着白云飞。

　　“白云飞，我想和你做个交易！”


第0112章 易容术

　　“交易？”白云飞眉梢一挑，眼带笑意地看着景鸣风，“怎么说？”

　　“我用家族秘法，换你的这种可以增加速度的特殊首饰！不过，我不要你随手拿出的这些，你应该还有更好的吧？我只要增加速度的！”景鸣风神色认真，沉声道。

　　“哦？要更厉害的首饰？”白云飞脸上笑意依旧，好像没有任何惊讶一般，“你认为我会和你换吗？”

　　“得了吧，我知道你对我的秘法很感兴趣，而且我看得出，你对这些首饰并不是特别看重，至少没有到决不可换的地步，你说吧，到底换不换？”

　　“变换容貌和隐藏魂力的那两个秘法都换？”

　　“去死！你想得美，《隐魂决》你就不要妄想了，至少如今的程度我是绝不会给你的，我只给你能够完美面换容貌的《易容术》，换你四件效果更大的首饰，我再说一次，必须是全部增加速度的，若没有的话，就算了！”

　　白云飞脸上的笑容渐渐收起，眼神微微闪烁，似是在思考着景鸣风的话，片刻之后，他抬头对景鸣风道：“可以，我答应这个交易，不过我要考虑一晚上，看拿哪些首饰给你。”

　　景鸣风眼睛一亮，同时也露出一丝震惊，道：“你还真有……而且还能‘选’？！这种甚至比魂器还要珍贵的东西，你居然真的有很多？怎么可能……这种东西，连我爷爷都只有两件而已……”

　　他随后一句只是随口而出，可白云飞却是心头猛的一跳——对方这话的意思是，也有其他能增加属性的首饰！！

　　“还有别人能给首饰加上‘附加属性’吗？！是了，就如同魂器也可以重新炼制增加威力，虽然和强化术的方法不同，但结果却是一样的，世上还存在其他增加属性的首饰，也就不奇怪了……这样的话，我倒是不用烦恼如何解释这些首饰的特殊了。”白云飞心念急转，但面上却不漏半点，他可不能让对方看出自己事先不知道这样的事，否则的话就不好解释了。

　　“有一些奇遇而已，天魂大陆上永远都不会缺奇遇的，不是吗？”白云飞淡淡的笑了笑，“而且我的这些首饰，大多数效果都比较微弱，足够分量换你的秘法的，也就那么几件，所以我才要认真考虑的。”

　　景鸣风盯着他看了片刻，撇撇嘴：“算了，我管你这些东西是怎么来的，只要我们交易能成功就行。”

　　说完，他右手一翻，一个灰色的魂技卷轴出现在手中，抛给白云飞道：“你先拿去吧，今晚上自己熟记，明天就还给我。”

　　“嗯？你直接就给我了？不怕我反悔？”白云飞接过卷轴，颇为意外地问到。

　　“无所谓了，要是你真的反悔，就当我瞎了眼看错人了吧，而且之前我亏欠你的，也正好一笔勾销。”景鸣风毫不在意地摆了摆手，随意道，“而且……你会反悔吗？”

　　“呵呵，自然不会，我还期待着交换另一个秘法呢，怎么会做这种断了后路的事。”白云飞笑道，随手将卷轴收了起来。

　　“还想要《隐魂决》？你就别想了，它和《易容术》可是完全不同的层次，你那些东西效果虽然奇特，但仅仅如此的话，连这一魂技的开篇简言都换不了。”景鸣风不屑地哼了一声，打击道。

　　“《隐魂决》……如此重要么？也是，变幻容貌和隐藏魂力完全是两种概念……”白云飞心中暗自计较，瞥了一眼身后，见到天明正好向他招手，他站起身，拍了拍身上灰尘，对景鸣风道：“走去吃晚饭吧，其他的明天再说。”

　　看着白云飞往回走去的身影，景鸣风收起了笑意，抬头望着天上的明月，眼中竟闪过一丝茫然之色。

　　“父亲，爷爷……我用《易容术》来做交易，你们会怪我吗？可是，连家族都没有了，死守着这些还有用吗？我现在只想增强实力，只要能变得更强，即便用秘法交换也无所谓……我是死也不会将秘法交给那些该死的仇人的，可我从白云飞身上感受到了不一样的感觉，只将易容术给他，应该不会有什么问题吧……”

　　“父亲，母亲，爷爷，弟弟，还有大家……在拥有足够实力之前，我会一直像缩头乌龟一样藏着，但我发誓，总有一天，要让那些人血债血偿！！”

　　心中千般念头划过，最后化为一声压抑的叹息，景鸣风平复了一下心情，又换上了一张猥琐的笑脸，走上了众人聚集的地方……

　　对于景鸣风的加入，赵姨虽然看他不顺眼，但也没有多说什么，只是将提防的对象由白云飞换成了景鸣风而已，黄万也知道了景鸣风是一个魂师，自然是高兴得很，已经给他安排好了睡觉的帐篷。

　　……

　　深夜，帐篷内，天明美滋滋的睡得很香，在他旁边的一张凉席之上，白云飞盘膝而坐，手中拿着一个卷轴，面露思索之色。

　　“易容术……操控脸部皮肉、骨骼和窍穴，改变面貌；操控身体各处肌肉和骨骼，改变体形；操控喉部，改变声音……居然有人能创出这么完美的一套方法，而且，脸部的几处窍穴还有这样的奇特作用……”

　　其实魂师只要达到了魂者实力，熟练了控皮肉和控骨血这两个境界，就可以做到初步的改变自身的样貌和体形，但却是强行改变的，无法持久，而且必须时刻分心控制。可是《易容术》这一魂技却是一套完美的以改变肉体形态为目的的方法，特别是其脸部变化之详细之复杂，着实让白云飞晕乎了好一阵。

　　总的来说，只要学会了这一魂技，便可以随心所欲地变换自己的容貌，而且变化之后不用分心控制，若自己不主动变化，就可以一直保持，即便是死了也不会变回来。而且体型也可以在很大的范围内变化，当然，如果想变成三四米高的巨人或一米以下的侏儒，那肯定是几乎不可能的。

　　白云飞再次闭眼沉思了一阵，确认没有记漏任何内容之后，将卷轴收起，凝神静气，开始试验这一魂技的效果。

　　十数分钟后，白云飞脸上的皮肉开始微微蠕动起来，慢慢的，他的鼻子变大了一分，额头也突起了一些，下巴变平，脸也拉宽了一些。

　　并没有刻意去变成谁的摸样，白云飞只是试着简单地操控着脸部的变化，他现在的样子要是让普通人看到，估计得认为是见鬼了，因为在他莫名其妙的操控下，他的脸已经可以说越来越夸张和奇特了。

　　大概一个小时之后，他脸上的变化有了数分钟的停顿，然后又开始缓缓蠕动，不过这一次就有规律多了，不到十分钟，便又恢复成了原来的样子。

　　睁开双眼，白云飞抬手摸了摸脸颊，眼露思索：“上手起来倒是很容易，不过……若是想变成自己想要的样子，就需要更多的练习了……”

　　“好了，其他的以后再慢慢熟悉，现在……”白云飞右手一翻，一个白色的手镯出现在了他手中，“先把明天作为交换的首饰准备好吧，虽然也有几件，但还达不到同等的分量……”

　　“强化……”


第0113章 强化没有‘规律’

　　白云飞先前对景鸣风说是要考虑一晚上，实则是他那时根本就拿不出对方所要求的那么多更好的首饰。

　　他当然不能告诉对方说“我暂时还没有，你等一晚上我就给你弄好了。”——这不是明摆着告诉人家自己拥有特殊的能力吗？

　　‘拥有许多宝贝’，和‘能把普通东西变成宝贝’，可完全是两个不同的概念，景鸣风现在只以为他是因为奇遇而得到了这些稀世珍宝，顶多感慨他命运好而已；但要是知道这些东西之所以拥有那些奇特的作用，全是因为白云飞附加上去的，那就不知道他会有什么样的反应了……

　　人心难测，虽然白云飞现在并不怀疑景鸣风的为人，甚至有那么一丝莫名的好感，但还没有到如同与李成风、弘胤那般的关系。

　　景鸣风言明只要加速度的首饰，那白云飞也就有了偏重的方向，他之前在岩林城中买了一批首饰，这些没有强化过的，只要强化一下，就能看出所附加的是什么属性，依次强化+1，然后将其他属性的收起，再加上以前本来就剩下的，加敏捷的首饰也有近三四十件之多。

　　“装备品级：高级。”

　　“强化等级：+10。”

　　“附加属性：敏捷+55。”

　　“+10附加效果：额外增加125点敏捷。”

　　“强化条件：29魂点。”

　　白云飞扫了一眼手中的一枚白色戒指，然后将之收入了空间戒指：“这是现在有的唯一个加敏捷的+10首饰了，还剩下三个，必须在今晚强化出来……”

　　“又要赌运气了啊！”白云飞拍了拍自己的额头，感到有点纠结，“难道就没有能够提高强化成功率的方法吗？只靠‘运气’？那你来个能加‘运气’属性的装备也好啊！”

　　白云飞心中抱怨了一句，也只得祈祷自己不要太倒霉了，拿起了一只手镯，开始继续强化。

　　……

　　“强化成功。”

　　“装备品级：高级。”

　　“强化等级：+10。”

　　“附加属性：敏捷+56。”

　　“+10附加效果：移动速度增加4%”

　　“强化条件：30魂点。”

　　“呼……”白云飞轻轻松了口气，“连爆了5件，终于有一个+10的了！”

　　“不过……又是戒指，已经两枚了，那接下来就暂时不强化戒指了……”白云飞将戒指收起，拿出一只紫黑色手镯，心念一动。

　　“装备品级：高级。”

　　“强化等级：+9。”

　　“附加属性：敏捷+43。”

　　“强化条件：22魂点。”

　　这是一件之前就强化过的首饰，白云飞想了想，直接默念道：“强化。”

　　“强化成功。”

　　“装备品级：高级。”

　　“强化等级：+10。”

　　“附加效果：敏捷+59。”

　　“+10附加效果：手速增加5%”

　　“强化条件：30魂点。”

　　白云飞脸色一喜：“居然连续成功了！”

　　他庆幸自己没有因为刚刚成功了一次而选择‘缓一缓’，先强化其他低强化等级的再来强化这一件会损毁的首饰。

　　他以前也曾试图去研究这强化术的‘规律’，比如先在+8以下失败了几次，退6退5之后再强化+9的，或者爆了两件+8的之后再强化+9的，或者+1至+9的九件装备依次强化……总之，他做了许多各种不同的‘实验’，试图找出是否有某种方法可以提高强化的成功率。

　　到最后，他得出了结论——屁用没有，该失败还是失败，该成功还是成功，有时候七八件挨着成功，有时候爆得一件都不剩——好在经过了当初强化板砖那一次的经历，让他每次虽然咬牙切齿，但却没有冲动到在爆完之后拿出魂器来赌气强化，一直都是用的普通装备来研究，虽然经常爆到几乎吐血，但之后也并不是很心痛……

　　“手速增加5%？”白云飞一愣，他还是第一次看到这样的附加效果，“这是什么意思？手速？‘手的速度’？这样也行？”

　　“试试吧……”想了一阵，他直接戴上了这一只紫黑色手镯。

　　依旧是一丝奇异的能量传入体内，这种感觉白云飞不陌生，是戴上强化装备之后的特殊现象，他闭目仔细感应了一阵，然后双眼一睁，右手闪电般甩出，在身前挥出一片残影。

　　片刻之后，白云飞停止了动作，眼露奇异之色，喃喃道：“和增加攻击速度差不多，但却有细微的区别，注重的是‘手’，虽然有局限，但效果却更好！”

　　“最主要的是……”白云飞将手镯取下收进了空间戒指，嘴角露出一丝笑意，“我想景鸣风应该会特别喜欢吧，他的‘本事’可都在手上的，虽然不知道他为什么会有这么‘特别’的‘爱好’……对了，说起来，他那神不知鬼不觉地拿走别人东西的技巧，会不会也是一个魂技？”

　　再次拿出一串项链，白云飞心情放松了许多：“没想到这么快就只缺最后一件+10首饰了，看来不会有任何问题了，还能有时间顺便强化一下其他首饰……”

　　“强化……”

　　……

　　下半夜，离天亮大概还有三个小时左右。

　　白云飞盯着手中的两枚黑色戒指，面露犹豫之色。

　　“装备品级：高级。”

　　“强化等级：+9。”

　　“附加属性：精神+46。”

　　“强化条件：23魂点。”

　　右手上这一枚，正是当初弘胤给他的那一枚容量极大的空间戒指，而左手上那一枚，则是最初的那枚加力量的空间戒指。

　　本来两枚戒指都是+8的，但不知为何，今晚的‘运气’特别好，所以白云飞抱着‘损毁一个也没关系’的态度，强化了两枚空间戒指，没想到却都强化成功了，现在他正在犹豫是否要继续强化。

　　值得一提的是，弘胤给的那一枚在强化之后，附加的正是相对比较稀有的‘精神’属性，也就是魂力……

　　“精神，增加魂力的……虽然只是几乎可以忽略不计的一丝，但对于魂师来说，有时候却能救命……而且，以如今得知的信息来看，+10后的附加效果，都是和其附加的属性有关联的，加敏捷的附加效果多是和速度有关，加体力的附加效果基本上与肉体的恢复有关，这加精神的因为出现几率太小，所以还没有过+10的，但能肯定，其+10附加效果多半与魂力有关……”

　　“不管了，赌吧！反正这是意外得来的，爆了的话就当没有得到过吧！”白云飞挣扎片刻，有了决断，一咬牙，心念一动。

　　“强化！”


第0114章 精神力恢复

　　“强化成功。”

　　“装备品级：高级。”

　　“强化等级：+10。”

　　“附加属性：精神+65。”

　　“+10附加效果：精神力恢复速度增加3%”

　　“强化条件：31魂点。”

　　“成功了！！”白云飞心中一阵激动，深呼吸了几口气才平复了下来，“精神力恢复速度增加！也就是说……加快魂力的恢复速度？！”

　　白云飞双眼放光，迫不及待地将戒指戴在了右手上，然后闭目坐好，仔细感应着体内魂力的情况。

　　十多分钟后，他再次睁开双眼，满脸笑意，眼中也露出满意之色，不自禁地点了点头，喃喃道：“今天晚上的运气真不是一般的好啊！如此实用的附加效果，实在是太棒了！”

　　“那么，还要再强化这一枚空间戒指吗？”激动了片刻之后，白云飞又看向了左手上的那枚空间戒指，面露犹豫。

　　“算了！见好就收吧！而且这一个就算+10了也和其他‘高级’品级的戒指差不多，留着它，多一个存东西的空间才更好。”白云飞只犹豫了一会儿，便摇头放弃了继续强化的打算。

　　然后，他便慢慢地清理着这个空间戒指里的东西，将一件件的物品拿出来换入了右手上那个+10的大容量戒指里面——弘胤曾告诉过他，一枚空间戒指如果被破坏的话，那它里面的空间便会崩溃，然后里面所存放的东西就会出现在损坏的戒指周围，他可不想一旦强化失败，就被一堆东西淹没，所以他之前强化其中一枚时，都是把东西存放在另一枚里面的。

　　火尖枪肯定是要放在右手的空间戒指的，战斗的时候才能更好的发挥，寒冰刺也是，至于其他，也就随便了，虽然说一手一个空间戒指好像有些装模作样，但白云飞也懒得在意这些了，左手上的空间戒指里主要放着许多装备，特别是充当飞刀用的匕首，若是战斗时需要飞刀，也不用收掉右手的火尖枪或者用左手去抹右手上的戒指。

　　“就到这里吧，目的也达到了，还有意外收获，今晚这一次强化可以说是一直以来最顺利的一次了……”白云飞轻轻舒了口气，此时已经快要天亮，他魂力消耗也不少，便没有再继续强化了，躺倒在了枕头上，满意地闭上双眼，慢慢地恢复着魂力，同时也睡一会儿……

　　……

　　清晨，当白云飞走出帐篷的时候，看到众人基本上都已经起来了，天明依旧一副‘火头工’打扮，在一堆柴火旁边忙活，而其他人也是各自忙着，或准备早饭，或检查货物之类的。

　　一旁不远处，唐心芸坐在一块石头上看着忙碌的众人，时不时地往左边瞟一眼，眼带笑意，她身旁自然是形影不离的赵姨守护，不过不同的是，赵姨旁边居然还有一个身穿灰衣的二十来岁的少年，一米七出头的身高，头发绑在脑后，样貌普通，此时正一脸谄媚地对赵姨说着什么。

　　白云飞愣了许久，才反应过来——这个人是景鸣风。

　　他已经治好了自己那被打成猪头的脑袋，而看样子赵姨居然没有追究，也不知道他用了什么方法去讨好赵姨，不过他此时的样子也和之前白云飞所见过的几次都不相同，显然是又换了一副比较合适‘现状’的样子。

　　正在此时，景鸣风也发现了他，脸色一喜，向赵姨赔笑了几句，然后就一溜烟儿地跑了过来，一脸期待之色。

　　“怎么样？东西呢？”人还没接近，便迫不及待地问到。

　　白云飞看了看周围，然后给他一个眼神示意，便转身朝着另一边走去。

　　来到数百米外的一处空地之上，白云飞停下脚步，转过身，脸色古怪地盯着跟在身后的景鸣风看了几眼，忍不住问道：“这是你的本来面貌？”

　　“嗯？”景鸣风愣了一下，接着得意得笑了笑，臭屁道，“嘿嘿，你说呢？”

　　白云飞撇了撇嘴，不再多问，右手一翻，拿出一个灰色卷轴，随手抛了过去。

　　景鸣风接过卷轴，随意扫了一眼，收进空间戒指，然后迫不及待地再次问道：“东西呢？”

　　“我改变主意了，我不想换了。”白云飞淡淡道。

　　“你！”景鸣风一呆，有瞬间的失神，但看到白云飞脸上的戏谑之色后，他马上反应了过来，怒道，“我去，你耍我！”

　　“呵呵，开个玩笑嘛，瞧你吓得。”白云飞撇嘴笑了笑，然后拿出几件首饰递了过去，“戒指一只手一枚，别戴在同一只手上！”

　　除了那两枚戒指和一只手镯之外，还有一条+10的翡翠剑形玉坠，附加效果同样是加移动速度的。

　　景鸣风眼放光芒地接住四件首饰，然后快速地一一将它们戴上，之后闭眼感受了数秒，便满眼惊喜之色地睁开双眼，最后好像还是有些不放心，竟然身形一动，在周围快速地奔跑了起来。

　　他速度极快，那些普通人只看到一道残影以无比快速的速度围着众人绕了一大圈，然后又跑回了白云飞身旁。

　　“哈哈！！好，好！我觉得我的速度至少增加了三成！若是能适应了这个变化，还能更快！”景鸣风停在白云飞身前，脸上尽是满意之色，他伸出手想去拍拍白云飞的肩膀，不过在挥手的瞬间，他却是轻咦一声，闪电般的收回了手臂，有些惊疑地看着自己的右手。

　　“这是……”景鸣风在手腕上的手镯上扫了一眼，有些迟疑地看向白云飞。

　　白云飞嘴角浅笑，微微点了点头，小声道：“手镯，能让手的速度更快。”

　　景鸣风眼神猛的变得比先前更加明亮，他随手在身前挥了挥，做了几个奇怪的动作，便已经不再怀疑白云飞所说的话了，有些爱不释手地摸着手镯，一脸兴奋之色。

　　“白大哥，景大哥，过来吃饭了！一会儿就继续赶路了！”

　　天明的呼喊传来，白云飞挥了挥手，然后对景鸣风招呼了一声，便转身往回走去。景鸣风又忍不住甩了甩自己的右手，这才压下心中的兴奋，跟着白云飞回去吃早饭。

　　……

　　“景鸣风，这之后，有什么打算？”吃饭的时候，白云飞对一旁端着碗粥，貌似处于神游状态的景鸣风问到。

　　“啊？”景鸣风愣了一下，才反应过来，“哦，你说之后么？我并没有什么目的地，走到哪儿算哪儿，你们打算去哪里？”

　　“我们所有人都到古宜城，然后心芸姐和赵姨要雇马车赶路，我和白大哥继续边游历边去往高邑城，我家就在高邑城。”一旁的天明抢先答道。

　　“这样啊，那……反正我也没事，干脆就和你们一起去高邑城玩儿吧。”景鸣风想了想，说到。

　　“好啊好啊，到了我家，我一定好好招呼白大哥和景大哥，高邑城里还是有许多好玩儿的地方的。”天明笑嘻嘻地连忙答应道。

　　“……”

　　白云飞有些无语的看着两个人‘心照不宣’地相视一笑，眼中闪过一丝疑惑：“这两人什么时候变得好像很亲近了？”

　　……


第0115章 挖坑不填的后果

　　继续启程，白云飞惊愕的发现，景鸣风和天明两人的关系以一种匪夷所思的速度发展着。

　　仅仅一个上午的时间过去，在中午的时候，两人就已经勾肩搭背称兄道弟了，到了下午的时候，两人更是远离队伍，在一边挤眉弄眼手舞足蹈地相互嘀咕着。

　　傍晚，众人再次驻扎在了一个小山坡下，黄万指挥众人扎好了帐篷，然后便开始准备晚饭。

　　唐心芸似乎是因为旁边的山上景色不错，所以趁着太阳还未完全落山，饶有兴致地去山上看风景了，赵姨自然是陪同前往，景鸣风和天明神秘兮兮地跑进了一旁的小树林里，许久都没见出来，百无聊赖之下，白云飞坐在一旁的一块大石头上，手里拿着几件小巧的首饰，随意地强化着。

　　……

　　“强化失败。”

　　“装备损毁。”

　　撒掉掌心的一小堆白色粉末，白云飞无奈地摇了摇头，一脸郁闷：“又爆了，难道是昨晚把运气用光了吗？”

　　随手再次拿出一串棕色手链，白云飞扫了一眼，默念道：“强化。”

　　“强化成功。”

　　“装备品级：高级。”

　　“强化等级：+10。”

　　“附加属性：力量+51。”

　　“+10附加效果：以佩戴此装备的手臂攻击时，有1%几率爆发双倍力量。”

　　“强化条件：28魂点。”

　　白云飞先是一喜，待得知这首饰的附加效果后，却又有一些失望：“双倍力量倒是很不错，可惜太局限，而且几率太低了……”

　　达到魂灵实力之后，战斗时基本上都是属性元力之战了，实力越强，就越是如此，即便近身，也只是一触即分，很少进行缠斗的，比如当初江凡与那面具男子的一次交手，相隔数十上百米远，依旧惊天动地。当然，也有某些修炼特殊魂技的魂师喜欢近身肉搏的，不过这只是很少的一部分，而且就算一方肯，另一方也是不愿被对方接近的。所以这个首饰的附加效果，几乎没什么用了，就算是现在的白云飞，也没兴趣使用——1%的几率，除非真的运气好到家了，否则哪个敌人会傻傻地挨你上百拳还没结束战斗……

　　“嗯？那是……天明？”刚把手链收起，白云飞微一抬头，便见到一个鬼鬼祟祟的身影在昏暗的天色掩盖下，悄悄地往一个帐篷走去，正在忙碌的普通人可能很难发现，不过凭白云飞的眼力，仍然一件就看出这人正是天明。

　　天明猫着腰贼眉鼠眼地慢慢挪动着身子，怀里鼓鼓的，似是藏着什么东西，他貌似谨慎地四下里看了看，然后‘嗖’的一声钻进了一个帐篷里。

　　大约十多分钟后，帘门拉开，天明依旧贼头贼脑地钻了出来，末了还拉了拉帘门，将它恢复到之前的样子。

　　“我说天明，你搞什么呢？”

　　转过身，天明脸上才刚升起一丝‘成功’的欣喜，便被右侧传来的一个声音给吓得一个哆嗦，下意识地窜出一米多，还差点扑在了地上。

　　“白……白大哥，你怎么在这？”天明回过头，只见白云飞脸色疑惑的看着他，不由心虚地看了看周围，小心地问到。

　　“应该我问你吧？你神神秘秘的做什么呢？”

　　“没，没什么啊……我进去铺，铺床！对，我进去帮忙整理凉席被褥，你知道这些活都是我做的嘛。”天明眼珠转了转，笑嘻嘻地说到。

　　“哦，这样啊……”白云飞看了看天明，发现他身上好像没有什么异样，也没多想，摇了摇头，“你铺个床怎么搞的像做坏事一样？”

　　“啊？没，没有啊？兴许是天色太暗，白大哥你看错了吧，不，不说了，我还要去其他帐篷铺床呢，我先走啦！”天明左右看了看，然后随口丢下一句话，就跑进了旁边的一个帐篷里。

　　“哦……”白云飞莫名其妙的摇了摇头，转身向正在烤着一直大肥兔子的黄万众人走去，走了十几米远，他突然停下脚步，有些疑惑地回头看着刚才那一个帐篷。

　　“那里，不是唐姑娘和赵姨的帐篷吗？好像一直以来都是赵姨自己在整理的吧……”

　　……

　　当天晚上吃饭的时候，白云飞的旁边坐着两个龇牙咧嘴的猪头人——嗯，正是景鸣风和天明。

　　至于是谁打的，自然就是赵姨了，原因是他们企图在赵姨所睡的帐篷里埋下一堆蝎子等爬虫，想等到晚上睡着了的时候，爬虫钻出地面，爬来爬去，以此恶作剧……

　　但是很不幸，赵姨在吃饭前走回帐篷的一瞬间，就发现了他们的阴谋。

　　原因么，是因为天明在挖坑埋爬虫的时候多挖了几个，然后走的时候匆忙粗心，忘记了把坑给填上……

　　然后在一番盘问之后，两人就被打成了猪头。

　　挖坑不填，就是这个后果……

　　……

　　看着两个脸颊高肿，连喝粥都边喝边从嘴角流出的两人，白云飞嘴角抽搐了几下，强忍着没笑出来，然后又看了一眼对两人怒目而视的赵姨以及好像什么事都没有发生，依旧眼带笑意地小口吃着饭菜的唐心芸，他无语摇头。景鸣风坏心眼想着恶作剧报复，他并不奇怪，可是他不明白的是，天明这小子跟着凑什么热闹？景鸣风到底给出了什么样的‘好处’，让他甘愿冒如此大的风险去做帮凶，而且即便到了现在，他都好像并没有什么埋怨的样子？

　　似乎感觉到了他的目光，唐心芸微微抬头，然后对他轻轻笑了笑算是打招呼，露出一个浅浅的酒窝，白云飞刚要还以微笑，就迎上了赵姨警惕的目光，赶紧转过头，干咳了两声，刻意朝旁边挪了挪，埋头吃饭，好像在说：我和这两人没关系，恶作剧可没有我的份……

　　当天晚上，被打成猪头的两个人提出要睡一个帐篷，让白云飞另外搭帐篷睡，这让他着实无语了半晌——难道这就是猪头之间共患难的情义吗？

　　……

　　第二天，好了伤疤忘了疼的景鸣风和天明，依旧嬉皮笑脸的去向赵姨赔罪，在缠得赵姨实在烦了，终于说原谅他们了之后，两人又颠儿颠儿地远离的队伍，神神叨叨地说着什么，时不时的还看到景鸣风手舞足蹈地比划几下，然后天明在一边两眼放光地不断点头……

　　白云飞无奈地叹息了一声，收回目光，喃喃道：“多好的一孩子啊，就这么给带坏了……”

　　越来越接近古宜城，周围路上的行人也渐渐多了起来，甚至还有了茶棚和客栈的出现，中午的时候，众人便是在一家客栈中吃了一顿，然后才继续赶路。

　　大约下午两三点左右，白云飞正随意地向黄万询问着前方那古宜城中的一些情况，突然听到身后传来天明的叫喊声。

　　“白大哥，白大哥，你过来，我有事给你说……”天明神秘地向白云飞招了招手。

　　“嗯？什么事？”白云飞走到他旁边，疑惑地问到。

　　“嘿嘿，我有个秘密要告诉你……”天明神秘兮兮地左右看了看，然后示意他靠过来，左手遮在嘴边，凑到他耳旁，小声地说道，“我发现，心芸姐姐一直都在悄悄地注意你哦！”

　　“啊？”白云飞一愣，刚想下意识地偏过头去看唐心芸所在的方向，突然眼神一闪，右手闪电般地伸出，抓住了一只伸向自己腰间的一块玉佩的手。

　　看着一脸沮丧和尴尬的天明，白云飞眉头微皱：“天明，你才和景鸣风混两天，就学会这些了？！”

　　“呃，这个……开玩笑，开玩笑的，白大哥，我闹着玩儿的……”

　　天明尴尬地抽回手，然后下意识地瞟了远处正气得跺脚的景鸣风一眼，不好意思地低头道：“白大哥，你别生气，我就是闹着玩儿的，放心吧，我不会学坏的……”

　　“呃……”他直接就以诚恳的态度认错，倒让白云飞不知道该说什么，最后只好狠狠地瞪了景鸣风一眼，刚要说话，却是陡然间脸色一愕，看向了右侧的树林。

　　同一时间，和他有一样动作的，还有赵姨和景鸣风，唐心芸慢了数息，但随着他们的动作，她也发现了异常，一脸疑惑地转头望去。

　　“啾！！”

　　一声嘹亮的鸟鸣从树林深处传出，竟好像带着几分凄厉，声音传出老远，几群飞鸟被惊起，‘噗噗’地闪动着翅膀，四散飞出……

　　……


第0116章 疾影鸟

　　“啾！！”

　　一声嘹亮的鸟鸣从树林深处传出，竟好像带着几分凄厉，声音传出老远，几群飞鸟被惊起，‘噗噗’地闪动着翅膀，四散飞出……

　　在这一声凄厉的鸟鸣响起的瞬间，白云飞清晰地感觉到了数股魂力同时爆发而出。

　　“魂灵两人，魂士数人！”白云飞眉梢一挑，露出惊愕之色，这种地方，怎么会有这么多魂师？

　　树林内爆发的异常气息，让队伍中拉货物的数匹马都是驻足不前，焦躁不安地四蹄乱动，众人好一阵混乱，才终于安抚了马匹，可却暂时没办法再让它们前进了。

　　“白小哥，这……这是怎么回事？”看到白云飞等人异常反应，黄万走到他身旁，颇为不安地问到。

　　“是魂师……而且数量不少。”白云飞收回目光，眼中有一丝疑惑，“只是，和他们战斗的另一方，却是有些奇怪……”

　　一听说有大批魂师战斗，黄万脸色微微一变，有些焦急地问道：“啊？那，那我们还是快走吧，万一一会儿被波及了就不好了……”

　　“嗯，也好，不必要的情况下，还是少惹麻烦比较好……”白云飞微微点头。

　　“唉，别啊！”正在这时，景鸣风的声音却是从旁传来，只见他略带兴奋的看着白云飞，开口道，“这么有意思的事，怎么能就这么错过了呢！至少过去看一看吧？”

　　“你怎么知道是有意思的事？”白云飞一愣，疑惑道。

　　“就是因为不知道，所以才有趣啊！”景鸣风嘿嘿一笑，“我可是最喜欢看热闹呢，反正我们只看看，不做什么，没意思的话我们离开就是。”

　　“你说得倒真容易……”白云飞有些无语，但也知道他的确有资格说这种话，他要真悄悄的藏在某处观看，凭他那诡异的隐匿之法，除非对方实力极强，否则的话他想离开还真的非常简单。

　　“对啊对啊，去看看吧，我们这里这么多高手呢，就算遇到麻烦也没事的，而且我们只是去看看，又不真的找麻烦。”一旁的天明两眼放光，甚至比景鸣风都还要兴奋一些，站在一旁附和道。

　　“这……”看他俩这么积极，白云飞也有些犹豫了，说实话，他也对树林里的情况有点好奇，特别是最初的那一声鸟鸣，他颇为在意……

　　“赵姨，我们也去看看吧，我对那一声鸟鸣有些在意……”正在他犹豫时，唐心芸淡淡的声音传来。

　　赵姨浓眉微皱，考虑了一阵，微微点头：“只远远的看看，若非必要，还是别管闲事的好……”

　　“嗯。”唐心芸轻声答应了一声，然后转身看向白云飞。

　　“好吧，那我们都去，先说好，只看看啊！”白云飞无奈地点了点头，然后对黄万交代了几句，让众人不用担心，就在此处歇一会儿，等他们回来，然后便跟在已经迫不及待地冲进林子里的景鸣风和天明两人身后，向着那魂力爆发的方向赶去。

　　……

　　走了大概七八千米左右，已经能清晰地感觉到前方那不弱的天地元力，以及颇为混杂的近十道魂力，众人的脚步也慢了下来，都是谨慎的压低了魂力，不暴露自己的行踪，景鸣风更是从进林子开始便隐藏掉了所有的气息，要不是他就走在前面，白云飞甚至都无法感应到他的存在，这让白云飞一阵羡慕，就连身后的赵姨和唐心芸，也是颇为惊讶地看着景鸣风的背影。

　　至于天明，他的实力不过魂者初期，气息微弱，前方气息混乱，魂力交杂，除非对方有心以魂识探察，否则倒也不容易发现得了他。

　　走在最前面的景鸣风突然停住了脚步，向身后众人挥了挥手，然后隐蔽在了一丛灌木后面。

　　白云飞走到他身旁，透过树叶间的缝隙向前看去。

　　前方数百米处，竟有一个较小的湖泊，在湖泊右侧，九个人影分散而立，围成一个数十米的大圈，而众人眼神所望的位置，不是地面，而是圈内十多米高的空中。

　　两只青色的飞鸟，在空中相互缠斗，而在更高空，一只金色的巨鹰盘旋其上，每当其中一只飞鸟想要冲出时，它便阻挡在其前方，将之逼退回众人的‘包围’之内。

　　仔细看去，想要冲出的那一只飞鸟，通体雪白色羽毛，只是因为其周身环绕着青色的风元力，所以看起来才像是青色，不过此时它左边翅膀下的腹部位置，那洁白的羽毛上，却是沾染了一片血红，它左右两翅伸开足有两尺，但拍打间有明显的不协调，显然是左侧受伤。

　　不过虽然受伤，但这白色飞鸟依旧没有半分放弃的样子，一声声低低的鸣叫，像是不屈的怒吼，周围强风席卷，每一次扇动羽翅，都有数道风刃飞射而出。

　　与它纠缠的那一只羽毛呈淡灰色的飞鸟，同样是一直风系魂兽，丝毫不弱于对方的青色能量环绕四周，同样是一道道飓风向对方席卷而去。它看上去并没有受伤，而且实力也和白色飞鸟差不多，但相比之下，却少了一分灵动，所以虽然白鸟受伤，但却也并没有被它打败。只不过有天上那巨鹰环伺，又有地上十数人虎视眈眈，白鸟始终无法逃脱，看样子，就算还能再坚持一阵，最后还是免不了落败的命运。

　　偶尔散落四周的风刃和飓风，使得围在周围的众人时不时的闪身躲避，只有右方的一高一矮两个人始终寸步不移，脸色凝重地盯着天空，魂力弥漫，似是专注操控着什么，每当有攻击飞来时，两人也只是随手一甩，一青一金两色元力挡在身前，化解散落而来的风刃。

　　看这些人的样子，好像是为了捕捉那一直白色飞鸟，因为除了这貌似领头的两人之外，其他人手上都拿着捕网或者绳索之类的东西，显然是在找机会将那被拖住的白鸟捉住。

　　……

　　“捕捉魂兽吗？这么多人一起，两个魂灵初期，三个魂士，四个魂者……他们显然是并不想杀死那白鸟，只想将它的力量耗尽之后捕捉……”白云飞还是第一次看到魂兽之间的真正战斗，且三只都是飞禽魂兽，他盯着那白色飞鸟，眼中有一丝疑惑，“这飞鸟，似乎……”

　　“赵姨，是那只疾影鸟！”就在此时，身旁却传来了唐心芸低低的惊呼，白云飞转头看去，却见她脸色竟有些焦急地盯着前方，似乎正在为那只白鸟担心。

　　“嗯，的确是那一只疾影鸟，没想到它居然在这里，而且还被这么多人围捕……”赵姨也是眉头微皱地看着前方，微微点头道。

　　听了她们的对话，白云飞愕然问到：“嗯？唐姑娘，你们见过那只白色飞鸟？”


第0117章 放开那只小鸟！

　　听了她们的对话，白云飞愕然问到：“嗯？唐姑娘，你们见过那只白色飞鸟？”

　　赵姨微微点头，小声道：“前几天在路上见到过，它似乎受了伤，落在林中，小姐用魂力为它疗伤，可它在恢复了一点之后就马上飞走了，似乎并不愿与人类多做接触。”

　　“它是同级魂兽中速度最快的一种飞禽魂兽，天生风系，全力飞行时如同一道疾速划过的残影，所以命名为‘疾影鸟’，算是比较受众多魂师所喜爱的魂兽。这只疾影鸟是五级初期，相当于魂宗初期了，只是之前就受伤颇重，此时实力大降，才会被两只四级中期的魂兽拖住……想必它之前之所以受伤，也和这些人有关的，它之前拼命逃跑，就是为了躲避这些人，只是还是在这里被追上了……”

　　“啾！！”

　　正说着，一声响亮的嘶鸣打断了赵姨的话，同时耳边也传来了唐心芸‘啊’的一声低呼，白云飞急忙转头看去，只见那疾影鸟堪堪躲过金色巨鹰偷袭而来的利爪，又被对面的灰色飞鸟所扇出的飓风卷中，狼狈地躲闪开去，却因为左翅之下的伤势，而失去了一丝平衡。

　　正在这时，那高个子的魂师一声令下，周围数人齐齐而动，数根绳索和两张巨网同时向着疾影鸟袭去。

　　危急关头，疾影鸟再次嘶鸣一声，奋力一扇翅膀，身形拔高两尺，险险地躲过了所有攻击。

　　“哼！”高个子魂师冷哼一声，却是眼神大亮，似乎抓住了等待已久的机会，只见他右手挥出，向着空中的疾影鸟一甩，一道金色的细影瞬间从他袖口中飞出，几乎是眨眼间便延伸十数米，然后缠在了疾影鸟的一只脚爪之上！

　　竟是一根竹筷粗细的金色绳索！而且绳索上金光闪烁，疾影鸟被缠住后奋力挣扎数下，却依旧没有挣脱半点，这绳索显然是一件魂器。

　　……

　　在疾影鸟被绳索套住的一瞬间，唐心芸脚步一抬，身子探出半分，看样子竟是情急之下想要冲出去营救。

　　“小姐！不可以！”赵姨一把拉住她的胳膊，皱眉道，“对方人数众多，没必要为了一只魂兽与他们结仇。”

　　“可是……”唐心芸看着在空中挣扎哀鸣地疾影鸟，眼露不忍之色，“赵姨，我想救它，它好可怜，拼死都想得到自由，这些人一看就知道不是什么好人，他们抓了它，肯定会让它备受折磨的……”

　　“是啊，我觉得它的叫声好悲凉啊，好像绝望的人一样……白大哥，能救它么？”一旁的天明也是开口说道，看向那疾影鸟的目光充满同情。

　　白云飞将目光移向景鸣风，景鸣风无所谓地耸耸肩：“你决定吧，反正我觉得就算和他们冲突，赶走他们也不是什么难事。”

　　白云飞心中有一丝犹豫，他现在已经确定这只疾影鸟就是当初有过‘一面之缘’的那只飞鸟魂兽，此时能再在这里碰上，倒算是一种缘分，而且最主要的，因为弘胤的影响，他对魂兽有一种莫名的好感，此时见到这只疾影鸟如此不屈地为了不被抓住而拼命挣扎，让他心中那出手营救的念头更加强烈。

　　只是，对方那些人实力不弱，而且人数众多，最主要的是，从他们能在如此情况下追赶上这一只拼命逃跑的魂兽这一点来看，多半是分散了人手四处追寻，这样的话，一旦出手干涉，得罪的就很可能是一个庞大的势力……

　　就在白云飞犹豫时，场中的情况却又有了变化，疾影鸟不断地挣扎，却怎么也无法挣脱缠住脚爪的金色绳索，它奋力扇动双翅，绳索被绷得笔直，左翅下的伤口崩裂，鲜血涌出，可它却好似没有丝毫感觉一般，鸟首伸得笔直，不屈地望着天空。

　　它此时却正好面向白云飞他们这一方向，白云飞清晰地看到，它小小的鸟目中，竟然流露出极其人性化的不甘和愤怒。

　　那灰色飞鸟和金色巨鹰同时袭来，疾影鸟再次尖啸一声，这一次的叫声中竟好像带着一丝疯狂，一股比之前浓郁数倍的风元力爆发而出，化作一个足有数米宽的龙卷风，将袭来的两只魂兽逼退，在这之后，这一道龙卷居然瞬间收缩，最后缠绕在疾影鸟周身，它伸展双翅，拼命地拍打，做着最后的挣扎……

　　“哼！垂死挣扎，别让它生命耗尽了，它可不能死掉！”金色绳索之上传来的拉扯之力越来越大，高个子魂师甚至不由自主地被拉得慢慢往前移动，他冷哼一声，向一旁那矮个子同伴使了个眼色，两人同时伸出左手在身前一挥。

　　一条细小的色彩斑斓的小蛇瞬间出现在高个子魂师身前，蛇眼赤红，吞吐的蛇信居然也是彩色的，让人一看就有一种不寒而栗的感觉，显然是剧毒之物。

　　彩色小蛇在空中一扭蛇身，直接缠在了金色绳索之上，然后以极快的速度顺着绳索爬了上去。

　　在小蛇出现的同时，那矮个子魂师的身前同样灰影一闪，一个足有脸盆大小的蝙蝠一样的灰色魂兽瞬间出现，厉啸一声，肉翅一拍，同样向着空中的疾影鸟冲了上去！

　　……

　　在两人分别挥手放出魂兽的瞬间，白云飞瞳孔猛的一缩，心中暗惊道：“驭兽宗！！”

　　两只魂兽的出现，分明就是从空间戒指中放出！而能做到这一点的，就只有驭兽宗！那之前的情况也就说得通了，天上那两只围攻疾影鸟的魂兽，正是他们两人控制，所以才会显得有些呆板，少了一分灵动。

　　白云飞眼神一寒，冷声道：“救！不过尽量不要暴露我们的身份，就我和景鸣风出去，赵姨你照顾好唐姑娘和天明，不到万不得已，不要现身！”

　　说话间，白云飞的面部一阵轻微扭动，当他把话说完时，已经完全变成了另一幅摸样，身形也拔高了数寸，不过他的易容术还不是很熟练，所以变出的这张脸有些奇怪，怎么看怎么给人一种不协调的感觉，不过现在也管不了那么多了，只要能不让对方知晓自己的本来面貌就行。

　　景鸣风也瞬间明白了白云飞的意思，他的动作就麻利多了，右手抬起在脸上一抹，如同变戏法一般，又换了一副摸样。

　　两人的动作都在极短的时间内完成，然后相识点头，毫不犹豫地冲了出去。

　　……

　　彩色小蛇与灰色蝙蝠速度极快，几乎在出现的瞬间便冲到了疾影鸟的身下，撞在了包裹在它周围的飓风之伤，两声沉闷的嘶吼传出，两只魂兽同时被震退，但那一团飓风也因此而溃散，露出了里面极力挣扎的疾影鸟。

　　一高一矮两个魂灵均都死死地盯着空中的疾影鸟，魂力剧烈波动，空中的两只飞鸟魂兽，以及下方的两只魂兽，同时向着疾影鸟冲了过去！

　　疾影鸟哀鸣一声，鸟目中露出绝望之色，双翅拍打的力度也小了许多，左边身子几乎被鲜血染红，似乎已经到了力竭的边缘……

　　“嗖嗖嗖嗖！！”

　　就在几只魂兽几乎都接近了疾影鸟周围数米的这一瞬间，四道尖锐的破空声传来，四道寒芒快若闪电，后发先至，直奔四只魂兽！

　　“叮叮”两声脆响传来，一把匕首射在了彩蛇缠绕的绳索之上，竟擦出一串火花，小蛇颈部的鳞片出现一丝白痕，虽然好像没有受伤，但也被这一击震得蛇身一松，从绳索上掉了下来；另一声脆响却是那金色巨鹰被直接击中腹部，但其身上的羽毛竟如同金甲一般，同样擦出一点火星，没有受伤，却也止住了冲势。

　　灰色飞鸟是最轻松的，它低鸣一声，鸟身一斜，直接躲过了射来的匕首，不过却险些与一旁的巨鹰相撞；蝙蝠比较惨，右翼那薄薄的肉翅被一穿而过，虽然它好似没有知觉一般，但却失去了平衡，从空中落了下来。

　　两道身影紧随而至，已经冲到了众人近前，同时一声暴喝从当先一人口中传出：

　　“呔！混蛋，放开那只小鸟！！”


第0118章 清理‘杂鱼’

　　突如其来的变故，让这一群驭兽宗之人均都是一愣，看着急速冲来的白云飞与景鸣风二人，全都面露惊愕之色。

　　那高个子魂灵最先反应过来，心中惊讶，却也来不及思索怎么会有人突然出手，大声喝道：“愣着做什么，阻止他们！”

　　在他出声的一瞬，稍微落后景鸣风一分的白云飞眼神一闪，右手猛然挥出，一抹寒光再次飞射而出，几乎那人话音刚落，一把匕首就已经飞到了他的身前，而目标，正是他握着绳索的右手！

　　那人脸色一惊，匆忙间右手向旁一甩，却因为绳索上传来的巨大拉扯之力而慢了半分，匕首从其手腕上划过，拉出一道深可见骨的伤口，顿时血如泉涌。

　　“这是……魂器！！”高个子看着自己手腕上的伤口，有瞬间的失神，他对自己这经过金系元力淬炼的肉体的防御力是再清楚不过的，能被如此轻易切开，唯有魂器——居然有人用魂器当做一次性的飞刀使用？！

　　他脸上的震惊之色还未消散，却是陡然间脸色再变，脱口急道：“不好！”

　　在他躲闪飞刀，且因为受伤而惊愕，从而减弱了对绳索的控制的这一瞬间，疾影鸟抓住了这个机会，右翅用力一扇，身子居然在空中翻转起来，脚爪弹动，竟堪堪挣脱了绳索的束缚，声音嘶哑虚弱地低鸣一声，提起最后一丝魂力，向着前方飞去，只是它受伤太重，飞行速度缓慢不说，还有些摇摇欲坠，最后好像终于耗尽了所有力气，在飞出数百米之后，坠落进了下方的森林。

　　在疾影鸟挣脱之时，白云飞二人也和最近的几个魂师相接触，景鸣风的身前是两个魂者，白云飞碰上的则是一个魂士和一个魂者。

　　前面所叙颇多，但其实都是在极短的时间内发生，这些实力较弱的人此时才刚转过身，甚至还没来得及有所动作，白云飞二人的攻击便已经来临。

　　“小虾米别挡道！”景鸣风速度飞快，他身前的两个魂者刚刚下意识地后退半步，便被他一把抓住了面庞，然后双臂肌肉一鼓，猛的向下一按，两声闷哼传出，两人的脑袋陷入土里一大半，趴在地上不动了……

　　白云飞这边也差不多，他甩出匕首后右拳一握，脚下猛然一个加速，冲到一个魂者身前，一拳轰在他的肚子上，那人喷出一口鲜血，飞出数米远，落在地上无力再起。

　　而本来在他身旁的那个魂士，反应却要快一分，他满脸骇然地后退一步，同时右手一抬，一头豺狼摸样的黑色魂兽出现在他的身侧，他嘴一张，好像刚想发出命令，但却被一只拳头生生将吐出的一个字打了回去，白云飞左手反手一拳扫在他的左脸上，他下巴歪斜着向一边飞去。

　　也不知是白云飞有意还是这人倒霉，他正好飞到了刚站起身的景鸣风身前，景鸣风也不客气，抬起一脚补在他腰间，将他踹飞数米，落在地上微微抽搐，而之前被他放出的那一只豺狼魂兽，也因为没得到命令而呆立在那里一动不动。

　　只一瞬间，对方便倒下四人，除了那两个魂灵之外，还剩两个魂士，一个魂者，这就是实力的差距，在魂灵面前，魂士境界都少有反抗之力，更不用说魂者了，何况两人还是突然袭击。

　　“你们是什么人！敢坏我驭兽宗的事，想与我驭兽宗为敌吗？！”直到此事，那高个子魂灵才有时间吼出了这一句经典的对白。

　　他右手上的伤口已经止血，他和身旁那矮个子魂灵都已经看出，来人一个魂灵初期，一个却是魂灵中期，此刻他们丝毫不敢怠慢，四只魂兽都已经召回了身前，一脸凝重地盯着前方的两人。

　　“管你什么驭兽宗，让小爷不爽了，照打不误！”景鸣风不屑地撇了撇嘴，速度不减地右脚一蹬，身子斜射而出，向着左侧的那名魂者冲了过去。

　　“哼！好大的口气！”矮个子魂灵冷哼一声，右手一指，头顶那只灰色飞鸟厉啸一声，双翅一扇，向着景鸣风冲了过去，黑色蝙蝠紧随其后，只是他翅膀受伤，速度慢了许多。

　　他一出手，那高个子也不再废话，对方很明显是故意出手阻挠，多说也无益，同样一挥手，金色巨鹰和彩色小蛇同样一冲而出，冲向了白云飞。

　　剩下的两个魂士此刻也完全反应了过来，后退中一人放出一只如同野猪一般的魂兽，一人放出一条手臂粗细的乌黑色蟒蛇，分别攻向了景鸣风和白云飞。

　　至于那个被景鸣风接近的魂者，此时已经被他打翻在地，无力再战了。

　　“还剩两个杂鱼，一人一个！”景鸣风哈哈一笑，脚下青光流转，根本不和飞来的灰鸟和蝙蝠接触，飞鸟扇出的两道飓风和蝙蝠吐出的一团黑色液体均都落空，被他两个轻盈的摇摆闪开，然后对着冲来那头野猪魂兽轻轻一按，整个人轻飘飘地一跃而起，在空中一个翻滚稳稳落地，速度丝毫不减，急冲而去。

　　动作行云流水，光靠风系元力的运用，居然有几分凌波步的感觉，尽显风系魂师快速轻盈的身法——当然，这和他那一身速度首饰也是有一些关联的——几乎在几个眨眼间，他便冲到了左侧那名魂士的身前。

　　那人满眼尽是骇然之色，他觉得自己的视线几乎跟不上对方的移动，直到对方的拳头当头轰来，他才堪堪将双臂架在头前，然后便‘砰’的一声被打飞出去，一阵剧痛从手臂传来，却也没向之前那些人那样被一击击倒。

　　景鸣风刚想追击，却突然眉毛一挑，向后急退，在他闪身的瞬间，一道风刃从上袭来，将他方才所站之处切出一条一尺多长的深坑，他刚退出两步，又马上警觉地向左一侧身，一道黑色的粘稠液体擦着他的胸口喷过，掉在地上，发出‘滋滋’一阵轻响，直接腐蚀入地面数寸。

　　“我去！太狠了吧！”景鸣风夸张地大叫一声，眼神闪烁，脚下猛地一蹬，跃起一米多高，冲撞而来的野猪魂兽从他身下一冲而过，他刚一落地，又是两道飓风卷来……

　　景鸣风大呼小叫地与三只魂兽战在了一起，而另一边，白云飞也陷入了围攻之中……

　　……


第0119章 只剩两个

　　景鸣风大呼小叫地与三只魂兽战在了一起，而另一边，白云飞也陷入了围攻之中……

　　之前在景鸣风冲向左侧那个魂士之时，白云飞也同样冲向了对面那个放出蟒蛇魂兽的魂士，他虽然不是风系魂师，但速度却不比景鸣风慢半点，一串残影中，在那金色巨鹰和彩色小蛇的攻击来临之前，便先一步接近了目标。

　　只是这人却比景鸣风对付的那个魂士要精明一些，他在放出巨蟒之后，却并没有指挥他攻击，而是嘴唇微动，竟好像发出低低的‘丝丝’之声，同时魂力一阵波动，右手朝着身前的巨蟒轻轻一指，巨蟒便好像得到命令一般，上半身直立而起，蛇信吞吐间，身子居然猛然暴涨一倍有余，变得足有大腿般粗细，然后蛇身一晃，居然直接将那个魂士卷在了中间，用庞大的蛇身将他护住。

　　白云飞冲到近前之时，正好见到那人的身子被完全护在了蛇身之间，且那巨蟒蛇头高扬，见他冲来，蛇口张开，几乎足有脸盆大小的血口散发着腥臭之气，向着白云飞一口咬来。

　　面对向着自己的脑袋‘笼罩’而来的蛇口，白云飞眼神一凝，不见任何慌张，身子向右一摆，双脚一错，疾驰中的身形骤然一顿，然后如同不倒翁般一斜一晃，身子再一回正之时，已经移至了蛇头的左侧。

　　“哼！”冷哼一声，白云飞右拳一握，右臂瞬间膨胀一圈，然后一拳轰在了蛇颈之上！

　　三叠拳劲！！

　　“砰！”一声闷响，蛇颈部位直接凹陷一寸，蛇头如同被千金巨力击中，带动蛇身，向着一旁抛飞开去。

　　而随着它的身子抛出，那被他护住的魂士也露出了身形，此刻他微张着嘴，满脸呆滞地看着白云飞，似乎无法相信自己的三级中期的乌鳞蟒会被对方如此轻易的击败。

　　白云飞右拳一收，正要一击击倒身前着呆滞的魂士，却是突然眉头一皱，脚下一蹬，不进反退，在退后的同时身子向右一旋，右拳反手挥出。

　　在他退后的瞬间，一个巨大的身影从他头顶飞过，一双闪烁着金色光芒的利爪在他眼前数寸一抓而过，若他方才不后退，那现在他的脑袋就被抓个正着了。

　　躲过了巨鹰的扑击，白云飞却没有一丝放松，眼神随着身子的扭转看向身后，一条彩色细线从草丛中飞射而出，却正好被他挥出的右臂挡住了去路。

　　在彩色小蛇与白云飞的右臂接触的瞬间，远处的那名高个子魂灵眼睛一亮，嘴角露出一丝得意和阴狠的笑容：“被三级后期的五步彩蛇咬上一口，就算你是魂灵中期，一样免不了毙命的下场！”

　　“啪！”正在他暗自得意间，却听到一声轻微的拍击声传来，接着便看到那五步彩蛇如同被铁棒挥击而中一般，向着后方激射而出，身在空中却一动不动，似乎被这一击给直接打晕了过去。

　　再看白云飞，他的右臂上的衣袖之上，隐约可以看见两个小孔，正是刚才那小蛇所咬，不过白云飞岂会看不出这小蛇有毒？他之所以敢毫不犹豫地挥出右臂迎击，正是因为他知道小蛇根本不可能咬得到他，因为，他用来迎击蛇口的位置，正是佩戴了炎刃护臂的右臂！

　　试问一条小小的三级小蛇魂兽，有怎么可能咬得穿炎刃护臂呢？

　　打飞小蛇之后，白云飞右脚向后一踏，止住了退势，然后再次一转一蹬，向着那正惊恐退后的魂士冲了过去。

　　自己的巨蟒魂兽回防不及，那魂士也不过勉强抵挡了两招，便被白云飞一拳打中太阳穴，眼冒金星地飞了出去，正好砸在巨蟒身上，少了他的控制，巨蟒呆愣地盘在原地，那人趴在它的身上一阵抽搐，显然无力再战。

　　刚打飞这人，身后又是一阵劲风袭来，白云飞毫不犹豫地一弯腰，金色巨鹰的一双利爪擦着他的背脊一爪而过。

　　正在这时，却听到身后不远处传来一声惨叫，接着便是景鸣风的一阵哈哈大笑，白云飞起身回望，只见景鸣风正一脸得意地收回右脚，而在他前方，那个魂士的身上有多处脚印，甚至连左边脸颊上都有一个大大的鞋印子，此时正口喷鲜血地向后倒飞而去，最后竟‘噗通’一声掉进了一旁的小湖之中。

　　……

　　不到十分钟时间，除两名领头的魂灵之外，三个魂士，四个魂者，全都被白云飞与景鸣风二人轻易击倒！

　　景鸣风踢飞那个魂士之后，嘴上得意地大笑，但眼神却是没有任何放松，向旁一跃，躲过卷来的两道旋风，脚步还未站稳，那只灰色蝙蝠魂兽便尖叫一声，扑扇着翅膀飞起一米多高，然后乌黑的利爪伸出，向着景鸣风的后脑就抓了过去。

　　在它利爪临近的瞬间，景鸣风眼中却是精光一闪，本来好似还没站稳的身子骤然一顿，右脚没有放回地面，而是曲腿蓄力，同时左腿微蹲，青色能量猛的暴涨一分，然后就见他整个人一弹而起，身子向后一翻，右脚骤然弹踢而出，一记漂亮的倒挂金钩，重重地击在了那蝙蝠魂兽的脑袋之上！

　　“砰！！”

　　蝙蝠魂兽重重地摔在了地上，翅膀无力地扑扇了两下，最终还是没能再挣扎起身。

　　顷刻间，再败一只魂兽！

　　数十米外，那一高一矮两个魂灵，此时已经是脸色铁青了，白云飞二人的实力，远远出乎了他们的预料，且不说魂灵中期的白云飞，光是那魂灵初期的景鸣风，他的速度就已经让二人震惊不已了。

　　“可恶！他们到底是什么人！没有任何印象，从战斗上也看不出属于哪一个宗派，到底为什么要对我们动手？！”高个子低声骂道。

　　矮个子目不转睛地盯着正不断躲闪风刃的景鸣风，眉头紧皱，沉声道：“为什么，当然是为了抢那疾影鸟了！没有灵魂契约的五级魂兽，对于普通魂师来说，足以冒险抢夺！”

　　“普通魂师……他们，是普通魂师么？”高个子暗自摇头，看向了同样在躲避着金色巨鹰一次次扑击的白云飞，眼神带着浓浓的担忧，这一次的任务没有完成，而且现在还不知道能否对付得了眼前这两人……

　　数十米外，白云飞与景鸣风二人都是正与一只四级中期的飞鸟魂兽战斗，或者说，其实都是在一味的躲闪着魂兽的攻击。

　　只是，在躲避一次次攻击的同时，两人的位置，却是有意无意地渐渐靠拢……

　　……


第0120章 默契

　　白云飞与景鸣风在清除了所有较弱的阻碍之后，却也没有了之前那一往无前的冲势，两人都是左挪右闪地躲避着天上的飞鸟魂兽的攻击。

　　看到好像终于分别被魂兽的攻击牵制住了的二人，那两个驭兽宗的魂灵均都是轻轻松了口气，暗道之前因为对方一鼓作气，自己这边又乱了方寸，所以才会被对方突袭成功，现在那些实力弱的都被对方解决，但剩下的这四级中期的卷风鸟和金羽鹰，可都是相当于魂灵中期实力，虽然先前对付疾影鸟有些消耗，但也绝不会再轻易落败。

　　“师兄，我们现在怎么办？”方浩（高个子）看着身旁之人，略带焦急地问到。

　　台平（矮个子）脸色凝重，恨声道：“还能怎么办？今天算是栽了，想不到追了半月才终于找到这疾影鸟，却在最后关头被别人抢去，可恶！”

　　“真的就这么算了吗？但是，这疾影鸟可是要送去赵家的，现在……”方浩望了一眼疾影鸟坠落的方向，为难道。

　　“你认为，我们现在还有抢回的可能吗？要不是他们不想下杀手，现在躺在地上那些人早就死了！”台平一脸苦涩地说道，“而且，你以为他们就只有两人吗？那边树林里……虽然隐藏得极深，但绝对还有同伙在！现在要考虑的不是能不能抢回疾影鸟，而是怎么安全地退出去！”

　　“这……”

　　方浩正想再说什么，台平却陡然脸色一变，惊呼道：“小心！”

　　方浩慌忙抬头看去，只见对面数十米外，金羽鹰尖啸着俯冲而下，全身金光闪烁，那巨大的利爪被金元力包裹，竟好像变大了几分圈，向着下方正急速奔跑的白云飞抓去。

　　而卷风鸟也是羽翅急速拍动，一道道压缩凝聚而成的微小旋风如同箭矢一般飞射而出，最后更是有一道足有两米多长的巨大风刃斜劈而下，向着景鸣风笼罩而去。景鸣风脚下青光环绕，每每总在关键时刻闪开射来的风箭，看似狼狈地向前冲去。

　　只是，远处的驭兽宗二人此时却可以清楚的看出，白云飞与景鸣风，分明就是在有意接近！不知何时，两人的距离居然缩短到了不足三十米，当驭兽宗二人想要控制两只魂兽变招之时，两道人影交错相遇！

　　错身的瞬间，两人相视一眼，如同事先商量好的一般，同时伸出双手，猛的一推而出！

　　“啪！！”

　　一声轻响，两人右脚同时一蹬地面，靠着这一股力道，生生改变了原来的前冲之势，瞬间向着左右两边急退而去！

　　而本来几乎已经要抓到白云飞后脑的金羽鹰，在双爪落空之时，还未来得及扇动翅膀改变方向，便迎面碰上了那一道两米多长的巨大风刃！

　　“砰！！”

　　一声沉闷的巨响，金羽鹰庞大的身子有一瞬间的迟滞，接着便不由自主地向后抛飞而去，胸脯之上有一道明显的凹痕，几片金色的羽毛从空中飘落，其防御居然如此之强，风刃好像并没有破开它如钢铁般坚硬的铁羽防护，不过很明显，那巨大的冲击之力给它造成的伤害也是不小。

　　而在金羽鹰被击退的同时，向两旁急退的白云飞与景鸣风二人却也没有丝毫的停顿，两人在退出数米之后，豁然转身，脚下再次用力一蹬，分别向着两只魂兽冲了过去！

　　金羽鹰被风刃击中，身子不由自主地向后抛飞，落至地面一米多高时才终于扇动翅膀稳住了身子，可也正是此时，白云飞身后带出一串残影，直接冲到了它身前。

　　右拳挥出，一记三叠拳劲结实地轰在了巨鹰腹部，将之再次打飞出去，金羽鹰双翅下意识地扇动，却还是无法稳住身形，以更快的速度向着后方激射而去。

　　另一边，景鸣风的目标，那一只卷风鸟，它在的位置可是十数米之上的高空，景鸣风开始冲刺之时，便右手一晃，一把黑色的匕首出现在手中，在冲到卷风鸟前方十多米处时，他身形骤然一顿，居然双手握住匕首，高举头顶，同时周身青芒闪烁，瞬间聚集于双手之上，他双眼中似乎都射出一抹青芒，轻喝道：“风刃，我也会！！”

　　风元力凝聚压缩，缠绕在短短的匕首上，然后对着空中的卷风鸟一劈而出！

　　“唰！！”

　　一道近两米的青色风刃激射而出，丝毫不弱于先前卷风鸟发出的那一击。

　　卷风鸟因为先前的那一阵攻击而陷入了短暂的迟滞阶段，此时根本来不及阻挡这一击，只见它身子一斜，双翼扇动，青芒微闪间，居然在最后关头斜移了开去，眼看着风刃就要擦过他的左侧，击空而去。

　　而就在这一瞬，下方的景鸣风却是眼神一闪，嘴角露出一丝得意的浅笑，发出风刃之后，依旧平举在身前的双手猛的向两边一分。

　　“开！！”

　　随着他一声轻喝，临近卷风鸟的那一道风刃竟猛的一散而开，压缩的风元力骤然扩散成了一张足有两米多宽的大网，速度不减，瞬间便‘拍’在了卷风鸟的身上。

　　没有想象中的撞击之声，只是卷风鸟却好像被强风卷中一般，向着后面飞去，眨眼间，便被‘吹出’一百多米远。

　　……

　　说来话长，其实从两人交错而过，然后利用卷风鸟的风刃‘偷袭’金羽鹰，再到之后两人同时对两只魂兽出手，将之打退，总共时间甚至不到一分钟。

　　白云飞与景鸣风的第一次配合，便出人意料的默契非常，如同配合多年的搭档一般。

　　数十米开外，那两个驭兽宗的人目瞪口呆地看着前方，似乎有点不敢相信刚才还认为‘不会轻易落败’的局面被瞬间打破，待他们回过神来时，却惊恐的看到，白云飞二人在几乎同时击退魂兽之后，竟又毫不停顿的同时调转方向，向着自己二人急冲而来！！

　　根本容不得他们‘商量’对策，面对已经冲到近前的敌人，两人同时向后急退。

　　方浩右手上的金色绳索光芒闪烁，随着他的右臂挥出，绳索便犹如一条灵活的细蛇一般扭曲着向着白云飞抽了过去；台平则是右手一抬，一把似匕非匕，像短剑却又有一面是锯齿的奇怪武器出现在手中，匆忙间向着景鸣风劈去。

　　白云飞右手在身前一抓，金色绳索被抓入手中，居然如同活物一般扭曲，同时前端瞬间缠绕在他的手臂之上，而且急速收紧，似有极强的缠绕之力，不过不幸的是，它正好缠在了炎刃护臂之上，对白云飞没有半点影响……

　　右手抓紧绳索，前冲的同时用力一拉，巨力传来，那方浩不由自主地向前踉跄了半步，然后便觉手腕一痛，白云飞左手一记手刀切在他被拉直的手腕之上，他手一松，感觉手中的绳索被抽走，同时在他惊骇的目光中，白云飞握着绳索的右拳带着短促的破风之声，直接印在了他的胸口！

　　另一边，面对劈来的一记攻击，景鸣风嘴角一撇，右手上的黑色匕首一挥而上，‘叮……’一声轻响，对方那把奇怪的武器便直接被他挡向一边，而且其刃口之上，居然出现了一个小小的缺口。

　　挡开这一击之后，景鸣风趁对方想要回刀之际，眼神一闪，右脚飞踹而出，直接一脚踹中对方裆部，那人本来有一丝慌张的脸庞瞬间变成紫黑之色，本能的夹腿弯腰，痛哼还未发出，便被景鸣风一记充满力道的上勾拳打中下巴，然后打着旋儿地飞了出去。

　　白云飞和景鸣风两人并肩而立，并没有再继续追击，两个驭兽宗之人几乎同时向后飞去，在空中同时喷出一口鲜血，只是景鸣风出手要狠一点，那台平同时还喷出了两颗牙齿……

　　景鸣风潇洒的甩了甩右手，一偏头，却瞥见白云飞正翻手将手中的金色绳索收进空间戒指，他眉毛一挑，转眼瞥向那依旧被台平紧握在手中的奇怪武器，他撇了撇嘴，眼神却露出一丝遗憾，好像在说：“失算了，早知道我也顺手抢过来了……”

　　被打飞的两人在飞出近十米后才堪堪落地站稳，均都是一脸惊恐地看着好整以暇地站在对面，一脸轻松地看着自己的白云飞二人。

　　“你们最好让后面那两只魂兽停下，否则的话，我可就不会像刚才那样客气了！”白云飞看着稳住身形的二人，面无表情地淡淡道。

　　此话一出，对面两人的神色都是一变，而已经飞到白云飞他们身后不远处的两只魂兽，也骤然停下了身形，只见对面两人表情一阵变幻不定，最后那台平无奈地微微点头，卷风鸟和金羽鹰左右分开，绕过白云飞二人，最后飞到了那两人的头顶，轻轻地扇动着翅膀，却也好像没有了要再攻击的意思。

　　“你们……到底想要怎么样？”沉默片刻，那矮个子模糊地出声问到，之所以说他声音模糊，是因为他牙齿被打掉了两颗，说话有点漏风。

　　“不想怎么样，只有一件事，那只疾影鸟归我们了。”白云飞微微撇嘴，淡然道，“然后，你们可以走了。”


第0121章 救治疾影鸟，突发变故？

　　“不想怎么样，只有一件事，那只疾影鸟归我们了。”白云飞微微撇嘴，淡然道，“然后，你们可以走了。”

　　听了白云飞的话，台平微微一愣，眼神闪烁一阵之后，像是知道了什么的样子，他看着白云飞，面色难看地说道：“阁下有心要抢那疾影鸟，我们也只好认栽了，不过，还请留下名号和身份，让我们回去有个交代……”

　　“哈！你是当我们是傻的吗？还是想告诉我们，你是傻的？”他话音刚落，景鸣风就忍不住嗤笑道，“驭兽宗啊！好怕怕哦，要是让你们知道了我的身份，那我还不死得很惨啊……”

　　夸张地拍了拍心口，景鸣风脸色一变，恶狠狠地说道：“哼！叫你们走你们就快给我滚！要是小爷我改变主意了，一不做二不休，把你们统统杀了沉尸在这湖里，让你连交代的机会都没有！”

　　他这话倒是管用，对面二人轻轻一个哆嗦，相视一眼，不敢再多说，小心的绕过他们，然后招呼上纷纷从地上爬起的那些同伴，收起各自的魂兽，狼狈地向着左侧的林中退去。

　　看着他们挥手间将眼神呆滞的魂兽收入空间戒指，白云飞脸色有一丝难看，与弘胤接触久了之后，他对这驭兽宗可以说是毫无好感，甚至从心底里厌恶，因为眼前这一只只毫无生气的魂兽，和他所见过的同是魂兽，却活泼可爱的小汤完全是两种感觉。他在同情这些被当做工具使用的魂兽时，也对这些驭兽宗之人越加厌恶，眼中甚至不自禁地闪过了一丝杀意。

　　他不是没想过将这些魂兽全抢过来，但先不说他根本不知道抢到这些魂兽之后该怎么办，光是这些驭兽宗的人就是很麻烦的事，认栽和拼命完全是两回事，而且，就这样将他们全杀了，说实话，白云飞实在做不出这样的事……

　　他眼中的杀意虽然一闪即逝，但远处的台平与方浩二人却几乎同时背脊一凉，微微一个哆嗦，头顶的两只魂兽再飞低了一分，不敢有丝毫放松地注意着白云飞的动作，同时也加快了脚步，快速地消失在了林中……

　　许久之后，景鸣风轻轻松了口气，对一旁的白云飞问道：“怎么样？”

　　白云飞收回魂识，微微点头道：“嗯，真的走远了。”

　　“呼……”景鸣风长长舒了口气，板着的表情也垮了下来，他伸手揉了揉脸，恢复了之前的样子，然后甩着膀子兴奋道，“哈哈，这一架打得真是太爽了！！不过幸好他们识时务，要是再继续拼命的话，我的魂力可就要耗尽了……”

　　白云飞笑了笑，也是将容貌恢复了过来，刚要说话，身后却一阵沙沙声传来，接着就见天明一脸激动地跑了出来。

　　“哇哈哈！白大哥，景大哥，你们实在是太厉害了！！”天明跑到两人身前，满脸崇拜地说道，“两个人对付那么多人，居然毫不费力地就将他们赶跑了，真是太帅了！”

　　“哦？嘿嘿，你也觉得我很帅吗？”景鸣风眼睛一亮，抬手摸了摸下巴，一脸陶醉地问道。

　　“嗯！帅呆了！”天明很配合地夸赞道，“特别是那一招风刃，居然还可以变形，太厉害了！我也想学这么帅的魂技，景大哥你教我好不好？”

　　“当然没……嗯？你小子想趁我陶醉的时候忽悠我？”景鸣风反应倒是不慢，瞪了天明一眼，笑骂道，“你现在才魂者境界，想学这种魂技，还早着呢，等你成了魂灵再说吧！”

　　看着一脸失望的天明，白云飞轻轻摇头，说道：“好了，事情解决了，我们也可以离开了，对了，唐姑娘他们呢？”

　　“哦，她们啊，在之前那疾影鸟挣脱之后，就落到了我们身后的林子里，然后心芸姐和赵姨就赶过去了……”天明指着方才跑出来的方向，对白云飞说道。

　　“哦？”白云飞抬头望去，魂识微微一扫，却突然眉梢一挑，愕然道，“好像有情况，我们快过去看看！”

　　……

　　时间往回退一点，当疾影鸟在白云飞的相救下，挣脱了金色绳索，吃力的飞出数百米，最后力竭坠落之时。

　　唐心芸看了一眼已经和那些人战在了一起的白云飞二人，犹豫了一瞬，转身向着后方跑去。

　　“心芸姐，你去哪儿啊？”天明一愣，小声道。

　　“我去看看那只疾影鸟！”唐心芸轻声回了一句，快速地往方才疾影鸟坠落的地方赶去，赵姨犹豫了一下，见白云飞二人瞬间打倒四人，而且见他们初一出手便身手不凡，倒也少了几分担心，小声向天明交代了一句，便转身跟上了唐心芸。

　　“哦，那好吧，我在这里看着，你们去吧……”天明点点头，继续双眼放光地盯着前方的战斗。

　　唐心芸跑出近米三百米后，终于感应到了那一股微弱的魂力，然后在一棵大树下找到了奄奄一息的疾影鸟。

　　一小滩血水中，疾影鸟的身子微微挣扎，鸟嘴微张，喉咙起伏，发出微不可闻的嘶鸣，吃力地抬起头看着蓝色的天空，鸟目中透着极其人性化的向往以及悲伤，右翅被压在身下，却连翻身也无法做到，左翅无力地拍打，溅起一点点血珠，像是想尽最后一点力气，再次飞上那天空，享受那自由的滋味。

　　直到唐心芸走到它近前十数米，它才发觉，转头看着唐心芸，发出一声不甘地嘶鸣，眼神露出绝望之色。

　　“你……你别怕，我不是来抓你的。”唐心芸放慢了脚步，将两手微微抬起，示意自己没有恶意，“我知道你能听懂我的话，你还记得我吗？三天前我们见过，我不会伤害你的……”

　　随着唐心芸的话语说出，疾影鸟的眼神好像微微闪了闪，挣扎的动作居然小了一些，张嘴叫了两声，但眼中的警惕却依旧没有消失。

　　唐心芸自然不知道它说的什么，她微微挪动脚步，很快走到了疾影鸟身旁。蹲下身子，看着微微颤抖着躺在血泊中的疾影鸟，唐心芸眼中露出心疼之色，伸出双手，想要将它抱起。

　　看到唐心芸伸过来的双手，疾影鸟眼神一变，像是受到惊吓一般，出于本能地脖颈一晃，尖锐的鸟喙一口啄在了唐心芸的右手掌心之上。

　　“啊！”

　　唐心芸惊呼一声，右手上顿时出现一道一寸多长的伤口，鲜血流出，瞬间将她柔弱的玉手染红一半。

　　“小姐！”赵姨脸色一惊，正要上前，却被唐心芸摇头阻止。

　　“赵姨你别过来，它已经很害怕了……”唐心芸小声说着，再次看向了疾影鸟，表情依旧温柔，轻声道，“不要怕，我不会伤害你的，你受伤很重，需要马上治疗，让我帮你好么？像上次一样……”

　　这一次，疾影鸟却是没有任何反抗，其实刚才它啄伤唐心芸之后，它就极其明显的呆了呆，此时看向唐心芸的目光，竟带着几分茫然和不知所措。

　　唐心芸轻轻地将疾影鸟抱起，这才发现它的身子好像比之前看到的时候小了许多，左边翅膀下面有一条近三寸的恐怖伤口，只是两端的颜色明显和中间不同，正是它刚才拼命时所崩裂开的。

　　轻轻地抚摸着伤口周围，唐心芸的眼中满是不忍之色，她手心上伤口流出的血液，滴在疾影鸟的羽毛之上，她却好像没有任何察觉一般，轻轻地将手按在了它的伤口之上，双目微闭，魂力急速运转，涌入了疾影鸟体内。

　　随着魂力的输入，疾影鸟轻轻地叫了一声，身子的颤抖也减弱了一分，眼中的茫然渐渐消散，看着唐心芸的目光颇为复杂，有一丝感动渐渐升起。

　　赵姨走到唐心芸身后，看着她的背影，微微皱眉，她了解自家小姐的性格，知道是无法说服她不救这只魂兽的，可是……

　　“这只疾影鸟伤得太重了，虽然小姐所输入的还不带有任何属性的魂力正好能让它更好的接受，可是它毕竟是五级初期的魂兽，想要治疗，小姐那魂士后期的魂力是远远不够的……”赵姨轻轻摇了摇头，暗自叹息，“最终，也只不过多拖延一小段时间而已，这疾影鸟之前拼死逃脱，生命力早就几乎耗尽了……”

　　虽然知道唐心芸现在做的都是无用功，但赵姨却也不忍心权她放弃，无奈地轻轻叹了口气，转头望向白云飞他们所在的方向，魂识小心地探查着。

　　“那两个人，都不简单啊……好像都没有使用真正的绝招，却照样占据了绝对的优势。”似是想到了什么，赵姨却又微微皱眉，暗自道，“不过……没想到这些人居然是驭兽宗弟子，幸亏我和小姐并没有现身，否则的话，免不了又是一场麻烦。虽然白云飞他们改变了容貌，但还是早些和他们分开才是，绝不能让小姐有任何危险……”

　　“啊！！”

　　就在这时，身后却是陡然传来唐心芸的一声娇呼，赵姨心头一跳，赶紧回身望去，却被眼前的景象惊得微微一愣。

　　“这，这是……”


第0122章 灵魂契约

　　只见三米开外，一道足有一米多宽的青色龙卷风瞬间成型，周围的大片枯叶随风卷动，透过风幕，可以隐约看到唐心芸也是一脸惊愕地看着周围的变化，好像一时间不知道该如何反应。

　　“小姐！”赵姨惊呼一声，全身橙芒暴涨，就要出手将唐心芸‘救出’。

　　“赵姨！别乱来！”

　　就在她刚要出手的瞬间，一声提醒从身后传来，白云飞带着景鸣风和天明，快速地赶了过来。

　　“你为什么阻止我？！小姐有危险！”赵姨愣了一下，瞪了白云飞一眼，然后便一脸焦急地想要再次行动。

　　“你最好不要冲动行事，否则才是真的让唐姑娘陷入危险！”白云飞知道赵姨这是关心则乱，沉声道，“你看清楚，唐姑娘并没有任何有危险的样子，不是吗？”

　　“而且，我想我知道这是怎么一回事……”白云飞拦住了赵姨，然后望向眼前的龙卷风以及其内的唐心芸，眼中透出奇异之色，似是看出了什么意料之外的事情。

　　“你知道？那你说，为什么会这样？”赵姨稍微冷静了一些，她也发现唐心芸似乎并没有什么危险的样子，只是魂力变化好像有些奇怪……

　　白云飞沉默片刻：“若我没看错的话，这应该是……灵魂契约结成时的现象！”

　　“灵魂契约！！”

　　白云飞话一出口，赵姨与景鸣风都是惊呼出声，一脸不可置信之色。

　　“嗯，我能肯定，的确如此。”白云飞微微点头，继续盯着前方的唐心芸，神色也有一些怪异，可是现在唐心芸的情况，怎么看都和弘胤对他说过的，魂师与魂兽之间缔结灵魂契约时才会出现的情形。

　　“魂力交错，几乎不分彼此，不止魂力，甚至连生命都有了一丝联系……没错了，这就是弘胤大哥所说的灵魂契约形成的情况！而且，看样子……竟是那疾影鸟主动缔结！否则的话，不会这般顺利……”白云飞眼神闪烁，心中颇为疑惑，“可是，为什么？这疾影鸟居然愿意主动与唐姑娘缔结灵魂契约……难道就为了活命吗？缔结契约之时那短暂的生命相连，的确让它的生命力急速恢复，已经没有了性命之忧，可是……它之前可是宁愿拼死，也不甘被那驭兽宗的人抓走的。”

　　心中念头急转，白云飞对着龙卷风中的唐心芸喊道：“唐姑娘！不要排斥灵魂深处那一道联系！全心去感应疾影鸟的灵魂，什么也不用做，只要全心与它沟通，自然就能缔结灵魂契约！从今以后，它就是你的魂兽伙伴！”

　　白云飞说完之后，唐心芸却没有任何反应，也不知道听到了没有，两股魂力或强或弱的交错，让人无法感应到里面的情况，白云飞对一脸焦急的赵姨微微摇头，示意不用担心，然后便示意众人退后了一些，站在远处等待着事情的发展。赵姨周身那弥漫的橙芒始终没有消散，神情紧绷，准备一有变故就马上出手。

　　大约数分钟后，那本来急速旋转的旋风渐渐减慢了速度，最终消散不见，洒下一大片树叶碎片，而旋风中心，唐心芸不知何时已经侧躺在了地上，怀里抱着又变小了一分的疾影鸟，一动不动。

　　“小姐！！”赵姨惊呼一声，迫不及待地冲了上去，将唐心芸扶起，微一探查，发现她似乎只是因为魂力耗尽而陷入了昏迷，并没有大碍，这才终于松了口气。

　　“我说不会有事吧？赵姨你放心，唐姑娘很快就会恢复过来的。”白云飞看了看四周，又对众人说道，“好了，我们出去吧，想必黄老板他们已经等急了，听他说再过不远便有歇脚的客栈了，我们早些赶到，也好让唐姑娘好好休息。”

　　……

　　傍晚，大道旁的一家客栈之内。

　　白云飞、景鸣风以及天明三人围坐在一张方桌旁，百无聊赖地吃着桌上的一盘花生米，小声的交谈着什么，黄万以及其他人也坐在旁边的几张桌子旁，小声地闲聊着，宽敞的大厅里，还有一些其他路人也在这里吃饭歇脚，因为已经邻近古宜城，所以人倒是不少。

　　“唉……”景鸣风抓了一把花生丢进嘴里，然后喝了一口酒，颇为失望地叹息了一声。

　　“景大哥，你都叹了好几口气了，你到底在郁闷什么啊？”天明慢悠悠地吃着花生，好奇地问到。

　　“呵呵，我想……他应该是在郁闷那只疾影鸟居然与唐姑娘缔结了灵魂契约吧。”白云飞微微笑了笑，喝了一口茶，解释道。

　　“难道我不应该郁闷吗？”景鸣风撇撇嘴，‘伤心’道，“那可是五级魂兽啊！还是风系的疾影鸟……我们出手救了它，就算是报恩，它也应该选择我们吧？你是火系，我是风系，怎么想它都应该考虑考虑我才对啊！可是，我都还没来得及和它沟通呢，它就成了别人的魂兽伙伴……”

　　“可是你都郁闷了一下午了，也不嫌累。”白云飞无奈地摇了摇头，“再说了，你没听到赵姨说的么，当时那疾影鸟根本就快死掉了，要是它没有和唐姑娘缔结灵魂契约的话，我估计你就只能和它的尸体沟通了。而且那只疾影鸟性子刚烈，之前就算死也不愿意被那驭兽宗的人抓住，我想就算你救了它，它也不见得会愿意成为你的魂兽伙伴的，唐姑娘有机遇，也有好心肠，打动了那疾影鸟，所有才有这样的好运，羡慕不来的，你还是认命吧……”

　　“唉……”听了白云飞的话，景鸣风再次郁闷地叹了口气，倒了一杯酒一口喝掉，然后拿酒壶朝白云飞举了举，说道，“我说老白，你也来两口？哪有男人不喝酒的，你这样会被人鄙视的。”

　　“老白……”白云飞嘴角扯了扯，自从今天那默契的一架打完之后，两人的关系也莫名地近了一分，景鸣风对他的称呼也改了，对此，白云飞也懒得和他扯了，他摇了摇头，说到：“鄙视就鄙视吧，我不会喝酒，又涩又辣的，有什么好喝的。”

　　“不会喝有什么关系，喝醉了，你用魂力将酒劲驱散不就行了吗？”

　　“那喝酒还有什么意义？我还不如直接喝茶。”白云飞端起茶杯又喝了一口。

　　“啧，一点豪气都没有，亏你还是修炼火元力的呢，别的火系魂师可都是豪气霸道，性子直爽的汉子。”景鸣风再次鄙视地撇了撇嘴，看到对面眼露精光的天明，笑道，“怎么？天明你想来一杯？”

　　“嗯嗯！我也想像个爷们儿一样大口喝酒！多气派啊……”天明点了点头，兴奋地说到。

　　“好！这才像样！来，你喝一杯试试，保证无比过瘾！”景鸣风哈哈一笑，倒了一杯酒递了过去。

　　天明接过酒杯，好奇的闻了闻，然后学着景鸣风的样子，一口灌了下去……

　　三秒之后，天明的脸‘噌’的一下变得跟猴屁股似的，面色扭曲地伸着舌头，端起身前的茶杯一口喝干，连茶叶都吃进去一半。

　　“呃……”白云飞嘴角抽了抽，对景鸣风骂道，“你看你，非要折腾他，我看他比我还夸张……”

　　哪知这时天明却突然开口道：“没，没事！我能挺得住！感觉……感觉不错，嘿嘿，这就是喝酒的感觉……”

　　景鸣风问到：“怎么？你以前从没喝过酒吗？”

　　“没，没有，家里管得严得很！连出门都有下人跟着，这不让做，那不让做……母亲和奶奶都啰嗦得很，整天念念叨叨的，老把我当小孩儿，烦死了！”天明一脸通红，就一小杯，竟然好像已经有些醉了。

　　白云飞眉头微皱，正要说话，却突然发觉身后有异，回头看去，便见到赵姨正从二楼的下来。

　　“赵姨，唐姑娘怎么样了？”白云飞看着略带一丝疲惫的赵姨，给她倒了一杯茶，然后问到。

　　“还有那只疾影鸟怎么样了？”景鸣风在一旁补充问到。

　　赵姨喝了一口茶，轻轻舒了口气，才回答道：“没有什么大碍，刚才醒了一下，然后马上就睡着了，看来缔结灵魂契约对她的消耗颇大，而且当时本来可以顺势突破魂灵境界，凝聚风系本源之种，不过小姐选择了放弃，所以负担才更大，以至于昏迷这么久，我看至少要明天才能恢复过来……”

　　“主动放弃了？为什么？”听到她这么说，一旁三人都有些疑惑。

　　“因为，小姐想要修炼火元力……”赵姨小声的说了一句，接着摇了摇头，改变话题道，“你们最后没将那些驭兽宗的人这么样吧？有没有暴露身份？”

　　“当然没有，赵姨你就放心吧，我们也没对他们下狠手，只要我们小心行事，是不会有麻烦的，而且我们当时改变了容貌，他们就算想找，也是找不到的了……”景鸣风摆摆手，得意地说到。

　　“那就好……”赵姨松了口气。

　　“饭菜上来了，我们先吃饭吧，今天也有些累了，吃完早些休息，明天好赶路。”白云飞看到店小二已经开始上菜，对众人说到。

　　……

　　晚上，一间客房中，白云飞坐在床上，仔细回想了一下今天所发生的事，思考片刻，手一翻，拿出了一件东西。

　　正是那一根抢来的金色绳索……


第0123章 如意索

　　“装备品级：中级稀有。”

　　“攻击力：326。”

　　“强化条件：67魂点。”

　　白云飞看着手中的绳索，或者说一条长鞭，略微有些失望：“唉……只是人阶中品魂器而已么？”

　　要是那方浩知道白云飞现在的想法，估计得气得吐血，这魂器可是因为这一次接了外出追寻疾影鸟的任务，才能好不容易从曹执事那里求来的，现在白云飞抢了魂器居然还嫌弃品阶太低，实在是……

　　“呃……似乎有些贪心了。”白云飞也意识到了自己好像有些要求太高了，自嘲的笑了笑，暗道，“先强化看看吧，寒冰刺不过下级稀有，附加属性却非常不错，说不定这绳索也能带个我一个惊喜呢。”

　　“强化。”

　　……

　　大约十多分钟后。

　　“强化成功。”

　　“装备品级：中级稀有。”

　　“强化等级：+10。”

　　“攻击力：326。”

　　“附加攻击力：151。”

　　“+10附加效果：消耗魂点，可随意控制伸缩与卷曲，长短可在五分之一与五倍之间随意伸缩，长度越长，攻击力越低，反之则越高。”

　　“强化条件：67魂点。”

　　得知这金索的附加效果之后，白云飞足足愣了半分钟，皱眉道：“这个效果……好奇怪啊……”

　　他又想了一会儿，无奈的摇头道：“还是试试吧，怎么这么个莫名其妙的效果啊！”

　　他仔细观察了一会儿，发现其实这金索还是有前端与后端的，有一头有一截十多厘米比之后的部位要更硬，类似于‘柄’；而另一头则是有一个小小的尖端，白云飞摸了摸，居然如同箭尖一样锋利。

　　握住索柄，白云飞朝着前方一抖，‘唰’的一声轻响，接着是‘啪’的一声，金索整个展开在了屋子里，前端几乎都碰到房门了，足足有大约十五米长。

　　“居然这么长啊！”白云飞愣了愣，他刚才拿着时是卷起来的，虽然知道应该不短，但没想到居然足有十多米。

　　想了想，白云飞心念一动，一丝魂力流入手中的金索之中，接着他便觉得自己好像能感觉到金索内每一个部分一般，就好像好像是自己的手臂一路延伸，伸长了十多米一样。

　　他在使用火尖枪时，也有这种感觉，不过又有细微的不同，火尖枪是让他觉得‘亲近’，有一种密不可分的奇特之感，而此时这金索给他的感觉要‘生疏’一分，但又有一种能‘随心所欲’的感觉。

　　感受了一阵，白云飞抬手微微一抖，一个‘绳浪’从柄端发出，一直传递到尖端，然后‘啪’的一声抽在了空中；念头再动，长长的绳索居然如同活了一般慢慢扭动；白云飞眼神一闪，看向了左侧的一根凳子，金索的前端就好像得到命令一般，一甩一卷，缠在了凳子的一条腿上，他右手一抖，往回轻轻一带，凳子便‘唰’的一声飞了过来，被他用左手接住。

　　“嘿，还挺好使的。”白云飞将凳子放在旁边，眼中已经有了一丝兴趣，这还是他第一次使用索类魂器，有一种新鲜感。

　　“再来试试伸缩的效果……”

　　……

　　足足‘玩儿’了几十分钟，白云飞才心满意足地停止了实验。

　　伸长五倍时，足有将近七十米长，白云飞让它像蛇一样在房间里‘游’了几圈，才到最长状态，不过越是伸长，金索就越是细小，到得最后，已经变得只比面条粗一点了，而且感觉也越来越‘软’，却也加强了几分‘韧性’。

　　缩到最短的时候，则是变得好像一根八尺长的金色棍子一般，白云飞轻轻舞了舞，感觉完全可以当枪使。

　　对于这条能够随意伸缩的金索，白云飞思考了一阵之后，命名为‘如意索’……

　　将如意索收入空间戒指，白云飞打了哈欠，躺倒在了床上。

　　“先休息一会儿吧，养足了精神再继续强化其他装备……”

　　……

　　第二天，当众人都收拾好在客栈外等待出发的时候，唐心芸也在赵姨的陪同下，从客栈内缓缓走出，依旧白衣长发，面带微笑，似乎没有任何改变的样子，唯一不同的，就是他的右肩之上居然停着一只麻雀大小的白色小鸟，仔细看去，分明就是昨天那如老鹰一般大小的疾影鸟的迷你版。

　　“唐姑娘，这是……”看着这白色小鸟，虽然心中已经确定，但白云飞还是忍不住开口问到，景鸣风和天明两人也围了过来，好奇地打量着这只白色小鸟。

　　“嗯，它就是昨天那只疾影鸟，只是现在是它最小的形态，这样也方便和我一起。”唐心芸对众人微笑点头，然后偏头看着肩上的小鸟，对它说道，“小白，还记得这两人么？昨天就是他们救了你呢，你要好好谢谢他们啊……”

　　“小，小白……”景鸣风先是一愣，然后脸色古怪地看了一眼白云飞，脸上肌肉微微抖动，和天明两人勾肩搭背地走到一边嘿嘿坏笑起来。

　　白云飞嘴角也是抽了抽，只是不知怎么的，他听到‘小白’这个名字的时候，第一个反应居然是：“小白？我怎么觉得应该是一条狗呢？”

　　“啾啾！！”似是看出众人对自己的名字有意见，疾影鸟‘小白’不满地叫了两声，然后扑扇着翅膀，飞到空中玩儿去了。

　　“怎么了？小白的名字有什么问题么？”唐心芸见白云飞三人的反应有些奇怪，不由疑惑地问到。

　　“没，没什么不好的，小白这名字很好听，很可爱……”一边的景鸣风插嘴道，然后转向白云飞，一脸认真地问道，“你说是吧？老白……”

　　最后两个字说完，他果断地向后一跃，躲过了白云飞踹来的一脚，然后哈哈大笑着跑了出去，天明憋着笑跟了上去。

　　“这个……”唐心芸也听到了他最后的调侃，不由有些尴尬地看着白云飞。

　　“呵呵，唐姑娘不用在意，黄老板他们已经启程了，我们也跟上吧，今天应该就能到达古宜城了……”白云飞不在意地笑了笑，然后又向赵姨微微点头，众人再次开始了赶路。

　　……

　　傍晚时分，众人终于如期到达了此行了目的地——古宜城。

　　黄万要去交接货物，所以众人便暂时分开，白云飞、唐心芸等五人结伴在街上闲逛着，黄万已经说了晚些时候在城中心的隆兴酒楼摆宴请客，说是感谢白云飞等人的‘护送’，同时也是一顿离别席，并已经说了众人今晚的住处也由他安排。

　　走在人来人往的大街之上，众人的心情都放松了许多，天明更是一脸兴奋地左看右看，还不时对两边的商铺品头论足，说这家不如高邑城的某某店，这家的装潢没有高邑城的某某店大气之类的……

　　在景鸣风无意间问起他家里的情况时，天明则是撇了撇嘴，不满地说道：“别提了，那个家闷死了！二叔三叔家的小辈老是欺负我，我哥又总陪着父亲到处走，很少在家，每次我和他们打架了，我母亲还老训斥我，说我不该和他们胡闹，哼！谁让他们欺负我来着，就算打不过他们，我也不让他们好过！还有奶奶，整天念念叨叨的，烦死人了，我都不想见她，我……”

　　天明说着说着，突然发现周围的气氛好像有些不对，转头看去，发现白云飞等人都是微皱着眉头，看着他的眼神，好样有一丝……不满？

　　“怎……怎么了？”天明也意识到似乎自己说错什么了，小心地缩了缩脖子，疑惑的问到。

　　白云飞轻轻叹了口气，语重心长地说道：“天明，容白大哥说些不好听的话，你不该如此说你的家人的，更不能那样对待自己的家人……无论是你的父母，还是你的爷爷奶奶，都是你应该尊敬的人，他们对你的‘爱护’，你不能不理，更不能厌恶。若不是知道你刚才所说都是无心之言，白大哥可能已经决定不再和你深交了。百善孝为先，若一个人连孝道都不懂，是没有资格成为我白云飞的朋友的。”

　　“这……我……”天明依旧有些茫然，脸色却有了焦急。

　　“可能这些你现在还不是很明白，但我希望你能早些懂得这个道理……”白云飞对他微微笑了笑，像是在教育一个不懂事的小弟弟一般，“你知道什么是‘亲人’么？”

　　“啊？”天明愣了愣，茫然地摇了摇头。

　　白云飞抬手往前方一指，轻声道：“那，就是‘亲人’。”

　　只见数百米外的一个街角处，两个瘦弱的身影倚在墙角，一个十二三岁的少年，衣衫破烂，露出的手臂几乎皮包骨头，头发乱蓬蓬的，此时正手里拿着小半个馒头，一点一点的撕给旁边的一个年约七旬的老妪吃。

　　老妪半倚在墙角，衣衫虽然破烂，但一头白发却并不显脏乱，似是有人细心地梳理过，只是她看起来甚至比少年还要瘦弱一些，双眼凹陷，眼神甚至有一丝涣散，显得无比虚弱。

　　小小的半个馒头很快吃完，少年小心翼翼地端起旁边的一个破碗，将里面装的一点水喂给了老妪。

　　这时，一个路人从旁走过，随手扔下了一个铜币，少年脸色一喜，飞快的捡起铜币，接着竟直接跪了下去，向着那丢出铜币之人重重地磕了一个头，然后又回到了老妪身边，‘开心’地小声对她说着什么……

　　白云飞眼神闪了闪，抬脚向前走去。

　　“无论哪里，总是有这种苦命的人存在……但即便如此困苦，依旧不离不弃，这，就是亲人……”


第0124章 帮助

　　对面少年的举动，让众人都是有些震撼，随着白云飞的动作以及那淡淡的一句话，众人这才回过神来，都抬脚跟了上去。

　　前进途中，白云飞微微左右瞟了一眼，在走到角落那两人前方数十米时，他却是突然一转身，头也不回地向左走去。

　　“唉？白大哥，你这是……”

　　他这突然的动作，让众人都是一愣，天明喊了一声，白云飞却好像没有听到一般，居然就这么消失在了人群中，天明顿时愣在了那里，回头望着景鸣风等人，不知道该如何是好。

　　“白大哥他……难道不是想要帮助这两个人么？那我们……要不要跟上去？”天明小声地问到。

　　唐心芸看着白云飞消失的方向，秀眉微皱，眼中划过一丝失望，她转头看向对面的一老一少两人，眼露同情之色，轻轻咬了咬下唇，然后抬脚快步走了过去。

　　几人走到那少年身前，少年先是愣了愣，然后眼中露出一丝惧怕，下意识地往后缩了缩，接着却抿了抿嘴，瘦弱的脸庞上露出坚定，居然又马上挪动身子，挡在了老妪身前。

　　看着眼前这少年，唐心芸眼中露出心疼之色，对他微微笑了笑，温柔道：“小弟弟你别怕，我不会伤害你的，我们是来帮你的。”

　　她看了看少年身后那神色虚弱的老妪，轻声问道：“这是你奶奶么？”

　　似是看出了她眼中那真诚和善意，少年紧绷的面庞放松了一些，犹豫了一阵后，点头道：“是。”

　　唐心芸想了想，右手一翻，竟直接拿出三枚金币，然后递到了少年眼前：“这些钱你拿去吧，你奶奶好像病得很严重，你拿去给奶奶看病抓药，然后买些好吃的，让奶奶过得好一些。”

　　在她递出金币之时，站在她身旁的赵姨眉头微皱，张了张嘴，想说什么，但看到她一脸认真的表情，却最终没有说出口。

　　“小……小虎，不能，不能要……”一声虚弱的话语从少年身后传出，却是那老妪艰难地开口说到。

　　“老人家，您不要推辞了，拿着吧，以后你们的日子会过得好一些的。”唐心芸愣了愣，对老妪微微笑了笑，依旧温柔地说到。

　　那少年从见到金币开始便愣在了那里，也好像没有听到身后老妪的话一般，此时他猛的一把‘抢过’三枚金币，然后飞快的塞进怀里。

　　之后，他‘噗通’一声跪在了唐心芸身前，就要弯腰磕头，唐心芸赶紧拦住，摇头道：“不要这样，快带你奶奶去看病吧，以后好好照顾奶奶，知道么？”

　　少年盯着唐心芸看了数秒，似是要将她的样子记在心里，然后重重地说道：“谢谢！”

　　唐心芸露出一个开心的微笑，说道：“呵呵，不用谢我，这是我自己愿……”

　　“你们这是在做什么呢？”她话还没说完，便被身后传来的一个声音打断，回头望去，只见白云飞手里拿着两包东西，正疑惑地看着他们。

　　“白大哥？你没有走？”天明愣了一下，脱口问到。

　　“走？我去哪儿？”白云飞一愣，笑道，“我只是去买些东西而已，不是叫你们在那儿等一会儿吗？”

　　“你哪里说了？我们都没听到。”

　　“呃……那算了，可能是周围太吵了吧。”白云飞摇了摇头，走到少年身边，打开其中一个油纸包，里面居然是好几个热气腾腾的肉包子，然后递给了少年。

　　“这些包子你先吃，填饱肚子，才有力气照顾奶奶。”白云飞说完，又把另一个纸包递了过去，“这里是一些药，都是治疗老人家的一些普通病症的，你找地方熬好了给老人家服下，能让她身子好点。”

　　看着有些茫然的少年，白云飞笑了笑，又拿出一串铜币，隐蔽地塞进了少年怀里，小声道：“这些钱拿着，好好照顾奶奶，知道么？”

　　直到此时，那少年才反应了过来，他的反应却是比之前得到金币时都还要大，放下手中的东西，然后再次跪了下去，向着白云飞重重地磕了三个头，颤抖着说道：“谢谢……”

　　白云飞没有阻拦，任由他磕完了头，然后起身扶起老妪，慢慢地朝着街道右侧走去，直到两人身影消失，白云飞才面带笑意地转过身，对身后众人道：“好了，能做的也就这些了，我们继续逛街吧。”

　　……

　　继续走在人来人往的街道上，众人却好像没有了先前的兴致，都是一副若有所思的样子。

　　“天明，你可曾那样孝顺过你奶奶？”行走间，白云飞偏头对一旁的天明问到。

　　“啊？这个怎么可能呢？我家又不是这样的，奶奶有好几个丫鬟服侍着呢……”

　　“那，你奶奶生病的时候，你可曾去照顾过？”

　　“这个……不是有下人在么？我去了也……”

　　“你可曾好好陪你奶奶说过话？”

　　“我……”

　　天明沉默半晌，最后重新抬头看向白云飞，小声道：“白大哥，我好像……懂了一些。”

　　“那就好。”白云飞笑了笑，“这次回家，记得好好孝顺你母亲和奶奶，我想如果你真的用心那么做了的话，会有与从前完全不同的体会的……”

　　“嗯！”天明点了点头，接着又换上了一副笑嘻嘻的样子，对白云飞说道，“白大哥，刚才你突然转身离开，我们都以为你不打算帮那两人呢！没想到你居然去买吃的和药材去了。”

　　“呵呵，看到了，自然是要帮的，我只是给了他们如今最需要的东西而已，不过以后……还是要靠那少年自己的，我们给的帮助只是一时的，不过我给他的那一点钱应该够他们用几天了，到时候他吃饱了有力气了，应该能找到一些简单的活来做的……”

　　天明笑嘻嘻地说道：“嗯，你回来之前，心芸姐还给了他几枚金币的呢！够他们生活好长一段时间了……”

　　听到他这一句话，白云飞微微愣了一瞬，然后猛然停住脚步，喝问道：“你说什么？！”

　　他这突然的反应让天明吓了一跳，茫然地答道：“我说……之前心芸姐给了他三枚金币，他们可以用很久了……”

　　白云飞眼神闪烁，回身看向了唐心芸。

　　“嗯？白公子，难道……有什么不对么？”唐心芸也是一脸茫然，不解地问到。

　　白云飞眉头微皱，脸上居然浮现出了一丝怒容，他转移视线，看向了一旁的赵姨和景鸣风二人。

　　不知为何，在白云飞看来的一瞬，两人的眼神居然都有一丝闪躲，脸上也露出一丝尴尬和……愧疚？

　　“哼！！”

　　白云飞冷哼一声，不再说什么，竟直接调转方向，快步走了回去。

　　“这是……赵姨，白公子为什么这样？有什么问题么？”唐心芸被白云飞的举动弄得有些莫名其妙，疑惑地看向赵姨。

　　赵姨犹豫了一阵，轻叹一口气，说道：“小姐，其实……唉，我们跟上去看看吧，到时候你就明白了……”

　　……

　　白云飞脚步极快，不到一分钟就走回了之前那个街角，然后往那一老一少离开的方向追去，魂识散开，在周围不断搜寻着。

　　突然，他眼睛一亮，但惊喜之色还未闪现，便眉头一皱，显出怒容，双眼寒光一闪，身形如风一般闪进了前方左侧的一条巷道。

　　小巷内，四个凶神恶煞的大汉正在对一个瘦弱的身影拳打脚踢，几个包子和几包药材散落在一边，一个弱不禁风地老妪瘫坐在一旁，浑身不住颤抖，却无法动弹，好像是先前被人推了一把。

　　“求求你们，别打了，别打了……小……小虎，给他们吧，把金币给他们吧……”老妪无法起身，只能不断地哀求着几人别打了，同时让少年将护在怀里的金币交出去。

　　“不，不给！”少年蜷缩着身子，双手死死地护在胸前，倔强地说到。

　　“不给，不给！我打死你！”一个大汉重重地在他肚子上踢了一脚，边打边骂道，“你一个小叫花子，得几个铜币就够了，有什么命拥有金币！给你你也只会买馒头，买烂菜！识相地快点交出来，否则把你打死，再从尸体上搜！！”

　　此时老妪终于挣扎着挪动了一分，颤抖着伸出手拉住了一个大汉的裤脚，央求道：“求求你们别打了……真的会打死他的，我们给，金币我们不要，你们拿去吧……别打了……”

　　“臭老太婆，放手！”那大汉双目凶光一闪，一脚将老妪踢到在地，似乎还不解气，竟然抬脚再次踢了过去。

　　“哼！！”

　　一声冷哼从身后传来，接着那大汉便感觉抬起的右腿突然一痛，低头一看，一个拇指大小的仿佛是石子的东西正从自己小腿一侧飞出，还带着几点血丝……

　　“啊！！”大汉愣了半秒之后猛然反应过来，抱着血流如注地右腿，哀嚎着向地上倒去，还未完全倒地，便被白云飞一脚踢中肚子，飞出十多米远。

　　几乎是同一瞬间，‘砰砰砰’三声闷响从一旁传来，其余三个大汉同样被人一脚踹飞，景鸣风一脸冷酷地护在了少年身旁。

　　巷口处，唐心芸从最初开始，便愣愣地站在那里，看着对面的情形，一脸的茫然和不知所措……


第0125章 月夜，屋顶

　　白云飞将老妪扶起，略微输送魂力，让她稍微好受一些，然后抬头看向对面那艰难地从地上爬起的四人，眼中寒光闪烁，冷然道：“滚！！”

　　那四人被突如其来的袭击搞得有些茫然，其中一个受伤较轻的怒视着白云飞，似乎是习惯性地喝道：“你是什么人？！我们是飞鹰帮……”

　　话没说话，便戛然而止，一股强大的威压扑面而来，源于灵魂的恐惧瞬间弥漫心头，让他将后面的话生生吞回了肚中。

　　白云飞眼中闪过一抹杀意，寒声道：“再不滚，就杀了你们！！”

　　四个大汉几乎同时打了一个寒颤，就连那个小腿被洞穿的人都下意识地停止了惨嚎，四人对视了一眼，不敢再多说什么，狼狈地相互搀扶着逃出了小巷。

　　那名叫小虎的少年也已经被景鸣风拉起，同样输入魂力帮他恢复身上的伤势，此时已经好了许多。

　　对于魂师来说，别人的魂力是可以暂时接受的，并用于恢复自身伤势，但却无法长久保留，而且若是魂力属性相克的话，反而会起到反效果，不过对于普通人，只会被动的接受，魂师输入魂力，刺激其体内的一些窍穴，加强其肉体的恢复速度，也能达到疗伤的效果。

　　小虎起身之后，便马上走到了老妪身前，焦急地观察着，发现她并没有什么大碍的时候，才重重地松了一口气，抬头看着白云飞，露出感激之色，开口道：“谢谢！”

　　白云飞笑了笑，摇头道：“不用道谢，其实，这个麻烦反而是我们给你引来的……”说完，他微微瞟了一眼身后。

　　稍微思考了一阵，白云飞对他说道：“你留在这里可能会有危险，那些人随时可能再来找你，我可以再帮你一次，你可愿意跟我走？”

　　小虎愣了愣，看了看老妪，又看了看白云飞，然后低头沉默了一阵，最后似是下定了决心，抬头道：“好！”

　　白云飞微笑点头，冲身后喊道：“天明，过来！”

　　“啊？哦，来了来了！”天明跑到白云飞身前，疑惑道，“白大哥，怎么了？”

　　“你来背这位老婆婆，我们回去找黄老板。”

　　“啊？这……”天明愣了愣，看着衣衫破烂，满是灰尘，甚至好像带着一股酸臭味的老妪，面色有一丝犹豫。

　　“怎么？不愿意？嫌弃老人家脏了？那算了，我来吧。”白云飞眉头微皱，淡淡道，然后蹲下身就要将老人背起。

　　天明愣了一下之后马上就反应了过来，眼中闪过一丝愧疚，急忙道：“不，不是的……白大哥，我知道错了，我来吧，我来。”

　　白云飞站起身，脸上从新露出了微笑，看着天明小心地将老人背起，然后对小虎和景鸣风点了点头，道：“走吧。”

　　唐心芸面色有些复杂地看着白云飞往回走来，看着天明背上的老妪和被景鸣风扶着的小虎，她张了张嘴，却不知道说什么，眼中甚至有一丝湿润，露出愧疚之色。

　　看着她的样子，白云飞微微摇了摇头，轻声道：“你……并没有错。”

　　然后看向唐心芸身旁同样面带愧疚之色的赵姨，淡淡道：“你，却是做错了……”

　　说完，便不再多说什么，转身朝街上走去。

　　……

　　到了那隆兴酒楼，白云飞发现黄万等人已经等在了那里，而且十几桌饭菜已经准备好了，许多人围坐在桌旁谈笑着，有一半都没见过，应该是黄万生意上的伙伴。

　　黄万一见白云飞等人进来，马上起身迎接，他身旁的一个极具富态的肥胖中年人也是一脸笑容地跟了过来，不过却也显得非常恭敬，甚至有一丝紧张，看来是从黄万口中知道了白云飞等人的身份。

　　和黄万等人简单地客气了几句，白云飞便向黄万提出希望他能收留小虎和他奶奶，希望他能让少年在他的商铺里打打下手，有一个维持生活的条件。

　　白云飞也言明，他和小虎并不认识，也不用什么特殊照顾，就当做普通工人对待便可，黄万自然是毫不犹豫地答应了，这对他来说，只是小事而已。虽然知道自己和白云飞只算是萍水相逢，这次一别可能一辈子都没机会再见面了，但是能和一个强大的魂师有一丝关系，哪怕是莫须有的一点交情，对他来说，也是极大的一种荣耀和‘资本’……

　　晚上，躺在客栈的豪华大床上，白云飞并没有修炼，而是双手枕着后脑，颇为感慨地回想着一些事。

　　想到今晚黄万以及另一个也算富甲一方的富豪对他那敬畏讨好的神色，想到轻易便从帮派恶徒手中救下那少年和老妪，想到自己随口一句话便可以说改变了他们的‘命运’，不知为何，白云飞心中突然有一丝莫名的‘惆怅’。

　　自己，已经是一个强大的魂师了，不再是当初那个任人欺凌却只能忍气吞声的普通少年……

　　“总有一天，我的小云飞会像那天上的白云一般，飘飞在晴空下，自由自在。”

　　耳边仿佛又响起了母亲温柔慈爱的话语，白云飞将右手举在眼前握了握，喃喃道：“母亲，我现在已经拥有了超越普通人的力量，能做到许多从前做不到，甚至想都不敢想的事，这些日子以来，也过得很轻松快乐……这样，算是‘自由’吗？”

　　“可是……”白云飞又想到了当初被寒冰宗追杀，想到了在岩林城被魂宗追杀，最后全靠他人相助才能狼狈逃命。

　　“也许，这只是暂时的吧……大陆无限宽广，我只不过‘飘飞’了很小很小的一段路程，人生还有很长的路要走，虽然我不招惹他人，但却并不能保证麻烦不来找我，世上比我强大的人还有许多许多，想要在以后的日子里仍然‘自由’，那就只有再继续变强！”

　　“而且……现在也并不是被迫了，母亲，我觉得让自己变得强大也是一件很快乐的事，它不是负担，而是我继续冒险的动力和追求，魂师，魂技，魂器，魂兽，宗派，还有装备强化术……我发现有许多许多事情等着我去探索和发现，这样的生活，我很满意……母亲，您放心，云飞会继续这样自由快乐的走下去，绝不让您失望……”

　　想着想着，白云飞又开始怀念着关于母亲的模糊记忆，以及和爷爷在一起的点点滴滴，思绪纷飞，到得最后，却是更加无法安心睡眠和修炼。

　　叹了口气，白云飞索性起身下床，开窗跳出了屋子，准备随意逛逛。

　　“咦？”刚走上街道，白云飞便轻咦一声，转头看向了客栈的屋顶，那里——似乎有人……

　　……

　　屋顶之上，一个白色倩影安静地坐在那里，望着天空闪烁的繁星，眼神飘忽，似在失神地想着什么。小白在他旁边跳来跳去，偶尔轻轻鸣叫两声，似是在出言安慰。

　　一阵轻微的脚步声传来，唐心芸微微一惊，但马上恢复了平静，冲着来人轻轻点头，然后再次看向了夜空，情绪似乎有些低落。

　　“怎么，唐姑娘还在想傍晚那件事么？”白云飞随意地坐在唐心芸身旁一米外，轻声问到。

　　“嗯。”唐心芸轻轻点头，然后看向白云飞，犹豫了一下，开口道：“我……白公子，谢谢你，还有……对不起……”

　　“呵呵，你谢我做什么，道歉就更不用了。”白云飞笑着摇了摇头，“而且，你并没有错，唐姑娘，不用太在意的……”

　　“我怎么没有错？因为我的关系，他们才会被那些坏人缠上，要是我不给他那么多金币，这件事就不会发生了……”唐心芸低下头，愧疚地说道，“可是……我真的是想帮他们啊，只是没想到反而会这样……”

　　“现在想起来，以前每次我做了这样的事，之后赵姨总是会找借口单独离开一会儿，原来……她每次都是去帮我‘善后’了吧……”唐心芸自嘲地摇了摇头，“亏我还天真的以为自己帮助了他们，能让他们过得好一些，心中还自以为是地沾沾自喜……”

　　“她只是想保护你的这一份纯真和善良……”白云飞想了想，安慰道。

　　唐心芸勉强笑了笑：“我知道，我知道赵姨所做的一切都是为了我，在家里是这样，现在出来了，也是这样……以前在家里，我以为我懂了许多，但现在我才发现，其实我对外面的世界一点都不了解。”

　　“你现在不就又懂得了一件事了么？经历越多，懂得越多，这才是外出游历的意义所在，不是么？这些错误，若在以后想来，也未尝不是一份宝贵的回忆。”

　　看唐心芸还是有些低落，白云飞也不知道该怎么安慰了，索性转移话题道：“对了，唐姑娘，一直没问你，你这次出外游历是为了什么呢？”

　　白云飞本来是想换个话题，让对方分心，可没想这个问题一出口，唐心芸却好像变得更加失落了。

　　“我……我想要拥有更强的实力，强大到不被家族忽视，能够保护母亲不再受苦的实力……”唐心芸犹豫了一阵，小声说到。

　　白云飞沉默一阵，叹息道：“唐姑娘，你不应该如此消沉的，为了你母亲，就算负担再大，也应该笑着面对，让母亲知道你的快乐，我相信，你的快乐，才是你母亲最大的愿望……”

　　“我也很想保护我的母亲，哪怕受再大的累，吃再多的苦，我也愿意——可是，却已经再也没有机会了……”

　　他这个劝人的却突然变得比被劝的人还要情绪低落，唐心芸不由一愣，一时间，屋顶上陷入了短暂的安静之中。

　　……


第0126章 莫名的袭击

　　白云飞这个劝人的却突然变得比被劝的人还要情绪低落，唐心芸不由一愣，一时间，屋顶上陷入了短暂的安静之中。

　　“白公子，你母亲……”过了一阵，唐心芸小声开口说到。

　　“我母亲在我很小的时候就不在了，九岁的时候，相依为命的爷爷也去世了，我一个人在一家米铺里以搬米为生……”白云飞也就失落了一小会儿，此时已经恢复了过来，看到对方脸上疑惑的表情，他淡淡地笑了笑，继续道，“后来，有了一些奇遇，才会有如今这样的实力。”

　　“我母亲曾经说过，希望有一天，我能像天上的白云一般，飘飞在晴空下，自由自在。”白云飞抬头望着漆黑如墨的夜空，像是能透过那无尽的黑暗，看清天上的云朵一般，“如今，我有了实力，所以我离开了我长大的那个小地方，自由自在地游历，为了让我的人生有意义，也为了完成我母亲对我期望……”

　　“嗯，我相信你一定能做到的，你实力强大，为人正直，今后一定能在大陆上闯出一片属于你的天空的。”唐心芸点点头，微笑着说到。

　　“嗯……”白云飞应了一声，却突然一愣，有些不好意思地挠了挠头，说到，“这个……好像是我想来安慰你来着，怎么变成现在这个样子了？”

　　看他着略带尴尬的样子，唐心芸忍不住轻轻娇笑了起来，看样子似乎好了许多，虽然白云飞有些莫名其妙，但觉得自己似乎也没有白费功夫，不由也跟着笑了起来。

　　屋顶上的气氛，好像莫名地变得有一丝微妙起来。

　　“唐姑娘，你……”

　　“咳咳！！”

　　白云飞想了想，觉得可以问问对方这次外出到底是要去哪里，可是话还没说完，就被身后的一声咳嗽打断，他愣了一下，然后颇为无奈地转头看向屋顶角落处已经现出身形的赵姨。

　　白云飞有些无语，心说大婶你就不能继续在那阴影里呆着吗，干嘛突然好像被风吹得感冒了一样出声打乱现场的气氛……

　　当赵姨出声之时，白云飞感觉脚下的某个房间里，似乎也传来了两声微弱的惋惜轻叹……白云飞额头隐有黑线滑下……

　　“小姐，该回去休息了，明天我们就出发赶路了。”赵姨淡淡的看了白云飞一眼，然后对唐心芸说到。

　　“嗯，好。”唐心芸倒是没特别反应，应了一声，然后对白云飞微微点头，起身便准备和赵姨一起回房。

　　“唐姑娘，你真的不和我们一起吗？反正方向一致，大家一路也好有个照应。”白云飞想了想，还是开口问到。

　　“不用了，我们还有要事要做，没有心情游山玩水，就不和白公子同行了。”唐心芸还未答话，赵姨便直接开口拒绝了，她现在是坚决不愿意让自家小姐和这些人呆在一起了，自从遇到这些人开始，唐心芸就好像变了许多，虽然不能说这些变化一定是坏的，但她总觉得若是和这些人在一起，麻烦和危险肯定还会再来，她不想让唐心芸有任何危险，只希望她能平安地到达此行的目的地。

　　看着唐心芸和赵姨消失在楼顶，白云飞无奈地摇了摇头，站在楼顶上发了一会儿呆，不知道在想些什么，然后也闪身下楼，回到了自己的房间之中……

　　……

　　第二天，刚吃完早饭没多久，赵姨便在城中找来了一辆马车，然后辞别了众人，带着唐心芸直接离开了古宜城，向着北方赶去。

　　白云飞三人在城里逛了一天，买了许多东西，然后也在第三天早上离开了此城，向着高邑城的方向走去。

　　至于小虎和他奶奶，则是和黄万他们一起回了岩林城。

　　……

　　从古宜城出发之后，白云飞三人倒是一身轻松，一路走走停停，时快时慢，各个小城小镇一一走过，天明和景鸣风两个人依旧形影不离地整天在一起，关系好得无法形容，白云飞甚至惊讶的发现，景鸣风居然将《易容术》传给了天明。

　　同样教给天明的，自然还有那顺手牵羊的本事，起初几次天明想在白云飞身上做试验，均都被当场抓住并教训了一顿之后，他便识趣地转移了目标，以至于每次到达一个地方，当地的地痞流氓、纨绔大少之流总是莫名被窃，而那些穷苦人家则是突然发现身边多了一袋钱币……

　　他们对这‘窃富济贫’的行为乐此不疲，白云飞虽然担心两人出事，但他们也并不是肆意妄为，景鸣风也颇有分寸，所以他也就懒得管了，不过偶尔也抱怨景鸣风将天明教坏了，堂堂魂师，居然做起了偷盗之事。

　　每次白云飞询问景鸣风为何这么热衷于偷盗的时候，景鸣风总是很不好意思地说：“其实，雅贼只是我的副职。”

　　他的解释是，他从不在偷窃的时候伤害他人，而且要是拿到了自己不需要，又对失主很重要的东西时，他还会很负责地将之送回去，所以是‘雅贼’——至于他的‘正职’是什么，他却一直没说过。

　　三天之后，白云飞做出了一个非常艰难的决定——那就是同意景鸣风和天明的建议，横穿一片森林，抄近路。

　　其实按照他的想法，是完全没必要这样的，因为又不急着赶路，走官道大路是一样的，可是景鸣风和天明却不这么认为，自从在上一个小镇中听说这片森林中有魂兽出没之后，两人就双眼放光地想着去一看究竟。

　　唐心芸得到了疾影鸟作为魂兽伙伴这件事，对他俩影响颇大，特别是景鸣风，信誓旦旦地发誓这森林里要是真有风系高阶魂兽的话，一定要让它当自己的魂兽伙伴。

　　之后两人拿出地图研究半天，说穿过这片森林的话，至少可以节省两三天的赶路时间——既能在森林里冒险，寻找传言中的魂兽，又能顺便抄近路，白云飞在犹豫了一阵之后，还是同意了他们的建议。

　　结果三人在森林中寻找了两天两夜，直到走出森林，别说魂兽，就算疑似魂兽毛的东西都没有见到一根，各种猛兽倒是碰到不少，这让本来兴致勃勃，充满期待的景鸣风二人颇为失望。

　　当重新走上官路大道，并确定真的节省了很大一段路程之后，白云飞重重地松了一口气，庆幸自己所担心的迷路情况并没有发生。

　　又是三天之后，上午，大道旁的一家茶棚之内。

　　白云飞三人坐在一张桌子旁，悠闲地喝着茶水，看着外面来来往往的行人，天明说此处已经离高邑城不远，若抓紧一些赶路的话，能够在晚上的时候就到达城中，到时候可以到他家好好休息。

　　继续赶路，在需要绕过一座小山之时，天明又提出直接翻过去，那样能够节省许多时间，说不定天黑前就能到家，这次白云飞倒是直接同意了，翻一座小山而已，倒不用担心会迷路……

　　登上小山，站在山顶之上，远远的能够看到一座巨大的城池坐落在前方，虽然没有岩林城宏伟壮观，但也是气势非凡，特别是那城中非常显眼的四个巨大建筑，据天明解释，中心的那一座是城主府，呈等边三角形分布在周围的，便是‘刘、叶、赵’高邑城三大家族的府邸了，其中西南方向的那一座，就是叶家。

　　快回家了，天明似乎也有一点小激动，他对着远处的城池大喊了两声，然后转身对身后两人说道：“白大哥，景大哥，我们走快一点吧，说不定还能赶上我家的晚饭呢！”

　　“天明啊，你这次似乎是偷跑出来的吧？就不怕回家挨罚吗？”看他有些迫不及待的样子，景鸣风打趣道。

　　“没事没事，小事而已，以前又不是没这么做过，只不过这一次时间有些久而已，大不了被父亲训斥几句，奶奶和母亲是不会让他打我的，嘿嘿……”天明摆摆手，毫不在意地说到。

　　说完，他便当先向着山下跑去，还回头招呼白云飞两人跟上。

　　白云飞刚要抬脚跟上，却是突然脸色一变，加大了踏出一脚的力度，身形一晃，竟直接使出了凌波步，向着天明追了上去，在闪身追出的瞬间，他口中大声提醒道：“天明小心！后退！”

　　数十米开外，在白云飞脸色变化的瞬间，天明右侧的树丛中，陡然射出一条黑色长绳，在白云飞出声之时，便已经射到了天明身旁，向着他的脖子缠绕而去。

　　乍一看，倒是和如意索有几分相似，但当仔细看去的时候，却发现，这哪里是什么绳索，分明就是一条长达近十米的黑色小蛇！

　　天明实力虽低，但此时反应竟丝毫不慢，或许是出于对白云飞的信任，几乎在听到‘后退’二字的瞬间，甚至都还没有看到右侧缠来的小蛇，便毫不犹豫地脚下一顿，然后猛一后仰，居然险险地躲过了这一危机。

　　黑色的蛇头几乎擦着他的脖子射过，然后居然蛇身一扭，在超出数寸之后向左一弯，又缠了过来！


第0127章 赵家，还有……又是驭兽宗？

　　黑色的蛇头几乎擦着天明的脖子射过，然后居然蛇身一扭，在超出数寸之后向左一弯，又缠了过来！

　　面对缠绕而来的细蛇，天明已经避无可避，不过此时白云飞也已经冲到了他的身后，左手一把抓住他的衣领向后一带，同时右臂挥出，‘啪’的一声抽在了蛇头之上，将之打回。

　　白云飞拉着天明急速退后，与随后赶来的景鸣风聚于一处，然后警惕地观察着周围。

　　当他救回天明之时，右侧的树丛之后似乎传出了一声轻咦，随后四周一阵沙沙响动，走出五个身影，除了其中一个身穿紫色华服的中年人之外，其余人都是一身灰袍，身旁伴随着一只双目无神的魂兽。

　　“驭兽宗！！”

　　白云飞心头一跳，第一反应就是之前抢夺疾影鸟的事暴露，此时对方寻仇来了。

　　“赵管家！！”

　　一声惊呼打乱白云飞的念头，身旁的天明看到右侧走出的那个紫衣中年人时，突然惊呼出声。

　　“天明，你认识他？”白云飞看着那一身华服，一脸‘和善’笑意，散发出魂灵中期气息的中年人，皱眉问到。

　　“他是高邑城三大家族之一的赵家的管家赵传，虽说是管家，却是相当于二当家一般的存在，实力仅次于赵家家主赵凌，赵家许多事情都是由他管理，实力为魂灵中期，雷系魂师。”天明快速地对白云飞解释道。

　　“赵家……你家和赵家有过节？”白云飞看了一眼明显是来者不善的一群人，开口问到。

　　“的确是有不合，但一直以来都是这样的，并没有什么大冲突，今天这样的情况……还是第一次遇到。”天明也看出了这些人似乎是冲自己来的，不由有些疑惑的说道，“难道……是我外出的这几个月，发生了什么变故？”

　　说到这里，天明的语气也不由有了一丝焦急，显然是在担心家里的情况。

　　“赵家要来对付你，可问题是为什么会有驭兽宗的人参与在其中？”景鸣风扫了一眼四周那几只魂兽，不解地说到。

　　天明摇头道：“这个……我也不知道，三大家族中除了刘家和五行木宗有关系之外，我叶家和赵家都是不属于任何宗门势力的。”

　　“呵呵，天明少爷你就不要猜测了，你猜不到的。想不到你这两个朋友居然也是实力不弱，先前倒是看走眼了，不过这次我特地前来迎接天明少爷，还请你跟我去赵家做客几天，我们绝对不会伤害你的，而且，如果你合作的话，你这两位朋友也不会有事的。”正在这时，那赵管家却是停在了三人二十米开外，一脸笑意地说到。

　　白云飞三人沉默不语，显然是在思考现在的状况，片刻之后，却是天明率先发话：“也就是说，现在叶赵两家起了冲突，而你打算抓我去要挟叶家？若是我不合作，你们就采用强硬手段，并且会伤害我这两个朋友？杀人灭口？”

　　天明年纪虽小，但绝对不是愚钝之人，此时表现出了极其冷静的判断之力，他盯着赵管家，喝问道：“你如此明目张胆地对我不利，就不怕引起城主府的干涉？就不怕两败俱伤？我叶家现在怎么样了？”

　　“天明少爷外出游玩数月，自然是不清楚如今这高邑城中的情况的，等我们回到赵家之后，自然会一一告诉你的……如何，就请天明少爷和我走一趟吧？”赵管家依旧是一副好心商量的口气，笑着说到。

　　白云飞一直沉默不语，心中急速判断着现在的处境：“这赵管家是魂灵中期，一旁的三个魂士后期，最关键的是这赵管家旁边那中年人，也是魂灵中期，而且比赵管家更强！两只虎型魂兽，一只狼型魂兽，一直长蛇魂兽，但这魂灵中期的领头之人绝对不止一只这么弱的蛇类魂兽……驭兽宗，怎么到哪里都能见到他们，真是阴魂不散……”

　　“哼，你们休想……”天明冷哼一声，刚要继续说话，白云飞却是猛然间脸色一变，一把拉住他往后急退，与此同时，刚才他们所站立之处的地面一阵蠕动，四条树根如同活物一般破土而出，缠向众人的双脚。

　　那领头的驭兽宗之人见偷袭失败，直接摆手制止了还想继续说话的赵传，冷哼道：“不用废话了，动手！”

　　在他出声之时，其余三名魂士却同时后退数步，眼神凝重，嘴唇微动，右臂一挥，其身旁的魂兽便同时低吼一声，然后一跃而起，向着白云飞三人扑了过来。

　　那赵传也是眼神一厉，冷声道：“好！叶家小子抓走，其余两人，杀掉！”

　　说话之时，周身淡淡的紫色光芒环绕，脚下一动，身形骤然消失，甚至比扑出的那三只魂兽还要快，在眨眼之间便出现在了天明身侧，抓向了他的脖颈。

　　“好快！！”白云飞心中微惊，他还是他第一次碰到使用雷属性元力的对手，雷系魂师在短距离内的爆发速度可以说是最快的，攻击力也是极强，而且对水、冰、金等属性均有克制作用，颇为不好对付。

　　白云飞虽然心中惊讶，但动作却是丝毫不慢，脚下一错，瞬间便挡在了天明身前，左臂抬起挡开对方抓来的右手，同时右拳挥出，击向对方胸口。

　　赵传却好像早有预料一般，同样抬起左臂格挡，接着两人几乎同时抬起右脚，‘砰’的一声两脚相撞，同时后退半步。

　　背后风声响起，却是那两虎一狼扑击而至，景鸣风拉着天明向左侧躲开，而白云飞却在赵传的牵制下，跃向了右侧。

　　三头魂兽落地之后，没有任何停顿，全部掉转身形扑向了景鸣风和天明，这三只魂兽最高的也只是三级后期而已，若是景鸣风一人，无论是打退这三头魂兽，还是躲开它们的攻击去对付后面那三个驭兽宗弟子，都是没有任何问题的，但此时却要分心保护身边的天明，所以一时间却被困在了中间。

　　白云飞有心相助，可是那赵传紧缠不放，他只一个不慎，便被对方一掌拍中左肩，一阵麻痹之感融入体内，从未遇到过这种情况的白云飞不由身形一滞，又被随后而来的一拳击中胸口，不过这次有金丝魂甲的防护，并没有任何不适，同时体内的麻痹之感也被他清除，重新与对方战在了一起。

　　白云飞正想着如何才能安然地保护天明脱身之时，身后却陡然传来天明的一声惊呼，眼神一瞥，只见不知何时，景鸣风竟然已经和天明分开了一米多的距离，景鸣风一脚将扑来的灰狼踢飞，向前踏出一步，正要伸手去拉天明，却是陡然间从一旁的草丛内射出一道黑线，最初那一条黑色长蛇瞬间缠上了天明的双脚，同时一口咬在了他的右手手背之上！

　　天明的身子骤然一僵，脸上瞬间涌上一抹潮红，张了张嘴，却没有发出声音，眼睛一翻，软软地倒了下去，那长蛇身子虽细，但力气却不小，身子游走，竟直接拖着倒地的天明，向着一旁游走开去。

　　“天明！！”

　　这突然的变故，让白云飞和景鸣风都是一惊，白云飞刚想甩出如意索，身旁却是陡然爆发出一股耀眼的紫色光芒，赵传眼中杀机一闪，右手一翻，一把不足两尺长，三指宽的短刃（就像西瓜刀）出现在手中，在白云飞分心的瞬间，横斩而出！

　　白云飞脸色微变，在最后关头一抬左臂，短刃劈在了他的腰际，衣衫瞬间划破，不过却只拉出一串火星，在金丝魂甲的防御之下，没有受伤。

　　“老白！”景鸣风‘砰砰’两声击退两只猛虎，然后又躲开脚下几条树根的缠绕，眼见着天明就要被拖进一旁的树丛之中，不由焦急地对白云飞喊道，似乎在询问应该如何应付。

　　白云飞眼神一寒，杀机闪烁，怒喝道：“杀！！”

　　他并不想杀人，所以之前只是考虑着如何脱身，但如今天明被抓，而对方摆明了要杀他和景鸣风灭口，根本无法善了，那也就只有狠心下杀手了。

　　而对方是大家族之人和驭兽宗之人，要杀，就要赶尽杀绝，不留任何后患！

　　景鸣风双眼一亮，一抹厉色闪过，右脚一蹬，在冲来的一头猛虎的头上一点，借力跃上三四米高，周身青光暴涨，右手抬起，那柄黑色匕首出现在手中，在空中滞留的瞬间，猛的向下一劈，一道两米多宽的风刃呼啸着向前方数十米外的一个驭兽宗弟子飞去。

　　那人先前操控那头巨狼围攻景鸣风，见对方一直左躲右闪，毫不反击，便有了轻视之心，此时景鸣风突然攻击，他大惊之下来不及操控巨狼回防，咬牙向旁狼狈一跃，风刃擦着他的头皮飞了过去。

　　在他眼中刚刚升起一丝庆幸之时，下坠中的景鸣风眼神一凝，劈下的匕首猛然向上一提，口中轻喝一声：“散！”

　　如同当初救疾影鸟时那一战一般，风刃骤然变化，不过，这一次不是铺散成一片‘网’，而是由一道大的风刃，瞬间爆散成了无数两指宽的小型风刃！！

　　近在咫尺的风刃爆散，那个驭兽宗弟子根本再也无从躲闪，‘噗噗噗’数声轻响，身上千疮百孔，眼中带着茫然和震惊，还有一丝未消散的庆幸之色，‘砰’的一声倒在了地上，不再动弹，而同时，那一只本来受他操控的巨狼魂兽，也骤然间停止了动作，如同木偶一般站来了原地，一动不动。

　　景鸣风瞬间杀一人，而另一边的战况，却是更加出乎所有人意料！！


第0128章 瞬杀！！

　　景鸣风瞬间杀一人，而另一边的战况，却是更加出乎所有人意料！

　　一个‘杀’字出口之后，白云飞整个人的气息骤然一变，红芒爆闪间，右臂猛然反手挥出，在赵传惊愕的目光中，直接以小臂硬挡向劈来的一刀。

　　‘当！’一声脆响，赵传手中的那人阶中品的短刃自然不可能破得了炎刃护臂的防御，一股巨大的反震之力将赵传的右臂震得向上扬起，白云飞右脚踏前一步，右拳一收一出，瞬间轰响对方胸口。

　　九叠拳劲！！

　　“砰！”一声闷响，白云飞一拳轰在了赵传挡在胸前的左掌之上，赵传再次被这一拳击得向后急退。

　　赵传心中骇然，他没想到之前还只是一味防守的对手在猛然反击之下，只两招便如此凶猛，后退中极力保持平衡，同时短刀一挽，横举在身前，准备应对对方接下来的攻击，可是当他运足魂力，抬头看去时，身前却空无一人。

　　白云飞根本就没有追击，一拳轰出之后，甚至看都没再看急退中的赵传一眼，脚下猛然一蹬，身形一转，直接冲向了数十米外的那魂灵中期的驭兽宗之人！

　　这人从最初开始便没有参与战斗，此时只是左手微弹，正操控着缠绕天明的那一条长蛇，白云飞将凌波步使用到极致，几乎瞬间便跨过了数十米的距离，临近时直接一跃而起，向他扑了过去。

　　这人在白云飞冲来之时有一瞬间的惊愕，甚至下意识地后退了半步，但当白云飞一跃而起时，他便已经反应了过来，嘴角冷笑，右手在身前一挥，一团‘黑云’瞬间出现在他的身前——竟是足足数百只拇指大小的灰色蜜蜂！

　　右手一指，六七百只蜜蜂同时翅膀一震，如同灰色旋风一般‘卷’向了空中的白云飞！

　　他的这一批木毒蜂若是单只，只不过是二级中期而已，但此时这六百多只同时攻击，即便是魂灵后期的魂师，也要畏惧三分！对于此时跃到空中的白云飞，这驭兽宗之人更是心中冷笑，在他看来，对方此时无处借力躲闪，即便能杀死一批毒蜂，但也绝无逃脱的可能，他相信，对方落下之时，便已经是一具尸体！

　　“哼！小小年纪便是魂灵中期，天赋倒是不错，可惜实战经验不足，如此愚蠢的举动，根本就是找……”看着空中瞬间接近的白云飞和一群毒蜂，这人心中的得意只是刚升起一瞬，便猛然间双目圆睁，露出不可置信之色。

　　空中，白云飞面对席卷而来的蜂群，眼神一闪，没有丝毫慌乱之色，右臂一伸，火元力弥漫，瞬间聚集于手臂之上，心中念头一动：“火焰翼刃！”

　　“嘭！”

　　一道火焰猛然间从小臂外侧延伸而出，周围的温度骤然提升一倍，一道足有两米多长的炎刃出现，白云飞腰身一旋，竟直接在空中旋身一圈，而随着他的旋身，炎刃划出一道圆形轨迹，从周围蜂群之中一扫而过！

　　‘滋滋’之声接连响起，蜂群被直接从中间切开，然后好像干燥的画卷一般，火焰蔓延而开，只一眨眼，数百只木毒蜂便焚灭七成！只剩最后那飞得较慢的一百多只，悬浮在那驭兽宗之人头顶，好似出于本能的畏惧，并没有再上前。

　　不过，白云飞的攻击却还没完！

　　旋身只是为了蓄力，当他再次面对那驭兽宗之人时，右臂之上那两米多长的炎刃再次暴涨到三米，带着澎湃的火元力，向着对手一劈而下！！

　　一切说来话长，其实就在那中年人刚一放出蜂群之后不到三秒，脸上的得意刚转为惊愕的瞬间，那威势无双的火焰翼刃便已经当头劈来！

　　太快，太出乎意料！那人根本就没有想过，只是魂灵中期实力的白云飞，竟然能发出如此恐怖的一击，来不及躲闪，也根本无从躲闪！只下意识地将手抬起，然后便被赤红的火焰所包裹……

　　“嘭！！”

　　炎刃落在地面，直接劈出一条四指宽的焦黑裂缝，一团熊熊火焰耀人双目，根本看不清里面那驭兽宗之人到底如何。

　　白云飞轻松落地，右手一招，前方的火焰好像受到召唤一般，卷动而起，聚集环绕在他右臂周围，化作点点火元力被吸入了炎刃护臂之中。

　　而那驭兽宗之人所站之处，人影不再，只剩一堆灰烬散落在地面……

　　瞬杀！！

　　魂灵中期实力，甚至没有机会发挥出自己真正的实力，便被白云飞一记火焰翼刃焚为飞灰！

　　这便是+12附加效果之威！！

　　这是白云飞第二次在对敌之时全力使用这一招，当初在岩林城外被那戴金色面具之人追杀时曾用过，但对方是魂尊！实力差距太大，但即便如此，仍然让他大意之下受了轻伤！此时面对同自己实力相当的敌人，同样是在对方大意之下，一击瞬杀！

　　这一变故太过突然，几乎可以说超出了在场除白云飞以外所有人的预料，画面几乎定格，时间好像在这一瞬停顿……

　　本来想要闪身上前，和那驭兽宗之人一同夹攻白云飞的赵传，生生在距离白云飞二十米外停住了脚步，有些发呆地看着那飘散在地上的一堆飞灰……

　　甚至也没人注意景鸣风那也算是惊艳的一招，那剩下的两个驭兽宗的魂士，均都是一脸呆滞地看着白云飞落地身影，大脑一片空白，他们实在无法想象，带领自己的魂灵中期的队长，就这么连哼都没哼一声便被对方击杀。

　　就算是景鸣风，也是双眼精光闪烁，惊异地看着白云飞红芒环绕的右臂。

　　“呼呼……唰！”最后一缕火元力吸入炎刃护臂，似乎发出了一声轻微的响动，白云飞右拳一握，感觉自己试着收回放出的火元力之后，居然好像并没有消耗多少一般，没有了当初那种一招耗尽魂力的感觉。

　　猛然回身，望向了身后的赵传，也在他回身的一瞬，时间仿佛再次开启，赵传瞳孔一缩，毫不犹豫地向后急退，仿佛若是慢了半分，自己也会像先前那人一样被焚为灰烬一般。

　　他退后的同时，白云飞也同样动了，右手一甩，火尖枪出现在手中，脚下一蹬，向着后退的赵传冲了过去，同时口中再次暴喝道：“一个不留，杀！”

　　与此同时，景鸣风也再次一闪，向着其余两个操控猛虎魂兽的魂士冲了过去，他抢得一丝先机，右侧那个魂士根本来不及操控魂兽保护自己，而驭兽宗的人，一旦离开魂兽，比同阶的魂师都还要不如，更何况景鸣风的实力比他高出一个境界。

　　景鸣风的身影如同一阵疾风般一闪而过，这个慌乱后退的驭兽宗弟子，便捂着鲜血喷涌的喉咙向后倒去，双目渐渐涣散，没了生机。

　　最后那个魂士却是已经将魂兽招回身前，正满脸骇然地不断退后，同时身前的魂兽嘶吼一声，如同发疯一般阻挡着景鸣风的追击。

　　“唰……噗！”

　　两声细响从这个魂士身后传来，接着便见这人动作一僵，微张着嘴，眼中带着一丝茫然，轰然倒地，后脑之上，一柄匕首直没至柄！

　　白云飞收回左手，眼神与景鸣风微微一碰，然后便继续朝着后退的赵传追了过去。

　　景鸣风速度不减，直接冲进了一旁的树林之中，消失不见……

　　赵传眼中尽是骇然，看到对方在追击自己之时竟然还能出手杀死一个驭兽宗弟子，他的瞳孔再次一缩，几乎已至针尖大小，脚下紫芒闪烁，后退之势再次暴增一分，眼看着就要退入身后的树丛之中。

　　本以为十拿九稳的一次抓人行动，没想到却因为两个意外之人而彻底失败，跟随而来的驭兽宗高手全灭，而自己也性命危急！

　　他现在早已经没有了先前的从容与信心，甚至没有了和对方一战的勇气，心中只有一个念头，那就是——逃！

　　“该死，该死！之前那一招到底怎么回事？！是魂技吗？怎么可能在魂灵中期时就能使出那样恐怖的魂技！！现在他手中那柄长枪，也定然不凡！可恶！叶家小子什么时候有了如此厉害的朋友，若他参与到两家的争斗中，一定会带来许多变故！必须马上逃离，回家禀报家住，然后联合驭兽宗之人，尽快将之消灭！”

　　后退中，赵传心中念头急转，见对方始终紧追不放，咬牙之下魂力一提，短刀举起，想着白云飞一刀劈下，一道紫色刀芒飞射而出。同时，赵传看都不看这一刀的效果，脚下一蹬，就要闪进身后的树丛之中。

　　在他跃起的瞬间，对面的白云飞在闪身躲过刀芒的同时，却是猛然暴喝一声：“就是现在！动手！”

　　赵传心头一跳，想到对方还有一个人消失不见了，大骇之下反手一刀劈出，同时瞬间转头，准备应对身后的偷袭。

　　但转头之后，却见身后空空如也，没有任何异动。

　　“遭！中计！”几乎瞬间，赵传便反应过来——自己在焦急之下中了对方最简单的一计虚招！


第0129章 毁尸灭迹

　　“遭！中计！”几乎瞬间，赵传便反应过来，自己在焦急之下中了对方最简单的一计虚招！

　　而他刚一再次回身，便觉右脚一紧，只见一条金色绳索从白云飞左手甩出，如同灵蛇一般，瞬间‘游’过二十多米的距离，紧紧地缠在了他的小腿之上！赵传心中骇然，毫不犹豫地举刀砍向这金索，却只擦出一串火花，竟无法斩断！

　　白云飞眼中光芒一闪，左手用力一拉，使得对方狼狈落地，同时借力再次一个加速，瞬间冲到了赵传身前，火尖枪红芒爆闪，向着对方的心口直刺而去！

　　赵传的眼中，除了惊骇之外，终于出现了慌乱之色，一种死亡的恐惧弥漫心头，顾不得再管脚上的金索，他手中的短刀瞬间向上挥出，在间不容发之际，居然硬生生将火尖枪挡开一分，枪尖擦着他的左腰划过，拉出一道长长的血口。

　　火尖枪的爆炸效果没有触发，白云飞眼神不变，右手微微一抖，火尖枪瞬间消失，右拳一握，去势不减，直接一记九叠拳劲轰在了赵传的胸口！

　　一口鲜血几欲喷出，赵传眼中露出疯狂，强咽下涌上喉头的一口血，魂力尽数爆发，手中的断刃紫芒耀目，甚至有丝丝雷电缠绕其上，向着身前的白云飞当头劈下！

　　白云飞眼神一凝，还未收回的右拳向上一扬，一声脆响，再次用炎刃护臂应当下了这一刀！

　　在对方的断刃被反震之力弹起时，白云飞冷哼一声，咬牙强忍着手臂上传来的麻痹之感，魂力一催，炎刃护臂红芒爆闪，一道一米长的火焰翼刃再次出现，在赵传绝望的目光中，毫不犹豫地斜斩而下！！

　　“噗！！”

　　一声轻响，火焰翼刃毫无阻碍地从赵传的左肩划至右腰，一阵焦糊之味弥漫，赵传眼神呆滞地低头看了一眼胸前那一道焦黑的‘轨迹’，嘴巴张了张，却吐出一口白烟，眼神渐渐涣散……

　　右臂一旋，火焰翼刃溃散成一团熊熊烈焰，将赵传的尸体包裹其中，数秒之后，白云飞右手一挥，将那把短刀以及一枚空间戒指抓在手中，同时火焰消散，一团灰烬被风一吹，散落在了土地之上。

　　顷刻之间，连杀两名魂灵中期实力的对手，而且看样子仍然留有余力！！

　　真正起到关键作用的，便是炎刃护臂的+12附加效果，火焰翼刃！全靠这个完全超乎对手想象的杀招，才能瞬杀那驭兽宗的魂灵，同时给赵传造成的心理影响，也是无法想象的！白云飞杀意盈然，而赵传却被吓破了胆，此消彼长之下，才让之后的击杀更加容易！

　　从前的白云飞总是被比自己强许多的敌人追杀，连逃脱都极为艰难，而如今面对与自己实力相当的对手，才真正显现出他此时的强大，也真正显示出强化装备的强大！

　　……

　　收起短刀和空间戒指，白云飞轻轻松了口气，快速地扫视了一下四周，确定已经出现的五人全部死亡之后，他快步地走到了已经半个身子被拖到了树丛中的天明身边，将他拖了出来。

　　那驭兽宗之人死亡，缠住天明双脚的那条黑色细蛇此时一动不动地缠在他身上，倒像是真的绳子一般，白云飞很简单地就将它‘解’了下来，然后丢在了一旁。

　　略微探查了一下天明体内的情况，发现似乎只是普通的昏迷，白云飞松了口气，拿出一把匕首在天明那被咬伤的手背上划出一道口子，然后魂力涌入天明体内，逼出几丝黑色血液，没过多久，天明便悠悠转醒。

　　“白大哥？我这是怎么了？怎么头有点晕……”天明醒来之后，好像还有一丝迷糊，摇了摇头，然后猛然惊醒，抬头道，“对了！赵管家！白大哥，你们没事吧！难道我们都被抓了？！”

　　说完之后，他也发现好像不是这样，因为自己明显还在之前的那个山顶之上，环视一周，却没有见到那赵管家，不过远处却有两虎一狼三头魂兽呆立不动，旁边还有三个人倒在地上，依稀记得似乎是之前出现的驭兽宗弟子。

　　“白大哥，这……到底是什么情况？”天明愣了片刻，还是直接对白云飞问到。

　　白云飞笑了笑，说道：“没什么，已经解决了……”

　　就在这是，远处隐约传来两声细微的惨叫，白云飞暂时停止了说话，抬头看向前方的树林，似在等待什么，片刻之后，沙沙声传来，景鸣风两手分别提着一具尸体，缓缓走了出来，略微扫视了一下周围，然后对白云飞微微点头，将手中的尸体扔下，走了过来。

　　“景大哥，你这是……”天明刚要发问，却在看到被天明扔下的一左侧一人时，突然惊道，“咦？这个人……”

　　“嗯？怎么，天明你认识这个人？”白云飞眉梢一挑，问到。

　　天明皱眉想了一会儿，点头道：“好像见过……对！我记得有一次，这个人跟着赵家那个死胖子出现过！还帮那死胖子教训了一个不小心招惹了他的一个小家族的少爷！”

　　“赵家的人么？那就没错了……”白云飞微微点头。

　　“对了，白大哥，那赵管家呢？还有这些人，难道都……”

　　“嗯，来者不善，为了不留后患，已经全部杀掉了。”

　　“杀了？！那赵管家也杀了？”

　　“嗯，杀了。”

　　“……”

　　天明愣愣地看了白云飞许久，不知道该说什么好，赵家的大管家，魂灵中期，在高邑城中也算是高手一个，就算是他父亲叶霆见到了，也要给几分面子，但现在就这么被白云飞‘轻描淡写’地‘杀掉了’……

　　“老白，这些……怎么处理？”景鸣风指了指地上的几具尸体以及几只魂兽，对白云飞问到。

　　白云飞站起身，右手上火焰环绕，走向其中一具尸体，淡淡道：“烧了，不能留下任何痕迹。”

　　火元力弥漫，包裹一具尸体，不消片刻便化为灰烬，旁边的景鸣风随手一挥，一阵轻风刮过……

　　毁尸灭迹，干净利落。

　　毁掉了所有尸体，然后拿着从几个驭兽宗之人身上得来的空间戒指，研究了片刻之后，将那几只魂兽收入了其中。

　　……

　　“白大哥，我们现在怎么办？”天明走到白云飞身旁，犹豫地问到。

　　白云飞将几枚空间戒指都收进了怀里，然后抬头看向高邑城的方向，微微皱眉道：“又有人来了，好像是另一批人……”

　　景鸣风也发现了前方的情况，说道：“要避开他们吗？”

　　白云飞摇了摇头：“不用，我们现在只是普通的路人……看情况再说吧。”

　　正说着，急促的脚步声从前方传来，一个人影从树林中闪出，只扫了一眼白云飞三人，突然眼睛一亮，惊喜道：“天明！”

　　“哥！”在他出现之时，白云飞身旁的天明也是微微一愣，然后一脸惊喜地叫道。

　　来人大约二十多岁，相貌与天明有几分相似，魂灵初期实力，身后跟着六七个人，也都是魂师，不过都只是魂者或者魂士而已，他见到天明之后，脸上那焦急的表情明显一松，快步走了过来。

　　“你没事，真是太好了！”他上下打量了一下天明，然后拍了拍他的肩膀，一脸庆幸地说到。

　　“嗯？哥，这是什么意思？”天明疑惑地问到。

　　“我接到你已经回来的消息之后，又马上得知那赵家的管家带着一批驭兽宗的人出城了，我想他们肯能是想要抓了你来要挟我叶家，所以便马上和二叔一起带人赶过来了，我还担心你已经被抓住了，幸好你没事……”

　　“二叔也来了？他在哪里？”天明惊道。

　　“我在这里。”天明话音刚落，右侧树林中便走出一个中年人，身材魁梧，一身劲装，散发着魂灵后期的气息，他走到众人身前，淡淡道，“没有发现可疑的人，难道那赵管家和驭兽宗的人不是为了天明而出动？否则的话为何现在还未出现……”

　　“这个……驭兽宗之人的话，刚才还在这里的。”这时，天明身后的景鸣风突然开口，他指了指右边刚才一个驭兽宗弟子的尸体所在之处，笑道。

　　“什么？！那现在在哪？”天明的二叔微微一惊，脱口问到。

　　“现在……”景鸣风嘿嘿笑了笑，右手在周围挥了一圈，“到处都是。”

　　二叔眉头一皱，以为景鸣风在戏弄他，微怒道：“你这是什么意思？！”

　　“天明，这两位是……”天明的哥哥看着白云飞和景鸣风，皱眉问到。

　　“哦哦，我来给大家介绍。”天明猛的反应过来，连忙道，“这是我在外面认识的两个朋友，这是白云飞白大哥，这是景鸣风景大哥，他们一路上很照顾我的，刚才还救了我。”

　　说完，他又对白云飞和景鸣风说道：“白大哥，景大哥，这是我哥哥叶天问，这是我二叔叶全。”

　　“你说什么？他们刚才救了你？什么意思？”叶天问对白云飞二人微微点头，然后对天明问到。

　　“这……”天明却没有马上回答，而是有些犹豫地看了一眼白云飞。


第0130章 意外消息

　　“你说什么？他们刚才救了你？什么意思？”叶天问对白云飞二人微微点头，然后对天明问到。

　　“这……”天明却没有马上回答，而是有些犹豫地看了一眼白云飞。

　　白云飞沉默片刻，抬头看着叶天问身后的六个随从，开口道：“这些人……可靠吗？”

　　“嗯？”叶天问愣了愣，然后反应过来，笑道，“这些都是我叶家自己培养的精英护卫，绝对可靠。”

　　见白云飞点头，天明才将刚才的事情简单地说了一遍。

　　……

　　“你是说，他们两人杀掉了赵传，还有那一批驭兽宗的人？并且没有放走一个活口？！”

　　天明说完之后，叶全看着白云飞二人，怀疑地问到。

　　“哼！你要是让我们拿出证据的话，不好意思，那些人现在都化成灰了，没办法证明，爱信不信！”景鸣风似乎对赵全的怀疑有些不满，冷哼道。

　　“呵呵，景兄弟别生气，我二叔并没有怀疑的你们的意思。”叶天问从天明开始讲述时，就一直有意无意地注意着白云飞二人的表现，见他们一直一副云淡风轻的样子，即便是面对实力比他们强大的叶全，也是没有任何改变，已然是心生结交之意，此时笑着说道，“多谢二位对我弟弟的照顾了，我们先回高邑城吧，到了叶家，再好好款待二位。”

　　“嗯，对对！先回家吧。”天明插口道，“要不是那些人阻拦，我们现在可能早就到家了。”

　　“对了，哥，家里到底出了什么事？为什么赵家的人突然要来抓我？而且还有驭兽宗的人一起……”众人动身往高邑城方向走去，天明迫不及待地对一旁的叶天问提出了问题。

　　“唉！这事说来话长。”叶天问叹了口气，缓缓道，“上个月，赵家那二少爷赵亮突然来叶家提亲，说要娶叶研……”

　　“什么？！”只这一句，天明马上就跳了起来，怒道，“那个死胖子在搞笑吗？！他是不是鸡鸭鱼肉吃多了撑傻了，居然想娶我堂姐？癞蛤蟆想吃天鹅肉，痴心妄想！”

　　“嗯，当时父亲也觉得莫名其妙，认为他是在故意捣乱，所以直接拒绝了。”叶天问接着说道，“可是没想到，没过几天，叶研在一次外出时居然受到赵亮的骚扰，叶研气愤之下，将其打伤。”

　　“哼！活该！死胖子，一个普通人，也敢招惹我堂姐，她可是魂者中期实力的，打了他活该！”天明在一旁冷哼道。

　　“天明，你不要插嘴了，让你哥说下去吧。”白云飞拍了拍天明肩膀，说道，“那胖子既然是赵家的少爷，出门怎么可能没有人保护，他会那么轻易被你堂姐打伤，我想，应该是有什么阴谋的吧？”

　　“哦？白兄弟居然仅凭这点就能推测出赵家有预谋？”叶天问颇为惊讶地看了一眼白云飞，点头道，“不错，那赵亮根本就是故意的，后来，赵家以此事为由，来我叶家找麻烦，而且借题发挥越闹越大，到最后，甚至上升到了家族恩怨的高度。”

　　“嘿！只两个小辈的矛盾，就搞成家族战斗，这分明就是那赵家在为自己找一个不是理由的开战理由啊！”一旁的景鸣风忍不住嗤笑道。

　　“嗯，确实如此，谁都看得出，那赵家是有意挑起争端，他们对叶家在各地的生意都出手阻挠，还三番四次地带着赵亮上门挑衅，有一次甚至差点将叶研抓走，幸亏二叔及时赶回家，打伤了那带头的赵业，才将他们赶走。”

　　“再后来，赵家家主赵兴带着一批陌生的高手来到我叶家，言明说让叶家归附他赵家，否则的话，就毁了叶家！”

　　“什么？！”天明终于又忍不住叫道，“他赵兴难道和他那猪头儿子一样傻了不成！他赵家有什么资格和实力说这样的话？！”

　　叶天问摇了摇头，叹道：“以前没有，但现在却有了……因为，他赵家归附了驭兽宗！”

　　“赵家居然归附了驭兽宗？！他们是如何巴结上这十大宗派之一的驭兽宗的？”天明不可置信地问到。

　　“不是他们巴结，而是驭兽宗自己找上门来的，没有人知道为什么，驭兽宗找上赵家，然后许下两个承诺，赵家便毫不犹豫地答应了归附。”

　　“什么承诺？”

　　“其一，是送赵家一只五级魂兽；其二，则是帮助赵家吞并我叶家！”

　　看着天明震惊的表情，叶天问继续道：“有驭兽宗如此支持，他赵家甚至能超过刘家，成为高邑城第一家族，所以，他们自然是不可能拒绝的。赵叶两家实力本就不相上下，现在赵家有了驭兽宗的支持，我叶家已经逐渐势微，若赵家再多一只五级魂兽，那就算不靠驭兽宗，他也能压制我叶家！”

　　“不过幸好，在赵家的眼线汇报说，驭兽宗的人在运送那五级魂兽的时候出了差错，魂兽逃走，竟被其他魂师抢了去，还签订了灵魂契约！”叶天问并没有发现，当他说完这句时，白云飞三人的脸色都是微微一变，他继续说道，“今天上午，那个抢了魂兽的魂师居然出现在了高邑城中！驭兽宗之人发现后出手袭击，双方追逃出城，驭兽宗的一名魂灵后期的魂师带人追杀，也幸好如此，否则如果刚才有他参与来抓你的话，恐怕……”

　　“天问兄，那只魂兽，可是五级初期的疾影鸟？那被追杀的魂师，可是两名女性？！”白云飞脸色越来越难看，终于忍不住打断了叶天问的话，出声问到，声音中带着一丝焦急。

　　“嗯？你怎么知道？”叶天问愣了愣，脱口道。

　　“老白……”景鸣风脸色凝重地看着白云飞。

　　“啊！是心芸姐！”天明脸色大变，惊呼道。

　　“天明，你们这是……难道，你们认识那被追杀的魂师？！”叶天问见三人的反应，也马上明白了过来，对天明问到。

　　“嗯，我们……”

　　“天问兄，你可知道他们是往哪个方向追逃的？”白云飞直接打断了天明的话，沉声问到。

　　“呃，似乎是东面……”叶天问指了指右方，犹豫道。

　　“走！”白云飞没有任何犹豫，向景鸣风使了个眼色，然后居然不再管众人，闪身冲向了叶天问所指的方向，景鸣风紧随其后，几个起落间，两人的身影便消失不见。

　　“白大哥，等等我！”天明愣了一瞬，然后大喊了一声，就要追上去。

　　叶天问一把拉住他，脸色凝重道：“天明，到底怎么回事？”

　　“心芸姐有难，我们要马上去救她！”天明焦急地回答道，然后他眼睛一亮，抓住叶天问的手，急道，“对了，哥，快跟我一起去吧！有你和二叔出手，有更大的把握救下心芸姐！”

　　“你是说，那个抢了驭兽宗的魂兽，正被驭兽宗追杀的人，你们认识？”叶天问皱眉问到。

　　“对，是我们的朋友，哥，先别说这些了，快去救人吧！”天明说着就要拉着叶天问动身，可是一拉之下却是没有拉动。

　　“哥？你……”

　　“哼！如此天真无知，亏你还是叶家二少爷，对方是驭兽宗，难道你想让叶家与驭兽宗为敌吗？人家只要动动手指头就能让叶家灰飞烟灭，你想让叶家陷入万劫不复的境地吗？！”叶全直接打断了他的话，冷冷地说道。

　　“这……我……”天明愣了一下，接着看向叶天问，“哥……”

　　叶天问轻轻摇了摇头，叹道：“天明，对不起，我和你二叔不能出手，驭兽宗……我们叶家惹不起。”

　　他抬头看着白云飞消失的方向，继续道：“你白大哥就是知道这一点，所以才没有叫你一起，也没有向我求助……不过既然他们二人依旧毫不犹豫地前去救人，我想他们肯定有一定的把握的，放心吧，他们应该不会有事的。”

　　天明沉默，显然也明白了过来，但是很快的，他便再次抬起了头，直视叶天问，满脸坚定地说道：“我明白了，哥，你和二叔先回去吧，这件事叶家不参与……我一个人去！！”

　　说完，他便毅然转身，向白云飞他们离开的方向追了过去。

　　他的举动让叶天问以及叶全都是明显一愣，他们从没见过天明如此认真坚定的神情，一时没有反应过来，眼见着天明的身影就要消失，叶全皱眉道：“天问，要不要直接把天明带回去？他这样……”

　　叶天问表情变换，片刻之后，他无奈地叹息了一声，只是叹息中却好像还有一丝欣慰，他微微摇头，道：“我们追上去看看吧，不过，不到万不得已，千万别出手，要是天明鲁莽，就把它带回去。”

　　……

　　白云飞脸色阴沉，眼露焦急之色，耳边风声呼啸，很快便冲出了这片树林，在一片平野中继续疾驰，足足近两个小时后，穿过了平野，眼前出现了一座两三百米高的山丘。

　　速度不减，急冲到山丘之下，白云飞突然眼睛一亮：“找到了！就在前面！！”

　　“啾！！”

　　与此同时，一声嘹亮的鸟鸣传入耳中，明显是从山丘对面传来，鸟鸣中尽显愤怒，并夹杂着几分焦急……

　　“小白！！”


第0131章 心芸有难

　　高邑城内，东北方向的那一座巨大府邸之中。

　　时近傍晚，金色的夕阳余晖洒进宽敞的大厅之中，却只照进数米，两相对比，其余部分显得有些昏暗。

　　偌大的大厅之内，却没有一个下人，大厅首座，两个人影左右而坐，似乎在交谈着什么。

　　左侧一人身穿华服，浓眉大眼，看似粗狂的面庞，却透出淡淡的威严，此人正是赵家家主赵兴；右侧一人身穿黑袍，薄唇勾鼻，头发黑白掺杂，看起来约五十左右，他此时正面无表情地抚摸着怀里的一只长着三条尾巴，像是猫一样的黑色动物，此人名为李辰，是这次带头前来收服赵家的驭兽宗之人，魂宗中期实力。

　　“李执事，你的人出去快一天时间了，到现在还没回来，莫非追丢了不成？那疾影鸟……”赵兴眉头微皱，看了一眼屋外，然后小心地问到。

　　李辰表情不变，只是微微偏头瞟了赵兴一眼，淡淡道：“怎么？赵家主觉得我驭兽宗没法夺回那疾影鸟？”

　　“不不不，我没这个意思，只是……那疾影鸟实力不弱，再加上那两个魂师，若是一心逃跑……”

　　“放心吧，吴森虽然只是魂灵后期，可是他的闪雷雕却是五级初期的魂兽，对付那伤势未完全复原的疾影鸟没有问题，至于那两个魂师，一个魂灵中期由吴林对付，那个疾影鸟的主人不过是魂士而已，方浩和太平随便一个便能将之拿下，不会有任何问题的，我想，应该很快便能回来了。”李辰抚摸着怀中的三尾灵猫，语气依旧淡然。

　　赵兴犹豫了一下，说道：“可是……那疾影鸟已经和别人签订了契约，这……”

　　李辰眉头一皱，道：“我让你放心，自然是有办法完成对你的承诺，那魂师实力弱小，且与疾影鸟刚缔结契约不久，到时候我传你驭兽宗秘法，强行将那魂印改为奴印，那疾影鸟自然便受你操控了，虽然少了几分灵性，但却可以随意指挥，方便如意。”

　　赵兴眼睛一亮，几乎无法掩饰自己的激动——得传驭兽宗秘法，虽然肯定只是最皮毛的秘法，但这也表明自己算半个驭兽宗弟子，这对赵家以后的发展绝对有益无害。

　　“是是！多谢李执事提携！今后我赵家一定全心服从驭兽宗，全心全意为我宗效力！！”

　　赵兴见李辰闭目养神，便不敢再多说奉承的话，他转头看向屋外，眼中闪烁着兴奋的光芒，心中暗道：“有驭兽宗的支持，城主府和刘家都观望不动，我有了疾影鸟，再等赵传将那叶家小子抓来，到时候，不必再靠驭兽宗的帮忙，也足以逼迫叶家妥协！！到那时，我赵家甚至能压过刘家，成为这高邑城第一大家族！！”

　　……

　　一片颇为广阔的平野中，一声声嘹亮的鸟鸣划破傍晚的宁静，传出老远。

　　“啾！！”

　　小白长鸣一声，此时的它已经不再是那一只如同麻雀般的小白鸟，而是恢复了战斗状态，甚至比当初白云飞他们救它之时还要庞大一分，双翅伸展开来，足有三米多，青色能量聚集在它周围，随着羽翅的扇动，一道道风刃四散飞出。

　　而在它对面，同样是一声嘹亮的鸟鸣传来，一道紫影一闪而过，瞬间穿过一道道风刃，如同闪电一般射到了小白的右侧，紫影一顿，却是一只身子比小白略小，周身环绕紫色能量的大雕，其全身的羽毛居然也是淡淡的紫色，看得出，它的双眼原本也应是紫色的，可是此时却充斥着一股血红之色，没有一丝生气。

　　闪雷雕轻易躲过众多风刃，但那本来在疾影鸟左侧准备偷袭的一金一灰两只大鸟却没这么好运了，狼狈地左躲右闪，灰鸟凭着灵巧，倒是勉强躲过，但那金色巨鹰却是躲闪不及之下胸口和右翅各中了一道风刃，翻滚着退出几十米，才堪堪停下身形，虽然好像并未受伤，但动作却明显的慢了一分。

　　这两只鸟，却正是当初围攻过疾影鸟的金羽鹰和卷风鸟。

　　这两只魂兽在，自然就说明他们的主人，方浩和台平也在了。四只飞鸟斜下方，约两百米远处，方浩和台平二人脸色凝重，全神贯注地在前方的空中和地面来回扫视着，身子不动，但看神色却好像颇为繁忙一般。

　　他们前方数百米外，也就是四只飞鸟的另一个斜下方，一道白色倩影左右翻飞，手中两把三尺软剑闪出一片剑影，抵挡着一只巨大蝙蝠的攻击和一条彩色小蛇的不时偷袭。

　　正是唐心芸。

　　唐心芸看起来应付得颇为吃力，白色衣衫上已经有了些许破碎，左手腕上更是有三条触目惊心的血口，虽然已经止血，但那伤口以及雪白肌肤上的一小片血红，依旧显得无比刺眼。

　　看得出，两只围攻她的魂兽，或者说是它们的主人有所顾忌，并不想下杀手，所以两只魂兽都没有攻击要害，因此唐心芸虽然势弱，却也能勉强应对，但若再拖一阵，必定力竭而败。

　　唐心芸有难，一直守护身旁的赵姨却没有在旁营救，原因无他，只因赵姨也无暇脱身——唐心芸右侧一百多米开外，赵姨正与一只黑色的灵猴战在一处，虽然她面色狠厉地疯狂攻击，但那比她矮一个头的猴子却是吱吱叫着围着她上下翻腾，居然将赵姨困在了那里，无法冲到唐心芸身旁。

　　每当赵姨拼尽全力逼退灵猴，想抽身冲向唐心芸时，她脚边的土地便一阵起伏，一只巨大的如同蟹钳一样的土黄色巨钳突出地面，夹向赵姨双腿，让她不得不闪身躲避，然后灵猴再次扑来，赵姨根本无法冲出半步。

　　原来不止有一只魂兽，而是两只。

　　而赵姨身上，居然多处受伤，右腿小腿处一片血红，显然是被那土里的魂兽所伤，背部也有三道长长的血口，似乎是被那灵猴的利爪攻击造成。对于身上这些颇重的伤口，赵姨却是浑然不觉一般，依旧拼命地想要冲到唐心芸身边。

　　离她十数米外，一个身穿黑袍的长脸中年人面色冷峻地盯着赵姨，神色与方浩二人相似，显然是在专心操控着与赵姨战斗的那两只魂兽。

　　在他身旁不远，一个同样身穿黑袍的黄脸大汉神色淡然地看着空中，右手指似是下意识地微微弹动，周身也是紫光微闪，与那空中的闪雷鸟无异——这人正是那李辰口中的吴森，魂灵后期雷系魂师，那只闪雷鸟便是他所拥有的最强的魂兽。


第0132章 停手！！

　　唐心芸轻咬下唇，神色坚毅，挥剑横削，正斩在右侧草丛中射出的彩色小蛇身上，居然擦出几点火星，虽然将小蛇击飞，却明显没有其造成什么伤害。

　　趁着一瞬的空当，唐心芸往赵姨的方向瞥了一眼，见到一脸怒容的赵姨疯狂攻击，却无法突破到自己身旁，耳边传来小白怒急交加的叫声，唐心芸眼中划过一丝绝望，但马上被坚毅取代，继续挥剑抵挡着黑色蝙蝠的攻击，并尽力的一点一点挪动位置，向赵姨的方向靠拢。

　　她和赵姨在古宜城时先白云飞三人一步离开，并在中途刻意加快了一些脚步，在今天早上到达高邑城内，却不料刚进城不到半天，便遭到了莫名的袭击，若不是小白机警，恐怕她和赵姨在最初的偷袭中就已经落入敌手。

　　敌人现身后，她们才发现居然是驭兽宗之人，马上明白对方是为小白而来，一番交手之后，赵姨带着唐心芸冲出高邑城，敌人紧追不放，且战且逃近半日，最终还是在此处被敌人截住，陷入了苦战。

　　耳边隐隐传来赵姨的一声闷哼，唐心芸心中一惊，急忙回头，却见那黑猴趁赵姨再次躲避脚下的攻击之时，尖叫一声，周身土黄色能量暴涨，瞬间聚集于右臂，它那爪子膨胀一半有余，橙芒包裹下，更是仿佛套上了一只橙色利爪，强而有力的双腿一蹬，窜到赵姨身侧，右抓甩出，重重地击在了赵姨腰间。

　　“赵姨！！”

　　唐心芸惊呼一声，奋力逼退身前的巨蝙蝠，正要向赵姨冲去，身后却是一道旋风卷来，她不查之下被卷中，虽然旋风没有什么杀伤力，但却是将她卷起数米，然后重重地摔在了地上。

　　另一边，赵姨被灵猴一爪击在腰间，向右踉跄两步，忍不住喷出一口鲜血，左腰处更是又多了四道森森血口。

　　喷出鲜血后，赵姨眼中却是露出疯狂，魂力急速运转，橙芒大放间，高高举起手中长剑，轻喝一声，剑尖一转，反握向下，然后毫不停顿地插进了身下土壤之中。

　　正是当初在古宜城中与白云飞一战时所使用过的魂技，只是此时爆发之下，威力大了数倍不止，以她为中心，半径十米之内的土地都是一阵翻涌，一道道耀眼的橙芒如同利刃一般‘破土而出’，那原本想要继续追击的灵猴被其中一道橙芒扫中，肩头立即血肉飞溅，被切出一道深可见骨的伤口。

　　那操控灵猴的驭兽宗之人脸色一变，魂力一催，那灵猴立即尖叫着连连后退，躲闪着越来越多的剑芒。

　　数息之间，赵姨周围已有近百道剑芒破土而出，正在此时，她右侧的一处地面突然一阵蠕动，隐隐有‘吱吱’声传出，赵姨双眼猛然一亮，再次轻喝一声，手中长剑向上一提，而随着她的动作，周围那近百道剑芒仿佛接到命令一般，瞬间聚集于她头顶十米处，只一眨眼间，便形成了一把橙芒耀眼的能量巨剑。

　　几乎在赵姨抽出长剑之时，能量巨剑便已成型，没有任何停顿，赵姨挥剑向着右侧一指，在她剑尖刚一指到刚才发出声音那一处土地时，变听‘噗’的一声，原本在她头顶的能量巨剑已经深深地插进了那一处地面。

　　“吱！！”

　　一声尖叫传出，接着那一处地面一阵剧烈翻涌，但很快就没了声息，能量巨剑化为点点光芒消散，赵姨半跪在地上，长剑撑地，大口大口地喘着粗气。

　　与此同时，那长脸中年人突然面色一阵潮红，忍不住一口鲜血喷出，满脸不可置信之色。

　　赵姨拼着重伤，使出绝招杀死一只魂兽，总共也就近十秒时间，吴森看了一眼口吐鲜血的吴林，冷哼了一声，似乎有些不满，再抬头看向赵姨时，却也有了一丝怒气，他右手一挥，远处的闪雷雕长鸣一声，躲过小白的一道风刃之后，突然调转方向，向着赵姨急冲而去。

　　此时唐心芸甚至都还倒在地上没有起来，看到它想要对正在回力的赵姨不利，不由脸色大变，惊呼一声：“小白！！”

　　小白与她心意相通，马上明白了她的意思，低鸣回应中，已经双翅一扇，以丝毫不弱于闪雷雕的速度追了上去。

　　而另一边，方浩和台平二人目光一闪，居然也同时有了动作，只见那在小白后方的卷风鸟突然一顿，羽翅卷动，数道风刃呼啸飞出，却不是攻向小白，而是向着正从地上起身的唐心芸飞射而去！！

　　金羽鹰也是厉啸一声，如同一道金影一般俯冲向下，紧随在风刃之后，如铁一般的利爪闪烁着森森金芒。

　　小白只飞出数十米的距离，便发现了身后的异样，根本没有任何犹豫，小白尖啸一声，马上放弃了营救赵姨，魂力爆发之下，身形瞬间往回一折，在间不容发之际，飞到了唐心芸身前，双翅伸展，将她护了起来。

　　“噗噗噗……”一阵击打声在小白背部响起，白羽纷飞，其中还夹杂着点点鲜红……

　　金光一闪，一声闷响传入唐心芸耳中，接着一道鲜血溅在她脸上，小白的左翅之下出现了三道长长的血口，鲜血瞬间将周围的雪白羽毛染红。

　　几乎同时，另一边也传来赵姨的一声闷哼，虽然她在最后一刻奋力躲闪，但依旧被闪雷雕一爪抓在右肩，撕走一片皮肉，血流如注，最重要的是，被闪雷雕包裹雷元力的一爪抓中之后，她此时全身麻痹，陷入了瞬间的迟滞之中。

　　偏偏在这个关键时刻，那已经变得满面狰狞的吴林咬牙切齿地一挥手，那本已跃出十米开外的灵猴眼中血光大放，一跃数米高，向着半跪在地上的赵姨扑了过去！

　　唐心芸似乎被这突然的变故吓得有些不知所措，不过对手显然没有和她一起发愣，卷风鸟和金羽鹰伤了小白之后，毫不停顿地俯冲而下，想要乘胜追击，而闪雷雕则是嘶鸣一声，再次闪电般地冲向了小白，如同一支紫色疾箭。

　　只一个不慎，便陷入了死局。

　　吴森嘴角勾起一抹冷笑，虽然比想象中的要费力，但此时显然大局已定，其实若不是不能将和疾影鸟签订了灵魂契约的唐心芸杀死，唐心芸她们根本撑不了这么久。现在只要将疾影鸟和那少女带回去，任务便顺利完成，至于那个中年妇女，既然她杀了吴林的土钳虾，就让吴林杀了她泄愤吧。

　　陡然，吴森脸上的表情一僵，全身汗毛炸立，几乎处于本能的，他全身紫芒爆闪，毫不犹豫且不顾形象地向左一扑，以一个极其狼狈的姿势斜射开去。

　　一道火红射来，同时一声暴喝传入所有人耳中。

　　“停手！！”


第0133章 一枪惊敌

　　“停手！！”

　　这一声暴喝，让在场的人均都是一惊，而随着暴喝而来的，还有一阵尖利的破风之声，吴森斜扑的下一瞬，一道火红从他刚才所站之处划过，随后又是一股强悍的炙热气息接近，吴森大骇，身子甚至都还半蹲在地上，便直接挥手招出一面四尺高两尺宽的金色盾牌挡在了身前。

　　一道人影闪过，却并未攻击他，而是直接向着攻击赵姨的那灵猴冲去。

　　“轰！！！”

　　就在吴森刚松了半口气之际，一声惊天炸响从一旁传来，接着一股让他胆寒的火元力铺散开来，吴森下意识地向后退了一步，甚至感觉自己的头发都被这热浪烤焦卷曲。

　　战场中央，赫然出现一个半径近二十米的巨大深坑，一柄火红长枪插在当中，火焰环绕，如神兵天降。

　　在场所有人都无比惊骇地看着那枪尾还在微微颤抖的长枪，脑中有瞬间的失神，而驭兽宗的数只魂兽，也因主人的分神而有了一瞬的停顿。

　　“砰！！”

　　一声闷响再次传来，众人骤然惊醒，转头看去，只见那已经冲到赵姨身前一米处的灵猴竟直接向后飞了出去，一个人影收回右拳，借着反震之力向后一跃，顺手一抓赵姨肩膀，带着她向另一边冲去。

　　右手一甩，两点寒芒飞射而出，直指对面俯冲而下的卷风鸟和金羽鹰，然后跃进场中的深坑之中，右手一带，抽出长枪，脚尖轻点，毫不停顿地一跃而出，连串残影中，眨眼间便已经来到了唐心芸身前。

　　从现身到救人到回合，仅用数秒，动作行云流水，毫无停顿。

　　瞟了一眼为了躲避两把匕首而闪到一旁的卷风鸟和金羽鹰，又看了一眼那已经被吴森召回，护在他身前的闪雷雕，来人轻轻将重伤的赵姨放在唐心芸身旁，环视对面四个脸色或凝重或惊骇的驭兽宗之人，面色冷冽。

　　唐心芸手忙脚乱地将赵姨扶好，在赵姨微微摇头示意没有大碍之后，她长长松了一口气，抬头看着挡在自己身前的人，露出疑惑之色，此人她并不认识，可是却好像有一种熟悉的感觉。

　　“你带赵姨先走，这里我来应付。”

　　正在此时，耳中却传来了身前之人的话语，唐心芸一呆，继而眼神落在对方手中的赤红长枪之上。

　　“你……你是……”

　　白云飞眉头一皱，打断她的话，道：“别废话！快走！”

　　赵姨左手按在右肩，恢复着其上的伤势，此时显然也已经认出了改变了样貌的白云飞，她眼神闪了闪，只思考了一瞬，便用右手轻轻拉了拉唐心芸，有些虚弱地说道：“小姐，听他的，我们快离开吧，我和小白都受了伤，你实力太弱，留下来只会更危险，我想，他一定有办法应付这些人的……”

　　说完忍不住又是一口鲜血喷出，面色一阵惨白。

　　唐心芸大惊，顾不得许多，急忙扶起赵姨，感激地看了白云飞一眼，然后转身向着北面快速离去。

　　小白在白云飞头顶盘旋了两圈，然后追上唐心芸，警惕地护在上空。

　　两人一鸟渐渐远去，而对面的驭兽宗之人却是出奇的没有任何动作，各自都将魂兽召回了身旁，四双眼睛都是死死地盯着白云飞，不敢有丝毫放松。

　　吴森将盾牌挡在身前，额头甚至隐有冷汗冒出，先前火尖枪那惊天一爆实在将他惊地不轻——那骤然爆发的绝强火元力，让他认为发出这一击的人至少也是魂宗实力！

　　“可恶，怎么会突然冒出这样一个人，魂宗中期？不，先前那爆发而开的火元力之强，很可能是魂宗后期！”

　　一滴冷汗滑落，吴森心里急速思索着应对之策，先入为主的念头，让他认定对方至少是魂宗实力，甚至不敢先有任何动作，连魂识扫视都不敢，生怕惹来对方的凌厉攻击，至于逃走的唐心芸，他现在暂时无暇去管了。

　　虽然他是魂灵后期，更拥有一只五级初期的闪雷雕，还有三个同伴在一旁，但他没有一点能够战胜眼前这个‘魂宗’的信心——魂灵、魂宗，完全是两个境界，至少他自认没有越级杀敌的实力——就算有五级闪雷雕，他也不敢。

　　吴森不动，其他三个实力比他弱的人自然也不敢动，一时间，持枪傲立的白云飞与四人陷入了僵持。

　　直到唐心芸的身影消失在了远处，白云飞心中暗自松了一口气，而吴森也从最初的震惊与忌惮中渐渐回过神来，冷静下来之后，他也发觉了不对之处。

　　“咦？他怎么也一直没有动作？”吴森心中起疑，按理说，就算白云飞以势压人，羞辱众人一顿再转身离去，他也不会有任何奇怪，他甚至已经做好了若是对方要下杀手，就马上拼命逃跑，保住性命再说，被这么一个强者介入而没有完成任务，想来李执事也不会太过怪罪。

　　又对峙了半分钟，吴森终于意识到自己似乎犯了什么错误，忍不住小心翼翼地探出魂识一扫……

　　在他魂识扫过的瞬间，白云飞眉梢一挑，知道没法再继续装模作样下去了，其实能达到现在这个效果，已经出乎他的意料了，他原先本打算突然出现之后就发动攻击，给唐心芸制造时机逃走，却没想居然触发了火尖枪的爆炸效果，从而震慑住了对手，他也就一副高手风范地唬着对方了，现在唐心芸已经逃远，被发现也无所谓了，反正他本没打算善了。

　　反正已经杀了一批了，也不在乎再杀一批——再说现在对手也不会让他活着离开，那就只有拼个你死我活了，嗯，你死，我活。

　　魂识扫过之后，吴森当下就是一愣：“魂灵中期？怎么可能……”

　　再扫，还是魂灵中期，再扫，还是……

　　难道对方隐藏了实力？

　　这是吴森的第一个念头，但马上便被否定——若有将实力掩饰到如此完美的实力，还需要对他隐藏实力吗？

　　然后，当他的目光扫到白云飞手中那红芒闪烁的火尖枪时，双眼猛地一亮，露出一丝明悟。

　　下一瞬，他终于意识到——自己被骗了。


第0134章 势如破竹！！

　　吴森终于意识到——自己被骗了。

　　自己居然被一个拿着柄高阶魂器的小辈给骗了！而且因此而让此次任务的目标逃走了！

　　一股怒火刹那间弥漫心头，吴森甚至没有去考虑一个如此年轻便有魂灵中期实力，又有极强高阶魂器傍身的人是否有什么不俗的背景，现在他心中只有一个念头，就是将这个坏了自己大事的人碎尸万段。

　　“可恶！给……”

　　吴森右手一抬，就准备指挥闪雷雕攻击，同时出声让其余人一同将白云飞轰杀至渣，但话只说一半，其他人甚至都还没明白他是想让众人战还是逃，对面的白云飞便先他一步有了动作。

　　右手一甩，一把匕首直奔吴森面门，同时脚下一踏，直接冲向了吴森右侧不远处的吴林。

　　吴森眼神一闪，右手在身前一挥，准确地将飞射而来的匕首抓在手中，接着双眼一瞪，微惊道：“魂器！”

　　+9精品匕首，攻击力已经进入了魂器的范围。

　　然后他一抬眼，就看到白云飞冲出途中再次甩手射出三把匕首，从其上散发的魂力波动来看，也都是魂器——虽然是最低等的人阶下品。

　　白云飞的突然攻击，让吴林有瞬间的失措，他也同样认为对方是一个魂宗境界的高手，不过白云飞一动，他也马上‘惊喜’地发现对方居然只是魂灵中期，不过对于已经飞至眼前的三把匕首却也不敢怠慢，魂力催动下向旁躲去，同时那灵猴尖叫一声，为他挡开一把无法完全躲闪的匕首，然后丝毫不管因此而划破一道深可见骨的伤口的右臂，转身向着白云飞冲了过去。

　　看着咆哮冲来的黑猴，白云飞面色平静，不闪不避，火尖枪在身后一绕，交于左手，右拳收回腰际，对着那抓来的橙芒包裹的猴爪，猛然击出。

　　九叠拳劲！

　　“砰！”

　　白云飞身形微微一顿，而那黑猴却是踉跄着连连后退，由于白云飞出拳的角度控制，它退后的方向有所倾斜，露出了身后那同样正向后急退的吴林。

　　驭兽宗的魂师，除了极个别特殊的人外，战斗时都是要拉开距离的，毕竟他们的特长是操控魂兽，本身的战斗力相对较弱，若是被近身，根本不是同阶魂师的对手。

　　脚下连踏，与黑猴擦身而过，再次急冲的同时，右手一甩，三道寒芒飞射而出。

　　“又是魂器！！”

　　看着对方已经好像扔大白菜一样扔出了七把魂器匕首，吴森心头一阵抽搐，但见到弟弟有难，他也顾不得多想，右手一指，头顶盘旋的闪雷雕羽翅一扇，如一道闪电一般向着白云飞俯冲而去。

　　看到白云飞竟能轻易逼退黑猴，吴林心头震惊，再见又是三把匕首飞射而来，而对方丝毫不慢地紧随其后，他已经满脸骇然之色，待看到急冲想白云飞的闪雷雕之后，他才稍微镇定，魂力灌注双腿，右脚斜踏，改变了方向急退，险险躲过了射来的匕首。

　　身后劲风袭来，白云飞眼神微闪，却仍旧不闪身躲避，而是微一弯腰，将头颈低下，闪雷雕那紫光闪烁的巨爪从他背上狠狠抓过，却抓出一串火星，衣衫破碎，露出其下的金丝魂甲，而在这一抓之下，相当于人阶中品的金丝魂甲，居然被抓出了数道几乎穿透的长长裂痕！

　　白云飞心头一跳，暗道好险，瞬间驱散那微弱的麻痹之感，眼中寒光更甚，却看都没再看空中的闪雷雕一眼，也不顾身后追来的黑猴，依旧死死盯着退后的吴林。

　　前冲的速度猛然再增半分，却是触发了一件首饰的增加速度的附加效果，白云飞右手一甩，又是两把匕首对着数十米外的吴林飞了过去。

　　吴林几欲抓狂——你到底有多少魂器甩不完啊！！

　　咬牙之下退势再次一折，躲过了这两把匕首，双腿却是已经有了一丝迟滞，这是超负荷操控的表现。

　　白云飞眼神一闪，右手以比之前还要快的速度一甩而出，不再是几道寒芒射出，而是只有一道，而且，是蓝色的。

　　寒冰刺！！

　　吴林瞳孔一缩，无法躲闪，也根本来不及躲闪，眼中露出疯狂之色，全身橙芒暴涨，全部汇聚于心口，有那么一瞬，他甚至庆幸对方射的是他的心口——因为，他有一面护心镜，魂器，而且勉强算得上人阶中品。

　　“叮！！”

　　一声微弱的脆响，吴林的身形有瞬间的迟滞，接着便再次疯狂后退，而他的心口，寒冰刺竟只刺入不足两寸，而且看样子，没有正中心脏！

　　“弟弟！”

　　吴森双目圆睁，看着弟弟被射中心口，一声怒吼之后眼中也露出疯狂之色，全身紫芒暴涨，闪雷雕尖啸一声，一道紫色闪电从其口中‘吐’出，直劈白云飞，而吴森也是爆射而出，竟也向着白云飞冲了过去。

　　紫雷落下，闪雷雕紧随其后，身后黑猴逼近，利爪袭来，稍远一些则有一个魂灵后期的魂师含怒冲来。

　　白云飞眼神微闪，居然依旧死死盯着对面的吴林，火尖枪已经交回右手，只见他左手一挥之下，如意索瞬间甩出，在吴林惊骇的目光下，眨眼间便伸过三十多米的距离，缠绕在了他的脖子之上！

　　“哼！”

　　白云飞冷哼一声，脚下猛然一踏，同时左手用力一拉，再加上魂力催动，如意索急速缩短。

　　紫雷劈下，白云飞被从头到脚劈成两半，接着被黑猴一爪再当腰切开，然后被闪雷雕的利爪抓得碎裂消散——却只是一个残影！

　　凌波步使用到极致，再加上双重借力之下，白云飞以前所未有的速度向前急冲，几乎在身后残影消散的同时，他便已经与满色惨白，满眼惊惧的吴林相距不足十米！

　　“不！！”

　　吴森绝望甚至有一丝哀求的吼叫传来，白云飞却没有丝毫停顿，眼中杀机闪烁，火尖枪红芒大放，右臂一抬，一枪刺出！！

　　“噗！”

　　不知是凑巧还是有意，这一枪依旧刺在心口，就在寒冰刺旁边，只是这一次那护心镜却没有起到丝毫作用，枪尖从背后透出。

　　一枪穿心！！


第0135章 自爆？！

　　虽然没有触发爆炸效果，但这确实绝对的致命一击，吴林眼中的生机已经渐渐消散。

　　后方，那黑猴停止了动作，如同木偶一般站在原处一动不动。

　　吴森双目赤红，面庞扭曲，如同一头疯牛一般冲向白云飞，右手一翻，一把三尺大刀出现在手中，不同于左手那面人阶中品的盾牌，只是一把半魂器而已。

　　面色疯狂地爆发着体内的魂力，大刀之上紫芒环绕，隐约竟有一道道细小雷电参杂其中，发出轻微的滋滋声，长刀颤抖，似乎无法承受这巨大的能量而哀鸣，此时他已经冲到了白云飞身后，大刀举起，狠狠朝着其头颅劈了下去。

　　危机袭来，白云飞果断地放弃了抽回火尖枪的念头，有手一松，任由吴林的尸体带着火尖枪向后倒去，然后在瞬间转身的同时右手抬起，横挡在了头前。

　　“当！”

　　大刀被反震之力弹起，而白云飞的手臂却没有丝毫伤痕——区区半魂器，就算再超范围灌注魂力，也不可能破得了炎刃护臂的防御。

　　甚至连预想中的麻痹之感都没有，白云飞面无表情地后踏半步，稳住身形，右拳收回腰际，在吴森的第二刀劈下之前，猛然一拳轰向对方胸膛。

　　吴森左臂一动，那面金光闪烁的盾牌挡在了身前，同时右臂动作不变，挥刀下劈，准备硬接这明显威力不凡的一拳，也要砍对方一刀！

　　“砰！！”

　　拳盾相碰，竟发出如同撞钟一般的巨响，吴森挡下了这一记九叠拳劲，却没有如愿以偿地砍中白云飞，因为这一拳的威力远远超过他的预想，接下这一拳的刹那，在他的大刀离白云飞头顶还有半尺距离之时，他便连盾带人一起向后急退而去。

　　白云飞也是不由自主地连退两步，盾上传来的反震之力也着实不小，他右手一甩，停顿了一秒，将因吴林倒地而竖立在一旁的火尖枪一把抽出，脚下一蹬，如离弦之箭一般向着后退的吴森追了过去。

　　吴森接连退出十数米，才终于卸掉了那威力巨大的拳劲，还未来得及松一口气，便见一杆火焰环绕的长枪已经刺至身前。

　　瞳孔一缩，吴森再次急退一步，右手一松，竟直接扔掉了手中的大刀，然后双手握住盾牌，魂力催动下，金光耀眼的盾牌再次挡在了身前。

　　“叮！！”

　　清脆的撞击声响起，似是一声，又好像是连成一线的数声……

　　白云飞眼神猛然一亮，而同时，对面的吴森却好似感应到什么一般，瞳孔几乎缩至针尖大小，竟毫不犹豫地松手放开了盾牌，同时全力一蹬地面，想要向后跃出。

　　“轰！！”

　　可惜，他反应虽然不慢，但火焰爆炸触发的速度却是更快！

　　一股绝强的火元力从枪尖之处爆发开来，那先前挡了一记九叠拳劲而毫无损伤的金色盾牌，就如同纸糊的一般碎裂而开，那吴森若不是见机得快，他的双手也要随之报废。

　　最强的爆炸虽然以盾牌破碎为代价挡下，但那随后而来的炙热冲击之力，却依旧将只跃起半米的吴森震得高高抛起，但倒是让他后退的速度快了数倍。

　　在空中喷出一口鲜血，吴森没有因为接连的失利而表现出震惊或惧怕，他盯着对面正要挥枪追击的白云飞，脸上的表情反而愈加疯狂。

　　任由身子向后抛飞，吴森双手猛然横举，接着快速收回胸前，结出数个古怪的印记，魂力波动随着印记快速变换，嘴唇微动，似在轻声诵念着什么。

　　“叱！！”

　　空中的闪雷雕猛然发出一声尖啸，盘旋一圈，如同一道紫色闪电一般向着白云飞俯冲而去，全身雷元力弥漫，可其波动却是杂乱起来，而随着它的速度越来越快，离白云飞的距离越来越近，其体内的元力便愈加杂乱甚至狂暴。

　　而与此同时，它那一双毫无生气的双眼，其内的一片赤红竟然好像正在渐渐退去！

　　“自爆！！”

　　白云飞本想不管身后的闪雷雕而直接追击吴森的，但在踏出数步之后，感应到身后空中那狂乱的元力波动，以及那毫无意识却不断膨胀的闪雷雕的魂力时，便悚然一惊，瞬间明白了对手的意图。

　　他竟是要操纵闪雷雕自爆，让它与自己同归于尽！

　　魂师引爆本源之种，魂兽引爆魂晶，都是最后的同归于尽的手段，生命最后的呐喊，威力巨大，不管对手死不死，自爆一方都一定是烟消云散，连渣都不剩。

　　吴森显然已经陷入癫狂，一心只想杀了白云飞给弟弟报仇，甚至不惜牺牲自己的五级魂兽来与白云飞同归于尽，当然，也并不排除他已经看出自己很可能不是白云飞的对手，久战必亡，所以果断选择这个方法除掉对方。

　　第一个念头，是逃。

　　五级初期魂兽自爆，白云飞很清楚，要是自己中招了，不死也残废。

　　但当他瞟到二十多米开外的吴森时，却是眉梢一挑，似是发现了什么，魂识再次一扫空中，敏锐的发现，闪雷雕的速度，居然比先前要慢！

　　为什么？因为吴森要等自己退出足够安全的距离！

　　若是让闪雷雕自爆成功，自己会受多重的伤暂且不论，很可能会让对手趁机逃走，甚至是借机追击自己，不知自爆的威力，不知对手收着如何，变数太多。

　　所以，只有阻止这一切发生，而吴森此时的样子，很明显是在操纵着闪雷雕的自爆，那便要敢在闪雷雕自爆之前杀之！

　　根本容不得想太多，白云飞只犹豫了一瞬，便豁然抬头，盯着已经退出近五六十米远，快要落地的吴森，眼神坚定，精光闪烁。

　　“拼了！”

　　不再去管身后接近的闪雷鸟，白云飞将手中的火尖枪向前轻轻一抛，紧接着一记九叠拳劲轰在柄端，用劲巧妙，火尖枪微微一震，便如离弦的火矢般向着吴森飞射而去。

　　吴森一直紧盯白云飞的动作，虽然因为他不躲闪而是继续攻击而心中惊异，但也是早有准备，面对飞射而来的火尖枪，他一咬牙，双手结印不变，硬生生在空中一扭身子，火尖枪擦着他的腰际划过，虽然失去了平衡，但只要在落地之前让闪雷雕自爆，便能将对手重创！

　　嘴角露出一抹狞笑，吴森手印一变，正要发出最后一个命令，却突觉右脚腕一紧，视线一转，他骇然发现，其上居然缠上了一根金色绳索！

　　绳索纤细笔直，一直延伸过近六十米的距离，另一头，握在白云飞手中！


第0136章 震惊

　　看着缠在脚上的金色细索，吴森有一瞬间的失神。

　　这金索他认识，正是前阵子李执事交给方浩，让他抓捕疾影鸟之用的那一件魂器，他也知道这金索的确拥有一定的伸缩能力，可是……它怎么可能伸得了这么长？！

　　不容他继续思考长短问题，如意索便金光一闪，急速收缩起来，再加上白云飞用力一拉，就如同先前的情形一般，两人的身子瞬间靠拢。

　　先前，当吴森躲过飞射来的火尖枪时，他心中有一丝庆幸，因为对方居然将这柄在他看来是最大的依仗的绝强魂器抛射出来，实在是蠢得可以，可是现在他发现，蠢的是自己——对方还有比那更强力的杀招！

　　火焰翼刃！！

　　当长达近四米的火焰翼刃斜劈而过，吴森想要下达那最后一道自爆命令，可是却发现左臂已经脱离了身体，张了张嘴，却吐出一口火焰，带着茫然和不甘，他的整个身子便被火焰包裹，化为飞灰。

　　落地之后，白云飞不敢有丝毫放松，瞬间回身，只见那闪雷雕竟已经飞至了他身后不足十米之处！只是此时它却是已经停住了身形，似是有些茫然地拍打着翅膀，体内那狂暴的能量渐渐趋于平静，缓缓地落到了地上，然后呆立不动。

　　“呼……”

　　长长的松了口气，白云飞只觉一阵晕眩，不由自主地向后踉跄两步，然后居然脱离一般一屁股坐在了地上，虚脱之感传遍全身，这是魂力耗尽的表现。

　　拿出几件加精神的首饰换上，再加上本就戴着的那枚增加魂力回复速度的+10空间戒指，白云飞快速地恢复着魂力。

　　右侧一阵脚步声传来，白云飞微微偏头，看着走近的景鸣风，笑着问道：“解决了？”

　　“当然，在你杀死第一个人的时候就解决了，我本来还打算出手帮你呢，没想到你的战斗居然这么快，几乎毫不停顿地便连杀两人。”景鸣风扯出一个有些别扭的笑容，耸耸肩道。

　　白云飞抬眼看去，只见数百米外，那台平和方浩两人软软地倒在地上，都是脖子上有一道森森血口，还在不断往外冒着鲜血，两人的脸上，还残留着些许震惊和茫然之色——一刀割喉，当场毙命。

　　瞳孔微微一缩，却马上恢复了过来，白云飞朝景鸣风轻轻点了点头，便微闭双眼，继续恢复魂力。

　　之前景鸣风就说那两人交给他应付，后来白云飞一心战斗，根本没注意他是如何杀死两人的，此时也并没有追问，他知道景鸣风其实还隐藏着许多秘密，但这并不重要，至少他认为，景鸣风是一个值得结交值得信任的人，这就够了。

　　只是白云飞却不知道，此时景鸣风心中的震惊，甚至比他还要更甚数倍。

　　“先前连杀两名魂灵中期，现在又是一个魂灵中期和一个魂灵后期，你到底有多少魂器，又隐藏着什么样的秘密……”景鸣风面色颇为复杂地看着闭目调息地白云飞，心中念头复杂，不知在想些什么。

　　数分钟后，恢复了部分魂力的白云飞重新站起身子，扫视了一圈，转身向着不远处几乎没入地面的火尖枪走去，对一旁的景鸣风说道：“清理战场吧，和之前一样，毁尸灭迹。”

　　……

　　看着正从草丛中找出一把把匕首收进空间戒指的白云飞，以及在一旁一边帮忙一边说着什么的天明和景鸣风，又扫视了一遍满地狼藉，却又‘干干净净’的地面，叶天问若有所思地收回目光，转向身旁脸色凝重的叶全，说道：“二叔，之前感应中的那四人，真的都死了？四人皆是魂灵，两个初期，一个中期，甚至还有一个后期，就在那短短的时间内，被他们二人杀了？”

　　他们是在战斗结束后十分钟左右才赶到此处的，之前远远地感应到这里的战斗，但到了这里后白云飞和景鸣风已经将战场‘打扫’得差不多了，愣了许久后，叶天问甚至怀疑是不是自己魂识感应有误，所以才有此一问。

　　和他不同，叶全却是清清楚楚地感应到那不断爆发的天地元力，以及那四个依次骤然消失的魂力波动，虽然没有亲眼看见，但他却是在脑中不断地推测着当时情况，只是无论怎么假设，他都无法想象出这两个人是如何在那么短的时间内将那四人杀死的，而且看二人此时的样子，居然好像丝毫没有受伤……

　　摇了摇头，看着已经结伴向这边走来的白云飞三人，叶全沉声道：“不管如何，这两人不能得罪，不过他们杀了驭兽宗的人，虽然似乎毁灭了所有证据，但……还是谨慎对待为好，若是因此而得罪了驭兽宗，就算有十个叶家也不够毁的。”

　　叶天问点头道：“嗯，总之先离开这里，回家再说吧，天明与他们关系似乎不浅，我们什么都不清楚，还是今晚问过天明，再做打算……”

　　……

　　高邑城中，叶家府邸。

　　时近深夜，大厅中却依旧灯火通明，亮如白昼。

　　当白云飞等人走进大厅时，最先说话的却不是那端坐首位的样貌与天明有几分相似的中年男子，而是一旁的一个杵着拐杖，白发苍苍的老妇人。

　　“明儿，我的明儿……你终于回来了！担心死奶奶了，在外面有没有吃苦？你看你，都瘦了，你到底跑哪儿去了……你爹说那赵家的混蛋居然想去抓你，快来让奶奶看看，有没有受伤？以后可别再偷跑出去了，外面多危险啊，你又什么都不懂，万一……”

　　老人好像没有看到白云飞等一大群人一般，径直走向队伍左侧的天明，一把抓着天明的手就不放，一脸心疼和慈爱地看着天明，嘴里的话一句一句不停，很难想象一个这么大年纪的老人居然能一口气说出这么多话，而且看样子还要继续说，甚至根本都没把旁边的其他人当回事。

　　天明面露不耐烦之色，甩开老人的手，不满道：“奶奶，我说了多少次了，不要再像对七岁小孩儿那样对我，每次都是这些话，烦不烦啊……”

　　白云飞眉头微皱，声音微沉道：“天明！”

　　“啊？”天明一惊，转头看向白云飞，面露疑惑。

　　“忘了我说过的话了吗？”

　　“我……我没忘。”天明愣了愣，然后似乎想起了什么，小声道，“百善孝为先，我没忘，白大哥，对不起……”

　　白云飞摇摇头：“你不应该向我道歉。”

　　“是……”天明回头看着身前的老人，低头道，“奶奶，对不起，让您担心了，以后我不会再这么任性了……”

　　“……”

　　此话一出，满场皆惊，所有叶家之人全都微张着嘴看着天明，似乎看到了什么不可置信的事一般。


第0137章 叶家

　　天明回头看着身前的老人，低头道，“奶奶，对不起，让您担心了，以后我不会再这么任性了……”

　　“……”

　　此话一出，满场皆惊，所有叶家之人全都微张着嘴看着天明，似乎看到了什么不可置信的事一般。

　　老人愣了半晌，却是第一个回过神来，出奇的，她没有再如先前一般唠叨不绝，而是慈祥地摸了摸天明的头，简单道：“好，好……我的明儿长大了，那以后奶奶就不用担心了……”

　　然后她微笑着对白云飞点了点头，又看了看叶全等人，说道：“你们还有事要说吧？那我这个老太婆就先去休息了。”

　　等老人在下人的伺候下离开大厅，天明犹豫了一下，转身面对正从主位站起并向自己走来的中年人以及他身后的一个中年妇人，低头道：“父亲，母亲，我回来了……”

　　叶霆看着好像变了许多的天明，威严中却有一丝掩饰不住的笑意，并没有如以往那样责骂教训，而是微微点头道：“嗯，回来就好，以后要多加小心，最近叶家事多，你不要再添乱了……”

　　说完，他转头看向白云飞和景鸣风，客气道：“这两位是……”

　　“哦，父亲，我来给你介绍。”没有遭到责骂，天明似乎松了口气，赶紧回答道，“这是白云飞大哥，这是景鸣风大哥，他们都是我这次外出认识的朋友，他们可是很厉害的呢！一路上都很照顾我，刚才回来的时候全靠他们我才没有被那赵家的人抓走……”

　　“哦？”叶霆眉毛一挑，见叶全对自己微微点头，他脸上笑意更甚，说道，“如此，实在是多谢两位少侠了，我这不争气的儿子能遇上两位，实在有幸。此次来到这高邑城，两位有何需要尽管提，只要能办到的，我叶家绝不推辞！”

　　景鸣风微微耸耸肩，撇了白云飞一眼，意思是我懒得说话，你说吧。

　　“叶家主言重了，我只是游历经过此地，很快便会离开，并没有什么要求。”白云飞知道叶全等人显然有事需要商量，也不多说，想了想，接着道，“之前战斗消耗颇大，还请叶家主安排住处，我想早些休息……”

　　叶霆一愣，随即点头道：“好好，当然没问题，阿福，你带两位少侠去北院客房，好好伺候，不可怠慢！”

　　待两人离开后，其余人都被屏退，大厅中只剩叶霆、叶全、叶天问和天明四人。

　　叶霆先问了叶全他们出城后的情况，然后便详细询问了天明这次外出的境遇，以及白云飞和景鸣风的情况。

　　天明说完之后，众人一阵沉默。

　　许久之后，叶霆开口道：“先不管他二人的身份，光是他们之前救了天明，我们便已经欠他们一个人情，再加上他们抢了本应交给赵家的五级魂兽，又杀了那两批驭兽宗之人，更是无形中帮了我们一个大忙。况且这两人实力不弱，若是能助我叶家，那这次面对赵家的争斗，也多一分胜算……”

　　“嗯，不过我看还是不要直接开口请他们帮忙的好，毕竟是叶家欠他们人情，太唐突了反而不好。”叶天问接过父亲的话头，说道，“之后这些天就由天明招待他们吧，我听白云飞的意思，他并不会在这里停留很久，在那期间，尽量拉近关系，顺其自然吧。”

　　天明沉默一阵，迟疑地问道：“父亲，那赵家真的就这样压住我们了么？我们就任由他们如此蛮横而束手无策？”

　　“驭兽宗这座大山压下来，我们还能有什么胜算？”叶天问无奈地轻轻摇头，说道，“虽然带头的驭兽宗之人只是魂宗中期，但对于我们这种在高邑城算大家族在大陆上连台面都上不了的小家族，根本没有反抗的实力……除非父亲突破至魂宗境界，或许还能有所周旋，但……”

　　“但进阶魂宗，谈何容易……”叶霆叹息一声，“我已经停滞在魂灵巅峰境界一年之久，离魂宗只有一步之遥，但却远若天边，无论如何努力，都无法有丝毫突破，若无机遇的话，就算再过几年也不一定能突破……”

　　天明似懂非懂，他对魂师界的情况知晓不多，不明白父亲为何对驭兽宗如此害怕。他的印象中，救疾影鸟时第一次遇到驭兽宗的人，白大哥和景大哥打跑他们跟玩儿似地；今天第二次遇到，白大哥他们直接就杀掉了近十个——没多可怕嘛。

　　“好了，天明，我想你也累了吧？回去休息吧，明天你带两位客人在城里玩儿玩儿，这可是你最擅长的……”叶霆看着若有所思的天明，微笑道，最后居然还开了一句不知是褒是贬的玩笑。

　　“哦，好的，那我先去陪母亲说会儿话，然后就去休息。”天明点点头，起身离开。

　　看着天明走出大厅，叶霆眼中露出一丝欣慰，感慨道：“天明这次外出，倒是成长了许多啊……”

　　“是啊，都学会对家人隐瞒，藏着一些秘密了。”叶全轻轻点头，微笑道。其实在场三人都看出之前天明说起白云飞等人的情况时，有所隐瞒，不过都没有说破。

　　“呵呵，这也表示他结识了可以交心的朋友了，不是么？也表示天明他总算成长了，以后大家也不用再像以前那么忧心了。”叶天问也是笑着接口道。

　　谈了几句关于天明的话题，叶霆收起笑容，对叶全问道：“二弟，这两人……你怎么看？”

　　叶全沉默一阵，说道：“深藏不漏，绝非普通魂师。”

　　想了想，叶霆还是有些不相信地问道：“他们真的……杀了那些驭兽宗的人？”

　　“嗯，应该不会有错，第一批是听天明所说，而第二批却是我亲自感应到的。”叶全肯定地点头答道。

　　“这样的话，那我就放心了……”叶霆轻笑一声，有些幸灾乐祸地说道，“哼哼，赵传死了，驭兽宗也死了那么多人，我想赵家这下应该会消停一阵了吧？想必那赵兴此时的脸色一定好看不到哪儿去吧……”


第0138章 休息

　　赵兴此时的脸色不止是不好看，而且是难看到了极点。

　　赵家府邸，与叶家不同，赵家大厅此时依旧显得有些阴暗，依稀可以看到两个人影坐在厅内，正是赵家家主赵兴和驭兽宗执事李辰。

　　从傍晚一直等到深夜，茶水喝了一杯又一杯，可派出去抓叶天明和抓疾影鸟的两批人居然没有任何人回来，赵兴已经有些坐不住了，不停地看着屋外，而那李辰也没有了之前的镇定，脸色有一丝凝重，抚摸怀中三尾灵猫的手明显比先前快了一些，显出他此时心中的急躁。

　　“李执事，这……已经过去这么久了，怎么还是没人回来，难道，出了什么意外吗？莫非是那叶家暗中有了动作？！”赵兴终于忍不住，看向身旁的李辰，有些担忧的问到。

　　“你慌什么，说不定已经在回来的路上了，身为一家之主，却连这点耐性都没有，哼！扶不起的小家族……”李辰斜了他一眼，颇为不满地说道。不过从他的话里便可以看出，其实他此时也并不像表现出的那么镇定。

　　赵兴脸色一阵涨红，却没敢反驳，也没再说话，而是一声不吭地望着厅外。

　　突然，一阵脚步声传来，赵兴脸色一喜，却见进来的只是之前派出去打探之人，他心中莫名地升起了一丝不安，还未等对方行礼，便开口问道：“怎么样了？找到赵管家他们了吗？”

　　“禀家主，我们在城外山坡上发现了打斗的痕迹，可是却没有见到赵管家他们的踪影，而且……跟随而去暗中观察的人也失去了联络，不知去向……”

　　禀报之人退去，赵兴坐在椅子上一阵呆愣，若只是赵传不见，还可能是追击叶天明而去了，可是连暗中观察的人都消失了，他心中清楚，很可能是全都遭遇了不测……

　　“可是，怎么可能……探子明明汇报说那叶天明身旁只有两个年轻小辈，而且也确定叶家的人比赵传后出发，赵传应该很轻易便能赶在叶家的人之前将叶天明抓走才对，为什么，为什么……”

　　赵兴越想越烦躁，正想出言询问李辰，毕竟除了赵传以外，其余几名都是驭兽宗之人，可是他刚想开口，却见身旁的李辰脸色微微一变，右手一伸，接着便见大厅门口一道小小的黑影一闪，李辰的手中多了一只巴掌大小的黑色老鼠。

　　老鼠抬起赤红的小眼盯着李辰，毫无感情地叫了两声，然后便趴在他手中一动不动。

　　而李辰的脸色却是瞬间变得比赵兴还要难看，甚至连身子都有些微微颤抖——这小黑鼠是他特意放出，跟在吴森身后的魂兽，虽然以他的实力无法得到详细的信息，但却能模糊的知晓——吴森等人全灭。

　　“赵家主，我想，我们的计划必须要改一改了……”

　　……

　　地点再转回叶家，北院一间豪华客房之中。

　　白云飞坐在宽大柔软的床铺之上，看着摆在身前的一堆戒指发愁。

　　这些全部都是从驭兽宗之人身上得来的装着魂兽的特殊戒指，景鸣风只拿走了方浩和台平两人的空间戒指，用他的话说，那是他的‘战利品’，至于这些只能存放傀儡魂兽的戒指，他拿来也没用，便让白云飞全部收着。

　　“若是弘胤大哥在的话，倒是可以给他，可是现在……只能先带着了。可是这些戒指虽然特殊，但却也都是空间戒指，无法存放在空间戒指里，就这么揣在怀里，实在麻烦。唉，要是能有一个可以存放空间戒指的装备就好了……”

　　白云飞摇了摇头，将这些戒指全部放进了一个锦袋之中，然后又开始清点其他‘战利品’：普通空间戒指数枚；一面有着一大一小两个孔洞的护心镜，下级稀有装备；一把西瓜刀一样的短刀，下级稀有；还有几件半魂器和其他钱币等东西。

　　“可惜那面金色盾牌毁掉了，应该是中级稀有装备，可惜了……”

　　将东西简单分类，然后收好，白云飞没有再强化装备或者打坐修炼，而是舒服地躺倒在床上，双手放在后脑，思考着之后的打算。

　　“算是和驭兽宗结仇了，虽然没有留下什么证据，应该不会被对方知晓是我所为，但还是小心为妙，这些从驭兽宗之人身上得来的东西，最好不要轻易示人……”

　　白云飞最先想到的就是驭兽宗，虽然这次杀这些人好像颇为简单，但他还没有因此自大到藐视这个天下十大宗派之一的超级宗派，他清楚的知道，要是碰到当初在翠柳城时所见的那魂宗甚至魂尊实力的驭兽宗之人，自己恐怕小命都难保。

　　至于赵家，他倒没怎么放在心上，反正他们也不知道自己，而且他打算最多在这高邑城停留四五天便离开，或打或留，全凭他自己的意愿。

　　“对了，还是去拜访一下刘家吧……”

　　“也不知道唐姑娘她们现在怎么样了，不过当时的确只有那四个驭兽宗之人在场，现在她们应该已经安全了吧，也不知道还能不能再见面……”

　　……

　　第二天清早，当白云飞走出房门的时候，便看到景鸣风和天明两人居然已经在院子里了。

　　景鸣风拿着一把似匕非匕，像短剑却又有一面是锯齿的奇怪武器正在和天明一起研究——正是从台平那夺来的那一件魂器。

　　“白大哥，你出来啦，我正要去叫你呢。昨晚休息得还好吗？有没有什么不满意的，告诉我，我吩咐下人处理。”天明见到白云飞，笑着说道。

　　“嗯，没事，很好。”白云飞点点头，又对景鸣风说道，“这东西最好别拿出来乱晃，你想让所有人都知道我们干掉了驭兽宗的人吗？”

　　“嘿嘿，放心吧，我知道的。”景鸣风笑了两声，然后在天明羡慕的目光中将魂器收了起来。

　　洗漱完毕，又吃罢早饭，出于礼貌，白云飞再次去拜见了叶霆，简单地聊了几句之后，便出了叶家，让天明带着他和景鸣风去城中走走，买一些东西。

　　……

　　走在人群涌动繁华热闹的大街之上，听着天明滔滔不绝地介绍着这高邑城中或者周围哪里哪里有什么什么样的好玩儿的地方，看着他满脸兴奋以及颇为自得的神情，白云飞和景鸣风都有些忍俊不禁。

　　“我说天明，你说了那么多‘好玩儿’的地方，好像你都无比熟悉的样子，你还真是厉害啊！”景鸣风忍不住打趣道。

　　哪知天明却是毫不客气地接下了这个‘夸奖’，甩了甩头发，一脸臭屁地说道：“那是，我这邑城‘玩公子’的绰号可不是白叫的……”

　　“嗯？‘玩公子’？是什么东西？”景鸣风奇怪地问到。

　　“‘玩公子’就是指我，不是什么东西！”天明微微一顿，觉得好像说错了，又继续道，“我不是说我不是东西，我是说我是‘邑城四公子’之一，‘玩公子’是我的绰号！”

　　“邑城四公子？那又是什么？”

　　“就是指四个公子少爷呗。”天明解释道，“分别是这高邑城中刘叶赵三大家族以及城主府中各一人，分别有自己的特色，就组成了这么一个称号，就像国都京城里的‘京城四少’一样。”

　　“等等，怎么又冒出来一个‘京城四少’了？”景鸣风好奇地问到。

　　听到‘京城’二字，白云飞也来了兴趣，问道：“天明，这‘京城四少’也是四个大家族少爷？你详细说说看。”


第0139章 京城四少

　　听到‘京城’二字，白云飞也来了兴趣，问道：“天明，这‘京城四少’也是四个大家族少爷？你详细说说看。”

　　“不是吧？你们居然都没有听过‘京城四少’的名号？！那可是我辈之人的偶像啊！”说到这里，天明似乎有些小激动，看得出他对这所谓的‘京城四少’倒的确很崇拜。

　　“京城四少，酒色财气！”

　　天明很有气势地先说出这么八个字，不知道的还以为他就是这四少之一呢。

　　“分别指京城四大家族中的四个年轻英杰，四大家族分别是：郑家，陈家，金家，黄家。其中郑家当属第一，更是天下五大家族之一，而其余三家虽未名列‘天下五大家族’之中，也是势力庞大的超级大家族。”

　　听到‘郑家’，白云飞眉梢一挑，却并没有打断天明的话，继续等待下文。

　　“陈家，‘酒少’陈千坛，传言其出生之时便是在千坛烈酒灌成的池子中洗净身子，嗜酒如命，酒不离口，长期处于似醉非醉之间。其家族绝学‘醉拳’，是号称‘近战无敌’的绝强魂技。”

　　“郑家，‘色少’郑凯，因在家中排行老二，又称‘郑二少’，自称‘玉树临风胜潘安，一朵梨花压海棠’，花中圣手。‘色少’并非贬义，传说他虽然好色，但却从不强取豪夺，每一个跟随他的女人都是自愿，更传说他的人生目标是‘泡尽天下美女，让别人无妞可泡’，彪悍至极，被视为男性公敌，却又被无数男性羡慕嫉妒恨。”

　　“金家，‘财少’金满楼，年仅二十岁便接管家族所有生意，而且比上一辈经营的更好，家财万贯，富可敌国，挥金如土。只要是钱能解决的问题，在他面前都不是问题，而且为人颇为大方，同时也是帝国最大的慈善者，凡是他想要行善的地方，路无乞者。”

　　“黄家，‘气少’黄斌，为人正直，豪气云干，锄强扶弱，光明磊落，是四人中最受人尊敬的一个，交友无数，门客上千，其中不乏高手，而且其本人也是一个百年不遇地天才之辈，年仅二十四便已达魂宗境界。”

　　“这四人是京城年轻一辈中的翘楚，几乎京城所有的公子少爷都以这四人为首，当然，京城皇室的少年之辈不能算在其中，毕竟众位皇子是不能如此随便‘评论’的。”

　　天明侃侃而谈，给白云飞二人介绍着那名声远播的‘京城四少’，似乎觉得能给这两位大哥‘上课’是一件非常值得得意的事。

　　“郑凯……”白云飞微低着头，心中略微疑惑，他倒是没想到居然会听到郑凯这个名字，不过……

　　“色少？他是一个放荡不羁的好色公子哥？”白云飞实在无法将当初在落石城斗兽场中帮助过自己的神秘少年和天明所说的那‘色少’的形象联系起来，“莫非只是巧合地同名同姓，并不是一个人？”

　　“切！什么‘京城四少’，我怎么觉着很不爽呢？特别是那个什么‘色少’，我怎么有一种想扁他一顿的冲动……”就在白云飞思考之时，一旁的景鸣风却是颇为不满地说道，“拽什么拽，还不是靠家族和父辈的二世祖，哥哥我要是想出名，照样天下皆知！而且绰号一定比他们的响亮！”

　　白云飞忍不住打趣道：“嗯，的确，你才是最帅的，谁都比不过你，你不是侠盗么，我看绰号干脆就叫‘盗帅’好了。”

　　其实白云飞这是在挤兑他老是将自己的样子变来变去，甚至现在白云飞都不知道他这副样子到底是不是本来面目。可是景鸣风明显没听出来，或者说他是将注意力放在了后面那一句话上。

　　“‘盗帅’？我去！老白，你真是太有才了！这么霸气的绰号都能想得出来！”哪知景鸣风‘认真’的思考了几秒，居然一本正经地说道，“决定了！小爷我以后行走天下，就用‘盗帅’这个名号了！”

　　如此这般，今后名震天下的‘盗帅’之称便在白云飞的一句戏言之下诞生了……

　　当然，用当事人景鸣风的话说——“其实那只是我的副业……”

　　白云飞有些哭笑不得地看着一脸认真的景鸣风，无奈的摇了摇头，转向天明，问道：“对了，天明，‘京城四少’是‘酒色财气’，那你们这‘邑城四公子’，又是什么绰号呢？”

　　“吃喝玩乐。”

　　“……”

　　“……”

　　白云飞愣愣地不知道该怎么反应，一旁正幻想着自己‘盗帅’美名传遍天下时的风光的景鸣风一个趔趄差点栽进旁边一个大婶怀里。

　　景鸣风瞪大眼睛看着天明：“你说什么？你再说一次……吃喝玩乐？？”

　　“嗯……”天明有些不好意思地说道，“的确……没有京城四少的‘酒色财气’听着帅气，我们也就是闹着玩儿的……”

　　景鸣风有些佩服地看着天明，说道：“嘿嘿，我倒是觉得你们这有意思多了，说说，这四公子都是指那些人，你刚才说，你是‘玩公子’？”

　　“嗯，因为我以前整天想着玩儿，各种各样好玩儿的事儿我都感兴趣，所以就得了这么个称号。”天明略微羞涩地解释道。

　　“‘吃公子’就是指那赵家的死胖子赵亮，那小子每顿山珍海味大鱼大肉，曾经一口气吃掉了一整只近百斤重的烤乳猪……高邑城最大的酒楼‘珍味楼’就是他的。”

　　“‘喝公子’是刘家三公子刘顺，他倒是和京城的‘酒少’有些相似，也是酒不离身，就是喝醉了喜欢发酒疯，好事坏事都做，甚至曾经一次醉酒后差点在大街上裸奔，可惜的是被他的随从阻止了……”

　　“‘乐公子’是城主二公子周辉，好色下流，整天只想着找女人享乐，是城中春乐楼的常客，而且才二十六岁便已经纳了七个小妾了。”

　　“……”听了天明的介绍，白云飞再次一阵无语——这都是些什么人啊？！

　　暗道还好天明是‘吃喝玩乐’里稍微好一点的‘玩’，如果是‘吃喝嫖赌’的话，那就惨了……

　　景鸣风沉默良久，对天明竖起大拇指：“还是你们拽！”


第0140章 围观

　　下午的时候，白云飞没有同天明和景鸣风二人一起去那家据天明所说‘超级好玩儿’的‘奇珍异兽园’，而是独自漫步行走在高邑城的街道之上，买一些需要的或者感兴趣的东西。

　　从一家兵器铺走出来，白云飞略微有些失望，高邑城并不算大城，他连续逛了几家铺子，连精品装备都少有，半魂器更是几乎没有，有一家有一件半魂器的铺子，却把那白云飞看来只是普通货色的半魂器当镇店之宝，要价更是高得离谱，让白云飞一阵无语。

　　走走停停，不知不觉便已经将高邑城各处的繁华街道转得差不多了，白云飞看了看天色，已经快到傍晚了，觉得也转的差不多了，便准备回到叶家府邸。

　　“嗯，这条街有点眼熟，回去的路好像是这条吧？嗯，应该没错了……”

　　……

　　走了半个小时，白云飞老觉着应该要到了，可是这种感觉从二十分钟前就有了，到现在都还没看到叶家那高大的门墙。

　　“先前光顾着观看两边的商铺，却是忘记注意方向了，在这城中居然也能迷路，这也太丢人了……”白云飞心中一阵汗颜，纠结了一阵，最后还是有些不好意思地拉住了旁边的一个路人，问他去叶家怎么走，毕竟叶家是高邑城三大家族之一，城里无人不知。

　　“你要去叶家？”被问路的中年人看了看眼前这个衣着普通一脸笑意的年轻人，奇怪道，“叶家在西街，你跑到北街来干嘛？”

　　“……”

　　仔细询问了一下几个主要转角，白云飞暗自抹了抹汗，转身走进了旁边一条街道。

　　拐角处是一家两层大酒楼，当白云飞刚走到其门口的时候，里面却是突然传出一阵嘈杂，接着一群人争先恐后地从大门里涌出，好像跑得慢就会遭殃似地。

　　可是跑出酒楼之后，却又围在了酒楼外面十数米外的地方，脸上的惊慌变成了好奇之色，甚至一脸期待地等着什么。

　　本来在外面的人一阵奇怪，可是那些跑出来的人小声地说了几句什么之后，居然所有人都围了过来，只短短半分钟，这酒楼外便围了数百人。

　　“嘿，你们说，这次这‘喝公子’会玩儿出什么花样来？”

　　“谁知道呢，发酒疯的人的心思谁能猜到？”

　　“是啊，上次他喝醉了冲上大街，搂着一个肥胖如猪的女人狂亲，冲上去的随从全部被他打成猪头，后来要不是他的护卫无奈下把他打晕了带走，说不定直接就在街上上演活春宫了呢，谁能想到？”

　　“嘿嘿，上上次他直接爬到酒楼屋顶上狂歌了一个小时，话说唱的还真不错，比我家隔壁那个唱戏曲儿的唱得还好听。”

　　“我还是喜欢他撒钱那一次，白花花的银子往出扔啊！要是再来一次就好了……”

　　“还有那次，他直接包了整个春乐楼，让所有姑娘排到大街上跳舞，啧啧，那场面，何其壮观啊！听说第二天春乐楼的客人多了一倍多……”

　　“可别走太近了，那次有个不知死活的恶霸在他喝醉的时候进酒楼收保护费，直接被他打成了残废，连周围围观的群众都被暴打了一顿……”

　　“拿剩菜泼人那次……”

　　“意图裸奔那次……”

　　“……”

　　周围人的议论传入耳中，白云飞扯了扯嘴角，他本来还在疑惑是怎么回事呢，现在明白了——感情这些人全都是在等着看楼上一个喝醉了正要发酒疯的人的好戏——而这人，正是天明所说过的‘邑城四公子’里那个嗜好喝酒的‘喝公子’刘顺。

　　“想不到居然这么巧碰上他了，而且还是在他发酒疯的时候，听这些人的议论，这人的酒品不怎么好啊……”

　　白云飞此时已经被挤在了人群中，出于好奇，他也没马上离开，而是和周围的人一样抬头看向了那酒楼的二楼。

　　围观，是人的天性，好奇心人人有，白云飞也不能免俗，当起了围观群众中之一。

　　“啪！！”

　　一个酒坛子从二楼扔出，摔在了楼下空地上，吓了众人一跳。

　　“别管我！！少爷我没喝醉！我自己去上厕所，你们跟着我做什么，少爷我不喜欢被人看小鸟！！”

　　一个一听就知道喝醉了的声音从二楼传出，接着一阵桌椅碗碟落地的声音，一个衣着华丽的少年有些踉跄地出现在了二楼栏杆旁，本来潇洒的发型显得有些凌乱，胸口的衣襟湿了一片，他打了个酒嗝，倚在栏杆上就开始解裤腰带。

　　听他的话，竟是要脱了裤子撒尿！

　　大概是喝醉了想上厕所，分不清方向直接走向阳台，还不准下人阻止，说不想被人看小鸟，却不知下面有数百个准备看好戏的人等着看他的小鸟——虽然好些姑娘们已经脸色微羞地别过脸去，但还是有一部分大胆的悄悄从指缝里偷看，毕竟，邑城‘喝公子’的小鸟，可不是轻易能看到的。

　　“不是吧……这么彪悍？！”白云飞心中一阵佩服。

　　这真要让他把裤子脱了，那刘家的脸可就丢大了，所以一群下人冲了上去，手忙脚乱地阻止刘顺的动作。

　　“少爷我撒尿你们也要管！给我滚！”刘顺大怒，几脚便把周围的人踢开，转身正要继续解裤腰带，却是突然抬头看到了楼下围观的数百群众。

　　“我靠！这厕所里怎么这么多人？！”

　　爆出这么一句让所有人绝倒的话，刘顺倒是没有再继续脱裤子，这让他身后准备出手阻止的护卫苏东松了口气，也让楼下围观的群众一阵失望。

　　哪知那刘顺扫了一眼楼下的人群，陡然间脸色大怒，一脚将身前的栏杆踢了一个大缺口，骂道：“你爷爷的，敢和少爷我抢厕所，全部给我抓起来扒光了弹小鸟！！”

　　此言一出，楼下的群众却是齐齐脸色陡变，在下一秒一哄而散，男的不想被弹小鸟，女的也自然不会因为没有小鸟可弹而不逃走，因为他们都知道，处于酒疯状态的刘顺，一向说到做到，什么事都做得出——如果没人阻止的话。

　　可是白云飞不知道，所以他没有逃，他甚至都没有反应过来周围的人为什么在几个呼吸间全都不见了踪影——那速度，好像所有人都会凌波步似地。

　　“来人！快点按我说的做！我靠，怎么全部都跑了？咦？还有一个，哈哈，那少爷我亲自来教训你！”

　　正在白云飞愣神之时，那刘顺直接从二楼一跃而下，‘砰’的一声落在地上，接着没事儿人一样站了起来，盯着白云飞喊道：“小子你别跑！看少爷我把你扒光了游街示众！”

　　“……”

　　回过神来的白云飞嘴角抽搐，满头黑线，心中既无奈又无语。

　　不就是围观看个热闹么，怎么就惹上了这么个麻烦？？


第0141章 三叠拍

　　白云飞看着对面那连走路都有些摇摆的刘顺‘一脸凶相’地向自己走来，心中一阵无奈。

　　从他散发的魂力来看，居然还是魂者后期实力，不过白云飞自然不会在意这区区魂者，就算对方是大家族公子，白云飞也不会因此就吓得转身逃走，他不想惹事，但却也不怕事。

　　“不过……他是刘家的人，倒是不好出手教训，还打算明天去拜访的，总不能现在就把关系弄僵了，刘家好歹也是五行木宗的下属势力。”白云飞想了想，便决定不和对面这醉鬼计较，抬头看向了酒楼二楼，想着那些下人会来将他们的少爷拖走，这事儿也就完了。

　　可是他一扫之下，却是眉头一皱：那几个随从此时居然好像没事儿人一样站在上面看着自己——这刘顺不再‘自残’，他们就也不再阻止，看样子竟也是一副等着看好戏的摸样。

　　白云飞心中微怒，转眼看向几个下人身后的一个样貌颇为严肃，身形笔直，眼神略微警惕的中年人。

　　苏东是刘顺的护卫，魂士中期，在高邑城中也算得上是高手了，他对这个没事儿就喜欢发酒疯的少爷也是颇为无奈，但再怎么说他也是少爷，想怎么折腾是他的事，所以苏东最多只是在他实在做得太过分的时候才出手阻止。

　　对于这个‘不幸’的正要被少爷教训的年轻人，苏东也并没有如何在意，在他想来，少爷虽然酒后疯癫，倒也不至于弄出人命，大不了之后给这人一笔钱财，摆平此事就是。

　　但是让他略微惊讶的是，这人面对少爷居然毫无惧色，就在他将注意力集中在对上身上时，对方也正好抬眼向自己看了过来。

　　一瞬间，苏东心里狠狠一抽，冷汗瞬间从额头沁出。

　　“你还不下来阻止你家少爷？”正在此时，那少年淡然开口，虽然声音不大，但依旧清晰地落入了苏东耳中。

　　一个激灵猛的回过身来，苏东甚至连额头的冷汗都顾不得擦，毫不犹豫地推开身前的几个下人，从二楼一跃而下。

　　“高手！至少是魂灵境界！高邑城什么时候多了这样一个人，而且还偏偏被少爷给惹上了！”苏东心中震惊，落地之后马上就向着刘顺追了上来，想在他冒犯对方之前阻止。

　　快步追向已经走到白云飞身前不足五米的刘顺，苏东伸出右手想抓住他，同时口中急道：“少爷，住手！别乱来，这位……”

　　“砰！！”

　　谁都料想不到的情况发生，在他的手就要碰到刘顺的前一瞬，刘顺豁然转身，右臂青筋鼓起，早有预谋一般地一拳挥出，打在苏东脸上！

　　苏东本就被白云飞吓得心中焦急，而且又哪里想到刘顺会突然对他出手，毫无防备之下被打飞出足足十多米，眼冒金星，一时间有些懵了。

　　“你爷爷的，就知道你又想坏少爷我的事！！哼，想偷袭我？没门儿！”刘顺一脸得意地收回拳头，双手叉腰狂笑道。

　　“……”

　　白云飞一阵无语，心说这护卫到底有多不招这少爷待见啊，连发酒疯的时候都提防着他的‘偷袭’，看来平时这个护卫没少‘坏’他的‘好事’。按理说他的实力高出刘顺很多，刘顺再怎么偷袭也不能伤到他的，可问题是这一次他实在被白云飞吓得不轻，生怕自家少爷惹了这个高手，大部分注意力都放在了白云飞身上，所以才会大意之下被刘顺逆袭。

　　刘顺狂笑两声之后，又把目光转向了白云飞，脚下一蹬，直接一跃而起，向他扑去，嘴里喝道：“少爷我说话算数，给我把衣服脱了！！”

　　“……”这次白云飞不是无语了，而是一阵恶寒，这小子还真是疯言疯语，不知道这样的话会让人误会的么？

　　叹息一声，白云飞心说既然你的随从和护卫都保护不了你，那我也就只有代他们让你安静下来了。

　　在刘顺落在白云飞身前，伸出右手抓向他的衣襟之时，只见白云飞神色不变地右手一抬，红光一闪，好像有什么东西出现在手中，但由于速度太快，让人无法看清，手中的物体瞬间拍在刘顺的脑袋上。

　　“砰！！”

　　一声闷响，刘顺甚至都还没有完全落地，右手也还差一寸才抓到白云飞的衣襟，便在下一瞬打着旋儿地飞了出去，飞向了正一脸焦急地冲上前来的苏东，然后被其手忙脚乱地接了下来。

　　+13板砖效果，拍飞！

　　右手一晃，手中的板砖消失，苏东根本都没有看清他到底拿出了什么，甚至都没有感觉到他的魂力有什么波动。

　　顾不得惊艳白云飞这轻描淡写的一击，苏东急忙低头看向怀中的刘顺，却发现他已经晕了过去，左边额头上肿了一块，除此之外，却没有任何伤痕，魂力探入，也没有发现任何问题。

　　长长地松了一口气，他才发觉后背的衣衫已经被冷汗湿透，抬头看去，只见白云飞依旧站在原处，正似笑非笑地看着自己。

　　“放心吧，真的只是晕过去了，睡一觉就没事了。以后看着他点，别让他随意胡闹，免得惹到惹不起的人。”白云飞对他点了点头，然后也不再管二人，转身离去。

　　苏东一阵惊愕，没想到对方居然如此轻易就放过少爷了，不过这也是他求之不得的，抬头看向楼上那几个目瞪口呆的随从，喝道：“还看什么！还不快滚下来将少爷送回家去！”

　　……

　　白云飞再次融入人来人往的街道，依旧慢悠悠地按着询问来的路线往回走去。

　　抬起右手举在眼前，轻轻握了握，喃喃道：“还真的可以……虽然有一些别扭，但若慢慢调整，一定可以逐渐成熟，也不失为一个意外杀招啊！三叠拍，嘿嘿……”

　　刚才随手拿出许久未用的板砖，却是突然冒出了试一试当初李成风玩笑说过的‘三叠拍’的念头，当初听了他也没在意，抱着玩笑心理试了几次无法使出，也就抛诸脑后了，毕竟板砖的使用和火尖枪完全不同。没想到如今实力变强之后，却是真的能够勉强使出，这倒是一个不小的惊喜。

　　连续拍击三次，只要不出意外都能触发+13的拍飞效果，而其余两个晕眩和混乱的效果触发几率也大大提高，看来以后对敌时又多了一个出其不意的绝招了。

　　这次倒是没再出什么意外，半小时后白云飞便回到了叶家，天明和景鸣风两人已经回来了，正在摆弄一只像猫又像兔子，长着一条比身子还要大的蓬松尾巴，却能发出小狗的叫声的动物，不是魂兽，只是造型比较奇特而已。

　　询问了一下，得知这是二人逛那所谓的‘奇珍异兽园’时买下来的，因为天明觉得它很‘可爱’。

　　白云飞无语，他实在么看出这小家伙哪里‘可爱’了……

　　“对了，天明，明天上午带我去一趟刘家吧，既然来了，我也顺便去拜访一下好了……”


第0142章 拜访刘家

　　“嗯？白大哥，你去刘家做什么？”天明愣了愣，马上反应了过来，“哦，我想起来了，你说过，你有一个朋友和刘家相熟……嗯，没问题，我明天上午带你去。”

　　天明心思单纯，并没有想太多，而一旁的景鸣风却是若有深意地看了白云飞一眼，却也没多说什么，开始和天明讨论那个刘家的‘喝少’曾经做过的那些彪悍的事情……

　　景鸣风似乎一直对天明有一丝特别的感情，白云飞觉得他对天明太好了点，就好像……对待自己的家人一样。这其中有什么特殊原因，白云飞自然也不会去随便猜忌，每个人都有自己的秘密，他人无权过问。

　　他也没有告诉两人他们正在讨论的那个人先前刚被自己给拍晕，心想明天到了刘家，倒是要好好解释一下，别产生什么误会。

　　……

　　晚上，白云飞的房间之中。

　　“强化成功。”

　　“装备品级：中级稀有。”

　　“强化等级：+10。”

　　“攻击力：337。”

　　“附加攻击力：155。”

　　“+10附加效果：攻击时，有8%几率在下一次攻击时增加100攻击力。”

　　“强化条件：70魂点。”

　　白云飞手中拿着那一把从赵传那得来的短刀魂器，端详了一阵，将之收进了空间戒指，他没有要使用这把魂器的打算，强化也只是想看看+10之后会不会有什么特别的附加效果，结果却是这么一个一般的效果，他便直接收着了，准备下一次‘批量强化’的时候使用……

　　至于那面已经被戳了两个洞的护心镜，+10的附加效果也比较平常，暂时收着，以后若要用再拿出来。

　　之后继续随意地强化着空间戒指里的各种装备，直到魂力几乎耗尽，白云飞才倒在床上开始休息。

　　……

　　第二天，上午，高邑城西北方向的那一座巨大府邸之中。

　　一个中年男人正面带怒容地训斥着身前一个垂首站立的年轻人，那年轻人一副漫不经心没有睡醒的样子，左边额头上还有一个高高肿起的大包——正是被白云飞拍晕，昏睡了整整一晚，醒来后就马上被父亲叫来说教的刘家三公子刘顺。

　　刘顺耷拉着眼皮听着父亲的训斥，左手却在身后不断地摸着右手上的空间戒指，心思沉浸在其中的数坛美酒之中。

　　“混账！你到底有没有在听我说话！”刘家家主刘坤一拍身旁的茶桌，其上的茶杯一阵跳动，洒出几点滚烫的茶水和几片名贵的茶叶。

　　“有！有！孩儿有在听父亲的教诲！”刘顺心中一惊，赶紧回答道。

　　“那你说，我刚才说了什么？！”

　　“您说……您说……”

　　“哼！！你这不孝子，什么时候才能让我省心！”刘坤看着满身酒气的小儿子，恨铁不成钢地叹道，“你大哥如今在木宗已经小有成就，你二哥虽然没有修炼天赋，但却也将家族的生意打理得井井有条，你呢？整天就知道喝酒喝酒，你以为那样喝得疯疯癫癫的就会像京城‘酒少’陈千坛了吗？告诉你，你连他的万分之一都不及！人家虽然嗜酒，但从不喝醉，你呢？整天就知道发酒疯，给刘家丢脸！”

　　被父亲一阵数落，刘顺也有些羞愧起来，他自从十年前在陪父亲去京城时见过年仅16岁的陈千坛之后，便彻底崇拜上了这个永远手提一壶酒，洒脱豪迈的‘酒少’，也是从那时候开始，他学着不停地喝酒，结果虽然得了个‘喝公子’的名号，但却成了一个酒品奇差的酒鬼。

　　“平日里疯疯癫癫，没有闯出大祸，我也就睁一只眼闭一只眼了，可是昨天你却是招惹了一个至少是魂灵等阶的高手！若不是他大度，就算打残你也是你活该！”

　　听了父亲的话，刘顺无辜地撇了撇嘴，心说我当时醉得连自己在做什么都不知道了，怎么能分辨对方是惹不惹得起的人？不过昨天还真够倒霉的，居然被对方一招就给打晕得睡了整整一晚。

　　想到这里，刘顺才注意到自己头上那一个大包，赶紧运转魂力一阵揉搓，将额头恢复了原样。

　　正在这时，门外传来一阵略微急促的脚步声，苏东快步走进大厅，看样子，却好像有一丝焦急。

　　“老爷，叶家二少爷叶天明带着一个朋友前来拜访。”

　　“嗯？叶家二小子……他来做什么？叶赵两家争斗，难道是来我刘家求助的？可是也不应该让一个只知道玩儿的小辈来呀，还带了一个人？是谁？”刘坤一阵疑惑，发现苏东脸色有异，疑惑道，“怎么，你有什么要说？”

　　“老爷，那个和叶公子一起来的人，就是昨天那一个少年高手……”

　　“什么？！”刘坤一惊，皱眉道，“你确定是他？”

　　“嗯，错不了，刚才见到时，他甚至还对我打了声招呼……我不敢怠慢，让管家接引他们过来，我先一步赶来禀报。”

　　刘坤眉头紧皱，暗自思索：“没想到居然找上门来了，难道是来问罪的？不可能，否则昨天就不会那么简单就放过顺儿了，那只是巧合？是叶家小子带他来的，这又是什么意思？莫非是叶家请来的帮手？”

　　沉默一阵，他抬头吩咐道：“准备最好的茶水点心，我要好好接待贵客！”

　　说完转头看向正想溜走的刘顺，喝道：“给我站住！马上回去收拾干净，然后过来给人家道歉！要是人家不肯原谅你，我就打折你一条腿！”

　　“我……”

　　“闭嘴！快去！”

　　……

　　片刻后，白云飞和天明二人在管家的带领下走进了宽敞的大厅之中，刚一进门，便见刘家家主一脸亲切笑意地迎了上来。

　　“哈哈！叶贤侄，想不到你居然会前来看望刘伯伯我啊！不知道叶霆贤弟现在怎么样了？怕不是要突破至魂宗境界了吧？”刘坤拉住天明的手，亲切自然得寒暄着。

　　这让天明很是莫名其妙，他平时甚至连见都很少见过这刘家家主，他实在没想到对方居然会这么客气。

　　可是被一个和父亲同样厉害的长辈如此亲切对待，天明也有些受宠若惊的感觉，有些拘谨地对刘坤行了一礼，恭敬道：“小侄见过刘伯伯，父亲现在很好，只是何时突破就不知道了，他也经常提起刘伯伯呢，说您有一个好儿子，年纪轻轻便被木宗看重，将来成就一定不可限量。”

　　“呵呵，平儿不过是运气好而已，而我刘家也因此才有幸依附木宗，狐假虎威而已，哪像你父亲那样，全靠自己打拼出偌大家业……”刘坤似谦虚似自得地客气了一句，然后转眼看向白云飞，脸上笑意更甚，问道，“这位小友是……”

　　白云飞客气地抱了抱拳，说道：“在下白云飞，见过刘家主。”


第0143章 那我也就不再客气了……

　　“魂灵中期！”

　　身为魂灵后期实力的魂师，刘坤对实力弱于他的白云飞却不敢有丝毫轻视，心中反而无比震惊。

　　“看他的样子最多二十岁……如此年轻便达到魂灵中期，虽不是绝世，却绝对是罕见的天才之辈！是哪个大家族的少爷？姓白……没听说过，那就是哪个宗门的后起之秀？叶家怎么会和这样的人有关系，难道叶家已经找到了某个大靠山？”

　　刘坤心中念头急转，面上却是不漏半点，笑着应道：“白公子不必如此客气，快请进，我们坐下说。”

　　众人落座，立即便有下人送上茶水，刘坤和天明寒暄了几句，便笑着问道：“对了，天明贤侄，不知你这次来可是有什么事情？是来找小顺的吗？”

　　“哦，刘伯伯您误会了，其实是白大哥想要前来拜访，我只是为他带路而已。”天明指了指旁边的白云飞，解释道。

　　“嗯？居然是这样？”刘坤微微一愣，却没想居然是白云飞要找自己，疑惑道，“白公子，不知你来我刘家，所为何事？”

　　白云飞笑道：“刘家主不必多想，我只是路过此地，顺便前来拜访一下而已，至于原因，我想你看了这封信便会明白了。”

　　拿出当初离开翠柳城时游清风给他的那封信，刘坤身后的苏东急忙上前几步，接过信函，递到了刘坤手中。

　　刘坤面带疑惑地打开信封，拿出信件看了起来。

　　只看了一眼，刘坤却是脸色一变，显然是极为吃惊，接着神情变得严肃起来，甚至就连坐姿都不由自主地端正了一分。

　　越是往后读，刘坤就越是抑制不住心中的震惊，在白云飞的淡然和天明的好奇注视下，短短一封信刘坤反复看了数遍，似在确认其真伪。

　　最后，刘坤收起了信函，再次抬头时，却又已经是一脸笑意，只是这笑容中，似乎夹杂着某种特殊的意味，天明甚至有一种错觉，好像这个高邑城三大家族之一的刘家之主，对白云飞的态度变得有些……恭敬？

　　“想不到白公子居然认识游少爷，还望白公子不要怪我怠慢了，早知如此，先前我应该亲自出去迎接白公子的。”刘坤对白云飞抱了抱拳，颇为歉意地说道。

　　“刘家主言重了，我在翠柳城与游前辈相识，他对我颇为照顾，他向我提过高邑城刘家，并给了我这封信，我现在来到此处，觉得无论如何也应前来拜访一下，并没有其他意思。”

　　“呵呵，白公子这是哪里话，实在太见外了，若是有什么需要尽管说，只要我刘家办得到的，决不推辞！”

　　“如此，就先谢谢刘家主了，我会在城中停留数天，到时候若真有需要帮助的情况，我会再来拜访的。”

　　“好好，白公子可千万不要客气，否则游少爷要是知道了，会怪罪我怠慢白公子的。”

　　“……”天明莫名其妙地看着二人，觉得有些好笑，就好像刘坤在求白云飞请他帮忙似地，虽然他不知道到底怎么回事，但却能看出明显是因为那一封信，还有那个什么‘游少爷’的缘故，他现在只觉得白大哥真是厉害，连认识的人都这么厉害，随便一封信就让堂堂刘家家主如此态度恭敬。

　　接下来的谈话相当融洽，刘坤也调整了心态，既没有表现出刻意的巴结，又给人一种亲切自然的感觉，连天明也丝毫没有被冷落的感觉。

　　随意交谈了约一个小时，白云飞觉得差不多了，正准备告辞离去，门外却突然传来一阵脚步声……

　　刘顺换上了一身干净衣服，长发梳在脑后，显得颇为飘逸，没有了昨天那疯癫的醉态，倒是有几分翩翩公子的摸样。

　　“父亲，我来了。”刘顺走进大厅，先对刘坤行礼，然后对天明说道，“嘿，叶家小子，听说你离家出走了好几个月？怎么样，外面好玩儿吧？”

　　天明对刘顺显然是比较熟悉的，笑道：“嘿嘿，刘三哥，好久不见，外面很好玩儿，我这次外出学到了许多。”

　　刘顺点点头，转头看向白云飞，当看到对方居然比自己还年轻时，忍不住回头对刘坤身后的苏东问道：“不是吧？苏东，你确定昨天一招打晕我的人是他？他居然有魂灵实力？怎么可能……”

　　“小顺，不得无礼！”刘坤脸色一变，喝止道。

　　“刘三哥，什么把你打晕，你见过白大哥？”天明好奇地问到。

　　“这个……”被父亲一吼，又被天明追问，刘顺看了看白云飞，却是不知道该说什么了。

　　就在刘坤正在考虑要怎么为儿子说情时，白云飞却对刘顺轻轻点了点头，笑道：“呵呵，刘公子，我们又见面了，可能你不记得我了，昨天你喝醉了，当时我多有冒犯，还望见谅。”

　　“呃……”刘坤没想到白云飞居然会是这个态度，赶紧说道，“白公子哪里话，我听苏东说了，是犬子醉酒闹事，冒犯了白公子，还请白公子不要和他一般计较。”

　　说完瞪了刘顺一眼，喝道：“白公子年少英杰，你以为和你一样纨绔？还不快向白公子道歉！”

　　刘顺微微愣神，现在他可没有喝醉，明显的感觉到了父亲态度上的特别，虽然心中不解，但也不敢再多做反驳，不情不愿地对白云飞抱了抱拳，道：“在下昨天喝多了，一时大意，冒犯了白公子，还请原谅，承蒙白公子把我打晕，我才没有出更大的丑，为了表达我的歉意和谢意，我中午在城中摆一桌宴席，向白公子赔罪。”

　　“……”

　　听着他这不伦不类的‘道歉’，刘坤眉头一皱，正要开口训斥，却见白云飞笑着摆手道：“呵呵，刘公子客气了，不用这么麻烦的。”

　　“要的要的，这样才能表达我的诚意，你要是不赏脸，我也不会安心的。”刘顺‘极力’地邀请着，心中却想你再拒绝一次，我就借坡下驴，反正你原谅我了，我也‘努力’过了，父亲应该不会再说什么了吧？

　　哪知白云飞思考了几秒之后，居然点头道：“既然刘少爷如此热情邀请，那我也就不再客气了……”


第0144章 目的

　　刘顺几乎认为自己听错了，脱口道：“你说什么？”

　　“盛情难却，既然刘少爷如此热情邀请，那我就不客气了，大家不打不相识，你也是天明的朋友，大家一起吃顿饭，联络联络感情也好。”

　　白云飞态度急转，倒是好像很愿意吃这一顿饭似地。

　　“我……”刘顺一句话噎在喉咙里，郁闷至极，心说我又没有什么可以和你联络的，再说你都说了过几天要走了，还有什么必要联络感情？

　　可是自己话已经出口，对方也答应了，现在总不能说‘其实我不想请你’吧？刘顺在心里狠狠扇了自己两耳光，勉强挤出一个笑容，说道：“嗯，多谢白公子赏脸，那中午我们就在……”

　　“我听说，这高邑城中好像有一家极为豪华也是最大的酒楼？”就在刘顺想要随便说一家酒楼时，白云飞却是突然插口问到。

　　“啊？你是说‘珍味楼’？”

　　“嗯，好像就是这个名字，那不如我们就去那里吃吧？”

　　“呃……好，当然没问题，到时候我一定准备好最好的菜肴招待白公子……”刘顺心中一阵疑惑，珍味楼的确是山珍海味都极为丰富，做为高邑城最好的酒楼，价格自然不菲，难道对方就是为了宰自己一顿？这个猜测连刘顺自己都不相信，不过去哪里都无所谓了，他现在只想早些应付完这个麻烦，免得再被父亲训斥。

　　“对了，我还有一个朋友在城中游玩，中午我们一起来，刘公子不会介意吧？”

　　“当然，白公子的朋友也是我的贵客，理应一起款待。”

　　“天明今天带我过来也辛苦了，不如也一起去吧？”

　　“叶小子想来当然也没有任何问题，我一定让大家吃得满意！”刘顺一阵无语，心说你到底烦不烦啊，多带几个人就想把我吃穷还是怎么的？

　　“呵呵，那就先多谢白公子的款待了，我还要回去寻找我那个朋友，那我们午时在那珍味楼相见吧。”

　　白云飞似乎非常满意，起身对刘坤说道：“刘家主，那我就先告辞了，以后若见到游前辈，带我向他问好。”

　　“哦……好好，白公子慢走，若是有事需要帮忙，随时来找我。”

　　……

　　将白云飞和天明二人送走，刘顺松了口气，回头却看到父亲脸色有些古怪，不由疑惑道：“父亲，怎么了？我已经说了中午请客吃饭向对方赔罪了，难道我做得不对么？”

　　“不，你做得很好，这白云飞千万得罪不得，你可不要让他心生不满，否则若是游少爷知道了，怪罪下来，会让你大哥为难的。”刘坤微微摇头，然后神色凝重地嘱咐到。

　　“游少爷？哪个游少爷？啊！难道是……”

　　“不错，就是当初接引你大哥入木宗的那个游清风，木宗大长老首徒，天赋惊人，甚至有机会在将来成为木宗长老。”

　　“难道这姓白的……”

　　“嗯，游少爷亲笔书信，说无论这白云飞提出什么要求，我们都要尽量满足，言词中似乎对他极为看重，这也并不奇怪，如此年少杰出的天才之辈，的确值得引起游少爷的重视，我们也应该按游少爷的吩咐给予他所需的帮助，可是……唉！他的要求实在有点强人所难啊，刘家到底该不该帮呢……”

　　“父亲，你在说什么呢？他提什么要求了？我看他什么都没说啊……”刘顺疑惑地问到。

　　“他是什么要求都没有提出，但意图却是非常明显啊！”

　　“意图？什么意图？”

　　“……”刘坤看着一脸迷惑的刘顺，心中一阵无奈，说道，“他说他现在住在叶家，今天来拜访又特地带上叶天明，这是摆明了告诉我们他和叶家关系不浅。以现在叶赵两家的情况，赵家有驭兽宗支持，不出意外的话叶家最终只有屈服，可如今有这人在，却是多了变数，虽然他实力只是魂灵中期，似乎无法威胁到如今的赵家，但能得到游少爷那般重视的人，我可不相信他只是个普通的魂灵而已……”

　　刘坤顿了顿，继续道：“况且，他提出要去珍味楼，也是大有深意。”

　　“不就是吃顿饭吗，能有什么深意？”

　　“你……蠢货！难道你忘了珍味楼是谁的了吗？！是赵家二小子的，也就是赵家的！你刘家三少爷和叶家二公子一起在他赵家的酒楼里摆宴，赵家之人会怎么想？”

　　“这白云飞，是在无形中帮助叶家，借我刘家之势迷惑赵家，同时也是在试探我们的反应和态度啊……”

　　刘顺瞪大双眼，不可置信道：“吃顿饭居然有这么多目的？这姓白的不是在利用我们吗？太过分了！我们凭什么帮他？！我看干脆取消酒宴算了！”

　　“已经答应，岂能出尔反尔？！况且人家可什么都没提，是你自己要求要摆宴赔罪的！而且，只是你出面请他们吃顿饭，对我刘家也造不成什么影响，随他赵家去猜吧，能增进我们与白云飞的关系，也是好的。至于具体情况，继续观望吧，也不用急着表态。”

　　“你记着，中午的时候，若是……”

　　……

　　另一边，走在回叶家的路上，天明开始询问他之前所说的将刘顺打晕的事，白云飞也没有隐瞒，简单地把昨天的事说了一下，天明听得一阵瞪眼：“我去！刘三哥还是这么彪悍啊！哈哈，不过该他倒霉，居然惹上了白大哥，打晕他都算便宜他了。不过……真相看看他当众掏小鸟尿尿的糗样啊……哈哈！”

　　和景鸣风在一起久了，居然连他的口头禅都学到了。

　　“不过……白大哥，我知道你根本没把这事放在心上，那干嘛还要答应他的宴席赔罪啊？还选在珍味楼，那可是赵亮那死胖子的地盘，叶赵两家现在的情况，万一到时候有什么冲突……”

　　“我们是去吃饭的，其他的，让请客的人解决就是了，我们不用担心，要是你口中那死胖子真的不知死活的来找麻烦，教训一顿就是了。”白云飞毫不在意地说到。

　　“哦……”天明似懂非懂地点了点头，不再多说。

　　景鸣风从城中转悠回来，听说中午的饭局之后，却是一阵兴奋，那表情，分明就是等待看好戏的表情，这让天明一阵疑惑——免费蹭顿饭而已，至于这么激动么？


第0145章 用这个拍他

　　中午，在天明的带领下，白云飞三人来到了位于城东的珍味楼。

　　珍味楼三楼的一间极为奢华的包厢之中，一张宽大的饭桌上堆放着如小山一般的各种山珍海味，却只有四个人围坐在桌旁，两个模样标志的少女各自捧着一壶酒站在两边，苏东安静地站在右侧角落里，看着自家少爷和三个客人‘推杯换盏’，脸色颇为无奈。

　　“第八杯，像白公子说的，不打不相识，我很荣幸能认识白公子这样的年少英杰，为了我们的相识，我们再走一个，我干了，你们随意！”

　　“……”

　　白云飞嘴角扯了扯，和景鸣风与天明相视苦笑，端起酒杯抿了一口。

　　“第九杯，还有景公子，很高兴能认识你，为了这个，我们再走一个，我干了，你们随意！”

　　“……”

　　白云飞额头隐有黑线划下，这个刘三少刚一落座，便直接自罚五杯，说是为那天的冒犯赔罪，白云飞当时还在想这人性情豪爽，本就没在意那件事的他连说不用再提，大家不打不相识，也算认识了，以后就是朋友，又介绍了景鸣风。

　　可是后来，当刘顺端起第十杯酒的时候，他知道自己错了——感情这人就是为了找一个喝酒的由头而已，这还没开始吃东西呢，他就已经喝下去半壶酒了，而且看他那意犹未尽又不好意思不顾客人的样子，明显是在‘克制’着自己的喝酒欲望……

　　“刘公子，我听说这珍味楼的水晶鱼味道极为鲜美，早就想尝尝了，我看我们还是先吃桌上的东西吧，说实话，在来到这高邑城之前好长一段时间，我都没有吃过像样的大餐呢。”

　　白云飞趁着刘顺正在想喝第十三杯的理由时，赶紧打断了他的思路，同时向身旁两人使了个眼色，景鸣风和天明同时举起筷子，附和道：“对对，吃菜吃菜，早饭都没吃，饿死了。”

　　“呃……”刘顺愣了一下，然后有些悻悻地放下酒杯，想了想也觉得自己好像有点过分了，也拿起筷子笑道：“嗯，那大家快尝尝吧，这些可都是珍味楼的招牌菜，每一样都是极品，这赵胖子虽然人不怎么样，但对于吃这一方面，还是做得比较好的。”

　　刘顺在没有喝醉的时候，言行举止还是很得体的，说话也颇有分寸，没有冷落任何一人，倒也算相谈甚欢，只是他时不时找由头碰杯这事儿让白云飞有些无奈，生怕他再喝醉了发酒疯。

　　不过半个多小时过去，一个人就足足喝了三壶酒的刘顺依然是面不改色，眼神清晰，看来他的酒量也不是盖的。

　　天明和刘顺的关系还算可以，和他炫耀着自己‘独自闯荡’期间所遇到的种种‘好玩’的事，而景鸣风却好像有点心不在焉，时不时地拿眼睛瞟着包厢大门，好像在期待着什么……

　　白云飞神色平淡地吃着桌上的菜肴，偶尔说几句，倒像是真的来这里享受大餐的。

　　……

　　就在这饭局接近尾声之时，门外突然响起一阵细微的脚步声，伴随着一个如同公鸭嗓子一般的大笑声，包厢大门被从外推开，一个肉球挪了进来。

　　哦，说错了，原来是一个人：这人身长五尺，腰围也是五尺，根本看不见脖子的存在，圆圆的脑袋安在圆圆的身体上，最可笑的是他头上还梳了一个发髻，看起来像一个长着短短四肢的葫芦，让第一眼看到他的白云飞差点一口将嘴里的饭给喷出来。

　　“哈哈！我刚从外面回来，才得知刘三公子和天明贤弟光临我这珍味楼，真是蓬荜生辉啊！不过你们可不厚道，也太不拿我赵亮当朋友了，来之前也不让人先通知我一声，我也好早些来招待你们啊！”

　　胖葫芦……不是，是赵亮进屋之后便操着公鸭嗓子嘎嘎叫道。

　　白云飞、刘顺，还有角落里的苏东同时眉梢一挑，天明有些愣神，而最出乎人意料的，却是景鸣风的反应。

　　“我去！你可算出场了，我等到花儿都谢了，别废话，先揍一顿再说！”景鸣风双眼放光，一副好戏终于上场的样子，一拍桌子，满脸兴奋地吼道。

　　“……”

　　赵亮正往众人走来的脚步一僵，脑袋向上滚了十个角度，小眼睛看着景鸣风，似乎很是错愕。

　　白云飞也是哭笑不得地看着景鸣风，心说你就算想看戏也不用这么急啊，人家才刚出场呢你就要揍一顿……

　　“呵呵，我这个朋友喝多了胡言乱语，还请赵二公子不要在意，就当他什么都没说吧。”白云飞转头看向赵亮，颇为抱歉地说道，心里却在想这就是传说中的‘死胖子’了，果然名不虚传，真不是一般的胖，而且胖得很喜感。

　　“哈哈，赵二胖，景兄弟的确是喝多了，我们刚才开玩笑来着，你可不要介意。”刘顺也反映了过来，赶紧帮腔道。

　　“对对！我喝醉了，刚才是在说一个戏曲儿里的台词呢，你们不用管我，不用管我……”景鸣风也知道自己一时激动失态了，装模作样地打了一个酒嗝，然后趴在桌子上不动了。

　　“……”

　　在场所有人都被他弄得一阵无语，赵亮脸上的肥肉抖了抖，极力压下了心中的怒火，笑道：“哈哈，这位公子还真是有趣，天明贤弟，这是你的朋友？”

　　“哼！不要叫得那么亲热，谁是你的贤弟。”天明皱了皱眉，不乐意地说到。

　　“呵呵，叫亲热点好，等我娶了叶研之后，你就要叫我姐夫了，还是先习惯习惯比较好。”赵亮笑眯眯地说到。

　　天明怒道：“你……你个死胖子，胖的像猪一样，还想打我堂姐的主意，别痴心妄想了！”

　　赵亮眼中闪过一丝凶光，皮笑肉不笑地说道：“我看得上叶研，那是她的福气，莫说是做我的小妾，等你叶家归附了我赵家，我让她做丫鬟都可以！”

　　“你……你个不要脸的肥猪，说话也不怕闪了舌头，还想吞并我叶家，做梦！”

　　“你刚外出游玩回来，怕是还不了解如今高邑城中的情况吧？你叶家现在拿什么和我们斗？垂死挣扎而已，再怎么死撑，也只是拖延时间而已。”

　　“你放屁！等我父亲突破到魂宗境界，看你赵家还怎么神气！”

　　“魂宗？怕是到死都突破不了吧？”

　　“你……”

　　天明心思简单，几句话便被赵亮激怒，涨红着脸和对方争吵起来，赵亮却是一脸阴险地打击着叶家，激发天明的怒火，似乎忽略了刘顺及白云飞等人的存在。

　　赵亮身后走出了两个护卫打扮的中年人，一脸凶相，似乎随时准备动手。

　　“好了，天明，不用吵了。”白云飞一脸无趣地阻止了这一场没有营养的争吵，右手一晃，将一物交到了天明手中。

　　“用这个拍他吧……”


第0146章 全部拍飞！

　　白云飞将一物交到天明手中，随口道：“用这个拍他吧……”

　　“呃……”天明一脸错愕，下意识地看向手中之物，又是一阵发呆。

　　“我去！是这个！”景鸣风的一声惊叫将天明吓了一跳，一个哆嗦差点把手里的东西丢掉。

　　他手中的东西不是别的，正是一块红彤彤的板砖！

　　天明看了看手中的板砖，又看了看赵亮，然后转向白云飞，傻傻地问到：“用这个……拍他？？”

　　“嗯，你不是看他很不爽么，直接拍他脑袋就是了。”白云飞认真的点点头，说到。

　　“对对！天明，不用害怕，你手中的板砖不是普通的板砖，它是……”景鸣风想了一秒，没想出它是怎样一块‘不普通’的板砖，“它是……你白大哥给你的板砖，总之听我的，这死胖子就是出来挨揍的，用板儿砖掀他前脸儿！”

　　被两人一阵‘鼓励’，天明也不知怎么的，心中升起一股豪情，心想不能让白大哥和景大哥认为自己是个懦夫，心下一狠，抓紧板砖轮了两圈，然后神色‘凶狠’地向着赵亮走了过去。

　　刘顺眼神闪烁，不知道在想些什么，居然没有出声阻止，而苏东却是看着天明手中的板砖，若有所思。

　　赵亮从最初见到板砖的错愕中恢复过来，看对方好像就凭一块板砖就吃定自己的样子，他脸色一阵青一阵白，怒道：“哼！故弄玄虚，想在我赵亮的地盘上闹事，也太不把我赵家放在眼里了！刘三公子，这是我和他们的事，你可别怪我不给你面子，给我上，好好教训一顿！”

　　他身旁两个护卫应声而动，向天明冲了过去。

　　天明的实力只是魂者初期，而向他冲来的两人却是两个魂者中期实力的魂师，在照亮看来，对付天明绰绰有余，至于天明身后的两个人，要是他们敢出手，他自有其他准备。

　　双方距离不远，没几步便已经接近，天明右侧一人伸手向他握砖的右手抓去，左侧那人也是同样抓向他的左肩，想直接将他擒住。

　　天明嘴唇微抿，眼神一闪，身子有瞬间的停顿，然后左右一晃，脚下踏出几个刁钻的步法，居然在对方的攻击临身之际，轻松地闪到了左侧那人的身后。

　　白云飞眉梢一挑：这分明就是一个身法魂技，而且，他记得之前见到景鸣风使用过——没想到，景鸣风居然连这个也教给了天明。

　　虽然天明使用起来明显有些生疏，但好在对手实力不强，所以他也能顺利躲过这一次攻击并闪到对手身后。

　　板砖举起，照着这人的后脑就拍了过去。

　　“啪！”

　　那人一个趔趄向前冲了两步，一阵龇牙咧嘴，看样子，竟好像颇为疼痛。

　　正在他惊讶间，天明的第二次攻击来临。

　　“砰！”

　　这一转拍在了他抬起的右手臂上，可是结果却比之前拍在脑袋上夸张无数倍，只见他如同被千斤巨力击中一般，抛飞而起，撞翻了一张屏风之后，落在地上滑行了数米才停下。

　　另一人挥拳打向天明脑侧，天明顺势将板砖往身侧一甩，拍在对方腰际，这人却比他的同伴还要倒霉，只一下便触发了板砖的拍飞效果，在一脸错愕中横飞了出去，而且更倒霉的是，他直接撞破了窗户掉到了楼外面……

　　外面响起一阵惊呼，屋内众人却是一片目瞪口呆，当然，白云飞和景鸣风除外。

　　景鸣风双眼放光，心中叫道：“就是这个，就是这个！！”

　　天明也是愣了片刻，然后一脸兴奋地抬头看向赵亮，赶在那第一个被拍飞的人起身之前向着赵亮冲了过去。

　　赵亮悚然一惊，两个护卫居然就这么莫名其妙的被拍飞了，这和他想的完全不一样，看着天明手中那隐放红光的板砖，他竟没来由的升起一股恐惧感，连连后退，急道：“等，等等！我刚才是开玩笑的，别这样……”

　　天明速度不减，一个闪身冲到他对面，板砖扬起，朝着他那布满惊骇的面庞就印了下去。

　　“啪！”

　　板砖直接陷进赵亮那满是肥肉的面门半寸，将他拍得向后倒去，却没有触发效果。

　　“山树，够我……”胖子的鼻子被一砖拍平，吐出几颗牙齿，最终含糊喊道——其实他喊的是：“三叔，救我。”

　　可是不知是不是他三叔没听懂他的求救，门外毫无动静，而天明的第二砖已经拍在了他的额头。

　　由于他倒下时侧了身子，所以这一砖其实是横着拍的，所以当拍飞效果触发时，他便打着旋儿地向着一旁飞了过去，撞到墙壁之后，居然像乒乓球一样弹了回来，在地上再次一弹，竟向着天明压了过去——这是胖子的反击啊！

　　天明毫不客气地再次一轮板砖，抽在了肉球身上，也不知是他运气好还是赵亮点儿背，居然又触发了拍飞效果，所以这巨型乒乓球就换了一个方向飞了出去，在撞破了一扇门之后，在外面的走廊上来回弹了几下，最后被一只手托住，举重若轻地将他放到了地上。

　　一个身穿黑色紧身武服的勾鼻中年人站在走廊上，看着鼻梁坍塌、头破血流、面目全非的赵亮，脸色阴沉——这人正是先前赵亮呼救的对象，赵亮的三叔赵业，魂灵中期土系魂师。

　　天明正要再次抬脚追出去，却突然被人拉住，回头看去，不知白云飞什么时候出现在了他身后。

　　伸手拿过天明手中的板砖，白云飞笑道：“好了，这一个我来吧。”

　　“啊？什么这一个……”天明一愣，但马上看到了赵亮身旁的赵显，神色一惊，骇然道，“遭了！是赵亮的三叔！他是魂灵中期境界，白大哥，我们……”

　　“叶家小子！你居然敢如此欺辱我赵家之人！实在欺人太甚！看我怎么教训你！”赵业目露凶光，暴喝一声，周身橙芒一闪，脚下地面龟裂，向着天明冲了过来。

　　“砰！！”

　　来得快，去得更快，赵业冲出不到一半的距离，便以更快的速度飞了回去，撞在走廊的墙上，然后落在了赵亮身边，一动不动——居然直接晕了过去！

　　白云飞掂了掂手中红芒闪烁的板砖，回头看向天明：“你刚才说什么？”

　　“……”


第0147章 无题

　　安静，诡异的安静，包厢内所有人都目瞪口呆地看着白云飞，无法相信眼前看到的情况。

　　赵家三爷赵业，魂灵中期实力的强者，刚刚出场不到一分钟，说了一句台词，就被白云飞给一砖撂倒了……

　　两个原先伺候酒菜的少女早已花容失色，躲在角落里瑟瑟发抖；刘顺本来正在根据眼前的情况思考接下来应该作何反应，此时半张着嘴，一脸失神，显然现在的情况在他的预料之外；苏东从角落里移出了两步，看样子是想要走到刘顺身边，但此时抬起的右脚却定在了空中，满脸错愕；天明愣愣地看着倒在地上的赵业，大脑处于当机状态；景鸣风倒是稍微好一些，但也依旧掩饰不住心中的震惊，他知道白云飞很强，也料定他能赢，却没想到会是这样的过程——同等阶的魂师，居然一招击倒！

　　“这么说，第一次碰上他的时候，被他拍来拍去那么多次，是因为……他留力了？”景鸣风无奈地摇了摇头，暗道自己对老白的了解还是太少了，真不知道他到底有多少奇怪的东西……

　　白云飞表情淡然地收起板砖，心中却是有小小的自得：这便是他如今的实力，之前一直面对超出自己太多的对手，所以让他有一种挫败感，最近这些日子的几场战斗，却是让他确认了自己的强大——他有别人梦寐以求的强力魂技，有数件珍贵的魂器，更有无比神奇的装备强化术！

　　可以说，单靠一身强化首饰的属性加成，他的实力便已经超出同阶魂师数成，高强化装备的高攻击力，以及令人防不胜防地附加效果，更是让他能够轻易战胜同阶甚至魂灵后期的对手——置于魂宗，没有打过，无法断言。

　　扫了一眼在场的众人，白云飞很是满意他们的反应，轻咳了一声，拍了拍天明的肩膀，笑道：“怎么样，这死胖子现在脸都被你拍平了，消气了吧？”

　　天明回过神来，看了看倒在外面走廊上的叔侄二人，又看看白云飞，眼珠转了转，挠头道：“嘿嘿，爽了，想不到拿板儿砖拍人居然这么舒坦……”

　　说着，还学着白云飞的样子掂了掂右手，好像上面有一块板砖似地。

　　“爽了就走吧，一会儿被人家给堵了再想走就不容易了。”

　　白云飞对景鸣风使了个眼色，然后转向刘顺，笑道：“刘公子，不好意思了，我看今天我们就到这儿吧，我们现在要走了，改天再来刘家拜访。”

　　“啊？哦，好……”刘顺下意识地点了点头。

　　等白云飞三人走出包厢，刘顺才清醒过来，收回目光，皱眉不知道该怎么办——这个状况，父亲没有说该怎么应对啊！

　　“少爷，此地不宜久留，我看我们还是走吧，否则等赵家来人或者赵业醒来，就麻烦了……”苏东走到刘顺身旁，脸色凝重地提醒道。

　　“哦，对对，那我们现在离开吧，回去请父亲定夺。”脸色恍然，连连点头，接着两人也快速地离开了珍味楼。

　　……

　　在回叶家的路上，天明依旧满脸兴奋地跟在白云飞身旁，滔滔不绝地讲着刚才的战斗。

　　“哈哈，你们注意到那死胖子的样子了吗？整个脸都被我拍平了，哈哈！！实在是太过瘾了，大快人心啊！”天明一脸回味地说道，“真想让堂姐看看他那副样子啊，我这可是为她出气了，回去告诉她，她一定很高兴！”

　　白云飞笑道：“好了好了，你都说了三条街了，知道你很恨那赵胖子，也不用一直说吧，回家找到你堂姐再慢慢邀功就是了。”

　　“嘿嘿，对了，白大哥你可真是厉害啊！那赵亮的三叔可是防御极强的土系魂师呢，而且实力和你一样是魂灵中期，你居然一招就把他解决了……而且你挥板砖的姿势，比我帅多啦！”

　　“呃……”白云飞无语地拍了拍他的脑袋，道，“轮板砖的姿势有什么帅不帅的，拍马屁也不是这样的。”

　　“嘿嘿……”天明挠头，转眼看见一旁的景鸣风，大概意识到自己好像只顾着拍白大哥马匹而忽略了景大哥，赶紧道，“对了，景大哥，回头我介绍我堂姐给你认识，告诉你啊，我堂姐可漂亮了……”

　　景鸣风哭笑不得地瞪了他一眼，笑骂道：“你小子，刚才还说是替你堂姐出气呢，转眼就把她给卖了……”

　　“哪有啊，我这可是在关心她的终生大事呢！要是你能当我姐夫的话……”

　　“……”

　　三人说说笑笑，慢慢向叶家走去，好像根本没把刚才得罪赵家的事放在心里。

　　回家的路上，白云飞甚至看到天明在路过一面破墙时，偷偷摸摸地捞了一块板砖收了起来……

　　……

　　刘家，刘坤在听了刘顺和苏东的汇报之后，也是惊了片刻，才有些不可置信地问道：“那白云飞真的只用了一招？你们确定那赵业没有故意放水？”

　　苏东点头道：“不会有错的，虽然不知道那赵业原来有什么计划，但他刚出现时的确是为了震慑而使用了全力，但却在还没有发挥出来时便被那白云飞一板砖拍晕了……”

　　“板砖……”刘坤嘴角抽了抽，“难道，是高阶魂器吗？”

　　苏东仔细想了想，答道：“应该不是，魂力波动很小，最多只是半魂器而已……不过他后发先至，闪身到赵业身前的那一瞬，所使用的绝对是身法魂技，而且是极为厉害的高阶魂技！”

　　“如此轻易便打败同阶魂师，这个白云飞，到底有什么身份……”刘坤皱着眉自语道，“我原先以为他最多就是借我刘家的势，在珍味楼向赵家示威警告，却没想他直接将赵家叔侄二人给打了——这样的话，我刘家也要快点表态才行了……”

　　苏东犹豫了一下，小声汇报到：“老爷，那来到赵家的驭兽宗之人在前天出去了两批，虽然不知道他们的目的，可是至今也没有回来一人，而同天晚上，叶天明便回到了家中，这……”

　　“这个我知道，一同消失的，还有那赵家的大管家赵传，现在赵家只剩那一个魂宗实力的驭兽宗之人，也不知道他们接下来会有什么反应……”

　　“今晚，或者最迟明天便会有分晓，密切注意两家的情况，到底是否出手干预，到时候我再做最后决定！”

　　……

　　与此同时，赵家府邸大门前。

　　一个身穿蓝色衣衫，身材修长，面容英俊的长发青年静静站立，抬头看着那颇有气势的高大门墙，露出追忆和感慨之色。

　　“十年了，一切都好像还是没有变化的样子啊……”


第0148章 赵家夕洛

　　赵家府邸，大厅之中。

　　赵家家主赵兴满脸阴沉地坐在首位之上，显然正处于极为愤怒的情绪之中；在他旁边，那驭兽宗的李辰依旧轻轻抚摸着怀中的三尾灵猫，只是眉头微皱，似乎正在思考着什么。

　　在下方，坐着脸色比赵兴还要难看数倍的赵业，还有陷在椅子里的赵亮，他此时头上缠着厚厚的绷带，只在眼睛位置留出了两条缝，没有了五官，看起来更像是一个胖葫芦。

　　此外，还有两个魂灵初期的门客。

　　这便是如今赵家的所有实力了，一个魂灵后期，一个魂灵中期，两个魂灵初期，本来还有一个魂灵中期的赵管家的，但现在失踪（挂掉）了——这样的实力，在李辰看来实在渺小至极，可是在这只有城主才是魂宗的高邑城中，也是一大势力。

　　“我只是让你们两人去探探情况，看看叶刘两家的小子为什么会突然好像很亲密地在一起吃饭，然后随便找个理由教训那叶家小子一顿，挑起叶家的怒火，同时观察刘家的反应，可是你们反而被人家给打得连手都没有还！谁能告诉我，到底是怎么回事？！”

　　赵兴一拍桌子，对赵业质问道。

　　赵业脸色一阵涨红，沉默了好一阵，才说道：“那叶家小子身边，有高手……”

　　“高手？什么实力的高手？”

　　“魂灵……魂灵中期……”

　　“和你一样，那你为什么只一个照面就被对方直接打晕了？！”

　　“我……”赵业语塞，许久才辩解道，“那人身法太快，而且，他手中的武器太过诡异，偷袭之下我根本来不及反应，所以才会被他打晕……”

　　“借口！那我问你，他用的是什么武器？”

　　“是……板，板砖……”

　　“……”

　　“……”

　　大厅中一阵沉默，就连那李辰的手都僵在了空中，赵兴鼻子都快气歪了，怒道：“你说什么？！”

　　赵业苦着脸道：“真的，真的是板砖。”

　　“难道是高阶魂器？”

　　“好像，好像是半魂器……”

　　“你，你，你……”赵兴指着赵业，‘你’了半天也没有下文。

　　“好了，只不过是一个仗着魂器和魂技的魂灵小辈而已，他也不是叶家的人，没必要这么在意。”李辰轻轻挥了挥手，制止赵兴继续说下去，淡然道，“这次的情况也并不是不可利用，既然你怕那刘家介入而夜长梦多，那干脆就以这次的事为由，直接上叶家问罪吧！我随你一起去，一举收服了叶家，也算完成了当初对你赵家的承诺。”

　　赵兴双眼一亮，但马上有些为难的道：“直接这样逼迫，万一叶家宁愿拼个鱼死网破也不屈服的话……”

　　“哼！在绝对的实力面前，一切反抗都是徒劳的，那叶家若想保住家族，就必须屈服！！由我代表驭兽宗支持你赵家，你有什么可担心的？”

　　“可是，李执事，这样是不是太急了一些……”赵兴想了想，还是犹豫地说到。

　　李辰眉头一皱：“我还有重要的事要做，没空在这里浪费时间！”

　　这两天李辰越想越烦躁，根本不想再为这两个小家族的事儿纠缠，他现在只想早些向宗内汇报，然后再带人来仔细调查关于吴森等人失踪的事……

　　李辰不敢再反对，说道：“是是，李执事的大事要紧，那我们马上就去叶家，逼他们归附我赵家！”

　　“嗯，放心吧，我答应过你的事，就一定会做到，收服了叶家，我之后再派人给你送一只五级魂兽过来，到时候你借助契约之力突破到魂宗境界，便可以靠自己的实力压制叶家了。你们既然归附了驭兽宗，我宗自然不会亏待你们的。”

　　赵兴脸上露出激动之色，声音微颤道：“是是，我赵家……”

　　“谁说我赵家要归附驭兽宗？！我不同意！！”

　　就在此时，一声冷哼传入大厅之中，将众人都是惊了一跳，李辰脸色微变，猛然抬头看向屋外，同时他怀中的三尾灵猫轻叫一声，翻身而起，无神的双眼死死盯着大门，全身兽毛炸立。

　　话音一落，一个身穿蓝色衣衫的青年背着双手走进了大厅之中，如同闲庭信步。

　　青年环视了一眼大厅，露出一丝感慨之色，然后看向已经惊得站起身的赵兴，说出了一句另所有人错愕的话。

　　“父亲，我回来了。”

　　“什么？你……你是……”赵兴表情一呆，疑惑地看着厅中微笑而立的青年，但只数秒，却是突然好像认出了什么，浑身居然一阵剧烈颤抖，颤声道，“你，你是……夕洛？！”

　　青年看着一脸激动的赵兴，似乎也有些触动，微微点头道：“是我，父亲，我回来了。孩儿当初任性出走，十年未曾孝顺父亲和母亲，让你们担心了……”

　　“回来就好，回来就好……”赵兴已经完全没有了一家之主的威严之色，欣慰慈爱地看着对面那依稀熟悉的面容，点头道，“你一走就是十年，可知道你母亲有多担心你？十年杳无音信，我们甚至以为你已经遭遇了不测……现在好了，你回来了，我们一家就团聚了……”

　　青年面带笑容，声音坚定地说道：“嗯，我回来了，不会再让你们担心了，而且，我要让赵家走出这小小的高邑城，成为北岩行省数一数二的大家族！”

　　“哼！好大的口气！小子，听你最初的那句话，似乎不把我驭兽宗放在眼里，真是狂妄！你到底是什么人？！”一个阴沉的声音打破这父子二人的重逢气氛，李辰神色冷然，言词不善地说到。

　　青年伸手制止想要说话的赵兴，毫不畏惧地直视李辰，傲然道：“水宗，赵夕洛！！”

　　……

　　赵家因为突然出现的赵夕洛而有了变故，而在叶家，白云飞也同样正面临着一个意想不到的变故。

　　叶家，北院客房外的小院之中，白云飞看着面前这一人多高，浑身紫芒微闪的闪雷雕，一脸莫名其妙和无奈之色。

　　“这……到底是怎么回事啊……”


第0149章 闪雷雕的变化，灵魂契约？！

　　白云飞在回到叶家之后，便回到了自己的屋中，准备再仔细思考一下赵家接下来可能会有的动作以及自己应该怎么应对——既然已经决定要帮助叶家渡过难关，那自然要全心全意，尽量不要有任何差错，否则，就反而害了叶家了。

　　“若不打破之前的局势，叶家岌岌可危，现在把刘家拉进来，虽然并不是真正的出手帮助，但至少能让赵家有一丝顾忌，而且我所表现出来的实力至少也能起到一点震慑作用，这样应该能再拖一段时间，若是能趁这段时间让刘叶两家联合，有五行木宗的制约，那问题自然迎刃而解；不过，却还有一种可能，就是赵家不甘被动，未免夜长梦多而强行出手，毕竟赵家现在有驭兽宗的支持，虽然如今只剩一个魂宗，但压倒叶家却绰绰有余。”

　　“若赵家要马上行动，也正合我意，大不了借游前辈的影响要求刘家出手，我也不想在这高邑城逗留太久，早些解决也好……若是要战的话，不知我现在的实力能不能与魂宗对抗，现在拥有的最强杀招，九叠刺和火焰翼刃，对付魂尊远不足，对付魂灵却有余，若是能和魂宗打一场，也能测试一下我如今的实力到底是什么程度。”

　　和驭兽宗之人战斗，其实就是和魂兽战斗，而且是毫无理智毫无畏惧的魂兽，避开魂兽直接攻击其操控者，这其实是所有人都明白的道理，但若真的如此简单，那驭兽宗就没资格成为天下十大宗派之一了。真正的驭兽宗高手，其自保的意识超乎想象，而且魂兽傀儡都能如臂指挥，不打败他所操控的魂兽，是很难直接攻击其本人的。

　　白云飞如今交战过的驭兽宗之人，实力最强也就魂灵后期而已，依靠其装备加成的属性以及势如破竹的攻势，才能屡次轻易获胜，碰上真正的高手，就没那么简单了。

　　“魂兽……我现在见过的魂兽也不少了，可真正意义上的‘魂兽’却只有小汤和小白而已，其他的，全都是傀儡……驭兽宗，实在是令人生厌的宗派，弘胤大哥说驭兽宗的人都该死，我虽然没有他那般的仇恨，但之前杀了那些驭兽宗的人，心里却是没多少愧疚，虽然有迫不得已的因素，但是……”

　　“我变了啊……从什么时候开始的呢？逃出北岩行省之时，被寒冰宗追杀之时，毁灭黒木寨之时，还是吴伯为我而死之时？或者更早之前？”没来由的，白云飞突然回忆起了出生至今的种种，发现自从得到装备强化术并成为魂师的这半年来，所经历的事竟好像比之前十九年的都还要多，也还要复杂。

　　可是，白云飞并不后悔至今所做的每一件事，相比于从前那浑浑噩噩的挣扎生活，他现在所拥有的，才是真正的人生。

　　“不管是否变化，如何变化，只要信念不变就可以——爷爷说的‘问心无愧’，还有母亲说的‘自由自在’，便是我的信念！！”

　　心中的那一丝迷茫，在摸到怀中的那一枚云形玉坠的一瞬间烟消云散，白云飞的眼神再次变得坚定。

　　又思考了一阵，白云飞拿出那数枚存放魂兽傀儡的空间戒指，用魂识一一扫视着里面的一只只魂兽，心中感慨道：“魂兽啊，我什么时候才能有自己的魂兽伙伴呢？魂兽森林……实力足够时一定要去闯一闯！”

　　“咦？这个……”当白云飞拿起那一枚装着闪雷雕的戒指时，却是突然一愣，因为他居然从里面感应到了魂力波动！驭兽宗的魂兽傀儡，只有在有人操控之时才会有所反应，可是这闪雷雕的主人早已经死了，那现在……

　　白云飞仔细感应，发现那如同熟睡的闪雷雕居然真的正缓缓散发着魂力，而且随着白云飞魂识的探入，它的魂力居然有一阵颤抖，像是对白云飞的魂师有所反应一般。

　　白云飞起身走出房间，来到宽敞的院子之中，拿着戒指在身前一挥，紫色光华一闪，闪雷雕出现在了他的身前。

　　一股比之前感应时还要明显的魂力散发而出，近在咫尺的白云飞居然感到一丝压抑——五级初期的闪雷雕，可是相当于魂宗初期的魂师的。

　　“怎么会这样……嗯？它的眼睛……”白云飞疑惑的观察着闪雷雕，却是突然发现，这闪雷雕的双眼，居然是淡淡的紫色！

　　虽然还是毫无神采，但却不再是没有丝毫生气，而更像是处于一种‘痴呆’状态一样。

　　“这是怎么回事？驭兽宗的魂兽，不是都是双目赤红，如同木偶吗？”白云飞皱眉想了一会儿，不确定地挥手再次放出两只傀儡魂兽，如他所料那样，赤红双眼，毫无生气。

　　“这只为什么如此特别？难道……”白云飞仔细回忆了一下这只魂兽的特别之处，除了是所得到的傀儡魂兽中等级最高的一只外，还有一点就是……

　　“自爆？是因为那一次险些自爆的原因？”白云飞越想越觉得可能，当时情况紧急，他只注意到这闪雷雕体内的狂暴元力，并没有注意其引动元力的魂力有什么特殊变化，后来清理战场也没有仔细观察，直到现在才发现。

　　围着闪雷雕转了几圈，甚至伸手推了推它，却发现它除了会无意识地散发魂力之外，却和其他傀儡魂兽没有什么区别，这让本来以为会有什么特别发现的白云飞颇为失望。

　　但是，就在白云飞研究无果，想要将之收回空间戒指之时，却是震惊的发现——居然无法将之收回！！

　　之前明明是从里面拿出来的，现在却无法收回了，这让白云飞一阵错愕，又试了几次之后，终于放弃，看着傻傻站在那里，足有一人多高的闪雷雕，一脸莫名其妙和无奈之色。

　　“这……到底是怎么回事啊……”

　　白云飞思考了一阵，将双手贴在了闪雷雕的胸口，魂识探入其体内，想要查个究竟。

　　……

　　仅仅数分钟之后，在院子中静静相对站立的一人一雕突然同时爆发出了两股强大的魂力，一红一紫两种光芒将两道身影包裹，竟好像有一丝交汇融合的征兆。

　　院子左侧的一间房门打开，景鸣风如风一般冲了出来，快速地扫了一眼，待看到院中的情形之后，他的神色顿时变得无比惊奇。

　　“这是……灵魂契约？！”


第0150章 放弃

　　当白云飞的魂识探入闪雷雕体内时，却是发生了他意想不到的变故。

　　还未来得及查看闪雷雕体内的情况，便有一股魂识迎了上来，这魂识很是奇妙，就好像一个什么都不知道的迷途小孩突然看到了亲切的人一般，似乎是出于本能地靠近。

　　其实以白云飞现在的实力，是远不能做到魂识交流的程度的，不过此时魂识探入，离闪雷雕的灵魂可以说是近在咫尺，又在闪雷雕的‘允许’下，与它的魂识有了交流，‘闯’入了它的灵魂之中。

　　在一瞬间错愕之后，第一次碰到这种情况的白云飞并没有马上惊慌地撤离，因为他从对方的灵魂中感应不到任何恶意，甚至可以说，对方的魂识根本没有任何‘情绪’可言，只是下意识地围绕在他的魂识旁边，没有任何其他动作。

　　一片紫色的混沌中，白云飞‘看’到了一颗散发着淡淡紫色光华的不规则晶体，一个同样闪烁着紫色光芒的圆形图案围绕在晶体之外，缓缓旋转。

　　图案上布满了复杂玄奥的线条和花纹，仔细感应，居然好像还有文字！只是似乎有些‘残破’，一些地方的花纹明显只剩一半甚至更少，但却没有损坏图案整体的结构，就好像是一个图案上面多了许多内容，而现在这些多出的内容正在逐渐消失，恢复原来的样子……

　　在他的魂识接近这一个图案的瞬间，那环绕在一旁的闪雷雕的魂识居然第一次有了一丝情绪，像是有些焦急一般。

　　白云飞心中微惊，知道这个图案与闪雷雕的异变有莫大关系，他有一个猜测，却不敢确定。

　　他曾听弘胤说过，驭兽宗之人操控魂兽是依靠其施加在魂兽体内的奴印。这奴印玄妙无比，外人甚至连它是什么样子都无法知晓，因为哪怕是最低级的魂兽，在被施加了奴印之后，其灵魂和意识便被完全抹去或者封印，从此只依照施印者的命令行动，甚至连进食都需要命令才行，这种状态下，若其他魂师想以魂识探视，根本得不到任何信息，若还想强行闯入魂兽的灵魂深处，则会直接引起魂印的崩溃，其结果，就是魂兽自爆。

　　可是白云飞现在的情况显然和弘胤所说的不相符，这闪雷雕的灵魂不但没有封闭，而且还无防备无意识地敞开着——白云飞不但轻易地进来了，而且那奴印也没有任何反应。

　　正在他思考之时，却感觉到那闪雷雕的魂识再次有了变化，它居然推动着白云飞的魂识，向那缓缓旋转地奴印移了过去！

　　白云飞一愣，马上试着与那魂识交流，可是却依旧得不到任何回应，似乎只是它本能之下的动作。

　　“这到底是怎么回事……”白云飞‘转眼’看向那已经临近的奴印，沉思了片刻，便小心翼翼地将魂识探了过去。

　　“轰！！”

　　在魂识触碰到奴印的刹那，白云飞只觉脑海之中一声炸响，有一瞬间的失神，待他清醒过来时，却吃惊地发现，自己的魂力居然正不由自主地流入闪雷雕体内，好似有什么牵引一般，全部涌向了那已经停止转动的奴印，然后再没入那淡紫色的晶体之中。

　　“嗡……”不知是不是错觉，白云飞甚至听到了那晶体轻微的震颤之声，接着他便感觉到一股雄厚的魂力从其中溢出，包裹着自己的魂力，在晶体内缓缓旋转。

　　而白云飞仅仅只是愣了一瞬，便有几乎一半的魂力被‘吸’入闪雷雕体内，甚至于，似乎有一缕灵魂正从他体内抽离，随着魂力一同涌向了那正在变化的奴印，而他也惊讶地发现，那本来有些残破的奴印，竟开始了快速地解离，一点点赤红之色从最顶点扩散开来，凡是它弥漫到的地方，都有大部分的残存图案消失，留下似乎是一个基础的简单图案，而红色漫过之后，便又有一道道新的复杂花纹结成，变为了一个崭新的图案。

　　与此同时，白云飞也清晰地感觉到，自己的灵魂深处，有一个同样的图案正不受他控制地慢慢凝聚……

　　“这是……灵魂契约！！”

　　白云飞在瞬间明白了过来——现在的情况，竟是那闪雷雕正在和自己缔结灵魂契约！！

　　只要再等片刻，魂印结成，烙印在灵魂之上，那这闪雷雕便会成为白云飞的魂兽伙伴，终其一生，祸福相依！

　　白云飞之前还在梦想着有一只自己的魂兽伙伴，那如今这样一个机会摆在面前，他是否会兴奋地将其接收？

　　答案是……不！！

　　在弘胤的熏陶下，白云飞对魂兽伙伴看得极为重要，怎么可能在这里这么莫名其妙地和一只从驭兽宗那里抢来的魂兽签订灵魂契约？虽然现在的情况在其他魂师看来，绝对是天上掉馅儿饼的大好事——但白云飞不想要。

　　“对不起，我理想中的魂兽伙伴不是你，这个契约，我不签！！”

　　对那正散发着欢快气息的闪雷雕的灵魂发出了一道这样的信息，白云飞全身魂力一滞，魂识也果断收回，双眼一睁，脚下用力一踏，身子快速后退，一红一紫两团光芒瞬间分开。

　　……

　　景鸣风冲出房间，看到院中那两团好似正逐渐融合的光芒以及其中的两股魂力之后，便马上明白过来——白云飞和那闪雷雕正在签订灵魂契约！

　　“这……怎么可能！那分明就是之前从驭兽宗之人手上抢来的闪雷雕，驭兽宗的傀儡魂兽，老白怎么可能与它签订灵魂契约！这到底是怎么回事？！”

　　景鸣风心中震惊，却也不敢贸然出手阻止，正在他焦急思考之时，院外一阵急促的脚步声传来，叶霆、叶全、叶天问三人几乎同时出现，几个闪身便来到了景鸣风身边，之后天明才气喘吁吁地出现在院门口——没办法，他实力太弱，实在跑不过前面三人。

　　之前天明正向叶霆他们汇报之前在珍味楼时发生的事情，四人正仔细地商讨着接下来应该如何应对可能发生的情况，可是正说着，叶霆等人的脸色却是齐齐一变，几乎同时起身看向东院客房的方向，然后毫不犹豫地向这边冲了过来，天明甚至连到底发生了什么事都不知道，便拼命地跟着跑了过来。

　　“景公子，这……是怎么回事？”叶霆看了一眼场中的情形，脸色凝重地问到。


第0151章 我和它又不熟

　　“景公子，这……是怎么回事？”叶霆看了一眼场中的情形，脸色凝重地问到。

　　景鸣风眉头紧皱，紧盯场中，头也不回地答道：“我也不清楚，但现在老白正在和那五级闪雷雕缔结灵魂契约。”

　　“什么？五级闪雷雕？！”叶霆双眼一瞪，惊道。他虽然知道白云飞杀了一批驭兽宗的人，但却不清楚他得到了哪些魂兽，而且他也不可能想得到正和白云飞缔结契约的是驭兽宗的傀儡魂兽。

　　看景鸣风一脸为难的焦急样子，叶霆等人也不便多问，都是将目光投向了场中，魂识扫出，探查着那两色光芒内的情形。

　　“真的是闪雷雕！”叶霆心中震惊，不知道这么一只五级魂兽是怎么突然出现的，“五级魂兽啊！那赵家就因为一只五级魂兽便答应了归附驭兽宗，这白云飞却是莫名其妙地就直接和五级魂兽缔结契约了，还有那一身远超本身等阶的实力，他……到底是什么人？”

　　“轰！！”

　　正在此时，场中却是一声炸响传来，白云飞的魂力一炸一收，接着红紫两色光华便一分而开，白云飞闪身退出十数米，周身红芒渐渐消散，若有所思地观察着对面的闪雷雕。

　　那闪雷雕在白云飞离开之后，周围的紫芒也渐渐收回体内，依旧是一动不动，不过白云飞却敏锐地发现，其双眼中的呆滞已经减弱许多，甚至偶尔会有一丝灵性闪过。

　　“这……这又是怎么回事？”叶霆愕然地看着白云飞，他之前明明感应到灵魂契约已经开始缔结，可是白云飞突然如此举动，很明显是放弃了，这让他根本无法理解。

　　景鸣风快速走到白云飞身旁，皱眉看了看闪雷雕，问道：“老白，到底怎么回事？这不是……那只闪雷雕吗？你怎么能和它缔结灵魂契约？而且，现在又是什么情况？”

　　“我也不清楚，不过我觉得这闪雷雕的变化应该和那一次的自爆失败有关，具体原因我也无法确定，但我能感觉到，它已经开始恢复神智了。”白云飞微微摇了摇头，解释道，“至于刚才，我也不知道怎么的它就要和我缔结契约，还好我反应得快，拒绝了。”

　　“什么？！你说你主动放弃了和这只五级魂兽缔结契约？”景鸣风本来在思考前一句话，但听到后一句之后，却是双目一瞪，一脸不可思议地看着白云飞。

　　“是啊，我和它又不熟。”白云飞点头道。

　　“不熟……”景鸣风嘴角扯了扯，心说还好我了解你的为人，否则一定会认为你在装逼。

　　“对了，这闪雷雕现在已经无法收进驭兽宗的空间戒指里了，怎么办？”白云飞看了看对面的闪雷雕，小声对景鸣风问到。

　　景鸣风耸耸肩，说道：“我怎么知道，你搞出来的麻烦，你自己想办法解决呗。”

　　“要不，你和它缔结灵魂契约吧，它现在神智呆滞，根本无法处理，你和它缔结契约的话，应该就能命令它动作了。”白云飞想了想，和景鸣风商量道。

　　“……”

　　“……”

　　景鸣风一阵无语，和他一样的，还有刚走上前来的叶霆等人。

　　和五级魂兽缔结契约的机会，随口送人！

　　自从见到白云飞之后，对方所给他的震惊一个接一个，叶霆觉得自己的心脏已经有些受不了刺击了，转眼看向景鸣风，心中一阵羡慕。

　　哪知景鸣风经过最先的错愕之后，思考了数秒，竟摇头道：“算了，虽然我很想拥有魂兽伙伴，但我想要的是风系的，这雷系的我不喜欢，还是以后我自己找吧。”

　　和自己不同属性的魂兽不是不能缔结契约，但是许多人都喜欢和自己同属性的，因为那样能更加完美和融洽。

　　叶霆一口气差点没上来，看向景鸣风的眼神也开始古怪起来——他之前一直没怎么注意这个和白云飞一同出现的人，现在才知道，他们都一样的让人无法预料啊！

　　可是接下来白云飞的一句话，再次挑战了他的承受极限。

　　“哦，这样啊……那算了。”白云飞点点头，皱眉想了一阵，突然眼睛一亮，沉默片刻，然后嘴角露出了笑容，转头看向叶霆，“叶家主，我记得天明说过你是雷系魂师吧？不如你和这只闪雷雕缔结契约吧？”

　　叶霆这一次是真的一口气没倒腾上来，踉跄着后退了一步，被身后同样震惊的叶全扶住，深呼吸了两口气，颤声道：“白……白公子……你说什么？”

　　白云飞简洁道：“这只闪雷雕，送你。”

　　“……”

　　“白大哥，你是说真的？你真的要把这只厉害的魂兽送给我父亲？”一阵沉默之后，最先反应过来的居然是天明，他心思单纯，并不清楚白云飞的这个举动意味着什么，只是因为父亲要有一只魂兽伙伴而觉得有些激动。

　　“嗯，这样的话，叶家主应该能借此突破至魂宗境界，在接下来与赵家的争斗中，也更有把握。”白云飞点点头，想了想，又提醒道，“不过这闪雷雕最好暂时不要让别人知晓，至少要等它神智恢复，与其他魂兽无异之后，才能将之示人。”

　　他并不打算告诉他们这只魂兽其实是从驭兽宗手上抢来的。

　　此时叶霆也已经反应了过来，他和叶全对视一眼，均都掩饰不住心中的激动，他转头看向白云飞，犹豫了一下，说道：“白公子，你真的要将这只闪雷雕送给我？”

　　“怎么？叶家主不想要这只魂兽伙伴？”白云飞微笑道。

　　“不是不是……”叶霆有些尴尬地连连摆手，“如此……就多谢白公子了，你对我叶家的大恩，叶家没齿难忘，若有什么要求尽管提出，只要我叶家办得到，决不推辞！”

　　“叶家主客气了，这只闪雷雕现在神智不清，就请叶家主将它移走吧，直接将魂识探入其体内，就可以很轻易地缔结契约，不过还请叶家主答应我，以后要善待这只魂兽，还望不要将它当做仆从或战斗的工具。”

　　叶霆点头道：“这是自然，请白公子放心。”

　　……

　　叶霆等人将闪雷雕扛走，去准备缔结灵魂契约的事了，景鸣风和天明跟去‘看热闹’，白云飞则回到了自己的房间之中。

　　盘膝坐在床上，白云飞闭目探视了一阵，然后睁开双眼，右手举在眼前，双目一凝，红光闪烁间，一团巴掌大小的火焰出现在手中，赤红的火焰缓缓跳跃。

　　与以往不同的是，这一团赤红中，竟有一丝微不可查的紫色时隐时现。

　　白云飞注视着手中的火焰，喃喃道：“想不到，居然会有这样的意外收获……”


第0152章 意外收获

　　白云飞注视着手中跳动的火焰，喃喃道：“想不到，居然会有这样的意外收获……”

　　之前的情况，是一次非常奇特的灵魂契约缔结过程，白云飞不知道正常情况应该如何，但却能肯定绝对不是刚才自己遇到的那样。

　　虽然只是刚开始便被他果断拒绝，但是白云飞的一缕灵魂在收回之时，却带回了意想不到的东西——一丝雷系本源之力。

　　而且在收回之后，便被他的火系本源融合，虽然只是几乎可以忽略不计的那么一丝，但却给他埋下了一个得天独厚的基础，如果，他以后有机会修炼雷系元力，将会更加顺利和快速。

　　不过，如今的白云飞对这些并不怎么了解，他现在高兴的原因，是另一样随着他抽身离开时带回体内的东西——魂力。

　　当时的闪雷雕根本就没有任何反抗或者排斥，全是出于本能地将自己的本源之力和魂力与白云飞的相融合，但当白云飞的抽离之后，它却没有任何动作，任由那一部分与白云飞的魂力缠绕在一起的能量被带走。而那些魂力进入白云飞体内之后，却不像其他魂师主动输入时的那样，很快就渐渐消失，而是极其顺利地被白云飞的魂力吸收，成为其一部分。

　　所以，现在白云飞的境界是……

　　“已经无限接近魂灵后期了！”白云飞挥散手中的火焰，感受着体内澎湃的魂力，“没想到只是那么一瞬间便能增长这么多魂力，那若是我能再坚持一会儿的话……”

　　“也不对，若再等数息，说不定那契约就无法拒绝了，而且若像这样‘抢夺’太多，很可能会对闪雷雕有所伤害——不能太贪心了啊……现在这样，已经是一个惊喜了。”白云飞自嘲地摇了摇头，暗自鄙视了自己一下。

　　“魂灵后期，只差一点点了，我能感觉到，若是要以魂点数值来计算的话，说不定就差二十点左右了，也不知现在魂力值是多少了，魂灵后期的坎又是多少呢？等一会儿实验一下吧，顺便在今晚突破到魂灵后期……”

　　“不过在那之前，还有一个问题需要研究……”白云飞想了想，从空间戒指中拿出了数件加精神的首饰，这是他一直以来存下来的，都只是+8的，因为加精神的实在太少，所以他没舍得将它们爆掉。

　　“加精神即是加魂力，而魂师等级的提升正是靠魂力的多少，照理说，若是我现在的情况，只要再戴上几个加精神的首饰，增加数十点魂力，魂力值应该就能超过那一道‘坎’才对，可是……”白云飞将几件首饰戴上，闭目感应。

　　许久之后，他重新睁开双眼，目露思索之色：“很奇怪的感觉，魂力明明增加了，可是境界却还是没变，也就是说，装备所附加的属性，并不算在境界之内？有些复杂啊……”

　　……

　　对于加精神的首饰，因为涉及到魂力这个魂师的根本，所以白云飞也仔细做过一些研究，其中最重要的一点，就是佩戴时的增加和取下时的减少。

　　他曾经以为，若是当魂力快要耗尽的时候，戴上一批加精神的首饰，比如总值增加一百，那魂力就增加了一百，将这一百耗尽之后，取下戒指，加成消失，然后再带上，又增加魂力——这样不是可以无限使用了么？

　　当然，这样的ＢＵＧ是不可能的，在位面规则的融合之下，强化术的效果有一些改变，变得能够被这个位面的规则所允许，若是白云飞有那穿越者的完整记忆，自然能在熟悉之下比较研究，可是他没有，就连那一点点记忆碎片，也被封闭在灵魂深处，以他如今的实力还不足以探查，所以他就只能慢慢摸索了。

　　因此，白云飞一番试验之后沮丧的发现，根本没自己想的那么美好，比如当魂力只剩十点的时候，带上戒指，增加了一百点魂力，再将这一百点魂力耗尽，还是剩十点，若这时将首饰取下，那便会直接减掉一百点魂力——总共只剩十点，没法减？那就直接负数了……也就是魂力直接透支，立马晕倒没商量。

　　……

　　一直在屋中吸收熟悉新增加的那一部分魂力，在晚饭时找到景鸣风，得知叶霆已经和闪雷雕缔结了灵魂契约，实力也已经进阶到魂宗境界，正在调息巩固，白云飞倒是愣了愣，他之前在屋中并没有感应到这边的情况，也不知道是自己修炼太投入了，还是叶霆有意压低了气息的爆发。

　　让景鸣风为自己‘护法’，白云飞在晚上的时候便开始了又一次的全力强化。

　　……

　　约一小时之后……

　　“强化成功。”

　　“装备品级：高级。”

　　“强化等级：+10。”

　　“附加属性：精神+63。”

　　“+10附加效果：可储存300魂点，不算在自身魂点总值之内，随时使用。”

　　“强化条件：30魂点。”

　　白云飞眼睛一亮，看着手中的这一枚空间戒指，露出欣喜之色：“储存魂力？不错的效果啊！哈哈，很好很好，看来今天运气真的不错啊，又是一个意外收获。”

　　这是从驭兽宗之人那里得来的数枚空间戒指之一，之前已经爆掉了四枚，却没想这一枚恰好加精神的却强化到了+10，而且附加效果也非常不错，算一个小极品了。

　　“三百魂点，已经够我使用一次火焰翼刃了，运用得好的话，也能算是一个杀招啊！”白云飞满意地点了点头，将之戴在了左手上。

　　看了看各戴着两枚戒指的双手，白云飞苦笑摇头，这样子，倒是有点像个暴发户了，但还在接受范围之内，只要能更好的增强自己的实力，也没关系了。

　　右手上其中一枚是那恢复魂力的空间戒指，另一枚是增加速度（敏捷）的+10戒指，现在生效的是速度戒指，若需要使用精神那一枚，便将速度的取下，精神戒指便可以生效，左手也是如此——平时的时候，还是加速度比较好，这样无论遇到什么情况，应对时也能做出最快的反应。

　　又是一阵强化之后，白云飞的意识已经有些模糊了，他摇了摇头，又拿出了一件+9的装备，揉着额头喃喃道：“自身魂力值是3975左右……也就是说，魂灵后期的‘坎’是4000了？”

　　“最后一下了……强化！”


第0153章 魂灵后期

　　白云飞正为了达到魂灵后期而努力强化，叶霆也正全力巩固魂宗境界，而刘家家主刘坤，也正在接待一个他意想不到的客人。

　　赵夕洛。

　　这个从小就在高邑城中备受关注，却在十年前因为年轻气盛离家出走而杳无音信的赵家长子，如今悄然归来，而且在归来当晚便来到了刘家拜访。

　　而最让刘坤吃惊的，则是他的实力——魂宗中期！

　　短短十年时间，便从魂士境界达到魂宗中期，这样的成就，就算他是当初被称为高邑城第一天才的人，也不可能达到——除非有奇遇。

　　“看来以后的高邑城，就是赵家说了算了啊！我刘家最多就靠着木宗以自保而已，叶家就……”

　　看着坐在客位上淡然饮茶的赵夕洛，刘坤收起了思绪，笑道：“十年不见，赵贤侄竟有如此成就，实在是年少英杰，看来，我们这些老头子是应该隐退了啊……”

　　“刘伯父哪里话，在你们这些老一辈面前，我们永远只是小辈而已。”赵夕洛放下茶杯，谦逊道，“而且我现在一心修炼，并不想管理家族，这一次得到恩师允许离开宗门历练，才回到家中向父母报个平安，一段时间之后，便会再次离开了。”

　　“哦？原来赵贤侄这些年一直在宗门内修炼？不知贵宗是……”

　　“我十年前一时冲动离家出走，在外闯荡时险些遇害，幸得恩师搭救，更收我为徒，让我加入了水宗，全靠恩师的悉心栽培，我才能有如今的成就，我回家时已经和父亲说明一切，现在我赵家已经归附于水宗了。”赵夕洛笑容依旧，在回答刘坤的问题的同时，也告诉了对方另一个重要的消息。

　　“居然是五行水宗！”刘坤微惊，接着却是一愣，“什么？赵家归附了水宗？那驭兽宗……”

　　“驭兽宗的人已经离开了，以后也不会再来了，至于和叶家的恩怨，我会处理的。”

　　“哦，这样啊……”刘坤微微皱眉，疑惑道，“那赵贤侄来刘家是为了……”

　　“呵呵，刘伯父忘了，我刚才不是说我现在是水宗弟子么？五行水宗和木宗关系可是很不错的……”

　　刘坤愕然：“这是什么意……木宗？赵贤侄，难道你是说……”

　　赵夕洛微笑点头：“不错，其实我是来替刘平兄送家书的，我来之前去了一趟木宗，刘平兄现在正在宗内苦修，所以托我带一封家书给您。”

　　说着从空间戒指中拿出一封信，递给了刘坤。

　　刘坤有些激动地接过信件，小心地收起，然后再次看向赵夕洛，眼神亲切了许多：“想不到，赵贤侄和平儿居然互有来往，实在是难得。”

　　“是啊，天魂大陆无边无际，但有时却又好像很小，当我第一次在水宗见到刘平兄时，也是无比惊讶。”

　　在知道赵夕洛是水宗弟子之后，刘坤也放开了许多，知道从今以后刘赵两家基本不可能为敌了，所以表现得很是亲切热情，也是真心地想要拉近两家的关系了。

　　“对了，刘伯父，我想向你打听一个人。”交谈一阵之后，赵夕洛突然岔开话题道。

　　刘坤疑惑道：“哦？什么人？”

　　“这段日子，可有一个名叫白云飞的少年来过？”

　　刘坤一惊：“你怎么知道？”

　　“哦？看来是已经来过了？不知道这人现在是否在刘家做客，或者在这高邑城中？”赵夕洛眼睛一亮，问到。

　　“赵贤侄，你是如何知道白云飞此人的？而且还知道他会来我刘家……”刘坤微微皱眉，迟疑道。

　　“呵呵，刘伯父不用多虑，我之所以知道这些，是因为在回来的途中正好遇见木宗的游清风前辈，他对我说起过此人，所以我才有此一问的。”

　　刘坤神色一松：“原来是这样啊，那真是巧了，白公子今天上午刚来过，而且现在也正在城中。”

　　“真的？那他现在可是就在刘家？”

　　刘坤想了想，说道：“这个……倒是没有，早上的时候，他是和叶家二小子叶天明一起来的，现在也是住在叶家。”他觉得，现在的情况似乎变得有些戏剧性了。

　　“叶家？”

　　赵夕洛一愣，脸色也是有些古怪起来，不过很快便恢复正常，他站起身，对刘坤说道：“时间不早了，晚辈就先告辞了，改日再来拜访。”

　　“嗯，好，带我向你父亲问声好，说我明天来找他喝茶，我们哥俩也好久没有好好交流过了。”

　　……

　　清晨的第一缕阳光透过窗户照进屋中，驱散了房中的昏暗，躺在床上的白云飞微微抖了抖眼皮，缓缓睁开了双眼。

　　坐起身子，舒服地伸了个懒腰，全身一阵噼啪豆响，一团红芒隐现，环绕周身，白云飞长长地吐了口气，露出满意地神色。

　　“魂灵后期……却是在好运之下比预想中的要更早达到，这感觉，可不只是增加了几十点魂力那么简单啊！”白云飞握了握右拳，感觉全身充满了力量，体内魂力澎湃，自身魂力总值超过4000进入魂灵后期，感觉上甚至比之前要强了数倍，也不知是不是他的错觉。

　　从床边捡起掉在地上的一把匕首，这是昨晚最后强化的那一把，没有损毁，就说明强化成功了。

　　“装备品级：精品。”

　　“强化等级：+10。”

　　“攻击力：147。”

　　“附加攻击力：97。”

　　“+10附加效果：飞掷攻击时，增加30%速度与威力。”

　　“强化条件：64魂点。”

　　白云飞掂了掂匕首，暗道：“这分明就是寒冰刺的缩减版啊，增加百分之三十，也有三百多一点的攻击力，相当于中级稀有（人阶中品）了……”

　　将之收好，白云飞抬头看了看逐渐明亮的窗外：“一晚宁静，也就是说那赵家并没有在昨晚前来找麻烦了，他们是会偃旗息鼓一阵子呢，还是会在今天前来问罪呢？”

　　当白云飞打开房门的时候，屋外那早就等待已久的下人们便陆续送来了净水毛巾早餐等，白云飞也不客气，洗漱好，吃完早饭之后，一个丫鬟恭敬地说道：“白公子，老爷请您到大厅去有事商讨。”

　　“嗯，我知道了，那现在就去吧……”


第0154章 夕洛来访

　　当白云飞来到叶家大厅的时候，发现除了他之外，景鸣风等人都已经到了。

　　景鸣风和叶家众人似乎正聊得开心，眉飞色舞地正和天明说着什么，其他人也是眼带笑意，时不时地微笑说几句。白云飞刚一进屋，便见到了容光焕发，精神十足的叶霆，光看一眼，便能看出他与之前有极大的差别，光是那一股威严之气，就强烈了许多，这是实力变强之后自信饱满的表现。

　　白云飞一出现，大厅中所有人的目光便都聚了过来，叶霆和叶全同时眉梢一挑，露出些微惊讶之色，显然他们已经看出白云飞的实力增长。

　　“只一晚之间，便提升到了魂灵后期！”叶霆心中惊讶，但却并没有多大触动，他之前虽然知道白云飞是魂灵中期，但却也没有冒昧地探查他是刚达到中期还是已经接近后期，心想对方可能是后者，昨晚正巧突破而已——当然，也可能是他已经习惯了白云飞的出人意料，所以才没有感到多么惊讶。

　　面对实力比他若的白云飞，叶霆却不敢有丝毫怠慢，甚至直接从座位上站了起来，一脸笑意地迎了上去：“白公子，恭喜恭喜，如此年轻便达到魂灵后期，白公子天赋惊人，实在是让人佩服啊！”

　　白云飞笑了笑，对众人一一点头，伸手请他回到主位，然后走到景鸣风旁边坐下，笑道：“叶家主过奖了，只是有一些奇遇而已，我才应该恭喜叶家主成功进阶魂宗，今后叶家必定大放光彩。”

　　“呵呵，我们这些小家族小打小闹，哪里入得白公子法眼，况且我能进阶可是全靠白公子的帮助，大恩大德，叶家绝不敢忘！”叶霆话语诚恳，倒不像是客气地应酬感谢。

　　白云飞也没有太过谦逊，这是他应得的，若是他如此帮助下叶家却反应冷淡，那也就根本不值得他出手相助了。

　　“对了，叶家主，那赵家可是有什么情况发生？”白云飞当然不会认为这么一大批人聚集在这里只是为了听景鸣风闲聊侃大山，所以随意交谈了几句之后，便对叶霆问到。

　　说道赵家，叶霆的神色严肃了许多，他点头道：“不错，赵家的情况有些奇怪，从昨晚开始就一直大门紧闭，毫无动静，被我们买通的几个下人也没有任何消息传出，不知道他们到底在搞什么鬼。”

　　“而且……最令人在意的是，昨天夜里，我派在赵府外观察的人看到那个带队前来收服赵家的驭兽宗之人离开了赵府，然后径直往城外走去，再也没有回来。”

　　“哦？”白云飞一愣，“驭兽宗的人居然走了？怎么会，难道是去接应另一批驭兽宗之人？”

　　“应该不是，因为据见到他的人所说，当时他似乎颇为气愤，倒像是被人赶走的一般。不过，我派去的人实力并不强，没敢继续跟踪，也不知道对方是不是真的离开高邑城了。”

　　白云飞疑惑道：“被人赶走？难道赵家的人将他赶走了？他们敢这么做么？”

　　“当然不敢，除非他赵兴想毁了赵家，否则以他们那么点实力，怎么可能敢得罪驭兽宗。”叶霆也是颇为不解，“这情况和我们预想的都不一样啊，这样的话，赵家没了驭兽宗的支持，那这些日子以来所做的一切都是白费功夫……而且，我现在也达到了魂宗境界，哼！那以后可就是我叶家讨债的时候了！”

　　叶家这些日子被赵家处处压制，叶霆心中一直憋着一口怨气，现在实力暴增，赵家又似乎失去了靠山，他已经开始想着之后要这么报仇了。

　　正在这时，一个下人突然急匆匆地跑进大厅，向叶霆禀报道：“老爷，赵……赵家的人前来拜访了！”

　　在场众人都是一阵错愕，叶霆惊讶道：“什么？赵家的人来了？难道是为了昨天的事而来的？哼！这赵兴还真是狂妄自大，前阵子有驭兽宗压着，我赵家只能忍气吞声，现在驭兽宗的人走了，难道他还以为可以随意欺辱我叶家不成！”

　　“不，不是……老爷，赵家家主并没有来，带头的人是一个年轻人，他说，他是赵夕洛，特地前来拜访老爷，同时也带他弟弟来道歉的……”

　　“嗯？赵兴没来？道歉，倒什么歉？等等……你刚才说什么？”叶霆本来脸色疑惑，可是突然震惊道，“你说那个带头的人叫什么名字？！”

　　“他说，他说他叫……赵夕洛……”

　　“什么？赵夕洛那小子居然回来了！”这一次，连一向沉默少言的叶全都掩饰不住心中的惊讶，“他一走十年，全高邑城的人都认为他已经死在外面，现在居然回来了？而且这时机……难道说，那驭兽宗的人离开，是因为他的缘故？！”

　　“赵夕洛回来了！”叶霆也是惊讶非常，他沉默数秒，说道，“不管怎么说，我们先出去看看吧，赵家来人了，我们叶家自然不能‘怠慢’了人家……”

　　说完转向白云飞，似乎想询问他的意见，白云飞笑道：“叶家主去接待客人便是，不用在意我，我就在一旁随便看看好了。”

　　看着带头走出大厅的叶霆，白云飞等人走在了后面，景鸣风问一旁的天明：“这个赵夕洛是谁啊？之前怎么没听你提过？”

　　天明道：“他是赵家长子，十年前就离开了高邑城，一直没有回来，那时候我还小，并不记得许多了，只是听大哥说起过他，似乎很厉害……”

　　“赵家夕洛，当初可是高邑城中最受人瞩目的天才之辈，只是离开多年，现在已经没有多少人记得了。想不到如今居然消无声息地回来了，也不知道他现在是什么实力，想必已经达到魂灵后期了吧？当初他比我可是厉害多了……”叶天问有意落在了后面和白云飞他们一起，此时插口解释道。

　　“赵家居然还有这么一个人……那想必驭兽宗之人的离开，真的和他有关了，他现在代表赵家前来，也不知道有何用意。唉！情况根本就没有按我设想的那样发展啊……”白云飞心中暗自叹息，“现在，就静观其变吧。”


第0155章 和解？

　　众人走出叶家大厅之后，正好看到了在下人的带领下从大门外走进的三个人。

　　有两个白云飞都认识，虽然其中一个头包得跟木乃伊似地，但从他那极有特色的体型就能看出，正是赵家二胖赵亮；而另一个脸上有些许胡渣的中年男人，正是昨天被白云飞一转拍晕的赵业。

　　走在两人之前的，是一个身着蓝衫，身姿挺拔的俊秀青年，脸上挂着谦和的微笑，是一个第一影响能给人以好感的人——正是昨天才刚回赵家的赵夕洛。

　　赵夕洛并没有刻意收敛气息，所以叶霆等人在见到对方的第一眼时，便感受到了他身上散发出的强大气息，比此时的叶霆还要强许多。

　　“魂宗中期！”

　　白云飞眼神一凛，看对方绝对不超过三十岁，便已经拥有魂宗中期实力，那‘高邑城第一天才’的称号的确不是浪得虚名。

　　众人停下脚步，赵夕洛三人也在对面十数米处停了下来，赵夕洛对叶霆行了一礼，颇为恭敬地说道：“叶伯父，多年未见，您可还记得小侄？”

　　叶霆看着对面的赵夕洛，在最初的震惊之后，面色却有些古怪起来：他突破到魂宗境界，也算是一方强者了，本来正意气风发地想着去找赵家讨债，哪知道赵家马上回来了一个小辈，而实力居然是魂宗中期，这让他刚升起的一丝自得瞬间消散，甚至有些沮丧——难道叶家就只有被赵家打压的份了么？

　　但在赵夕洛开口之后，叶霆也悄悄松了口气，从对方的态度上看，应该不是来找麻烦的。

　　调整了心态，叶霆对赵夕洛点头笑道：“夕洛贤侄，十年不见，想不到你居然达到了如此境界，实在让我们这些老一辈汗颜啊！”

　　赵夕洛客气了几句，然后便一一和叶全叶天问等人打着招呼，从他的态度上丝毫看不出之前赵叶两家处于敌对状态。

　　其实赵夕洛此时心中也是颇为惊讶，因为他之前明明听说叶霆实力只是魂灵后期，可此时见到，却分明是魂宗初期。

　　“夕洛贤侄此次久出归来，想必你父母应该甚是欣慰才对吧？不知你来我叶家可是有什么事吗？”叶霆看了看赵夕洛身后的两人，并没有请他们进客厅的意思，毕竟他再怎么说也是一家之主，如今更是魂宗强者，自然不可能因为对方的实力比自己强大便屈服，他这句话的言外之意就是，你回家了不去陪你父母，跑来我这里做什么？

　　赵夕洛脸上笑容依旧，并不在意，转头看向左侧的赵亮，对他使了个眼色。

　　“哥……”赵二胖充当蒙面木乃伊，看不清表情，但从他的表情和声音中便能知道他很是不情愿。

　　赵夕洛眉头一皱：“怎么？不听哥哥的话了吗？”

　　“不，不是……”赵二胖对这个大哥极为敬畏，不管是小时候还是阔别十年后的现在，他低下头，往前挪了两步，对叶霆鞠了一躬，说道，“叶伯父，小侄之前一时糊涂，冒犯了叶研小姐，更引得两家人伤了和气，一切都是小侄的错，还望伯父原谅小侄，若是伯父想要惩罚小侄，我愿意承受，绝没有半句怨言。”

　　“……”

　　赵二胖突然如此‘诚恳’地道歉，让叶家众人一时有些愕然，看着弯下水桶腰，大有你不原谅我就一直驼背的架势的赵二胖，叶霆转向赵夕洛，迟疑道：“夕洛贤侄，你这是……”

　　赵夕洛道：“如小亮所说，小侄是专程前来道歉的，小亮不懂事，冒犯了叶研小姐，而后家中长辈因溺爱小亮而和叶家有了一些小摩擦，之后却因为有心之人的挑拨而使得两家的矛盾加大，这次我回家，已经将那心怀不轨之人赶走，还望叶伯父大人大量，不要和小亮一般计较，我也希望两家能够停止争斗，和平共处。”

　　他这话说得恳切，可是听起来却有些好笑，两家几乎到了撕破脸皮地矛盾争斗，他却好像就要这样随便几句就化解一般。

　　可是，叶霆却没有笑，因为他从赵夕洛的话中听出了另一个信息——那‘心怀不轨’之人已经被他赶走了！

　　他很清楚对方所说的就是驭兽宗之人，也肯定了那个驭兽宗的魂宗真的离开了，而且，是被赵夕洛赶走的！

　　这就不得不让他重新思量赵夕洛所说的这些话的意思了，叶霆很清楚，对方既然有‘赶走’驭兽宗的气魄，那自然就是有承受后果的能力，以前或许没有，但现在有了，因为赵夕洛，或者说，因为赵夕洛身后的某个势力。

　　叶霆想了想，没有对赵夕洛的和解意图做出回应，而是试探性地问到：“夕洛贤侄，恕我冒昧，你这十年间，可是拜入了某个宗门之下？”

　　赵夕洛倒是没有故意卖关子，而是很坦然地点了点头，道：“伯父猜的没错，我现在是水宗弟子，恩师杨林浩。”

　　“水宗副宗主！”叶霆心头一跳，没想到这赵夕洛不但加入了五行水宗，而且还成为了副宗主的徒弟，这样的话，他的确有为了自己的家族和驭兽宗叫板的实力，而且驭兽宗也不可能为了这么一个小小的家族和五行水宗过不去，没必要。

　　“怪不得对方如此自信……唉！刘家有木宗，赵家如今也有了水宗做后台，看来以后在这高邑城中，我叶家也只能屈居最末了。可是，这赵夕洛用得着如此客气地前来道歉吗？”

　　叶霆心念急转，感叹之余又有些不解，不过现在人家把态度摆了出来，又亮出了底牌，叶霆想了一阵之后，便决定接受对方的‘道歉’，将此事揭过，否则真要是继续斗下去，输的也只会是叶家——期待白云飞的帮助？他还没有蠢到将家族的命运压在一个‘外人’的身上。

　　“哈哈！原来夕洛贤侄居然拜入了水宗！凭贤侄如今的成就，将来一定前途无量！想必赵兄一定为有你这个儿子而感到无比欣慰吧？呵呵，我们两家之前是有一些矛盾，不过既然如今夕洛贤侄出面和解了，我自然也不希望两家继续做无谓的争斗，这件事就此揭过吧……”

　　赵夕洛露出满意地笑容，拍了拍赵二胖的脑袋，笑道：“还不谢谢叶伯父！”

　　“谢……谢谢叶伯父。”

　　“……”

　　白云飞有些莫名其妙地看着场中的情形，脸色古怪。

　　“就这么……愉快的解决了？？”


第0156章 切磋？

　　白云飞之前设想过许多可能发生的状况。

　　他以为赵家会兴师动众气势汹汹地前来问罪，他已经做好了大战一场的准备，也做好了和对方那名驭兽宗魂宗帮手一战的打算，甚至连战斗中底牌能掀到什么程度都设想好了。他还准备到时候若是实在打不赢，就搬出葛逸云或者游清风的名号吓吓对方，若还不行就拖刘家下水，虽然这样有点不厚道，但有刘家出面，虽说与赵家或驭兽宗为敌是肯定不行的，但只是保住叶家却也并不难。

　　他也以为赵家会偃旗息鼓来阴的，比如再悄悄绑架天明之类的，也做好了随时谨防偷袭的准备，甚至都考虑要不要给他们几件强化装备防身了。

　　他还做好了若是自己杀了驭兽宗之人的事情暴露，就直接撇清和叶家的关系，然后干一架再远走逃离的准备。

　　他设想了许多，也准备了许多，可结果是——现在全都没用了。

　　叶霆因为闪雷雕的原因进阶魂宗，驭兽宗的人直接离开了，赵家回来了一个天才少爷，现在还很是通情达理地前来道歉，直接化解了两家的矛盾。

　　“好吧，现实是不会完全按照自己预想的这些常规套路发生的，没必要非得占据主要位置扮演英雄来解决事情，现在这样也挺不错，至少双方没有任何损失，呃……如果不算赵胖子的面门的话。”

　　白云飞摇了摇头，正在自我安慰时，却听到前方的赵夕洛在再次客气了几句之后，突然问道：“对了，不知道是否有一个名叫白云飞的小兄弟正在叶家？”

　　说话时，眼神已经看向了白云飞这一处，若有所思地看着他和景鸣风。

　　众人都没想到他会突然提到白云飞，景鸣风转头道：“老白，他怎么知道你，你认识？”

　　白云飞皱眉道：“从来没见过。”

　　从众人的目光指向，赵夕洛已经确定了要找的人，他对白云飞笑了笑：“这位就是白云飞小兄弟？”

　　伸手不打笑脸人，白云飞虽然心中有些莫名其妙，但还是客气地对赵夕洛抱了抱拳，说道：“是我，不知赵公子有何指教？”

　　“呵呵，其实我这次来叶家，除了为了赵叶两家的和解之外，还有一件事，就是想见见白兄你。”

　　“见我？做什么？”

　　“嗯，其实我是从别人那里听说了白兄的一些事，所以……想和你切磋一下！”

　　赵夕洛笑呵呵地说完最后一句，突然毫无征兆地脚下一蹬，向着白云飞冲了过去！

　　刚才还一脸和气地在闲聊，下一瞬就动身发动了攻击，赵夕洛的这一举动出乎了所有人的意料，甚至直到他已经冲到白云飞身前，那原本在他身旁的叶霆才反应过来，大惊道：“赵夕洛，你做什么？！”

　　白云飞在赵夕洛提到他时，便已经心生戒备，毕竟这个陌生人突然要找自己，他自然从最初又有了提防之心，注意力已经全部集中在了对方身上，虽然也因为对方的突然进攻有些惊愕，但作为当事人的他却是比叶霆更显一步做出了反应。

　　眼神一凝，盯着对方抓向自己肩膀的右手，白云飞脚下两个轻微交错，在达到魂灵后期之后，凌波步的使用更为细腻，几乎没有任何多余的幅度，身子微微一偏，已经闪过了对方的第一击。

　　赵夕洛双眼一亮，但却并没有显出多大的惊异，脸上甚至都还挂着之前的微笑，变爪为掌，斜拍向白云飞肩头。

　　白云飞右臂一抬，格开了这一掌，同时借力小退半步，右拳收回后毫不停顿地全力击出，却被对方收回胸前的右掌接下。

　　“砰！”

　　一声闷响，赵夕洛眼神更亮，居然蹬蹬蹬连退数步，停在了白云飞对面数米处。

　　“拳劲不小，不过这些还当不起我所听到的关于你的评价，为什么不用元力攻击？”赵夕洛轻轻甩了甩右手，对白云飞说到——硬接一记九叠拳劲，却好像没有丝毫影响一般！

　　“你不是也没有用么？”白云飞脸上挂着和对方一样的笑容，只短短的一个接触，他已经明白了对方是想试探自己的实力，虽然不知道为什么，但他也没有因为对方的这一举动有何不满，反而有一丝兴奋——正好，他也想试试自己的实力！

　　赵夕洛一愣，随即笑道：“好！那你小心了！”

　　两人心照不宣之下，在旁人惊愕的目光中，开始了第二回合的‘切磋’。

　　话音刚落，赵夕洛右手在身前一挥，蓝色光芒从无到有，瞬间聚集在他身前，随着他的右手挥动，蓝色光芒竟如同水面一般泛起了波纹，被他右手一圈，蓝芒汇聚，只两个闪烁间，居然直接由水元力凝聚出了三个悬浮的水球。

　　下一瞬，水球一阵蠕动，接着一股寒气骤然散发，一阵轻微的‘咔咔’声中，变为了三个寒气环绕的短小冰刺！

　　变化繁多，实则却只在几个眨眼间便完成，赵夕洛右手一指，三枚冰刺首尾相连，相继飞射而出。

　　而在对面，白云飞也没有傻傻地等着对方发招，而是已经闪身冲了上来。

　　不过他只踏出两步，三枚冰刺便呼啸射来，白云飞眼神一闪，竟不闪不避，甚至速度都没有减弱分毫，只是瞬间抬起右臂竖在身前。

　　赵夕洛脸色终于微微一变，这冰刺的威力他很清楚，莫说白云飞魂灵后期的实力，就算是换上进阶魂宗初期的叶霆，徒手接挡之下只怕也会落得穿透的下场。这冰刺由他操纵水元力凝聚而出，其内附有他的魂力，可在短距离内指挥，他本是打算若白云飞在闪避时无法无安全躲开，就控制冰刺不将其击伤——哪里想到对方居然连闪都不闪？？

　　他只是为了试探白云飞的实力，看看这少年到底有没有游清风前辈所说的那么特别，若是重伤了他，可就不好收场了。可是就在他想催动魂力移开冰刺时，白云飞的速度却陡然再次激增一分，在他惊异地目光中，竟自己挥手甩向了袭来的冰刺！

　　“叮叮叮！！”

　　三声脆响接连传出，赵夕洛震惊的发现，自己那足以破开魂宗初期魂师的肉体防御的冰刺，居然被弹了开去！

　　白云飞挥手的角度极为巧妙，而且不快也不慢，由于是斜向挥出，第一根碰到手肘前端，也就是刚好在炎刃护臂的边缘，挡飞第一根后，第二根击在了中间，接着第三根打在了手腕边缘。

　　而在几乎同时挡飞三根冰刺之后，白云飞双眼猛然一亮，有一丝喜色闪过。

　　“炎刃护臂+10附加效果，触发！！”


第0157章 结束

　　炎刃护臂+10附加效果：抵挡攻击时，有9%几率将部分攻击力吸收转化为自身攻击力，于下一次攻击时释放，保存时间3秒，转化攻击力不可超过本装备防御力。

　　白云飞本来只是打算用炎刃护臂的防御将冰刺挡开，却没想居然幸运地触发了+10的附加效果，一股微带寒意的能量被吸入炎刃护臂之中，然后再涌入右臂之内，白云飞当然不会浪费这个宝贵的机会，双腿魂力一催，脚下的青石地面踏出一个半寸的脚印，瞬间欺近了赵夕洛身前，右拳紧握，毫无花哨地轰向了对方胸口。

　　赵夕洛眼中异彩微闪，居然也不闪不避，而是左脚后撤半步，双手左下右上虚抱身前，好像要合握向白云飞轰来的右拳，但却又没有向中合拢。

　　双手虚转半圈，两手位置调换，一团蓝色水雾随着他双手的挥动凝聚而出，将已经近在咫尺的一拳包裹在了其中。

　　白云飞这攻势迅猛的一拳，在进入蓝色水雾中的那一瞬，居然有明显的减弱，而白云飞本人的感受，就像是轰在了一团粘稠的液体之中，有一种无处着力的感觉，而随着右拳的深入，这种感觉就越是强烈，短短三寸的距离，白云飞却感觉手上的力量被卸掉了近三成，而随着那团蓝色的加深，水雾变成了水球，一团闪烁着蓝光的水球被赵夕洛虚抱在两手之间，而其内则包裹着白云飞的右拳。

　　一秒！

　　短短一秒时间，白云飞右拳上的力道便被减弱了将近一半，而且他很清晰地感觉到，包裹着自己右拳的水球正在快速地压缩变冷，相信再过一秒，自己这一击不但被完全化解，而右臂也将被冰冻！

　　看着赵夕洛那依旧云淡风轻，好似游刃有余的笑容，白云飞嘴角微不可见地一撇，同时轻哼一声，右拳微微一旋。

　　两秒！

　　“轰！”

　　一团耀眼红芒从白云飞右臂之上爆发而出，一道火焰划破包裹在外的水球，然后在众人看清其形状之前爆散而开，水花四溅，在下一瞬便直接被蒸发为了水汽，消散于空中。

　　三秒！

　　在赵夕洛惊愕的目光中，白云飞那红芒环绕地右拳便结实的轰在了他的左肩之上。

　　“砰！”

　　赵夕洛接连退出六步，且每一步下去，脚下的地面都是一片龟裂，感受着肩上传来的巨大力道，赵夕洛眼中惊愕更甚，他甚至感觉自己肩头的骨骼都几乎开裂——在被削弱了部分攻击力之后，依然能对魂宗中期的他造成一丝伤害，而这样的一击，居然是一个魂灵后期的魂师所发出！！

　　当然，这也是因为他惊愕之下没有全力防御，但即便如此，也足以让他对白云飞另眼相看了。

　　连退六步卸掉九叠拳劲加炎刃护臂所转化攻击力的力道之后，赵夕洛刚一抬头，便见到白云飞居然紧追而上，第二拳已经再次轰了过来！

　　眼神一凝，赵夕洛依旧不闪不避，而是右拳一紧，同样毫不示弱地一拳轰出。

　　“砰！！”

　　双拳相接，一股夹杂着淡淡的红蓝两色的气浪铺散开来，赵夕洛轻退两步，而白云飞却是噔噔噔连退五步。

　　白云飞眼中战意盎然，两个摇晃稳住身形，轻轻甩了甩右手，体内魂力澎湃，就准备再次发动攻击。

　　哪知白云飞刚踏出一步，对面的赵夕洛就微笑着摆手道：“呵呵，好了好了，不打了。”

　　说完居然直接散去了周围的水元力，魂力也收敛起来，表示自己已经不打算继续切磋了。

　　白云飞气息一滞，险些魂力反噬，停下身子看着赵夕洛，一脸不满之色——有没有搞错？才刚热完身就不打了？这不是玩儿我呢么？

　　其实白云飞很想说‘我还没过瘾呢，我们再来几招吧’，可是周围那么多人看着，而赵夕洛也微笑着看着他，没有丝毫要再动手的意思，他也只好有些悻悻地收起了魂力，然后一言不发地看着对方。

　　“夕洛贤侄，你这是何意？白公子是我叶家的贵客，你为什么突然攻击他？”叶霆走到白云飞身旁，眉头微皱地看着赵夕洛，魂宗初期的气息散发而出，话语中已经有了一丝不满。

　　“哈哈！赵伯父息怒，小侄并无恶意，只是见白兄天赋惊人，小小年纪就已达魂灵后期，所以想切磋几招而已。”赵夕洛抱了抱拳，微笑道：“白兄果然是年少天才，不仅天赋惊人，而且实战也丝毫不弱，实在让人佩服。”

　　白云飞微微撇嘴，心想也就过了两招而已，我连其他强化装备都没用上，你怎么就看出我实力不弱了。但他也没有在‘切磋’一事上多做纠缠，而是疑惑地问道：“听赵大少的意思，是早在之前就知道我了？不知是从谁的口中得知？”

　　“呵呵，白兄不必多疑，实不相瞒，是五行木宗的游清风前辈，我在回来的途中碰巧遇上他，他告诉我白兄的一些事情，以及你可能会经过高邑。我从刘伯父那里得知你如今在叶家，所以今天才顺便前来见一见你这位被游前辈推崇备至的天才少年。”赵夕洛解释道。

　　“游前辈……”白云飞神色缓和，倒没有怀疑对方的话，他微微点头道：“原来如此，没想到赵大哥也与游前辈相识……”

　　“嗯，游前辈还嘱咐我说，若是能见到你，就告诉你以后若有机会就去木宗看看，他已经将那个名叫楚雨荷的小丫头带回木宗了，那是你的义妹吧？”

　　“雨荷被带到木宗去了？”白云飞微微一愣，随即点头道：“是吗？那多谢赵大哥转告了。”

　　“哈哈！原来如此，夕洛贤侄，你可是把我吓坏了，我还以为你和白公子有什么过节呢。大家也都别在外面站着了，进客厅详谈吧。”叶霆一直在旁观察，此时笑着出声说到。

　　赵夕洛却是摇了摇头，道：“不了，小侄此次前来的目的已经达到，家中还有一些事情需要处理，不便久留，改日一定再次登门拜访叶伯父。”


第0158章 谢礼？

　　赵夕洛带着赵二胖和赵业离开了，走前邀请白云飞到赵家做客，白云飞客气了几句，说过几天一定登门拜访。

　　看着赵夕洛三人走出大门，叶家众人都有些愣神——原本以为可能会不死不休的争斗，就这么莫名其妙地友好解决了？

　　叶霆微低着头，脸色有一丝复杂，叶家这些日子被赵家欺负得不轻，若是有足够的实力的话，他是不会愿意和解的，毕竟之前他还借着刚刚进阶的豪气，准备找赵家讨债的，可是赵家却突然回来一个实力强大的赵夕洛，而又直接多了一个五行水宗做后台，让叶家再一次处于了劣势，现在对方肯来赔礼道歉，而且之前还答应会弥补这些日子对叶家造成的生意上的损失，已经是让叶霆很庆幸了，毕竟若是赵夕洛想要打压叶家的话，他叶霆也是无能为力的。

　　叶霆心中无奈地叹道：“唉！也许这也算是最好的结局了吧，就这样莫名其妙地结束这一场莫名其妙开始的争斗。只是从此以后我叶家可能就只能屈于最末了啊……”

　　“刘家有木宗，赵家现在有水宗，而且两家的下一辈都有不错的发展，天问虽然努力，天资也不算差，但和他们一比，却变得毫不起眼了，若是我叶家也能找到一座靠山的话……”想到此处，叶霆的目光看向了似乎正在回味刚才那短短的一次较量的白云飞，“赵夕洛肯来和解，有很大一部分原因是因为这个白云飞，他到底是什么人？听赵夕洛的话，连五行木宗的游清风都对他青睐有加，而且他的义妹好像也在木宗，不知道他到底是哪个宗门的后起之秀……”

　　……

　　赵家之人离开后不久，叶家却又迎来了几位稀客，那就是刘家家主刘坤，以及他的二儿子刘瑾和小儿子刘顺。

　　刘顺白云飞见过了，这次他难得的没有一身酒气，而是一副潇洒倜傥的豪门公子打扮，只是好像因为没有酒喝而显得有些没有精神，跟在他父亲和二哥身后，一言不发。

　　刘瑾是一个样貌普通的青年，有些微微发胖，并不是魂师，但也是有为青年，据说刘家的所有生意都是他一个人打理的，这次前来正是跟叶家商讨一些生意方面的合作，用意很明显，就是想和叶家结成友好同盟。

　　叶刘两家的人会面之时，白云飞也出于礼貌现身了一阵，之后就借口需要巩固提升的实力而离开了，因为他对两家人的谈话并不感兴趣。

　　白云飞出现之时，刘坤甚至表现出了比之前还要热情的态度，这让叶霆更加确定了和白云飞拉好关系的打算，他心里很清楚，如今的局势，似乎都是因为白云飞的推动在发展——虽然他本人好像什么事也没有做，但刘赵两家的态度转变，很明显都是因为白云飞在他叶家，而且也表现出了相助叶家的意思。

　　……

　　回到屋中，白云飞思考了一下这几天发生的事情，觉得叶家现在好像已经没有什么问题之后，他便开始仔细地回想着之前和赵夕洛的一次交手。

　　虽然还没真正开始就结束了，但仅仅是那赵夕洛随意发出的一攻一守两招魂技，对白云飞来说也是启发颇大，他以前实力不够，无法体会更深，现在达到魂灵后期，对天地元力已经有了一些深入的了解，他充分感受到了赵夕洛运用水元力的巧妙以及娴熟程度，至少比他高出数倍。

　　魂徒、魂者、魂士，为控体三境，将自己的肉体力量运用自如；魂灵、魂宗、魂尊，为‘元力三境’，能吸收并使用天地元素之力，详细确切一点来说，可以分别表现为对天地元力的‘借用’、‘运用’、‘控制’——这是当初弘胤告诉他的，当时他并不是很懂，现在已经慢慢地开始领悟了。

　　（这里本来想写一些关于修炼的方法意境法诀之类的，奈何水平不够，写了几百字最后还是删掉了，相信关于这方面的‘修炼大道理’大家也看过不少了，我再抄或者再编也没意思了。）

　　……

　　接下来的几天里，叶霆也忙着巩固实力以及培养与闪雷雕的关系，闪雷雕在与他缔结灵魂契约之后，眼中的神采日益增多，已经渐渐有了恢复灵智的迹象。

　　白云飞很想让弘胤来看一看的，他知道弘胤对于解救被驭兽宗奴役的傀儡魂兽极为在意，可是白云飞知道弘胤应该早已经离开了翠柳城，也无法联系他了，不过白云飞相信两人绝对会再次见面的，反正闪雷雕在叶家也不会有事，到时候再告诉他就是了。

　　叶全以及叶天问为了恢复叶家的各处生意而奔波在外，景鸣风和天明整天不着家，在高邑城四处溜达，白云飞跟着他们走了一天，便不再去凑热闹了——这俩人纯粹是孩子心性，连看人家斗蛐蛐都能看半天，白云飞还是决定自己随便转转比较好——只要小心些不迷路就行。

　　白云飞去赵家拜访了一次，赵家众人很是客气的接待了他，倒让他觉得有些别扭，因为当初他们派人绑架天明之时，白云飞可是杀了这赵家的大管家的。

　　不过后来聊天的时候，赵夕洛提到，那赵传似乎和驭兽宗有所勾结，暗地里有什么不可告人的秘密协议，甚至对赵家的家业有所觊觎，还说现在赵传不见了，定是觉得阴谋败露而逃走了。白云飞也不知道他是什么查到的，也不知道是不是真的。

　　……

　　五天之后，白云飞决定再过一天就离开高邑城，继续自己的旅程。

　　当天傍晚，他正在屋中整理着空间戒指中的各种物品之时，叶霆却是突然来访，在客气了几句之后，对方直接拿出一本边角有些破损的线装古本，递给了白云飞。

　　“这一次叶家能够安然度过危难，多亏白公子相助，我听天明说白公子对飞刀之术颇为中意，相信这个能对你有一些帮助，也算我叶家对白公子的答谢……”


第0159章 飞刀残谱

　　白云飞并没有马上接过对方递过来的古本，而是疑惑地问到：“这是……”

　　“这是我早年无意间得到的一本关于飞刀的残本，我曾经研究过，但说来惭愧，里面的东西我实在不懂，再加上我叶家众人都对飞刀不在行，而且又是残本，所以就没有再关注了，但里面所记载的东西确实极为特殊，白公子天赋异禀，又对飞刀感兴趣，说不定能从里面领悟出有用的东西。”

　　叶霆简单的解释了一下这古本的情况，然后笑着将之交到了白云飞手中。

　　白云飞翻了翻这一本只有十数页纸的残本，发现好像是从一本书上撕下来的前面十几页，封面已经模糊不清，最后两页还只有一半，里面大部分都是画着一柄柄形状有些奇特的飞刀，再加上一些像是注解一样的文字，倒更像是一本图谱。

　　也没有细看，白云飞将之收进了空间戒指，对叶霆道：“那就多谢叶家主了。”

　　叶霆摆手道：“白公子不必客气，这东西我留着也没用，也算不上贵重，希望能对你有一丝帮助吧。对了，白公子真的决定明日就离开吗？为什么不再多玩几天呢，天明那孩子可是很舍不得你啊……”

　　“嗯，我并不喜欢在一个地方停留太久，以后有机会，我会再回来拜访的。”

　　“如此，那我也就不再挽留了……”叶霆也不再多说，闲聊了几句之后便告辞离开了。

　　……

　　叶霆离开之后，白云飞继续整理完了这些日子以来买的各种物品，然后又拿出了那小半本残破的书页，开始仔细地研究了起来。

　　“飞刀总决：‘快、稳、准’世人皆知，但于我等魂师来说，却只是下乘，上乘者，以魂御刀，刀射百丈犹指挥如臂！”

　　翻开第一页，‘刀决总纲’的第一句，便让白云飞觉得眼前一亮，他从前也想过以魂御刀，但也只是幻想而已，因为无论他怎么尝试，飞出去的飞刀都已经无法改变，他能做的，只是在射出飞刀之前加大其速度与威力而已，他以为是自己太天真了，想不到真的能够以魂御刀。

　　接下来寥寥数百字，首先概述了甩射飞刀之时的几个主要动作以及出刀角度，然后着重提到了飞射之前魂力的注入方式以及飞刀射出之后魂力的运转和控制，其中提到了几处手臂之上的窍穴，白云飞却是一个也没有听说过。

　　“需要注入魂力，也就是说，使用的飞刀至少需要是半魂器，若想要完全发挥，则需要魂器才行，光这一点，就足够让许多魂师望而却步了，不过对我来说，却不是问题……”

　　白云飞细细消化了一阵，翻开了第二页。

　　第二页是一幅手臂穴位的详解图，是之前提到过的几处基础的窍穴。

　　再之后，就是一张张飞刀图谱，图案极为详细，是各种飞刀的具体制作图谱，旁边则是一条条该飞刀的制作要求，详细至极，有的甚至还有专门配合这柄飞刀的几处窍穴或者特殊的魂力运转方法。

　　有射出后能回旋的飞刀，有能够发出尖利啸声的飞刀，有能加大伤口流血量的飞刀，有能在射出一定距离后自动改变飞行轨迹的飞刀，等等等等，看得白云飞眼花缭乱，啧啧称奇。

　　“想不到，飞刀居然也有如此多的种类，设计精巧，而且样样都独具特色，设计这些飞刀的人实在是绝世天才！”白云飞大致地翻完之后，忍不住感叹道，接着又遗憾地轻叹道，“可惜了，只有详细地制作方法，控制方法都只是简略地提及，而且其中提到的各种方法名称如‘小回手’、‘二段斜提’等，应该都是其他的某种详细手法，这上面却是没有……”

　　“而且制作这些飞刀所需要的材料，也不是随随便便就能找到的啊！居然还有的需要极品元石和六级魂晶，极品元石不说，六级魂晶，可是相当于魂尊境界的魂兽才有的啊！！”

　　“还有这些飞刀的设计，实在是匪夷所思啊……但更匪夷所思的是，我居然能看懂？！而且……‘力学’、‘风阻’、‘摩擦系数’……这些都是什么啊？为什么我的脑子里会莫名其妙地就冒出这些概念？还能自动地跟这些设计对上号，连我自己都不知道怎么搞的就懂了……”

　　叶霆说他研究过这些图谱，可是却没弄懂，但白云飞却是莫名其妙地很轻易地就弄懂了各中关键，之所以如此，自然是因为他所得的那一部分记忆碎片了，他现在无法自动探索这记忆碎片，但有时它却会自动冒出来，领悟窍穴时如此，如今也是如此。

　　思考了一阵，白云飞也隐隐猜到了是因为脑中那莫名的记忆，有了以前的经验，他也很快将这些疑问放在一边，反正也没有坏处，多想无益。

　　“若是能够找到这残谱的其余部分，将飞刀之术精通，那我的实力便又能提升许多，可惜现在也只能想想而已，以后多留意吧，强求不来……”白云飞沉思了一阵，将这飞刀残普收好，“不管如何，光是那总纲之中的一些知识，已经让我受益匪浅，这些飞刀也可以留在以后慢慢研究，等到了炼器宗，学会炼器之后，还可以自己动手炼制……”

　　……

　　第二天，白云飞收拾好一切之后，便一一向众人告辞，包括赵家和刘家也都去了一趟，然后在众人的目送下，独自离开了高邑城。

　　景鸣风留在了高邑城，说过一阵字他也要另去别处，就不再和白云飞同路了。

　　经过这些日子的相处，白云飞和景鸣风也已经建立了不浅的友情，但他也没想过要一直和景鸣风一同游历，毕竟去炼器宗是他一个人的行程，而景鸣风也有他自己的路要走，就算在多同路一段距离，之后也还是要分开的，若是有缘，以后自会相见。

　　天明其实很想和白云飞一起出去‘冒险’，但他自己也知道这是不可能的，所以在白云飞承诺以后一定会回来看他之后，他也就收拾了心情，笑着送别白云飞了。

　　就这样，白云飞离开了高邑城，再次踏上了前往炼器宗的旅程。


第0160章 神秘山洞里应该有宝贝

　　白云飞之所以这么快就离开高邑城，除了的确是无意久留之外，其实还有一个原因是担心那已经被赵夕洛‘赶走’驭兽宗的魂宗去而复返，回来调查那一批已经被白云飞杀掉的驭兽宗之人的事情，虽然他已经毁灭了证据，但谁知道对方有没有什么特别的手段？万一事情暴露，不但他会惹上不小的麻烦，连叶家也会受到牵连，所以还是早些离开为好。

　　再次踏上游历之旅，虽然没了景鸣风和天明的陪伴，少了几分热闹和乐趣，但白云飞同样很享受这种独自一人的自由和悠闲。

　　走走停停之下，又穿过了好几座城市，见识了许多奇特景物和风土人情等等，虽然途中也偶尔迷路或是遇上不长眼的土匪等等，但都是小问题，对白云飞来说，这些也算是旅途中的一点小乐趣和小回忆。

　　有时候遇到恶人恶事，或者有人需要帮助，他也毫不吝啬地出手管一管，满足一下自己的英雄梦的同时，也为每一次那些被帮助之人的真诚感谢而感到高兴。

　　值得一提的是，经过一段时间的强化累计，白云飞现有的+10装备已经达到了一个可观的数量，当然，除了少数的‘精品’装备以外，大部分的还是只是‘高级’装备而已，他已经准备找个时间再来一次批量强化了，希望能再次冲击+12甚至+13的强化等级。

　　……

　　从高邑城出发，二十七天之后。

　　一片连绵不断，好似无边无际的山脉之中，一座高耸入云的山峰上，白云飞看着身前那深不见底云雾弥漫的山谷，心中有些纠结。

　　很明显，他现在又迷路了。

　　在二十天前，他就决定要‘正视’自己这有些路痴的毛病，所谓‘实践出经验’，所以他开始试着抄捷径走小道，翻山越岭跨谷渡河，虽然反而经常走弯路，但多少还是积累了一些经验，寻路方面有了一丝进步——至少白云飞自己是这么认为的。

　　“顶你个肺，好好的干嘛要阴天，害得我看不到太阳，分不清方向。”白云飞看了看阴沉沉似乎要下雨的天空，嘀咕了一句，将自己迷路的责任推给了老天爷。

　　“总之还是继续赶路吧，说不定快下雨了，至少也要找一个避雨的地方才行，也不知道这荒野山林中能不能好运的找到一座小山村之类的……”白云飞收回目光，再次环视了一下四周，喃喃道。

　　身后是来时的方向，左右两边都是一片林海，茂密无尽，而前方则是另一座山峰，但两山之间却是相隔一百多米，中间一条幽幽山谷，悬崖绝壁，犹如原本连在一起的高山被从中劈开一般。

　　“是走左右方向呢，还是直接跨过这个山谷呢？”白云飞正在考虑接下来行进的方向时，突然微微一愣，看向了对面岩壁的下方，“咦？那是……”

　　此时正有一阵大风从谷下吹出，那弥漫的云雾被吹散，对面岩壁下方约两百多米的地方，隐约可见一个漆黑的洞口嵌在岩壁之上。

　　“山洞！悬崖绝壁之上的山洞！”白云飞双眼一亮，颇为惊喜地自语道，“深山野林，悬崖绝壁，云雾环绕，神秘山洞……”

　　“神秘山洞里就应该有宝贝。”白云飞右手托着下巴，分析道，“这山洞不像是天然而成，虽然也不像是住着身怀绝技隐居山林的白胡子老头的样子，但说不定是哪个绝世高手的埋骨之地，苍苍白骨，伴随异宝遗物之类的……也可能有什么异兽守护的天材地宝也说不定……”

　　也不知道是最近在各处听那些传奇故事听多了，还是别的什么原因，这一路行来，白云飞看到山洞就觉得里面有宝贝，而且在空欢喜了十几次之后的现在，他依旧固执认为‘神秘山洞里应该有宝贝’，而且一次也不愿意放弃或错过。

　　“多想无益，还是先去看看吧！”来了兴趣，白云飞也不再急着赶路，甚至连快要落下的大雨也不管了，一脸期待的观察了一阵，然后决定到洞内去查探一番。

　　计算了一下两山之间的距离，白云飞点了点头，觉得应该不会有什么问题，后退百米，然后魂力催动，疾跑而上，冲刺到悬崖边时用力一蹬地面，高高跃起，向着对面跳了过去。

　　当然，现在的白云飞还没有达到能够一跳一百多米的程度，也就跃出二三十米的样子，便开始向下坠去。

　　当下坠数十米之后，白云飞右手一甩，如意索飞射而出，几乎延伸到最大长度，然后缠绕在了对面山壁上的一株斜长而出的小树之上。

　　右手一紧，如意索拉得笔直，白云飞坠势一减，小树吱吱作响，险些折断，然后他便向着对面的岩壁荡了过去。

　　耳边风声呼啸，一团团白雾被自己撞开，白云飞兴之所至，忍不住开口叫道：“啊哦……啊哦啊啊啊（模仿泰山音）……哦……我，我靠！”

　　最后两声是短促的惊呼，因为他发现自己正以不小的力道撞向已经近在咫尺的石壁！

　　紧握如意索，身子在最后关头强行一扭，变为了背对石壁。

　　“砰！！”

　　一声沉闷的撞击声在幽幽山谷中回荡良久，石屑纷飞，白云飞半个身子几乎都镶嵌进了岩壁之中，但这种撞击却也算不得什么，一阵龇牙咧嘴之后，便恢复了过来，微微扭了扭脖子，他收回了如意索，就这么坐在了自己撞出的坑洞之中，向下看去。

　　“还差一百多米，继续吧。”观察了一下距离，然后又左右寻找了一阵，找到了几处可供借力的地方，又用如意索下降了两次之后，白云飞终于站在了那山洞的洞口处。

　　站在这四五米高，两米宽的洞口处，白云飞发现，这山洞内竟然徐徐向外吹着微风，凉凉的，清新舒爽。

　　“这是……风元力！”白云飞惊喜的发现，周围的风元力明显比其他地方要浓郁一些，而这些风元力的源头，明显就在这山洞之内。

　　“说不定，真的让我碰到了啊！”脸上喜色更甚，他有些迫不及待地抬脚就要向里走去。

　　可就在白云飞踏出第一步的瞬间，右侧的洞壁毫无征兆地微一蠕动，一条手臂粗的灰色鞭影破壁而出，顶端尖细，似有寒光微闪，向着他的脑侧直刺而去！


第0161章 大蝎子

　　就在白云飞踏出第一步的瞬间，右侧的洞壁毫无征兆地微一蠕动，一道粗大的灰色鞭影破壁而出，顶端尖细，似有寒光微闪，向着他的脑侧直刺而去！

　　“哈哈！果然有情况！”

　　白云飞不惊反喜，有危险，就说明这洞里真的有宝贝！

　　他之前虽然喜出望外，但其实从接近这山洞开始便已经暗自戒备，毕竟这么一处可能藏有宝贝的‘神秘’地方，一般都不会让人安然无事地接近的。

　　你看，变故来了吧。

　　这袭击虽然来得突然，但白云飞依旧在最后关头前冲了半步，长鞭擦着他的后脑划过，然后‘啪’的一声抽在了地上，溅起一蓬石屑，一声尖细地叫声从右侧传来，白云飞先向左斜移数步，没敢靠在另一侧的岩壁上，而是在离洞壁两尺的地方停下，豁然转身，看向了斜后方那袭击自己的东西。

　　“魂兽！”

　　在看清袭击者之后，白云飞忍不住惊呼出声，只见一只全身乌黑的巨大蝎子摸样的魂兽堵在了洞口，身长两米多，腹侧两排支腿，粗大的尾巴立起来几乎顶到洞顶，刚才用于偷袭白云飞的正是这条巨大的蝎尾，两只巨大的蝎钳举在头顶‘锵锵’地摩擦着，擦出细小的火花，脑袋上三只鸟蛋大小的眼睛死死盯着白云飞，凶光闪烁。

　　“五级……五级初期！”白云飞眉头微皱，他从这蝎子身上感受到了和闪雷雕差不多的魂力，竟然是一只五级初期的魂兽！

　　“这种地方居然会有魂兽！而且还是五级的！”白云飞心中着实吃惊，他走过这么多的山林，不是没有遇到过魂兽，不过也只是寥寥数只不到三级的小魂兽，却没想这一次居然碰到一只大家伙。

　　“五级魂兽守护的宝贝……不知道会是什么样的天材地宝……”白云飞惊讶过后，却又是一阵激动，特殊的天材地宝周围，总是会有异兽守护，可能是伴生异兽，也可能是后来者，它们可能是借助这些奇异植物所生长的环境修炼，也可能是等待异宝成熟之后吞食。

　　因为吞食了天材地宝而修为猛增的魂兽数不胜数，它们和人类不同，有着天然的优势，有些东西如果人直接吞食的话可能反而危及生命，但它们却能将之当做补品。

　　反之，若是一个地方有强大的魂兽守护的话，那很可能是有天材地宝存在了，它们将周围的地域视作自己的领地，将宝贝视作自己的物品，任何想要接近的其他生命体，都将受到它们的攻击。

　　白云飞警惕地提防了一阵，魂识探查之下发现却是只有这一只魂兽之后，便放下了心来，看着已经按耐不住想要攻过来的大蝎子，他双手抱拳捏了捏，略带兴奋道：“五级初期，也就是相当于魂宗初期了，嘿嘿，正好，就用你来试试我现在的实力吧！”

　　“唧！！”

　　大蝎子尖叫一声，似乎也观察完了白云飞的情况，发现这个闯进自己地盘的家伙的气息似乎并没有自己强大之后，它便毫不客气地发动了攻击。

　　两个大钳子用力向下面一戳，却不是攻击白云飞，而是直接扎进了土里，接着居然以其为支点，身子向前一倾，身后那粗长的蝎尾一截截拉长，如同长枪一样向着白云飞刺了过来。

　　山洞内范围不大，无法做大幅度的闪避，白云飞双眼微眯，紧盯刺来的蝎尾，脚下一阵眼花缭乱地步法，身子左摇右摆地晃出好几个残影，蝎尾速度极快，接连十几次攻击，却都只刺穿残影，无法伤到白云飞分毫。

　　白云飞沉稳地躲避着一次又一次攻击，正找机会想冲上去的时候，再一次划过他耳畔的蝎尾却突然传出一阵轻微的咔咔声，接着竟再次拉长一尺，尾尖轻颤，居然直接拐了一个弯，锋利的尾针袭向白云飞后心。

　　身后危机袭来，白云飞右臂抬起挡住身旁的蝎尾，同时脚下一用力，向左侧斜移开去，尾针刺在他右腰处，划破衣衫，擦出一连串火花，金丝魂甲上再次多了一道长长的凹痕。

　　暗道一声好险，白云飞轻哼一声，就要趁此机会冲上去与之肉搏，但刚踏出一步，一股更大的危机感便笼罩而来，白云飞脸色微变，毫不犹豫地停下冲势，同时向后急退。

　　“唧！！”

　　蝎子再次尖叫一声，那两只插进地面的大钳子突然黄芒一涨，并瞬间涌入地面，几乎同一时间，白云飞脚下的地面一阵蠕动，数根尖利的土刺破土而出，位置角度猥琐至极，若不是白云飞见机得快，莫说被刺穿双脚双腿，被爆菊都有可能。

　　“顶你个肺，这么狠！”

　　白云飞心有余悸地拍了拍胸口，右手一甩，三把匕首飞射而出，直指蝎子的三只眼睛，同时紧随其后，冲了上去。

　　蝎子双钳抽出，交叉挡在头前，很轻易地挡开了匕首，然后右钳探出，剪向白云飞左脚，同时蝎尾再次甩出，刺向白云飞心口。

　　白云飞眼神微闪，身形一顿，迅速地一弯腰，蝎尾擦着他的背脊划了过去，面对袭向左脚的巨钳，他却是不闪身躲避，而是直接伸出右臂，像是自己送上门一样伸了过去。

　　大蝎子那三只眼睛中闪过一抹人性化的惊喜，心想这人类还真是不知死活，那么一根细胳膊也敢往我的钳子里伸，那我就一钳将它夹断，然后在把你撕碎了当肥料。

　　“咔嚓……”

　　巨大的钳子合拢，发出一声刺耳的摩擦，大蝎子一愣——对方的手臂居然完好无损！

　　眼中露出不可置信之色，大蝎子全身黄芒闪烁，夹住白云飞右臂的钳子猛的变大一圈，更加用力地夹紧。

　　不过，炎刃护臂的超强防御，岂是这么容易就能破得了的？

　　白云飞眼中闪过得意，右拳一紧，右臂青筋鼓起，右脚用力踏进地面一寸有余，在蝎钳紧夹不放的情况下，使出全身力气猛然一提。

　　蝎子那巨大身子便直接被轮了起来，向着左侧的洞壁狠狠砸了过去！

　　“砰！！”

　　一声闷响，洞壁撞出一个大坑，蝎子的背部完全陷进了洞壁之中，那夹住白云飞手臂的钳子也被迫松开，白云飞抓住机会一冲而上，毫不客气地一拳轰响了蝎子那没有甲克保护的腹部。

　　“啪！”

　　“噗！！”

　　拳面陷进去一半，蝎子的身子再次陷进岩壁一分，但与此同时，它却是蝎口一张，一团墨绿色的液体喷向白云飞面门！！


第0162章 同归于尽？

　　大蝎子口一张，一团墨绿色的液体喷向白云飞面门！！

　　“顶！居然吐我口水！”

　　白云飞怪叫一声，脚下一错，向右后方斜退开去，大蝎子的‘口水’喷在地上，竟然发出‘滋滋’的轻响，同时冒出一小股气味难闻的青烟。

　　白云飞瞳孔一缩，看着重新落回地面上，神色凶狠地盯着自己的大蝎子，心中更加警惕。

　　一人一蝎对视良久，大蝎子突然再次嘶鸣一声，周身橙芒暴涨，赶在白云飞动作之前，再次将两只巨钳插进了地面之中，几乎同时，白云飞脚下的地面一阵起伏，范围比之前那一次还要大，十数根突刺从各个角度刺向了白云飞。

　　“哼！还来这招？”白云飞轻哼一声，用力一蹬，不向左右闪避，而是直接向上跃起，向着洞顶撞去，突刺全部刺空，而白云飞在起跳之后迅速地一个倒转，头下脚上，双脚在洞顶之上再次一蹬，方向一变，向着边上的蝎子俯冲而去。

　　临近时一扭身子，躲过刺来的蝎尾，然后右拳高举，向着蝎子头狠狠砸了下去。

　　“砰！！”

　　石屑四溅，却只在地上砸出一个大坑，白云飞还未来得及回身，便觉头顶一暗，却是一直巨大的蝎钳直接拍了下来！

　　白云飞眉梢一挑，这一次这蝎子的反应速度似乎比之前快了许多，来不及躲闪，他双臂抬起，右臂在外，准备硬挡这一击。

　　一声闷响过后，白云飞腰身微微一弯，双脚陷入地面两寸，轻喝一声，双臂猛然用力，蝎钳被掀地高高扬起，正要趁此机会攻击，却是脸色陡然一变，一条灰影以迅雷之势从旁划过，重重地抽在了他的左腰之上。

　　“啪！砰！”

　　白云飞的身子斜射而出，撞在了另一边的洞壁之上，如同先前的蝎子一般，陷进去大半。

　　脸色一阵潮红，白云飞擦了擦嘴角溢出的一丝鲜血，嘿然道：“嘿嘿，不错嘛，居然隐藏实力，这才是五级魂兽应该有的速度和力道……”

　　“唧唧！！”

　　蝎子得意地叫了两声，似乎对自己的‘以彼之道还施彼身’颇为满意，却没有继续冲上来，而是蝎尾一抖，尾尖弯在了头顶，指着对面的白云飞。

　　“嗯？”

　　白云飞微微一愣，正疑惑间，却见那漆黑尖利的尾尖突然从中一分，那酷似鸟喙的尾尖居然真的像鸟嘴一样上下张开，然后那立起的尾巴明显地一缩一胀，一道墨绿色的液体如同水箭一般向着白云飞射了过去。

　　“我靠！这也能射！”

　　白云飞脸色大变，急忙弯腰躲开，哪知还未站稳，又是一道绿线射了过来。

　　“顶你个肺！还是连发的！！”

　　嘴上咒骂着，动作却不敢有丝毫疏忽，凌波步使用到极致，左摇右摆地躲避着对方的‘炮火攻击’。

　　连续扫射了近一分钟，白云飞狼狈地躲闪，身后的洞壁已经布满冒着青烟的小洞，也是白云飞有凌波步，否则的话早就被射了一身，不被毒死，也被恶心死了。

　　大蝎子明显也没有想到白云飞的身手居然如此迅捷，自己引以为傲的毒液连射居然一次也没有中，发现扫射无效之后，它蝎尾一收，停止了攻击，同时双钳一插地面，在白云飞以为它又要来突刺攻击时，它却是一刨地面，只在一个眨眼间，居然就在白云飞愣神之际钻入了地面。

　　“这……”

　　看着那一处居然还被填好了的地面，白云飞目瞪口呆，这才猛然想起这蝎子最初好像也是从洞壁中出来的，眉头一皱，脸色也变得凝重起来，右手一伸，直接拿出了火尖枪，魂识散开，警惕地盯着周围的岩壁。

　　近一分钟的诡异安静之后，白云飞双眼猛然一亮，火尖枪一抖，直接刺向了身前一米处的地面：“这里！！”

　　“噗！”

　　枪尖没入地面，却没有任何反应。

　　白云飞眼神一闪，紧接着一脚将火尖枪踢起，顺势向前踏出半步，毫不停顿地回身一枪，刺向了身后的洞壁。

　　“轰！！”

　　这一次，却是直接出发了火尖枪的爆炸效果，由于这一枪正好刺在了洞口处，碎石飞溅中，整个洞口足足被炸得扩大了一倍，强劲的火元力化作灼热的劲浪四散开来，连洞口的云雾都被推开数十米。

　　与此同时，一声略带惊恐的‘唧唧’声从爆炸的边缘传来，洞壁微微蠕动，大蝎子被生生逼了出来！！

　　“嘿嘿！我看你还躲！”

　　白云飞得意的笑，其实刚才这一击他故意刺偏了一分，否则这蝎子就算躲得过，也绝不会像现在这样安然无恙，毕竟火尖枪的爆炸效果威力巨大，如果正面击中，甚至直接杀了这大蝎子都有可能——他并不像这样的情况发生，抢宝是抢宝，但他并不想杀了对方。

　　大笑的同时，白云飞的动作却也分毫不慢，手一抖，火尖枪消失，再翻开时，一块红彤彤的板砖出现在了手中。

　　连续几个闪身，躲过了大蝎子两次颇为慌乱的毒液喷射以及一次蝎尾横扫，白云飞再次一个洞壁二段跳闪到了对方的身旁，板砖看似轻飘飘地拍响了那扁扁的蝎子头。

　　大蝎子虽然不知道这人类为什么有那根厉害的棍子不用，却突然拿出一块石头来攻击自己，但它也再不敢有轻视之心，巨钳抬起挡住板砖，同时蝎尾再甩，抽向白云飞双腿。

　　“砰！”

　　板砖拍在了蝎钳上，蝎钳丝毫无损，但这大蝎子的整个身子却好像一个被大力抽射的足球一般飞了出去，蝎尾的攻势自然不攻自破，而它飞出的方向，正是洞口处！！

　　大蝎子在空中旋了两圈，眼看着就要飞出洞外，没想它居然尾巴一甩，然后用力向下一戳，竟在半个身子已经掉出洞外的最后关头插进了洞口的地面，止住了退势。

　　“你给我下去吧！”

　　大蝎子还没来得及再有动作，腹部就再次结结实实地挨了一脚，却是白云飞紧追而上，抓紧时机补了一脚。

　　这一脚力道着实不小，插进地面的蝎尾被迫抽了出来，蝎子的身子也完全掉出了洞外，眼看就要坠入下方的悠悠山谷中。

　　白云飞脚下再次用力一蹬，落井下石地加快了对方下坠的速度，同时也准备借力跃回山洞，哪知突觉脚腕一紧，接着身子一沉，猛的向下坠去。

　　那蝎子竟然用尾巴缠住了他，将他给拖了下去！！


第0163章 你赖皮！！

　　白云飞右脚被蝎尾缠住，被拖着往下坠去。

　　耳边风声呼啸，白云飞用左脚踢着右脚上的蝎尾，身子不停挣扎，嘴里骂道：“顶你个肺，松手……不是，松尾！”

　　踢了几下没反应，眼看着离那山洞越来越远，白云飞眼神一寒，全身红芒暴涨，瞬间聚集于右臂之上，‘嘭’的一声轻响，一道炙热的火焰划破衣袖，延伸出两米多长，凝聚成一把炽烈逼人的火焰之刃。

　　火焰翼刃！！

　　“再不放开，我就砍了你的尾巴！”

　　白云飞大喝一声，右臂上的火焰翼刃再次暴涨一尺，周围的云雾全部被驱散而开，出现了一片无云区域。

　　“唧！！”

　　随着大蝎子的一声尖叫，它居然真的松开了缠绕在白云飞右腿上的尾巴，更是将尾巴缩得短短的，好像真的怕被白云飞砍掉。

　　“还真的照办了！”

　　白云飞神色一喜，右手一挥，火焰消散，同时向上一甩，如意索飞射而出，缠绕在了一块突起的岩石之上。

　　坠势骤停，白云飞再次撞在了闪避之上，揉着拉得生疼的右肩，白云飞低头看着飞速下坠的大蝎子，轻轻松了一口气。

　　这山谷虽然深不见底，但白云飞却不认为这样就会把这大蝎子摔死，五级中期的魂兽，哪儿那么容易摔死，虽然觉得这五级魂兽似乎有些弱了，但他也懒得去想这许多，他只是需要一些时间，只要到山洞里拿上宝贝闪人就行。

　　魂力运转，心念一动间，如意索迅速缩短，带着白云飞向上升去，而白云飞则已经满脸期待地猜测着那山洞内可能存在的宝贝了。

　　“是强者遗物呢，还是极品元石呢，还是千年灵果呢，还是……”

　　“嗡……”

　　一阵细微的嗡嗡声从下传来，白云飞下意识地向下一瞥，顿时浑身一颤，连抓着如意索的右手都差点松掉，露出一副不可思议的神情。

　　“我……我顶你个肺啊！你赖皮！！哪有蝎子会飞的，你以为你是蜻蜓啊！！”

　　呆愣了半秒之后，白云飞在空中气急败坏地吼道。

　　只见下方数百米处，原本急速下坠的大蝎子此时却正快速地冲了上来，一对好似蜻蜓翅膀的透明翅膀在背后伸展开来，急速颤动中，发出轻微的‘嗡嗡’声，而三只蝎眼盯着上方的白云飞，透出得意之色，好像在说：“傻了吧？爷会飞！”

　　也不知它之前是收缩藏起来了还是紧贴在背上，白云飞一直没有注意到它还有一对翅膀。

　　而它此时周围却是青光环绕，浓烈的风元力弥漫四周。

　　“风土双系！！”

　　白云飞脱口惊道，怪不得之前的一番战斗觉得对方的实力有些偏低了，原来它不止修炼了土元力，还兼修了风元力！单论一种的话，它可能无法和任何专修一种的魂宗初期相比，但它的优势是能够陆空双战！！

　　比如现在，它能自由迅速地飞翔，而白云飞却只能可怜的挂在岩壁之上。

　　大蝎子唧唧尖叫着，有几分愤怒，又有几分得意，它之前在这可恶的人类身上吃了些亏，现在它要全部讨回来——不在地面之上，我看你怎么跟我打！

　　青芒汇聚，三道一米多长的风系中最普通的风刃迅速成型，向着白云飞劈了过去。

　　白云飞嘴上大骂对方卑鄙，欺负自己没翅膀，但动作却没有丝毫怠慢，双脚在岩壁之上不断借力，靠着如意索快速向上攀去，险险地躲过了三道风刃，只要回到山洞之中，就不用再怕这大蝎子了。

　　大蝎子发出风刃之后，便双翅一震，速度陡增，向着正将收缩到最短的如意索收回手中的白云飞冲去。

　　“可恶，来不及了！”

　　眼看着离山洞只有不足五十米，只要再甩一次如意索就能到达，但白云飞却是不得不放弃了这个动作，因为那大蝎子已经冲到了他身下十米之内，蝎尾一甩，呼啸着斜刺而上，其角度……极其销魂。

　　“顶你个肺，你能不能不要这么猥琐？！”

　　菊花有难，白云飞彻底怒了，用力一蹬山壁，居然不是左右或者上冲来躲避攻击，而是直接向着山谷之内跳了出去！

　　这一蹬用力颇大，几乎瞬间便跳到了离山壁足有二十多米距离的空中，大蝎子则处于他和山壁之间，而他的身子也开始了下坠。

　　他这个动作显然出乎了大蝎子的意料，跳离山壁，那便没了着力的地点，身在空中，又不会飞，那不是任由它处置吗？

　　看着一眨眼的功夫就已经落下数十米的白云飞，蝎子眼中闪过一抹幸灾乐祸之色，正在考虑是就这么让他掉下去砸死还是亲自过去落井下石之时，却见一道金线由远及近，在它反应过来之前便伸过了它的头顶，然后尾巴一紧，被一根又细又长的金色绳索缠住了尾巴顶端，而绳索的另一头，正握在那可恶的人类手中。

　　“嘿嘿，逮到你了。”白云飞得意地笑了两声，右臂猛然用力，蝎子只觉一股大力拉扯，不防之下骤然下坠数米，身子一震摇晃，赶紧振动翅膀稳住身形，却觉背上一沉，传来一个得意的笑声。

　　白云飞利用如意索出其不意地跳上了蝎背，然后如意索再次一甩，在对方右边的那个大钳子上缠了两圈，用力一拉。

　　“唧！！”

　　蝎子惊慌地叫了一声，右钳和尾巴被一个向前一个向后地紧紧束缚，更让他慌乱的是这金色的绳子居然无比坚韧，自己竟然无法挣脱！

　　蝎子惊怒地在空中左摇右摆，希望能将背上的白云飞甩下来，但白云飞岂能让它如愿？紧抓如意索丝毫不放，但由于要稳定身形，所以暂时也无法做出其他攻击。

　　就这样，白云飞就像正在驯服一匹烈马的骑士一样，任由大蝎子带着他在空中飞来飞去，不知不觉间，蝎子飞出了山谷，向着白云飞来时的那片山林中飞了过去，然后在“砰！”的一声巨响中，如同失去控制的飞机一样向林中坠去。

　　“啪！！”

　　蝎子重重地摔在了树林中柔软的土地上，在地上砸出一个蝎子形状的深坑，下一秒，白云飞从坑中一跃而出，虽然也显得有些狼狈，但却是挂着得意又兴奋的笑意。

　　在他一通板砖加拳头的摧残下，这堂堂五级魂兽的大蝎子，就这么憋屈地被他给打得暂时失去了战斗力。

　　……

　　数分钟后，他重新站在了那已经有些狼藉的山洞洞口，带着期待的表情，走进了洞中。

　　里面，会有什么东西呢？


第0164章 螳螂捕蝉，黄雀在后！

　　“我……我顶你个肺啊！！”

　　幽幽山谷中，从山壁上的一个岩洞中传出一句气急败坏的大吼，然后不断回响在山谷之中，传出老远。

　　这句不知道什么时候开始使用的口头禅，白云飞今天说了许多次，而这一次是迄今为止最为愤怒和失望的一次。

　　“宝物……我的宝物呢？！”

　　白云飞双眼环视四周，不死心地寻找着自己预想中的天材地宝或强者遗物，他现在在十多米深的山洞尽头，而阴暗的洞中除了潮湿的泥土和一些普通的植被，便没有了任何其他东西。

　　“怎么可能，怎么可能……”白云飞喃喃自语，怅然若失，突然眼睛一亮，涌起一股希望，“对了！地底！也可能天材地宝是长在土里的！”

　　怀着最后一丝希望，白云飞拿出了一把铁锹，在山洞里挖了起来。

　　以白云飞的速度，不到五分钟，山洞里就已经坑坑洼洼的被挖了个遍，别说天材地宝了，像样点的植物都没有一棵。

　　“没有，真的没有……”白云飞一屁股坐在地上，心中满是失望，“我费劲千辛万苦和一只五级魂兽打了一架，到头来这里居然什么都没有！怎么会这样？不应该啊……难道我之前感觉错了么？我明明感应到……”

　　“嗯？这是……”就在这时，白云飞突然看到自己左手边有一个新翻起的小土坑，但却绝不是自己刚才挖出来的。

　　趴在小坑边仔细观察，白云飞发现这里原先似乎是某株植物生长的地方，因为坑里还有少许的根茎，而且……

　　“风元力！”白云飞双眼猛然一亮，他从这小坑中，感应到了淡淡的风元力！而且正是从几根残余根茎中散发而出！

　　“这是……脚印！”目光微移，白云飞再次发现了一个淡淡的脚印，而且明显不是自己的！

　　只是稍微思考了几秒，白云飞便脸色铁青的站了起来。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后！

　　而很不幸的，白云飞这次当了一回螳螂……

　　很明显，在白云飞和大蝎子离开的这不足十分钟的时间里，另有人到了洞中，趁机拿走了宝贝！

　　“大意了，大意了……只顾着和蝎子战斗，竟然被别人利用了都不知道！如此短的时间便取走了洞里的东西，对方也绝非等闲！可恶，可恶！别让老子找到你，否则一定要你好看！！”

　　白云飞心中恼怒，却也知道抱怨也毫无作用，无奈地摇了摇头，心说也只能吃下这个哑巴亏了，还是早些离开吧。

　　“唧！！”

　　就在这时，洞口突然传来一声愤怒的嘶鸣，接着大蝎子便如一辆重型坦克一般冲了进来——白云飞刚才略微分神，居然没有提前发现！

　　大蝎子停在白云飞对面五米处，三只眼睛居然分不同的方向左右转动，扫过千疮百孔的山洞，然后视线聚集在白云飞身旁的那一处小坑上，然后又移到白云飞手中的铁锹上。

　　“呃……这个……不是你想的那样……”白云飞心头一跳，连忙将铁锹一收，连连摆手道，“不是我拿的！我来的时候东西已经不见了！有别人趁我们不在的时候拿走了，你现在去追说不定还来得及！”

　　“噗！！”

　　大蝎子后退一步，一大口墨绿色液体从口中喷出。

　　“大哥，虽然不知道你丢了什么东西，但也不至于气得吐血吧？”对方这一口液体并没有攻向白云飞，而是喷在了身前，看起来倒真像是怒极攻心口吐鲜血一般。

　　哪知大蝎子随后一抬头，三只眼睛死死盯着白云飞，其中竟透着一股疯狂，青色能量瞬间弥漫而出，形成一股狂风汇聚在它周围，而它身前那吐出的液体，在落地之前便被狂风卷中，搅得粉碎，化为一蓬绿色雾气，向着白云飞罩了过来。

　　“遭！”白云飞心中一惊，马上捂住口鼻，屏住呼吸，向着洞口冲了过去。

　　大蝎子再次吐出一口毒液，化作毒雾几乎笼罩了整个山洞，白云飞避无可避，只能不管这毒雾，趁对方吐出毒液的时机一蹬旁边的岩壁，从侧面绕了过去，急速冲向洞口。

　　“唧！！”

　　大蝎子狂叫一声，青芒消散，紧接着橙芒暴涨，大钳子瞬间插入地面，土元力疯狂涌入其中。

　　这一次的地刺攻击比之前的更加凶猛数倍，白云飞已经冲到离洞口只有三米处，突觉脚下一抖，上下左右四面洞壁同时一阵蠕动，近百跟闪烁着橙芒的土刺陡然刺出，将白云飞完全笼罩其中！

　　“咔嚓咔嚓！”一阵密集地撞击声，白云飞的身影被如同牢笼一般的土刺淹没。

　　大蝎子眼中刚升起一丝畅快，便见一道道红芒从突刺缝隙中溢出，接着一声炸响，断刺纷飞，露出了挥舞着火焰翼刃的白云飞的身影。

　　白云飞落地之后再次用力一蹬，直接冲到了洞口，他现在心中郁闷至极，这蝎子显然已经陷入了极度愤怒之中，要和自己拼命了，如果真是他拿了宝物还好，可现在是在替别人背黑锅啊！！

　　现在已经没有了再打的必要，还是早些甩掉这个麻烦为好。

　　站在洞口，白云飞却有些为难了：往上还是往下？

　　往上有两百多米的距离，有大蝎子的追赶袭击，用如意索攀升会变得非常困难；往下的话，速度倒是不会慢，不过若想到达谷底，不知道要多久，不知能不能甩开追击的大蝎子。

　　可是现在的情况根本容不得白云飞多想，身后劲风袭来，六道风刃笼罩而来，他一咬牙，纵身跳了出去：“不管了！一心躲闪总比费力攀升要好，走下面！”

　　下坠之力加上不时在突出的岩石上借力，白云飞以极快的速度向山谷下方坠去，当然，一味的向下自由落体是肯定不行的，每隔一段距离之后，他便甩出如意索，如同摆钟一样向前荡去，减弱下坠之力的同时也躲闪着身后大蝎子的疯狂攻击。

　　大蝎子看来是真的怒不可遏了，足足追出了数千米也依旧没有停手的意思，紧紧跟在白云飞后面，风刃和毒液仿佛不要钱一样朝着他招呼过去。

　　……


第0165章 救命啊！！

　　“大哥！你到底有完没完啊！都说了我没有拿那山洞里任何东西了！”白云飞抓狂的声音在山林中回荡，经过二十多分钟的追逃，他现在已经到达谷底，并在一片树林中又逃了数分钟了，可那明显也有些后力不济的蝎子还是没有罢休的意思。

　　“顶你个肺，再追，就别怪老子不客气了！”白云飞已经感觉有些吃力了，赶紧拿出几件加体力的首饰换上，他之前想着避免战斗，所以一直在逃，现在也有些怒了——大不了再把你给拍晕了再走人！！

　　再次跳到一株大树顶端，白云飞正想回身和对方打一架，却突然感觉大脑一阵刺痛，双腿一软，差点从树上掉下来。

　　“这是……遭了！居然中毒了！”白云飞愣了一下马上反应过来——之前虽然极快地冲出了毒雾笼罩的山洞，却依然受到了影响，而且居然在这个时候发作了！

　　“唧！！”

　　大蝎子大叫一声，似乎已经等待许久，两道风刃瞬间成型，向着白云飞劈了过去，白云飞勉强一闪，身下的树枝却被风刃斩断，顿时失去平衡向下落去。

　　可大蝎子却不想给他任何机会，双翅一震，呼啸着飞了过来，长尾一甩，‘啪’的一声抽在了他的腰际，白云飞便如同被击打的棒球一般飞了出去。

　　看着白云飞划着弧线掉入前方的树林，大蝎子得意地大叫一声，正要继续追赶，却听‘噗通’一声响，像是什么东西掉进了水中。

　　大蝎子一愣，赶紧飞了过去，却发现原来前方居然是一处小悬崖，而下方则是一条湍急的河流，此时白云飞已经掉进了水中，正随着急流向下冲去。

　　居然想借着水流逃走！

　　大蝎子如是想到。

　　而白云飞接下来的一句话，让正考虑是否追击的大蝎子一个趔趄，差点从空中掉下来。

　　“救命啊！我不会游泳！！”

　　“……”

　　看着逐渐被水流冲走以及渐渐沉入水中的白云飞，大蝎子呆愣良久，然后唧唧叫了几声，转身飞走了。

　　对一个魂灵后期的魂师来说，掉进水流湍急的河里，就算不会游泳，也是不会造成任何危险的；而轻微中了一点蝎毒，导致全身暂时无力，也是不会危及生命的。

　　但不幸的是，这两件事同时发生了，那就另当别论了。

　　白云飞心里憋屈地要死，费劲辛苦打趴下一次大蝎子，山洞里的宝贝却被别人拿走了，而一心避免战斗想离开，却又落得现在这样的下场——早知道当初就该下手重点，直接将那蝎子打得半身不遂得了。

　　不过现在想这些已经晚了，在连续喝了好几口河水连带几片树叶之后，白云飞终于趁着最后一丝清醒，强提魂力四肢乱刨，再次浮出水面之后快速地一扫周围，然后满脸惊喜地一把抱住飘在身边的一根小树枝，虽然浮力不是很足，但也能勉强支持住，只要等他将体内的蝎毒驱除，那就能轻易脱险了。

　　可是一阵由远及近的轰鸣打破了白云飞的计划，他抬头一看，顿时脸色惨白，忍不住脱口骂道：“顶你个肺！有没有这么倒霉啊？！”

　　前方数百米外，竟是一个巨大的瀑布！！

　　抬头看了一眼天空，白云飞欲哭无泪地喃喃道：“老天爷，我错了，我之前不该把自己迷路的责任推到你身上的，可是你也不用这么玩儿我吧……”

　　眼看着瀑布越来越近，白云飞心中已经开始急躁了起来，快速地思考着逃命的办法，突然一声轻微的‘噗通’声吸引了他的注意，转头看去，正见到一个瘦小的人影如同游鱼一般朝着自己游了过来。

　　白云飞心中一喜：想不到居然有人相救！他立即手脚齐动，糊蹬乱刨着向那边靠拢。

　　来人水性极好，在湍急的水流中依旧速度飞快，居然在不到十秒的时间便游到了白云飞身旁，一把抓住他的胳膊，转身向岸边游去。

　　……

　　坐在距离那瀑布只有不到百米距离的河边，白云飞狼狈地吐出几口河水，捶着胸口喘息了一阵，才抬头看向了身旁救他上岸之人。

　　一身粗布衣衫，简洁的短发，皮肤黝黑，居然是一个年龄与白云飞相仿的少年，他此时正将绑在腰上的树藤解下来，这是刚才救人时用来以防被水流冲走的。

　　“咳咳！！谢，谢谢啊，多亏你了，否则我就麻烦了。”白云飞对同样看向自己的少年点了点头，感谢道。

　　“呵呵，不用客气，我碰巧经过，自然是不能见死不救的，你怎么会掉河里的？”少年憨厚的笑了笑，拧着衣服上的水，问白云飞。

　　“这个……一时大意，一时大意……”白云飞尴尬地说到。

　　少年也没有追问，而是从地上站了起来，说到：“我叫少绫，大哥你呢？”

　　“白云飞。”

　　“哦，走先回我家吧，把湿衣服换掉，否则会感……”

　　“小心！！”

　　少绫正说着话向自己走来，白云飞突然脸色一变，大喝一声，同时一拍地面，身子弹射而起，向着少绫冲了过去。

　　在他大喊出声的同时，少绫左侧的树丛突然一阵响动，一声低吼中，一头斑斓大虎毫无征兆地猛然扑出，少绫转头时，正好看到已经近在咫尺的血盆大口，甚至能闻到其内喷出的腥臭之气，这一口要是咬下去了，足以直接咬掉他的整个脑袋。

　　一瞬间，少绫的大脑一片空白，甚至下意识地闭上了眼睛。

　　“砰！！”

　　一声闷响在耳边响起，伴随着猛虎痛苦的低哼，少绫再次睁眼之时，看到了站在自己身前正收回右拳的白云飞，以及狼狈逃入林中的老虎的背影。

　　“你没事吧？”

　　白云飞看对方呆愣的样子，有些担心地问到。

　　“啊？哦，没，没事……多谢白大哥……”

　　“呵呵，不客气，我们扯平啦！”白云飞笑着摆手道。刚才他已经抓紧时间将体内的蝎毒化解，现在已经没什么大碍了。

　　少绫缓了几秒钟，然后瞪大眼睛看着白云飞：“白大哥……你，你打走了那大老虎？怎么，怎么可能，这也太……”

　　“没什么大不了的，我学过一些武技，对付这种猛兽还是没问题的。”白云飞随口答道，然后看了看那茂密的丛林，继续说道，“你刚才不是说回家么？那走吧，我今天可是累坏了，想要好好休息一下呢。”

　　“哦，好的，那我们快走吧，白大哥，这边……”

　　……

　　当白云飞在少绫的带领下往他的村子走去的时候，之前那一处山谷之中，却是又有变故发生……


第0166章 黄雀现！

　　当少绫带领着白云飞往他的村子走去的时候，之前那一处山谷之中，却是又有变故发生……

　　“唧！！”

　　依旧是那山洞之中，传出了大蝎子的尖叫之声，只是声音中却透着无尽的绝望和凄厉。

　　整个山洞内，比之前白云飞离开时还要狼藉十倍，一道道两指宽的裂痕布满洞壁，地上也是交错着坑洼和土刺，显然刚刚发生过无比惨烈的战斗。

　　“唰！”

　　一抹刀光一闪即逝，大蝎子的尖叫戛然而止，蝎头之上渐渐裂开一道森森血口，三只眼睛已经失去了所有光彩，高高抬起的右钳轰然落地，再没了声息。

　　而在它身旁洞口方向，刚才划过的刀光骤然停顿，被一个身穿白袍的长发青年握在了手中，却是一柄三指宽、两尺长，青光微闪，如同弦月一般的弯刀，青年看着已经身死的大蝎子，露出满意的神色。

　　而在他对面，也就是大蝎子的另一边，还有一个同样身穿白袍的白净男子，看样子比洞口那人小一些，最特别的是，这人居然生着一双和他的脸庞极不协调的眯眯眼，显得有些搞笑。

　　眯眯眼确认大蝎子真的死透之后，轻轻松了口气，走上前去，站在蝎子的尸体旁，右手伸出，竟然直接从蝎头上的那道裂缝中伸了进去，一阵摸索之后，收回血淋淋的右手，微微一抖，震落了手上的血肉碎末，露出了握在手上的一颗鸡蛋大小的青橙两色交错的晶体——正是这大蝎子魂兽的魂晶。

　　拿着魂晶走到长发青年的身旁，眯眯眼笑道：“大哥，想不到我们今天居然这么好运，不但轻松的得到了一株千年风灵芝，现在还杀了这飞天蝎（大蝎子：唧！！我的名字终于出现了，要吐槽这个老土的名字吗？），一颗五级魂兽的晶石，可是能换不少好东西啊！”

　　长发青年微微一笑，满意地点了点头，两手握住刀柄一分，‘铿锵’一声轻响，他手中的弯刀竟然一分为二，变为了两把一摸一样的弯刀！

　　将其中一柄递给了眯眯眼，青年看着他手中的魂晶，说道：“嗯，的确是非常好运，若不是那厉害的小子‘帮忙’，我们也不会如此轻易地就得到这两样宝物。”

　　“嘿嘿，说起来，那小子还真是不得了啊！和你我一样是魂灵后期，却能游刃有余地打败一直五级初期的魂兽！他那些层出不穷的魂器……会是炼器宗的人吗？”

　　青年将手中的弯刀收起，然后再次一晃，拿出几把匕首，却正是之前白云飞和飞天蝎战斗时射出却又没来得及收回的几把强化匕首，青年盯着手中的匕首看了一阵，微微摇头道：“不要见到身上魂器多的人就以为是炼器宗的，我们现在身上也有不下十件魂器，难道我们就是炼器宗的人吗？”

　　“这可不一样，我们的都是些低级魂器，而那人所拿出的几件，品阶可绝对不低，就连他随手甩出的飞刀都是魂器，这样的手笔，我们可是比不上的……说起来，他那些魂器可真是一件比一件厉害啊！那诡异的金色绳索，惊鸿一现的长枪，还有那威力不凡的护腕……要是能抢过来的话……”

　　青年没有回他的话，而是轻轻抚摸着手中的匕首，若有所思……

　　……

　　跟着少绫走了大约半个小时，白云飞便见到了一个坐落在小山坳中的小村子，大概十来户人家，周围有一些田地和兽棚等，隐约看到寥寥几个妇人和小孩儿在外面打理庄家或照顾家禽，却没有见到年壮男子，少绫说他们都去山上打猎了，过一阵子就回来了。

　　走向村子左侧的一家屋舍，还未走进，少绫便对着屋子旁一个正蹲在地上喂几只白兔吃青草的人影喊道：“姐姐！家里来客人啦！快找几件干净衣服给我们换上，冷死了！”

　　那人影愕然回头，却是一名身穿长裙，扎着两条辫子的娇俏少女，瓜子脸上有几点小雀斑，纯洁无暇的大眼睛疑惑地盯着少绫和他身后的白云飞，一股邻家小妹的气息扑面而来，白云飞被他盯得都有些不好意思了。

　　“白大哥，这是我的姐姐，小芳。”少绫回头对白云飞介绍到，接着小声又说了一句，“她可是我们村最漂亮的女孩子哦！”

　　“少绫，你这是怎么了？怎么全身都湿透了？还有，这位是……”名叫小芳的少女放下手中的青草，秀眉微蹙地问到。

　　看着对方眼中那一丝戒备之色，白云飞有些无语——难道我长得像是坏人吗？

　　“我刚才救人啦！这个白大哥掉进河里了，是我救他上来的呢！不过后来他也救了我，把一只打老虎打跑了……”

　　“什么又是掉河又是打老虎的，他到底是什么人，做什么的？”

　　“白大哥是……对了，白大哥，你是做什么的？为什么会在这山里的？”少绫一拍脑袋，对白云飞问到，他刚才一路上只顾着和白云飞谈论那只大老虎和他那厉害的‘武技’了，倒是忘了问这些。

　　“……”小芳气结——不知道什么人你就敢随便往家里带啊！

　　“呵呵，姑娘放心，我不是坏人，我只是一个冒险者，帮别人在这深山中寻找一些稀有药材等东西的，这一次不慎被猛兽袭击，掉进了河里，多亏了少绫相救，我才没有掉下瀑布的。”白云飞冲少女露出了一个友好的微笑，解释道。

　　冒险者，也可以说是佣兵，受人所托，帮人办事获取报酬的人，不管是普通人群，还是魂师界，都有这样的‘职业’存在。

　　小芳虽然一直生活在小村中，但也听长辈们说过冒险者，他看对方不像说谎，眼中的警惕少了一些，但还是疑惑地问道：“冒险者？身为冒险者你居然不会游泳？”

　　“呃……意外，那是意外……”白云飞尴尬非常，决定这之后一定要马上学会游泳。

　　“好啦！先别说啦，姐姐你别这么疑神疑鬼的，白大哥绝对不是坏人，还是先让我们换身衣服吧，白大哥，走……咦？你身上的衣服怎么已经干了？”

　　白云飞没告诉他是因为身上湿透太难受了，所以他自己运转火元力将衣服烘干了，随口说道：“这个……风吹的。”

　　“……”少绫无语地看了看自己身上还在往下滴水的衣服，一脸莫名其妙。

　　白云飞摆手道：“少绫你快回去换衣服吧，小心着凉了，我在外面等一会儿。”

　　“嗯？怎么你不进……”少绫还没说完，便被他姐姐一把拉住，拖进了屋中。

　　看出那少女依然对自己不放心，白云飞无奈地轻轻摇头，心说我要是真是坏人的话，你这样警惕又有什么用？


第0167章 战后总结

　　“姐姐，你为什么不让白大哥进来啊，他……”

　　“你还说，赶紧换衣服吧。”小芳将找出的干净衣服递给少绫，数落道，“谁让你随便带陌生人回家的？父亲他们又不在，万一出了什么事怎么办？”

　　少绫瘪瘪嘴，争辩道：“都说了白大哥不是坏人，你干嘛老怀疑他？告诉你哦，白大哥可厉害了，随手就能打跑猛虎，比柱子哥还要厉害呢！”

　　小芳微微一愣，正要说什么，却突然听到屋后传来一阵嘈杂声，她脸色一喜，说道：“父亲他们回来了！好了，我们出去吧。”

　　白云飞也发现了正从山上下来的一群人，这些人都是一身猎户打扮，手里拿着猎叉弓箭，还有人提着野兔野鸡等猎物，正说笑着往村子走来。

　　正在考虑是否要上前去打个招呼，却见已经换好衣服的少绫跟着小芳走了出来，小芳脸上已经没有了戒备，对他微微点了点头，然后就向着回来的一群人走去。

　　“白大哥，我父亲他们回来啦，你稍等一会儿，我去和他们说说。”少绫说完，也跟了上去。

　　……

　　一番交谈之后，少绫的父亲以及其余村民对白云飞表现出了极大的热情，或许是白云飞得体的谈吐和诚恳的态度得到了他们的认可，就连那小芳也对白云飞友好了许多。

　　就是一个名叫柱子的精壮少年在听说白云飞要住在少绫家的时候，便显出了一丝敌意，这让白云飞有些莫名其妙。

　　少绫一家共五口人，他和姐姐小芳，还有父母和奶奶，奶奶卧病在床，母亲出去采药去了，没过一会儿也回到了家中，晚上一家人弄了好些菜肴款待白云飞，少绫则一个劲地吹嘘着白云飞打败老虎是多么多么厉害，就跟老虎是他打跑的一样——其实他当时吓得魂不守舍，根本没看清白云飞是怎么出手的。

　　晚上的时候，果然下起了一场大雨，这让白云飞很是庆幸，当然，他之所以跟着少绫来到这里，还有原因就是这些天风餐露宿也有些累了，再加上今天的一场大战和一场追逃，他也需要好好休息一下——再当然，也是为了问下路……

　　在少绫的房间里铺了一个地铺，等少绫睡着之后，白云飞盘膝坐起，再次仔细检查了一遍身体，确认蝎毒已经清楚干净之后，他开始回想着今天同那大蝎子的战斗，总结经验教训。

　　“不能被对手的外表所迷惑了，就算对手长得像蝎子，也不能真当他只是蝎子——也可能是一只长了蜻蜓翅膀会飞的蝎子……”这是白云飞首先想到的最重要的经验。

　　“双系修炼并不代表就更加强大，多样的元力控制和战斗方式也是一柄双刃剑，很可能因为无法兼顾两头而使得单系发挥远不如同阶……看来我还是专心修炼我的火元力吧，没有足够的实力之前，不要修习第二种元力。”

　　“强化装备的作用，使我的实力得到了极大程度的提升，这大蝎子虽然因双系兼修而使得单系实力较弱，但再怎么说也是五级初期的魂兽，我用一身强化装备却能将之完全压制……”

　　“可是，我是否太依赖强化装备了呢？若是没有了这些装备，那我是不是也会变得不堪一击？”白云飞盯着右臂上的炎刃护臂，心中有些担忧，但沉思良久之后，他却是自嘲地摇了摇头，暗道，“我这是在想什么呢，有强化装备不用，不是傻的么？强化术本就是我实力的一部分，使用威力强大的强化装备，正是我所独有的强大一面啊！为什么要因为依赖它而感到困惑呢，真是的……”

　　“另外，随着实力的提升，所遇的对手也会越来越强大，而我身上的一部分装备，明显的跟不上了啊……”白云飞将脱下的金丝魂甲拿出，摊在眼前，只见上面纵横交错着数道深深的裂痕，有几道只差一丝便能将魂甲切开——这些都是从前的一场场战斗中留下的痕迹。

　　“而且，首饰强化后所加的那些属性的作用也渐渐减弱了，不过好在那些增加百分比数值的强化效果能随着实力的增强而更明显……”

　　白云飞现在所拥有的首饰最高品级是‘高级’，强化+10后附加属性都在六十点左右，对如今的白云飞来说，作用已经不如从前了，当然，数件累加起来还是很可观的。

　　抚摸着这一件已经陪伴自己半年的金丝魂甲，白云飞神色有一丝恍惚，回想着当初为了增强实力而找上黒木寨，结识李成风，战魂者，战魂士，灭山贼，那些自己现在动动手指就能杀死的魂师，当初却是打得费尽心机艰苦异常……

　　不知不觉，已经过去半年，不知不觉，已经不再是当初那个弱小少年了……

　　不知过了多久，白云飞被少绫的一声梦呓惊醒，轻轻摇了摇头，收起了思绪，将手中的金丝魂甲擦拭了一遍，重新穿了起来——他还是没舍得继续强化，如今他的防御魂器就这一件，要是爆了的话那可就得不偿失了，还是等有了替代品之后再强化吧。

　　“例行强化之后，就休息吧，在这村子里休整两天，然后便前往平川行省。”

　　所谓例行强化，就是每天睡前随意强化数件或十数件装备，随情况而定，运气差就停手，运气好就多强化几件。

　　……

　　约四十分钟之后。

　　“强化成功。”

　　“装备品级：高级。”

　　“强化等级：+10。”

　　“附加属性：力量+58。”

　　“+10附加效果：额外增加112点力量。”

　　“强化条件：29点。”

　　白云飞看着手中的一枚翡翠戒指，满意地点了点头：“呵呵，很好，想不到居然强化出了3件+10的首饰，虽然附加效果没有什么特别的，但也非常不错了。”

　　“嗯？居然不知不觉就强化完了？”白云飞收起戒指，正想再继续强化几件的时候，却发现空间戒指中已经没有了没强化的首饰了。

　　“唉！消耗量还真是大啊……”白云飞摇摇头，正准备收拾睡觉了，却突然一愣，手一翻，手上多出了一个东西。

　　正是他赶路时喜欢戴在头上的那一顶已经+8的半旧草帽。

　　趁着今天的‘状态’似乎不错，也一并随手强化了吧。

　　“强化。”

　　“强化成功。”

　　“强化……”

　　“强化成功。”

　　“……”


第0168章 龙套草帽

　　“强化成功。”

　　“装备品级：普通。”

　　“强化等级：+10。”

　　“防御力：2。”

　　“附加防御力：10。”

　　“+10附加效果：存在感减弱10%”

　　“强化条件：9魂点。”

　　白云飞心中一喜，居然成功了！

　　“嗯？存在感？这是什么属性？”待看清这草帽的附加效果时，白云飞却是愣在了那里，因为这样的效果他从来没有碰到过。

　　“居然是一个从未见过的效果！”惊愕过后是一阵欣喜，出现了新的效果类型，就说明多发掘了一分强化术的秘密。

　　“存在感……存在感？字面意思的话倒是好理解，可是，这种东西也能降低？”白云飞拿着草帽思索良久，然后将草帽扣在了头上。

　　没有任何感觉。

　　“这么说，是对别人而言？”白云飞取下草帽，思索道，“我将它戴在头上，对他人而言我的‘存在感’就减弱了百分之十？很悬的一种效果啊……但装备效果不可能是假的，也就是说……能够变得不引人注意！”

　　觉得自己好像抓住了最关键的问题，白云飞一路思索下去，却是越来越惊喜。

　　“存在感减弱，不引人注意，别人更容易忽略我，也就代表……隐藏！”

　　“好东西，好东西啊！”白云飞盯着手中的草帽，双眼冒光，“想不到这么一顶普通品级的破草帽，居然能强化出这么实用的效果，赚了啊！不过……10%有点少了……”

　　“呃……我又贪心了，真是的，能有这样的惊喜就不错了！”白云飞发现，每当强化出现好东西时都会有‘贪心’的心思出现，这样可是不行啊……

　　暗自鄙视了一下自己，白云飞喃喃道：“存在感减弱了，就容易被别人忽视，那不就成了跑龙套的了么？呵呵，好吧！那就叫你‘龙套草帽’吧！”

　　收起龙套草帽，白云飞心满意足地躺在了床上，开始休息。他准备明天再具体实验一下草帽的效果，看看这10%的存在感降低，到底是什么样的一种情况。

　　……

　　第二天清晨，一夜大雨过后，是一个清新凉爽的开始，花草树木之上挂着晶莹的水珠，在清晨第一缕阳光的照射下，璀璨闪耀。

　　宁静祥和的小山村中，清晨的炊烟袅袅升起，鸡鸣狗叫，又显出一片活力。

　　村子左侧的一处屋舍中，其中一个房间里传出一声声带着兴奋和激动的数数声。

　　“1675！1676！1678……”

　　少绫坐在床上，双眼放光地看着身前的地上，激动地一脸通红，不断地一下一下数着数。

　　而白云飞则是赤着上身趴在地上，左手背在身后，右手食指伸出按在地上，身子一起一伏——正一下下做着超高难度地俯卧撑，每一个起伏，少绫就数一下，很明显是在给他计数。

　　事情的起因，是半小时之前，起床后的少绫就开始缠着白云飞要他教自己武技，说什么要超过柱子哥成为村子里最厉害的人，白云飞哪儿知道怎么教人啊，魂师那一套普通人可修炼不了，耐不住对方的纠缠，最后他只好说，要学习武技就必须要先锻炼身体，哪知少绫也不含糊，一口气做了一百个俯卧撑居然面不改色，看来山里的孩子身子骨都弱不到哪里去，最后白云飞又说，你要是能做到我做的一半，那我就教你。

　　再然后，就出现了现在这样的情况。

　　做到两千个的时候，白云飞跟没事儿人一样站起身，拍了拍手，对少绫说道：“就这样吧，你什么时候能做到这一半了，我就能教你了。”

　　本来一脸兴奋的少绫听到这句话，脸色顿时一跨，苦着脸道：“一半，就是一千个，怎么可能……就算是柱子哥也不能做到这么多的，我哪儿能行啊！”

　　“呵呵，其实只要按我说的每天坚持锻炼，你总有一天会变得很厉害的，我就是这样练过来的。”白云飞安慰道。

　　“啊？真的吗？”

　　“嗯，真的。”为了摆脱对方的纠缠，白云飞很无耻地欺骗了小朋友，心中暗自告罪——锻炼身体也不会有错，我这不算是误人子弟吧？

　　正在这时，白云飞身后的房门突然被推开，小芳半个身子探进屋中，语气疑惑的问道：“少绫，你们在做什么呢，还不快出来吃早……啊！！”

　　话没说完，少女的俏脸便猛然一红，然后如同受惊的兔子一般跳了出去，因为她看到了正赤着上身，显出一身结实却不野蛮的肌肉的白云飞。

　　“呃……”屋中的两人呆愣片刻，白云飞尴尬地拿起衣服穿上，说道：“好了，我们出去吃早饭吧……”

　　……

　　上午的时候，白云飞在少绫身上试验了一下龙套草帽的效果，当少绫戴上草帽的时候，白云飞的魂识明显的发现对方的气息陡然下降了许多。当然，也只有对魂力气息极为敏感的魂师才会有如此清晰的感觉，对于普通人来说，就是变得容易忽略这个人了。比如当时进来让少绫拿东西的邻家李叔，就是先问的白云飞少绫在哪里，然后才发现的少绫，还抱怨他干嘛站在角落里，让自己差点没发现。

　　确定了龙套草帽的效果之后，白云飞很是满意地将之收了起来，当然，是收进了自己为了掩人耳目而事先准备的那个行李包裹里面。

　　小芳一整个上午每次见到白云飞的时候脸都是红红的，似乎还在为早上不小心瞧见白云飞半裸的样子而羞涩不已，这让白云飞很是无语——你到底有多害羞啊！再说是我被你看了，吃亏的应该是我才对啊，我都没让你让我看回来，你有什么不好意思的？

　　不过白云飞也发现，小芳是一个非常勤劳贤惠的姑娘，一上午时间扫地洗衣喂家禽等等，忙得不亦说乎，和邻里之间打招呼也是极为客气，是个不可多得的好姑娘，白云飞觉得要是谁娶了她做老婆真是有福了——当然，他这只是纯粹的欣赏而已，没有任何非分之想。

　　到中午时，小芳做饭时发现柴火不够，正要再自己劈柴时被白云飞拦住，要帮忙劈柴，小芳脸色微红的脸说不用，白云飞一把抢过斧头说包在我身上了，一会儿柴就好，只是抢斧头时不小心握住了对方柔软的小手，弄得少女又是一阵脸红，白云飞尴尬的笑笑，说了声对不起，也没在意。

　　在少绫的帮助下换着花样劈柴的白云飞却没有注意到，从刚才他和小芳说话开始，远处的小林中就有一双眼睛盯着这里，当看到少女在白云飞的‘轻薄’下一脸娇羞地离开时，这双眼睛露出了极强的愤怒和敌意……


第0169章 打猎

　　“喝！！”

　　柱子双臂青筋暴露，肌肉扎实的黝黑手臂中各夹着一根状若珊瑚的鹿角，一声大喝中，猛然向上一掀，他身前那小牛犊大小的蛮鹿竟然被他掀翻在地，柱子立即扑了上去，压在它身上一同狠砸，只五六拳便将蛮鹿打得瘫软在地，无力挣扎。

　　周围响起一片叫好声，众村民都是一脸兴奋地围了上来，纷纷赞叹。

　　“柱子真是太厉害了！居然一人就捕获了一头蛮鹿！”

　　“是啊！那可是成年后能和野猪对顶的厉害野兽啊！”

　　“多亏了柱子，否则这蛮鹿最初那一撞，我们就得有不少人受伤……”

　　“柱子……”

　　“……”

　　听着众村民佩服的夸赞，柱子黝黑的脸上露出一个得意的笑容，自从十岁时捡到那一颗奇怪的石头后，他的身体就一天天变好，从前体弱多病的他居然变得百病不侵且力大无穷，到现在已经成了村子里最受人尊敬的猎人了。

　　“呵呵，大家快把这蛮鹿绑了抬上吧，我们……”

　　“啊！白大哥小心！”

　　柱子正说着，突然一声惊呼打断了他的话，正是少绫的声音，是从右侧树丛后传来的。

　　众人一惊，还未作出反应，就听那里突然‘砰！’的一声巨响，然后是什么东西轰然倒地的声音，接着少绫的惊呼再次传来，不过却是惊喜的语气：“哇啊啊！打倒了，打倒了！白大哥你太厉害了！”

　　随着少绫的大呼小叫，在众人的注视下，右侧的树丛一阵响动，接着被人用力分开，待看清走出的两人时，所有人都是呆若木鸡，瞠目结舌。

　　他们震惊的不是少绫与白云飞二人，而是那一头被白云飞扛在肩上，足有大水牛那么大的一头大野猪……

　　……

　　看着被村民围在中间，不断微笑点头的白云飞，以及正眉飞色舞讲述着白云飞多么多么厉害的少绫，又看看脚下躺着的连白云飞肩上那头野猪的一半大小都没有的蛮鹿，柱子脸色有些难看，轻哼一声，并没有上前搭话。

　　“少绫，你们怎么会在这里？”

　　正在这时，一个清脆的声音从一旁传来，柱子脸色一喜，转头看去，只见背着一个竹篓，拿着一把小锄头的小芳正从左侧走出，颇为疑惑的看着众人。

　　“姐姐？你不是在东林采药么？怎么会在这里？”少绫一愣，同样奇怪地问到。

　　小芳微笑着和众人打完招呼，然后对少绫说道：“这里就是东林啊！你们应该在北山打猎才对，怎么跑到这里来了……”

　　“啊？这里是东林？”少绫疑惑地左右看了看，突然恍然道，“哦！我知道了，一定是之前我们追那一头快脚獐的时候不知不觉就追到这边来了……”

　　“小芳，你怎么一个人采药？伯母没有和你一起么？这里有许多野兽，你一个人太危险了……”柱子双眼充满神采，关心地对小芳说到。

　　“母亲不放心奶奶，所以先回去了，柱子哥不用担心，我会小心的……”小芳微笑点头，接着看到了柱子脚边的蛮鹿，惊异地说道，“蛮鹿！柱子哥，这是你猎到的么？真是太厉害了，这么大……”

　　接下来的话没有说完，因为她看到了已经被白云飞放在地上的那头肉山似地大野猪——刚才被众村民挡住了她没看到。

　　白云飞笑呵呵地对她打了个招呼：“小芳姑娘你好，采到要采的药草了么？”

　　“啊？哦……还差一味蛇信草（随便想的名字，若真有这种植物的话纯属巧合）……”小芳愣了一下才回过神来，下意识地回答道。

　　“哦，蛇信草啊，那我帮你找……小心！”白云飞话没说话，突然脸色一变，大声提醒道，同时一些村民也同样惊呼出声。

　　只见刚才还倒在地上一动不动的蛮鹿，突然翻身而起，向着人最少的小芳所站的方向狂冲而去——这家伙居然装晕！

　　蛮鹿低头狂奔，两支巨大的珊瑚鹿角顶在身前，几乎眨眼间便奔过了十多米的距离，冲到了小芳身前不足五米处！惊慌失措的小芳根本连闪避的意思都没有，完全呆在了那里，蛮鹿的力量可是足以撞断碗口粗的树木的，这一下要是撞实了，后果不堪设想。

　　柱子脸色巨变之下，反应却比其他村民要快，他也是离蛮鹿最近的人，发狂一般大吼一声，脚下的泥土被他踏出一个深坑，而他的身子则如离弦的箭一般冲了出去，居然后发先至，在蛮鹿撞到小芳之前，就冲到了它的身后，一把抓向了它的尾巴。

　　哪知蛮鹿陡然嘶鸣一声，前肢落地，两条强而有力的后退用力一蹬地面，屁股翘起，双腿交叠着踢向了后方！

　　“砰！”

　　柱子哪里想到这蛮鹿居然来这么一招后腿踢，右手刚碰到对方的尾巴，腹部便重重地挨了两脚，一口酸水喷出，倒飞而回。

　　而蛮鹿也借着这一踢之力向前一窜，以更快的速度撞向了近在咫尺的小芳！

　　“姐姐！”

　　“小芳！”

　　少绫、少绫和小芳的父亲徐叔，以及众多村民眼睁睁地看着这一幕发生，根本没有机会阻止，眼中都露出了绝望和不忍的神色。

　　同样绝望的，还有小芳，她甚至觉得周围的声音都已经消失，清楚地看到蛮鹿发狂一样向自己撞来，也清晰地看到那一对足以夺走自己性命的鹿角，死亡的气息扑面而来，让她几乎窒息。

　　陡然间，小芳只觉右腕一紧，接着不由自主地被拉着往后退了两步，被一个不算高大的身影挡在了身后。

　　“别怕。”

　　淡淡的两个字传进耳中，小芳甚至都还没有反应过来，便见对方右拳一握，好似轻描淡写地一拳挥出。

　　“砰！！”

　　一声闷响，便见那飞速冲来的蛮鹿以更快的速度抛飞而去，最后重重地摔在了众村民身前，口鼻溢血，已然身死。

　　“……”

　　“……”

　　静，一时间，这山林中陷入了诡异的安静之中，所有人都目瞪口呆地看着地上依然神经性抽搐的蛮鹿，大脑暂时空白。


第0170章 突发变故

　　“小芳姑娘，你没事吧？”

　　白云飞平淡的话语打破了林中的安静，也让所有人从呆滞中惊醒。

　　“啊？没，没事……谢，谢谢……”小芳蓦然回神，喃喃地说到。

　　“呵呵，没事就好，不用谢我。”白云飞摆了摆手，微笑到。

　　这时其他人全都围了过来，徐叔和少绫拉着小芳上下打量，生怕哪里受伤了，其他村民也七嘴八舌地说着话。白云飞走到坐在地上干呕的柱子身旁，伸出手道：“你没事吧？”

　　柱子看了一眼白云飞，眼中露出复杂，却没有领白云飞的情，自己从地上爬了起来，揉着肚子向小芳走了过去。

　　白云飞轻轻摇了摇头，也不在意。

　　这会儿大家都已经完全清醒了过来，看向白云飞的目光都是无比惊异和佩服，少绫更是眉飞色舞地讨论着刚才白云飞的英勇表现。

　　“白大哥，白大哥！你在看什么呢？”

　　好像正看着远处出神的白云飞被一声呼喊惊醒，他回头看向身后的少绫，道：“嗯？少绫，怎么了？”

　　“我才要问你呢，你在看什么呢？”少绫指了指正在询问柱子伤势的大伙，“大家说今天打到这两头大猎物已经够了，准备回村子了，你看可以吗？”

　　“哦，好啊，那回去吧……”白云飞点点头，走过去扛起野猪，然后几人抬起蛮鹿，说笑着往村子走去……

　　……

　　接下来的两天里，白云飞过上了悠闲宁静的山村生活，每天打打猎、劈劈柴等，心情得到了充分的放松，洗去了这一段时间以来积累的疲劳和浮躁。

　　那天救了小芳，倒也没有狗血的芳心暗许眉目传情等事情发生，不过小芳对他的态度亲切了许多倒是有的，不仅小芳，村里所有人对白云飞都很是敬佩，几乎将他当成了英雄对待。

　　当然，有一人例外，那就是柱子，他总是有意无意甚至到后来毫不遮掩的对白云飞表现出敌意，后来白云飞明白了，感情这小子是喜欢小芳，所以才对住小芳家又对小芳‘英雄救美’的自己不待见呢。

　　莫名其妙被人当做了情敌，白云飞也懒得解释，或者说，根本没把这事放在心上——反正自己很快就要离开的。

　　对于这柱子，白云飞观察过，魂力也就是普通人水准偏上，没有达到觉醒的程度，但是身体却特别好，几乎到了普通人的极限——能徒手接住蛮鹿的撞击的人，在普通人里也算是少有的猛人了。

　　心性似乎也可以，平日里待人也不错，虽然对白云飞不满，但也没有借机找麻烦之类的，当然，也可能是他知道自己就算偷袭也不是白云飞的对手。

　　第三天下午，白云飞百无聊赖地躺在一棵大树的树干上晒太阳，嘴里叼着跟狗尾巴花，眯着眼睛思考着今后的行程。

　　“休息得差不多了，明天或者后天就可以离开了，只要走出这片山脉，进入平川行省，相信用不了多久就能到达炼器宗了……”

　　炼器宗一年两次开门收徒，分别在5月5日和11月11日（要吐槽这个日期吗？），现在正是10月初，四十天左右的时间，白云飞觉得应该能在那时赶到炼器宗，若是错过了时间，单独拜门的话，会有些麻烦。

　　当然，就算在这两个时间去，也不可能有多简单，每次想要拜入炼器宗的人不计其数，能成功者寥寥无几。

　　“白大哥！白大哥！你在哪儿？！”

　　正在暗自思考之时，耳边却传来了少绫无比焦急的呼喊声，白云飞一惊，连忙起身跳下大树，同时出声道：“少绫，我在这里！怎么回事？”

　　待他看清前方的情形时，却是双眉一拧，露出凝重之色。

　　只见前方数十米，少绫正一瘸一拐地从后山方向走来，身上有多处擦伤，右手臂上还有一条长长的口子正往外滴着鲜血。而他同时还扶着一个人，正是柱子，可是此时这个在普通人里已经算很厉害了的人却是脸色惨白，左臂扭曲着垂在身侧，显然已经被折断，胸口更是一大片血迹，嘴里还不时地吐出鲜血，伤势极为严重。

　　少绫见到白云飞，脸色一喜，急忙扶着少绫艰难地向他走来，同时带着哭腔大声喊到：“白大哥！不好了，出事了！你一定要救救我姐姐啊！”

　　白云飞一个闪身来到两人身前，将他们扶住，魂力涌入，帮他们恢复着伤势，同时沉声道：“怎么回事？你们不是陪小芳一起去后山采药了吗？为什么会弄成这个样子？小芳呢？”

　　“你还好意思问！！”他这一问，柱子的反应却出奇的大，他一把打掉白云飞按在自己肩上的手，右手猛然抓住白云飞衣领，怒喝道，“你到底是什么人？！你这个混蛋！要是小芳受到任何伤害，我一定不会放过你！”

　　白云飞眉头一皱，将他的手拉起，疑惑道：“你什么意思？和我有关？小芳到底怎么了？”

　　他看柱子一脸怨恨，显然怒极，而且伤势太重，刚才这几句吼完又是一口鲜血喷出，显然不适合回答自己的问题，于是转向少绫，道：“少绫你说！别急，说清楚怎么回事！不管小芳有什么危险，我一定会将她救回来！”

　　说话间，魂力再次催动，通过双手涌入两人体内，刺激着他们肉体的恢复能力。

　　不知是不是白云飞坚定的话语起了作用，少绫深呼吸了两口气，快速地说道：“我们三人在后山采药，因为有柱子哥的保护，我们就往深处走了一些，当我们走到东北方向的一个小山谷的时候，突然出现了两个人，他们，他们好厉害，一出现就抓走了姐姐，柱子哥上去和他们打斗，他们其中一人随手一挥就把柱子哥打成重伤，柱子哥和他们拼命，却根本不是他们的对手，就好像小孩子面对大人一般……”

　　“他们，他们说，让我们回来告诉白大哥，让你马上过去，否则的话，就，就杀了姐姐……白大哥，他们到底是什么人啊？为什么要找你？你，你一定要救回我姐姐啊！”

　　白云飞眉头紧皱，脸色无比难看，一股急躁和疑惑充斥心头。

　　“对方的目标是我……是谁？是谁要对付我……”


第0171章 弦月双煞！

　　“到底是谁想要对付我？”

　　听了少绫的讲述，白云飞心中涌出一股焦急和疑惑，为小芳因自己被抓而焦急，因突然出现的敌人而疑惑。

　　“寒冰宗的人？或者驭兽宗的人？”这两种猜测，连白云飞自己都觉得可笑，几乎不可能，而且就算是驭兽宗，也不会用这种抓普通人做人质的方法。

　　“对方抓了小芳，用意很明显，他们知道这样能威胁我，这么说他们至少对我现在的情况有一些了解……这么说，我这几天那模糊的有人窥视的感觉居然是对的！可恶！大意了，以为在这种偏僻的山村中不可能有敌人，以为是自己的错觉……”

　　“而且，对方既然为我而来，那就是知道我魂师的身份，抓小芳做人质，也就表示，他们没有把握正面交锋之下打赢我！”

　　“两个人，也就是说，对方的实力最多也不超过魂灵后期，否则就不用这么麻烦了，当然，也不能确定没有其他隐藏起来的同伙，但那样的话，单体实力就更低，总之……对方的总体实力应该是他们自认为和我在伯仲之间，只要再加上一些特殊的条件就能打赢我！人质威胁，陷阱，地形，或者是其他……”

　　“对方是什么身份？想要对付我的目的是什么？”白云飞心念急转，一点一点地捋着思绪。

　　“若是排除寻仇的可能，那就是为了其他东西，我身上有的值得别人窥伺的东西……强化装备，魂器！”白云飞双眼猛然一亮，想到了关键，“能知道我身怀强力魂器，又清楚我的实力，又是实力不弱的魂师，而且应该是最近这几天才盯上我的……是了，是那从大蝎子的山洞中偷走宝贝的魂师！”

　　越想越觉得自己这个猜测不会有错，白云飞心中瞬间涌起一股怒意——真是贪心不足的‘黄雀’啊！偷了‘我的’天材地宝，现在还来打我的强化装备的主意！而且还用一个柔弱的少女做人质！

　　“无论如何，救人要紧！”大致猜测了一下情况，白云飞便毫不犹豫地做出了决定。

　　对于有些魂师来说，普通人的性命根本不值一提，白云飞根本不敢有任何拖延，万一小芳因此而受到伤害，那叫他如何心安？

　　少绫的伤势已经好得差不多了，而柱子受伤颇重，但也已经稳定下来，白云飞快速地简单帮他处理了一下左臂，然后对两人说道：“你们先回去，我一定会将小芳带回来的！”

　　“不行！我要和你一起去！”柱子现在已经冷静了许多，右手托着包扎好的左臂，神色坚定地说到。

　　“我，我也要去！我要去救姐姐回来！”少绫也是一脸认真。

　　白云飞皱眉道：“你们去做什么，这不是你们能插手的事，还是交给我处理吧。”

　　“不行！我要去！就算打不过他们，我也要和他们拼了！”柱子好不退缩，坚决道。

　　“白大哥，你让我们去吧！我们躲在一旁，必要的时候说不定能帮上忙……”少绫见白云飞又要拒绝，开口哀求道。

　　白云飞没时间和他们纠缠，微微思考了数秒，沉声道：“好！你们可以去，但所有的行动都必须听从我的安排！”

　　……

　　弦月双煞，是北岩行省江湖上（总要有一个词语来称呼这个‘圈子’，希望大家不要在‘江湖’一词上较真）排的上号的角色，唐亚、苏夏两师兄弟，实力皆是风系魂灵后期，但即便是魂宗初期实力的魂师，也不敢随意招惹他们。

　　因为，两人拥有一件，或者说两件极为特殊的魂器，两把弦月弯刀——这也是两人被称作‘弦月双煞’的原因。

　　这两人一向以‘见财起意’而闻名江湖——这里的‘财’可不是指金银财宝，而是对魂师来说算得上‘财’的东西——比如魂器、魂晶、魂技等。

　　凡是被他们看上眼的东西，必定费尽心机夺到手，当然，若他们只是一味的抢掠，那在强者如林的魂师界里早就被灭得连渣都不剩了，他们从不选择太过危险的目标，往往是对刚好能战胜的猎物下手，而若是错误选择了招惹不起的人，他们便毫不犹豫地转身遁走，绝不恋战。

　　所以自从两人‘出道’八年来，一直混得风生水起，并逐渐在整个北岩都闯出了名声。

　　而这一次，两人在从某个渠道得到那飞天蝎的信息后，便来到了这片山脉，观察数天后，本来两人只打算拖住那飞天蝎，只抢走那洞中的灵药的，毕竟若是想杀掉一只五级初期的飞天蝎，对他们来说虽然不是不可能，但世事无绝对，也有可能得不偿失，所以他们并没有打算冒这个险。

　　可是白云飞的出现，让两人不但轻而易举的拿到了风灵芝，而且还在那山洞中设下埋伏，将魂力尚未完全恢复的飞天蝎偷袭杀死。

　　对他们来说，这样的收获已经是出乎意料了，可是偏偏白云飞在不知情的情况下展露了数件威力不凡的魂器，让这两人眼红之下，起了抢夺之心。

　　就算白云飞有可能是炼器宗的人，或者多半是哪个大家族大宗派的后起之秀，但在巨大的诱惑面前，这些都不足以阻止他们夺宝的贪念。

　　反正在他们看来，白云飞如今独自一人，又是在这荒郊深山中，杀了就杀了，不会留下任何痕迹。

　　所以，花了一天时间寻到白云飞的踪迹，然后又花了两天时间观察，两人终于在今天下午有了行动——抓了一个和目标有关系的人，引目标前来。

　　……

　　“大哥，我们这样做有用吗？那小子真的会为了一个普通人而明知道是圈套还以身犯险？怎么这么久了都还没来？”生着一双眯眯眼的苏夏瞟了一眼身后被制住了几处窍穴（俗称点穴）而无法动弹的小芳，转头看向村子的方向，有些不确定地对身旁的白衣长发青年唐亚问到。

　　唐亚脸色平静地享受着小山谷中的阵阵清风，淡淡道：“急什么，根据我们这两天的观察来看，至少这个方法值得一试，就算他不来，我们也没有任何损失，再另想他法就是了……若他来了，就让他埋骨于此！”

　　正说着，唐亚突然眉梢一挑，感觉到一股魂识从前方横扫而来，带着毫不掩饰的怒意。

　　“来了！”


第0172章 开战！

　　白云飞在接近少绫所说的那一处小山谷之后，便肆无忌惮地散发着强大的魂力，生怕对方以为自己不会来了而加害小芳，同时魂识横扫，将前方山谷中的情形探查了一遍。

　　“果然只有两人！”白云飞双眼一亮，接着神色微松，“还好，小芳似乎没有受到什么伤害……”

　　脚步一顿，白云飞减慢了速度，缓步从树林中走出，踏上了这小山谷中的一处空地，而在对面数十米处，两个身穿白衣的青年男子正面色警惕地打量着自己，在他们身后，是一脸惊恐却倔强的强忍眼泪的小芳。

　　给小芳递去一个安慰的眼神，白云飞抬眼看向唐亚和苏夏二人，眼神瞬间变为凌厉，沉声道：“我与二位似乎并不相识，更无过节，你们抓一个普通人来威胁我，是何意？”

　　“哈哈！小兄弟你不要误会，我们二人其实并无恶意，引小兄弟前来，只是想和你做一个交易。”唐亚大笑着对白云飞说到，同时魂识扫出，没有发现其他强者，心中也暗自松了口气——至于远处那两个躲躲藏藏的普通人，他根本没有在意。

　　白云飞眉头一皱：“交易？什么交易？”

　　“我用我身后这个姑娘的性命，换你身上的那几件魂器，你看怎么样？”唐亚用商量的语气说到。

　　“呵呵，这就是你所谓的‘交易’么？”白云飞眼睛一眯，同样笑道，“你认为，我会答应？”

　　唐亚看了看身后的小芳，说到：“如果是我的话，就不会答应，不过我还是想试试，万一你答应了呢？”

　　“好！我答应！”白云飞大声道。

　　“嗯？”

　　白云飞的‘爽快’，让唐亚和苏夏都是微微一愣，唐亚脸色古怪地问道：“你刚才说什么？”

　　白云飞脸上笑意更甚，道：“我说，我答应给你魂器，而且……拿去吧！”

　　正说着，他藏在身后的右手陡然甩出，三道寒光快若闪电，直奔唐亚头、喉、胸三处要害！

　　白云飞此时的飞刀技巧比之从前要提升不少，三把强化匕首带着尖锐的破风之声呼啸而过，唐亚瞳孔一缩，却也不见丝毫慌乱，右手挥出，‘刷刷刷’三声微响，三把匕首被他准确无误地捏在了手中！

　　“哼！雕虫小技，我……”唐亚不屑地冷哼还未说完，却是骤然脸色大变——第四道寒芒闪现，速度比之前三把快了数成！几乎他一开口，便已经飞至眼前！

　　“噗！”一声轻响，这一把+10效果为‘飞掷攻击时，增加30%速度与威力’的强化匕首刺中面门，唐亚的身子向后仰倒而去！

　　“大哥！”

　　苏夏脸色一惊，正要上前，却见身子后仰到一半的唐亚骤然一顿，接着直立而起，而那一柄匕首则被他咬在了牙间——他竟是在最后关头，用嘴接住了匕首！

　　将嘴上的匕首取下，收进空间戒指，唐亚脸色铁青地右手一晃，一柄弦月弯刀出现在手中，脚下一蹬，向着白云飞冲了过去，同时对一旁同样拿出一柄一摸一样的弦月弯刀的苏夏说道：“速战速决，杀！”

　　“速战速决？我也正有此意！”白云飞冷哼一声，右手一伸，火尖枪在手，一抖之下，毫不犹豫地迎了上去。

　　数十米的距离对于战斗双方来说都是微不足道的，几个闪身间便碰到了一处，白云飞手中的火尖枪红芒闪烁，枪尖处更是有一团火焰环绕其上，毫无花哨地一枪直刺而出，被唐亚闪身躲过，一抬枪身，挡下右侧苏夏劈来的一刀，回枪上挑，攻向苏夏喉咙，被其举刀格开，顺势将长枪交与左手，横扫向逼来的唐亚，同时右臂抬起，以炎刃护臂硬接苏夏的一记劈砍。

　　双方初一接触，便枪来刀往地缠斗在了一起，唐亚与苏夏两人配合极为默契，攻防之间滴水不漏，若是普通魂灵后期，早被两人轻易打败，但白云飞却是靠着一身强化装备打得大开大合，能用护臂抵挡就绝不躲避，宁愿用金丝魂甲硬接攻击也要给对方一记九叠拳劲，打得唐苏两人也是心惊不已。

　　百十回合之内，双方似乎都在试探对方的实力，虽未使出全力，但也打得难分难解。

　　白云飞左手持枪横扫，逼退苏夏，同时右臂斜挡在身侧，唐亚横斩而来的一刀砍在护臂之上，擦出几点火花。

　　弯刀划过护臂那一瞬，白云飞的双眼猛然一亮——炎刃护臂+10效果，触发！（抵挡攻击时，有9%几率将部分攻击力吸收转化为自身攻击力，于下一次攻击时释放，保存时间3秒，转化攻击力不可超过本装备防御力。）

　　右脚后踏半步，却没有挥枪攻击，而是右拳一握，向着右侧的唐亚一拳轰出，整个拳头红芒环绕，如同被烈炎包裹。

　　唐亚脸色微变，知道对方拳劲厉害，不敢硬接，但此时出刀反击已然不及，奋力急退之下，左臂抬起，在其衣袖下，居然有一个小型圆盾护在手臂之上，这是一件人阶下品的防御魂器。

　　“砰！”

　　“咔嚓！”

　　九叠拳劲加上护臂转化的攻击力，这一击的力量，完全出乎了唐亚的预料，尽管他已经尽可能地高估了白云飞的实力，但还是不够！

　　在唐亚不可置信的目光中，他手臂上的圆盾竟被这一拳轰得龟裂破碎！

　　一股大力涌入手臂，几乎将其折断，唐亚大骇之下全力运转魂力抵挡，同时脚下速度更快，拼命地向后退去。

　　可是白云飞却不愿给他任何喘息的机会，火尖枪在腰上一绕，交于右手，顺势递出，向着唐亚直刺而去！

　　眼见着那赤红枪尖离自己的喉咙越来越近，唐亚眼神猛然一闪，握刀的右臂向前一甩，竟直接将手中的弯刀给脱手扔出，弯刀旋转两圈，锋利的刀刃划向了白云飞的喉咙！

　　对方居然扔出了自己的武器，实在是白云飞始料不及的，顾不得追击，脚下一错，向旁斜射而去，弯刀擦着他的耳际划过，带起的风压刮得脸颊生疼。

　　因这一次闪避，唐亚已经又退出数米，眼见他已经没有了武器，白云飞实在不愿放过这个机会，腰身一扭，凌波步使出，重新追击而上。

　　火尖枪再次递出，右手腕上的那个白色手镯似有微光闪烁，白云飞双目一闪——3%速度加成效果触发！

　　正要一鼓作气加速追击，白云飞却是突然脸色一变，毫不犹豫地放弃追击，身形一顿之下，迅速后仰。

　　而随着他的动作，侧后方一抹刀光盘旋而来，几乎擦着他的胸口划过——居然是唐亚刚才甩出的那一把弯刀！

　　弯刀带着锋锐的刀芒呼啸飞过，却是飞向了之前没来得及阻止白云飞追击唐亚的苏夏，苏夏手中那青光闪烁的弯刀伸出，‘接’住了飞来的弯刀，然后牵引着它旋了几圈，再次一甩，那弯刀便又盘旋着飞向另一侧的唐亚，被其一把接住。

　　“这……是怎么回事？”


第0173章 组合魂技！

　　白云飞惊愕地看着对面重新汇合在一起的两人，以及他们手中那一摸一样的弦月弯刀，抬手摸了摸脸颊上被刀芒划出的一道细小伤口，眉头微皱。

　　“回旋武器？不像……飞回的角度极为特殊，简直就好像……有人操纵一般……是另一柄弯刀的原因？这是什么魂器，从来没有遇到过啊！”白云飞一边紧盯对面两人，一边快速思索着。

　　“哼哼！小子，你很不错，很少有人能在不知情的情况下躲过我们这‘弦月双刀’的第一次偷袭，不过就不知道你是不是能每一次都躲过了……”苏夏看着脸色惊异的白云飞，得意地冷哼道。

　　“别废话，动手！”唐亚浑身青芒闪烁，再次带头向白云飞冲了过去。

　　接下来的数十回合，白云飞完全陷入了被动当中，被两人合攻之下，对方其中一人往往在另一人的掩护下抓住时机甩出弯刀，然后再由另一人控制飞出的弯刀出其不意地偷袭他，每当他想要趁对方弯刀离手之际发动攻击时，对方就利用自己风系的速度全力躲闪，待弯刀飞回后再继续缠斗，近十分钟的新一轮战斗下来，白云飞不但没有伤到对方分毫，左臂之上反而多了一道深可见骨的伤口。

　　白云飞打得有些憋屈，唐亚苏夏二人其实也是心生焦急，操控飞出去的另一柄弯刀，其实并不像看起来那么简单，而白云飞那迅捷异常的凌波步每每能在最关键的时候躲过他们的攻击，让两人根本无可奈何。

　　唐亚隐约看出白云飞是在故意消耗两人魂力，虽然不认为对方就能比自己二人撑得久，但唐亚却也不想再耗下去了，趁着和苏夏再次汇合之际，低声提醒道：“可恶！不能再拖了，用那一招！”

　　……

　　白云飞轻轻一甩火尖枪，正准备再次迎接对方的攻击，却见本来应是前冲向自己的两个敌人突然同时向后急退，后退中全身青芒暴涨，强大的魂力爆发而出，搅动着方圆数十米内的天地元力。

　　白云飞双目一凝，知道对方想要有大动作，毫不犹豫地手持长枪冲了过去，想要在那之前阻止对方。

　　他速度极快，但对面两人也丝毫不慢，后退中越来越浓的风元力汇聚在两人周围，两人手中的弦月弯刀更是青芒吞吐，让人无法直视，看着急速冲来的白云飞，两人同时轻喝一声，体内的魂力一阵诡异的波动，弯刀在身前划出一道奇怪的轨迹，然后双刀交叉，向着白云飞狠狠劈下！

　　随着两人手中那交错的双刀劈下，周围的风元力一阵躁动，便全部聚集在两人身前，盘旋汇聚，几乎眨眼间，便形成了一个足有两米直径，十多米高的大型龙卷风！

　　一道道青色刀芒隐没其间，凡是被卷入其中的石块断木，全部瞬间被搅得粉碎。

　　组合魂技，风卷残云！！

　　这是两人的最强杀招之一，通过弦月双刀的特殊性，集两人的魂力为一体，爆发出就算魂宗中期的魂师也不敢小视的绝强一击！

　　他们二人曾经凭借这一组合魂技，算计之下将一个刚达到魂宗中期的水系魂师直接搅成碎片。

　　组合魂技，顾名思义，就是需要多人共同配合才能使用的魂技，这一类魂技并不多见，而且要求极高，需要极为默契的配合，否则不但无法发招，反而会反噬自身，但每一个组合魂技，都绝对威力不凡，就算高出发招者一两个等阶的魂师，也有可能无法接下。

　　龙卷风一经成型，便带着一阵巨大的风吼，向着白云飞卷了过去，一路之上飞沙走石，气势非凡。

　　白云飞本来冲到了两人前方十米处，此时身形一顿，瞳孔微缩，毫不犹豫地向右后方急退，想要退出这龙卷风的攻击范围。

　　哪知他一转方向，那龙卷风竟然同样方向一变，向着他追了过来！同时，对面隐约传来苏夏得意地冷笑声。

　　白云飞双眼死死盯着紧追自己的龙卷风，后退中眼神微微闪烁，再次退出十数米后，却突然脚步一顿，不再躲闪，而且右手一抖，直接将火尖枪收回了空间戒指中。

　　“嗯？嘿嘿，难道知道避无可避，所以放弃抵抗了么？”苏夏见到白云飞的动作，冷哼道，“还是你想硬接？哼，无知的小子，等你的身体被撕碎的时候，你就知道它的威力了！”

　　这周围的所有地形都已经被他们查看熟悉过了，之所以将白云飞引到这里，就是因为在这一个正好是风口的山谷中，能让两人的绝招更好的发挥作用。方圆百米之内，这龙卷风都能被他们二人操控，就算白云飞速度奇快躲过了，他们也还有后招，只是现在白云飞停了下来，而且连武器都收了起来，在他们看来，简直是自寻死路。

　　白云飞收回火尖枪之后，脸上却没有任何慌乱之色，只是眼角挂着一丝凝重，右脚后踏半步，同时周身红芒一闪，同样爆发出强大的魂力，赤红的火元力在其周围凝聚而出，丝毫不弱于之前唐亚二人的威势，右臂伸出，轻喝一声，周围的所有火元力好似得到召唤一般，瞬间汇聚向他伸出的右臂，‘嘭！’的一声轻响，右臂上的衣袖化为飞灰，一道足有七尺长的火焰之刃在右臂之上凝聚而出！

　　火焰翼刃！

　　白云飞冷哼一声，右腿猛然一蹬，向着近在咫尺的龙卷风冲了过去，即将相撞之时，右臂上的火焰翼刃再次暴涨一分，带着炙热地火元力，向着龙卷风斜劈而去！

　　“少在那里得意忘形！给我……散！！”

　　“砰！！”

　　一声巨响中，白云飞的身影被淹没在爆发而开的了青红两色光芒中……

　　天地元力的碰撞，除了属性之差外，是量与质的较量，只要威力足够，火焰，一样可以劈散狂风！

　　苏夏脸上得意的表情骤然凝固，因为在他眼前，那整个巨大的龙卷风被瞬间染成红色，然后轰然溃散，一股热浪铺散四周，一个被赤红能量包裹的身影逐渐显现。

　　“这就是你们的绝招？不过如此……”


第0174章 怒

　　“这就是你们的绝招？不过如此……”

　　白云飞平淡的声音传入两人耳中，苏夏不可置信地惊道：“怎么，怎么可能！他居然劈散了我们的组合魂技！”

　　“小心！”

　　正在苏夏震惊间，唐亚突然大喝一声，用力将他推向一边，同时自己也脚下一蹬，躲向另一边。

　　而随着他话音刚落，一道火红光芒从前方的烟尘中骤然射出，后面还带着一条金色细线。

　　“哚！”

　　唐亚和苏夏两人刚一退开，火尖枪便插在了两人刚才站立的地方，而还未等他们松一口气，却见插入地面的火尖枪陡然红芒爆闪，轰然巨响中，一股绝强的火元力爆发开来。

　　火尖枪+10效果，火焰爆炸！

　　真是一惊未平一惊又起，唐亚和苏夏二人完全没有想到白云飞的两次反击居然都如此凌厉，虽然是处于爆炸的边缘，但两人依旧被那爆炸产生的灼热冲击波给推得狼狈后退。

　　这一枪居然触发了附加效果，这倒是也出乎白云飞的意料，不过他自然不会像对面两人那般惊诧，脚下一蹬，急速冲出的同时右臂一拉，缠在火尖枪柄端的如意索骤然收缩，眨眼间便将火尖枪带回，重新握在手中，向着右侧的唐亚冲了过去。

　　……

　　苏夏心中充满震惊，他实在没想到，在己方二人占据地利的情况下，合击一个魂灵后期的对手，居然还是如此艰难！他右手握刀在身前不断挥舞，搅出一片风幕阻挡着袭来的冲击之力，接连退出十多米之后，终于停下了身形，正要上前继续战斗，却是突然眉毛一挑，转头看向了左侧。

　　只见左方数十米外，一个身影正猫着腰悄悄地向着被放在树下的小芳潜行而去——正是柱子！

　　他竟是想趁这边激烈战斗之际，将小芳救走！

　　其实对苏夏他们两人来说，如今的‘人质’已经根本不需要了，他们最初也没想过能用小芳威胁白云飞乖乖交出魂器，只是为了将白云飞引到这个更利于己方战斗的地方来而已，现在小芳就算被救走，对他们也没有任何影响了。

　　可是苏夏在微微一愣之后，却是眼睛眯得更小，隐约能看到眼珠似乎在快速转动，思考着什么，眼看柱子就要潜到小芳身边，苏夏突然诡异一笑，侧过身，陡然大喊道：“想要趁机救人？！休想！渺小的凡人，去死吧！”

　　说完，手中弯刀青芒一闪，脱手甩出，竟然是向着倚在树上无法动弹的小芳飞去！

　　他故意大声说出，用意很明显，就是想要使得远处正攻向唐亚的白云飞分心，让唐亚有机会反击！而就算白云飞不为所动，唐亚也可以操纵飞出的弯刀，对白云飞进行攻击，至于小芳——杀死一个微不足道的‘凡人’，他根本丝毫不会在意。

　　“混蛋！！”

　　果然如他所想，白云飞见他攻击小芳，脸色巨变之下马上放弃了追击唐亚，可是此时去追那飞出的弯刀已然来不及，白云飞情急之下顾不得许多，左手持枪，右手闪电甩出，直接将原本准备当做杀手锏来用的寒冰刺甩了出去，想要将那弯刀撞偏，但在甩手之际，脑后却是劲风袭来，唐亚脚下青光流转，闪身上前，锋锐的弯刀向着他的后脑劈了下来！

　　千钧一发之际，白云飞微微偏头，弯刀劈在了右肩之上，几点火星擦出，金丝魂甲竟无法防御这弦月弯刀的锋锐，被切出一道口子，刀锋入肉，鲜血溢出。

　　而白云飞射出的寒冰刺，也因最后一瞬的干扰而有了一丝偏差，擦着那弯刀划过，没能将之阻止……

　　小腹一痛，却是那唐亚还未收刀之际便再次一脚踢来，白云飞不防之下被直接踢得向后飞去，右肩鲜血直流，但他却仿若未觉，双眼死死盯着飞向小芳的弯刀，眼中露出绝望——若小芳就此身死，那他将终生良心难安！

　　就在弯刀盘旋而至，眼见着就要划过小芳的脖颈，这个淳朴善良的姑娘就要香消玉殒之际，一个身影骤然冲出，伸开双臂，挡在了小芳身前——是柱子！

　　“噗！”

　　弯刀从柱子胸口划过，带起一蓬血雾，然后在唐亚的操控下盘旋飞回，而柱子则喷出一口鲜血，向后仰倒在了泪如泉涌的小芳身旁……

　　……

　　白云飞被唐亚一脚踢飞，在空中一个翻身落在地上，双腿微曲，右手按在地上滑行出数米才停了下来。

　　“嘭！”

　　一团火焰从他右臂之上冒出，手掌按着的地面被焚出一片黑灰，火焰蔓延，待他起身之时，已经全身包裹在了火焰之中，却没有对衣服或头发等造成丝毫影响，一股比之前还要强大的魂力爆发而出，周围的空气都被炙烤地好似扭曲。

　　缓缓抬头，看向已经再次汇聚在一处的唐亚和苏夏二人，白云飞那被火焰映照得有些赤红的双眼之中杀意盈然。

　　“你们……真的惹怒我了……都该死！！”

　　看着气势陡变的白云飞，唐亚二人都是一阵惊愕，不过白云飞右肩还在不住往外冒着鲜血，受伤颇重，在他们看来，此时的局势已经偏向了己方，自然不会被白云飞的气势所吓到。

　　“哼！居然会为了一个蝼蚁的性命而愤怒，可笑的慈悲之心！怒了又如何？垂死挣扎而已！”苏夏冷笑一声，弯刀高举，青芒吞吐间向着白云飞隔空劈出，青色刀芒化作数道风刃向着白云飞呼啸而去。

　　右肩负伤，白云飞运转魂力止血疗伤的同时左手挥枪连刺，一片枪影中，攻来的风刃一一溃散。

　　一抹青光闪现，却是那左侧的唐亚再次甩出了弯刀，白云飞冷哼一声，回枪上挑，直接将之挑飞开去，而在弯刀飞过他头顶那一刻，白云飞陡然一甩右手，一道金芒飞射而出，如意索紧紧缠在了那刀柄之上！

　　苏夏脸色一变，手中弯刀青光爆闪，发出轻微的刀鸣，而与此同时，被如意索缠住的另一把飞刀同样剧烈颤抖，如同受到召唤一般，向着苏夏飞了过去，如意索瞬间被拉得笔直，白云飞紧握如意索，右臂青筋突起，肩上再次鲜血溢出，他却毫无所觉一般，没有丝毫要松手的意思。

　　那一把弯刀悬在白云飞与苏夏之间十米高的空中，不断‘挣扎’，如同活物，但如意索紧紧缠绕，任凭苏夏如何操控，都无法挣脱。

　　唐亚见此，眼中杀机一闪，右手一招，居然拿出了一柄足有铁锅那么大的铜锤，向着正与苏夏‘拔河’的白云飞冲了过去，铜锤高举，照着白云飞的脑袋狠狠砸下！


第0175章 少绫的奇袭

　　铜锤之上橙芒闪烁，气势不凡——人阶中品魂器！

　　白云飞瞳孔一缩，面对当头砸来的巨锤，却是依然没有松开手中的如意索，而是微微侧身之下，左手中的火尖枪一挥，毫不退缩地一枪刺出。

　　九叠刺！

　　白云飞竟是首次不顾承受能力地使出了九叠刺！而且，还是用左臂！

　　“叮！”

　　尖细的枪尖与巨大的锤面相接触，发出清脆地撞击声，而随着白云飞眼中异彩一闪，一团耀眼红芒猛然从枪尖处爆发而出！

　　“轰！”

　　一声惊天炸响，火尖枪的爆炸效果再次触发，而且，是触发了两次！

　　这是第一次出现这样的情况，火尖枪的爆炸效果，在一瞬间接连触发！

　　其威力，是连白云飞也无法估计的，那人阶中品的铜锤，就如同纸糊的一般轰然碎裂，唐亚虽然在最后一瞬间警觉地松手了，但右手掌依旧被炸得血肉模糊，被爆炸冲击之力震得狼狈地连连退出二十多米，才勉强停住身形，一口鲜血喷出，双眼满是骇然地盯着白云飞。

　　白云飞左臂之上出现一道道龟裂血口，鲜血涔涔而下，他却瞟都没瞟一眼，盯着重伤的唐亚，突然大喝道：“少绫！！”

　　他这突然的一吼，让唐亚吓了一跳，正惊愕间，突觉身后一阵轻微响动，悚然一惊之下豁然回头，却见一个头戴一顶草帽，草帽上还围了一圈枯草的少年不知何时出现在了自己身后，手中一个红彤彤的物体正朝自己当头拍来。

　　正是少绫！

　　根本来不及思考这个普通人为何会突然出现在自己身后，甚至连他手里拿的东西是什么都没有看清，唐亚下意识地抬起左臂，挡在了头前。

　　“啪！”

　　手臂微微一震，唐亚心头一跳，可是……没反应？！

　　唐亚等了半秒，却发现这一击就好像挠痒痒一样没有对他造成任何伤害，眼神一闪之下，几乎出于本能的，左手顺势抬起，魂力运转下，向着少绫的额头拍了下去！

　　“唰！”

　　就在他的手掌几乎拍中少绫之时，突觉手腕一紧，再也无法拍下分毫——白云飞不知何时竟已经放开了那弯刀，而将如意索甩出，缠住了他的手腕！

　　少绫此时却表现出了另白云飞都极为佩服的勇气，看着近在咫尺威势逼人的手掌，以及唐亚那扭曲的面孔，他虽然也已经吓得双腿发抖，但依然面色倔强且坚毅地再次举起紧抓+13板砖的右手，毫不犹豫地拍出了第二砖！

　　“砰！”

　　正在唐亚惊愕他为何还要做这种‘毫无作用’的攻击时，板砖砸在了他的胸膛之上，接着他便觉得自己的身体竟然不受控制地抛飞而起，几乎同时，一股强烈地晕眩之感毫无征兆地袭上脑海！

　　第一次，他很幸运地没有触发任何效果，但这第二次，他却是悲催的同时中了‘拍飞’和‘晕眩’两种效果！

　　“噗！”

　　隐约间，似乎听到了一声轻响传入耳中，当唐亚回过神来时，他发现自己已经离少绫足有十多米远了，而一支红芒闪烁，正不断往下滴着鲜血的枪尖出现在他眼前，然后是一阵钻心剧痛从脖子上传来，再之后，便没有了任何知觉……

　　在他身后，白云飞左手握着枪柄，枪尖从其后颈刺入，穿喉而出！

　　白云飞眼神冰冷，手腕一动，火尖枪瞬间抽回，鲜血喷溅中，唐亚的尸体轰然倒地，双目圆睁，眼中还残留着死前的茫然和不可置信之色。

　　“大哥！！”

　　因白云飞松手……哦不是，是松绳而拿回那把弯刀的苏夏此时目眦欲裂，不可置信地看着倒地的唐亚，眼中是滔天骇然和无尽惊恐——他怎么也没有想到，只在两个眨眼间，自己的大哥便气绝身死！

　　“怎么回事？怎么回事？”苏夏脑中有一瞬间的空白，待他扫见白云飞看向自己的冰冷目光时，顿时浑身一颤，所有思绪回到脑海，心中狂吼道：“打不过！打不过！他根本比我们想象中的强大太多！逃！必须马上逃！否则一定会没命的！”

　　此时的白云飞双臂满是鲜血，左臂已经全无知觉，右臂稍好，已经恢复了一些，火尖枪已经收起，体内所剩不多的魂力运转双臂，努力地恢复着，同时双眼死死盯着对面的苏夏。

　　已经杀了一个，剩下这个，绝对不能放走！

　　看出对方已经萌生退意，白云飞自然不能给对方任何机会，一咬牙，魂力催动之下，闪身向对方冲了过去。

　　他一动，对面的苏夏就像被吓破胆的野狗一样毫不犹豫地转身狂奔，风元力环绕双腿，速度竟也不比白云飞慢，向着北侧的树林逃去。

　　见对方逃走，白云飞冷哼一声，右臂甩出，如意索如同灵蛇一般射出，跨过六七十米的距离，转瞬间便缠上了只顾逃走的苏夏的右脚。

　　苏夏只觉右脚一紧，陡然脸色大变，瞬间止住身形，毫不犹豫地猛力一跺地面，右脚整个没入土里，几乎同时，一股拉扯之力传来，若不是他见机得快，便已经被拉倒在地。

　　可他虽然没有被这一拽影响，但白云飞却是借着这一拉之力速度猛然一增，快速地向他冲来！

　　“可恶！和你拼了！”苏夏眼露疯狂，左手上的弯刀猛然甩出，呼啸着划向白云飞。

　　白云飞双目一凝，前冲中向左一摆，躲过这一击，回身后毫不停顿地再次摆向右侧，果不其然，那飞过的弯刀又擦着他的身子倒飞而回，在左腰处划出一串火星，金丝魂甲上再添一道裂痕。

　　而刀锋划过之际，白云飞却是眉梢一挑，露出一丝喜色——金丝魂甲+10附加效果，触发！

　　（被攻击时，有百分之五几率增加百分之五十防御力，持续时间三秒。）

　　苏夏抬手接住飞回的弯刀，眼见着白云飞依旧速度不减地急速冲来，已然离自己不足十米，他眼中疯狂更甚，突然将左右两把弯刀举在身前，刀身相对着猛然向中一合！

　　“锵！”一声轻响，两把弦月弯刀竟然瞬间合为了一把！

　　手持这合二为一的弯刀，苏夏状若疯狂地向着近在咫尺的白云飞拦腰斩去！

　　白云飞眼中精光闪烁，在避或不避之间思考了一瞬：“金丝魂甲附加效果触发时间内，防御力超过六百，能挡住！”

　　心有决断，白云飞眼露坚定，微微向右一偏，避开要害，速度丝毫不减，下一秒便欺近了苏夏身前，右臂抬起，红芒涌现，准备拼着硬接这一刀，也要用火焰翼刃杀掉对方！

　　可是就在火焰翼刃即将凝型的前一瞬，白云飞却陡然间脸色巨变，右臂上的红芒瞬间黯淡，所有魂力全部拼命地涌向左腰处——一股钻心剧痛传来，只见那此时效果触发，防御力高达六百的金丝魂甲，竟被苏夏手中的弯刀一切而开，毫无阻碍！

　　刀锋切入小腹，一股凌厉地风元力涌入体内，横行乱窜，白云飞瞬间冷汗淋漓，小腹处剧痛钻心，如同刀搅。

　　拼尽所有力气向右一跃，终于在那弯刀伤及内脏之前使之离体，白云飞整个人失去平衡地摔向了右侧，‘砰’的一声倒地之后，向右滑行进十米才停下，可见他这情急之下的躲闪力道有多大。

　　“怎……怎么可能！！”白云飞按着腰上那森森血口，露出不可置信之色，“那弯刀的攻击力，至少提升了一半！可恶！为什么会这样……”

　　看着脸色惨白地瘫坐在地上，拼命按着腰上的伤口，几次想起身却都无力站起的白云飞，苏夏微微愣了一秒之后，突然脸色狂喜地哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈！原来，原来你的魂力也已经耗尽，也只是强弩之末而已！！”


第0176章 灭敌

　　狂笑数声，苏夏盯着对面的白云飞，得意地说道：“怎么？是不是很震惊，觉得这弦月弯刀的威力比之前要强太多？哼！想知道原因的话，就下黄泉去向我大哥请教吧！”

　　眼中透出怨毒之色，苏夏满脸杀气地一步步走向白云飞，手中的弦月弯刀青芒吞吐，寒意逼人。

　　看着瘫软在地的白云飞，苏夏面色扭曲地高举弯刀，眼中露出疯狂和畅快之色，怒吼道：“去死吧！！”

　　就在苏夏弯刀下劈之际，坐在地上的白云飞猛然抬头，双眼精光闪烁，低喝道：“少绫！”

　　只两个字，却让正挥刀下劈的苏夏陡然神色巨变——他清楚的记得，自己的大哥就因为这两个字，被莫名其妙地偷袭而死！

　　一股恐惧瞬间弥漫心头，苏夏甚至连想都没想，脚下猛地一蹬地面，斜射而开的同时弯刀一转，反手削向身后。

　　空空如也……弯刀挥空，满眼惊骇的苏夏扭头之下却什么也没有看到。

　　“遭了！中……”

　　一瞬间，一股更加强烈的恐惧之感充斥心头，苏夏脸色惨白地猛然回头，却只看到耀满双目的赤红火焰……

　　“噗！”

　　一声微响，似乎还伴随着轻微的‘滋滋’声和若有若无的焦糊味——这是苏夏意识中的最后一丝感受。

　　一道焦黑的切痕从苏夏的左肩直到右腰，因为威力不足而并没有将之劈成两半，不断有黑红色的血液从焦黑的伤口中溢出，洒满地面，苏夏双目圆睁，死不瞑目地轰然向后倒去。

　　白云飞半跪于地，左手按在腰间，右手撑在地上，右臂之上有一团火焰正渐渐消散……

　　火焰翼刃！

　　右手食指之上，一枚黑色戒指光芒微闪，逐渐暗淡。

　　（空间戒指之一+10附加效果：可储存300魂点，不算在自身魂点总值之内，随时使用。）

　　……

　　“呼……”

　　白云飞长长松了口气，瘫坐在地上，全身已经被冷汗湿透，腰上的伤口依然不断地往外冒着血泡。

　　缓了几秒钟之后，白云飞将右手上那枚魂力储存戒指内的剩余魂力吸收，然后右手一挥，数件加精神的首饰掉在了地上，一一将身上的其余首饰换下，魂力稍增，接着盘膝坐好，全力恢复着魂力，治疗身上的伤口。

　　“白，白大哥……你没事吧？”

　　耳边传来少绫略带颤抖的声音，白云飞微一抬头，便见头戴草帽，手提板砖的少绫正站在自己身前不远，一脸焦急地看着自己。

　　“我没事，不用担心……”白云飞轻轻摇头，然后右手撑着地面勉强站起，说道，“我们先去看看柱子吧，他受伤很重。”

　　“啊！柱子哥！”少绫惊呼一声，刚才他偷袭苏夏时紧张得不得了，之后又因为白云飞连杀两人的凌厉攻势而震惊地忘记了其他事，此时白云飞一提醒，他才猛然想起，赶紧朝着右边小芳和柱子二人所在之处跑去。

　　小芳依旧倚在树干之上，无法动弹，只是已经泪如雨下，哭成了一个泪人儿，无比焦急和心痛地盯着她身旁倒在血泊中的柱子。

　　柱子胸口已经被鲜血染红，连嘴里都不住的往外吐着血，脸色一片惨白，眉头紧锁，显得极为痛苦。

　　但至少，他还活着——被弦月弯刀劈中胸口，竟然没有毙命！

　　白云飞走到柱子身旁，抓住他的手腕探查了一番，确定没有生病危险之后，终于完全放下了心来。

　　拿出数件加体力的首饰，吩咐少绫给柱子戴上，少绫虽然不解，但也没有多问，迅速地照做了。

　　首饰所加的‘体力’属性，可以理解为‘肉体能力’，持久力、爆发力、恢复力等，对于不会使用魂力的普通人来说，增加体力，就代表肉体的各项机能都得到了加强，这数件加体力的首饰，对于柱子的伤势恢复，也有很大的帮助。

　　翻开柱子胸口被划破的衣衫，露出心口位置那一个已经被劈为两半的护心镜，正是白云飞当初从驭兽宗之人那里得来的已经被戳了一大一小两个孔洞的防御魂器。

　　在之前赶来时，白云飞吩咐二人在远处躲藏，等自己和敌人开战之后再趁机接近，哪知柱子却因为太过担心小芳而在白云飞示意之前就心急地想要将之救走，结果被苏夏发现，情急之下用身体为小芳挡了那一刀，若不是白云飞事先给他的这个护心镜，他是绝无生还的可能的。而且就算有了护心镜的防御，他的胸口依然被刀芒切出一道深可见骨的伤口，而且内府也被震伤，受伤颇重。

　　而少绫，白云飞则给了他龙套草帽和+13板砖，他最初并没有想过真要少绫出手帮忙，却没想战斗竟然如此惨烈，不过好在少绫表现超常，助他一举杀掉了唐亚，并抓住机会迅速结束了这一场战斗。

　　又替小芳解开了被暂时禁锢的窍穴，拿出一些急救物品让她去替柱子包扎，白云飞又交代了几句，便重新坐在地上开始闭目调息。

　　直到时近傍晚，白云飞才轻轻吐出一口浊气，缓缓睁开了双眼，右肩上和腰上的伤口已经基本恢复，左臂虽然依旧阵阵刺痛，但已经没有大碍。

　　转头看去，便见少绫和小芳两人都守在柱子身旁，既不敢随便乱动，也不敢打扰他。

　　少绫见白云飞‘醒’来，急忙问道：“白大哥，你没事吧？”

　　白云飞微笑道：“嗯，放心吧，我很好。”

　　“白……白公子，谢谢你救了我……”小芳看着白云飞，小声地说到，脸色有些憔悴，今天经历的事，见识到的一场根本无法想象的战斗，让这个柔弱的少女至今依旧后怕不已。

　　她这一道谢，反而让白云飞很是愧疚，他们可都是被自己所牵连的，要不是自己出现在这里，他们根本就不会遇上这样的危险。

　　“小芳姑娘千万别这么说，这事因我而起，应该我向你们道歉才对……”白云飞知道对方担心柱子，又继续道，“你不用太过担心，柱子不会有事的，我保证三天之内让他恢复如初。”

　　“真的么？可是……他现在伤得这么重……”小芳脸色一喜，接着微微皱眉道。

　　“姐姐，你还看不出来白大哥根本不是普通人么？他那么厉害，他说可以就一定可以的！”少绫在一旁提醒道，危险一过，他又恢复了之前的乐观。

　　白云飞又用魂力帮助柱子加快了一些伤势的恢复速度，直到柱子胸前的伤口几乎完全愈合之后，他才停了下来，让小芳和少绫继续看护，然后起身看向了周围。

　　这一片空地上，已经是满地狼籍，到处都是战斗的痕迹，白云飞将唐亚和苏夏两人的空间戒指取下，将掉在苏夏身旁的弦月弯刀收起，然后将两人的尸体直接火化，焚为飞灰。


第0177章 清点收获

　　不一会儿，柱子悠悠转醒，四人在天黑之前回到了村中，在白云飞的叮嘱下，众人谎称在林中遇到了猛兽，柱子为了保护大家才会身受重伤，然后将柱子送回他家休养，白云飞三人也回到了家中。

　　之后白云飞没有再做其他任何事，而是一心一意地疗伤，两天之后，他终于将身上的伤势完全恢复，而且惊喜的发现经过这一场惨烈的战斗，自己的实力竟是提升了不少，看来压力和绝境真的是快速提升实力的不二法门，当然，不算强化术的作弊之法。

　　第三天晚上，白云飞终于略怀激动地开始清理这一次战斗的收获……

　　手中拿着一颗鸡蛋大小的青橙两色交错的晶体，白云飞微微皱眉，若有所思。

　　“是么……大蝎子被他们杀死了啊！也是，他们有那样的实力，想必是趁大蝎子回去的时候偷袭的吧，唉……”

　　白云飞轻轻叹息一声，将魂晶收起，拿出了一株青光流转的植物，巴掌大小，约两寸长的根茎顶端，是两个扇形连起来的‘顶盖’，像是一个长相奇怪的蘑菇，更加奇异的是，这顶端居然在微微转动着（就像螺旋桨一样）！

　　随着它的出现，一股浓郁地风元力眨眼间弥漫整个房间，甚至在这屋中刮起了一阵淡淡的清风。

　　正是那唐亚和苏夏二人从飞天蝎的洞中‘偷’走的天材地宝——千年风灵芝。

　　“这个……应该就是那大蝎子守护的宝贝了，当初被那两人趁机取走，害我白忙活一场，想不到现在还是到了我的手中……”白云飞心中轻叹，心想凡事冥冥中自有安排，当初自己费尽辛苦却被他人利用，甚至还为此惹来了极大的麻烦，可是将这麻烦解决之后，却也得到了极大的‘回报’。

　　感慨了一阵，白云飞收起思绪，将风灵芝放好，继续清点得到的‘战利品’，之后他震惊的发现，除了一些钱财和杂物、少数的低级魂晶和元石之外，并没有魂技，而魂器，居然有十二件之多！

　　虽然全是人阶魂器，且大多都是下品，但也有一件中品和一件上品，当然，不包括那弦月双刀。

　　“装备品级：上级稀有。”

　　“防御力：431。”

　　“强化条件：77魂点。”

　　白云飞眼露欣喜之色地看着手中的一件枯黄色的软甲，暗喜道：“防御魂器，而且是软甲！实在是太好了！”

　　他前不久还在为没有更加强力的可以替换金丝魂甲的防御魂器而发愁，想不到现在就得到了一件，而且这软甲品级比金丝魂甲高两个层次，另外，虽然能看出是由树藤之类的材料炼制而成，但它却如同锦缎一般柔软顺滑，比之金丝魂甲要更好许多。

　　金丝魂甲已经在这一场战斗中损坏得非常严重了，几乎已经到了无法再使用的地步，如今能正好得到这么一件软甲魂器，实在是好运。

　　“先强化到+10再说吧……”白云飞暗道。

　　片刻之后。

　　“强化成功。”

　　“装备品级：上级稀有。”

　　“强化等级：+10。”

　　“防御力：431。”

　　“附加防御力：225。”

　　“+10附加效果：身体伤势恢复速度提升10%”

　　“强化条件：77魂点。”

　　白云飞微微一愣：“身体伤势恢复速度提升？又是一个没有见过的效果！”

　　思考了一阵之后，白云飞嘴角逐渐露出笑意：“提升身体恢复速度……又是一个无比实用的效果啊！比需要几率触发的效果要好得多，若是我早点强化出这个效果，那我就不用花两天时间恢复伤势了……”

　　将身上那残破不堪伤痕累累的金丝魂甲脱下，换上这一件恢复软甲，随意活动了一下，没有任何不适的感觉，白云飞满意地点了点头，然后轻轻抚摸着金丝魂甲上那一条条触目惊心的裂痕，轻叹道：“多谢你一直以来的保护了，现在你可以休息了……”

　　将金丝魂甲收起，白云飞又拿起了第二件魂器，却是一柄足有一百多斤重的双手大斧。

　　“装备品级：中级稀有。”

　　“攻击力：366。”

　　“强化条件：72魂点。”

　　白云飞惋惜道：“斧头……我用不上啊……还是先看看附加效果吧。”

　　依旧一阵强化之后……

　　“装备品级：中级稀有。”

　　“强化等级：+10。”

　　“攻击力：366。”

　　“附加攻击力：175。”

　　“+10附加效果：攻击时，有7%几率出现击退效果。”

　　“强化条件：72魂点。”

　　“击退效果……”白云飞略微有些失望，这个效果并没有什么出奇之处，他记得很早以前也有过一把附加效果是‘击退’的普通品级的大刀，只是它的触发几率是3%，没想到如今这中级稀有的魂器也只得7%，似乎有些低了。

　　“不过……应该是在击退的威力上有所差异吧。”白云飞猜测道。

　　对大斧武器没有兴趣的白云飞也没有多做研究，直接将之收起，拿起剩下的各种魂器一一查看并强化。

　　“装备品级：下级稀有。”

　　“强化等级：+10。”

　　“攻击力：229。”

　　“附加攻击力：115。”

　　“+10附加效果：攻击时，有4%几率增加100点攻击力。”

　　“强化条件：62魂点。”

　　——这是一把短剑，效果普通。

　　……

　　“装备品级：下级稀有。”

　　“强化等级：+10。”

　　“攻击力：237。”

　　“附加攻击力：121。”

　　“+10附加效果：额外增加51点攻击力。”

　　“强化条件：63魂点。”

　　——这是一把如同弯钩一样的魂器，附加效果依旧普通。

　　……

　　“装备品级：下级稀有。”

　　“强化等级：+10。”

　　“防御力：217。”

　　“附加防御力：99。”

　　“+10附加效果：抵挡攻击时，有4%几率反弹部分伤害。”

　　“强化条件：61魂点。”

　　——这是一个脸盆大小的护盾，效果倒勉强，只是几率太低。

　　……

　　“装备品级：下级稀有。”

　　“强化等级：+10。”

　　“防御力……”

　　“……”

　　……

　　期间白云飞两次歇息恢复魂力，一通强化下来，将剩下的所有下级稀有（也就是人阶下品）品级的魂器全部强化到了+10，可是结果却让他颇为失望，他还是首次一次性强化这么多魂器，除了第一件软甲有惊喜之外，其他的却是毫无特点，甚至有一件的效果连一些半魂器的附加效果都还不如。

　　“这一批装备的‘质量’都不怎么好啊……”将最后一件爪类魂器收起，白云飞无奈地摇了摇头，安慰自己说不是每一件魂器强化后都能成为杀手锏的，不要要求太高。

　　又休息了一阵，白云飞深呼吸一口气，坐直了身子，喃喃道：“接下来，就是最重要的东西了……”

　　手腕一翻，一把微微闪烁着青光的弦月弯刀出现在了手中——确切说是两把，只是此时紧密的合在了一起，看起来就如同是一把一样。

　　心念一动，手中魂器的属性出现在了脑海中。

　　“装备品级：下级传承。”

　　“套装（左）。”

　　“攻击力：630。”

　　“套装效果1：百米范围内，可随意操控套装（右）。”

　　“套装效果2：左右两件武器合一，装备品级提升为中级传承，攻击力提升为998。”

　　“强化条件：83魂点。”

　　……

　　“装备品级：下级传承。”

　　“套装（右）。”

　　“攻击力：641。”

　　“套装效果1：百米范围内，可随意操控套装（左）。”

　　“套装效果2：左右两件武器合一，装备品级提升为中级传承，攻击力提升为998。”

　　“强化条件：83魂点。”

　　……


第0178章 弦月双刀，套装！

　　白云飞双目瞪得老大，心中瞬间被震惊填满，足足呆愣了好几秒才回过神来。

　　“套装……套装！”白云飞心脏怦怦直跳，欣喜若狂，“左右两件，套装属性……好强！”

　　用了好几分钟才平息了心中的激动，白云飞深呼吸了几口气，再次看向手中的弦月弯刀。

　　“又是一个新发现，而且是大大的发现！怪不得，怪不得和那两人战斗时这武器会那么诡异，最后那一下更是险些命丧其下，原来都是因为这两个套装效果！”

　　“现在是合在一起的状态，可还是显示的左右两件装备的属性，怎么将他们分开？”白云飞将手中的魂器翻来覆去地看了一遍，皱眉思索了一阵，然后双手握住刀柄，试探性地注入魂力，心中想着将其分开。

　　“铿锵！”

　　一声轻响，白云飞左右两手各自握住了一柄弦月弯刀。

　　“分开了！”白云飞满意一笑，再次查看了一下这两件魂器，和之前探查的信息一样。

　　掂了掂右手上那一把弯刀，自语道：“套装魂器，左右两件相互关联，那么，强化之后，会是什么样呢？”

　　想到就做，白云飞充满期待地快速将这弦月双刀强化到了+10。

　　……

　　“装备品级：下级传承。”

　　“套装（左）。”

　　“强化等级：+10。”

　　“攻击力：630。”

　　“附加攻击力：327。”

　　“套装效果1：百米范围内，可随意操控套装（右）。”

　　“套装效果2：左右两件武器合一，装备品级提升为中级传承，攻击力提升为998，另附加攻击力411。”

　　“+10附加效果：攻击时，有10%几率自动发出一道风刃，左右合一后几率提升为15%，风刃数为3。”

　　“强化条件：83魂点。”

　　……

　　“装备品级：下级传承。”

　　“套装（右）。”

　　“强化等级：+10。”

　　“攻击力：641。”

　　“附加攻击力：332。”

　　“套装效果1：百米范围内，可随意操控套装（左）。”

　　“套装效果2：左右两件武器合一，装备品级提升为中级传承，攻击力提升为998，另附加攻击力411。”

　　“+10附加效果：攻击时，有10%几率自动发出一道风刃，左右合一后几率提升为15%，风刃数为3。”

　　“强化条件：83魂点。”

　　……

　　“风刃……和火尖枪的火焰爆炸差不多的效果么？不知道其威力如何……”看着手中强化过后的两把弯刀，白云飞暗自思量，“而且，合一之后的攻击力程度……地阶上品！已经和+12的火尖枪持平了！”

　　“真是非常不错啊！可惜，我不擅长使用这样的武器，真是可惜啊！”白云飞轻叹道，“不过，若是偶尔用它来奇袭的话，应该能起到杀手锏的作用……”

　　现在也没办法试验这弦月双刀的威力，白云飞在‘把玩’了一阵之后，便将之收了起来。

　　此时已经是深夜，白云飞没有再继续详查那些其余的东西，盘膝坐好，开始了专心致志地修炼。

　　……

　　翌日，白云飞早早地结束了修炼，吃完早饭之后便独自一人去了后山，连少绫想跟着他都没同意。

　　在离小村较远的山林中将弦月双刀和其余一些新得到的魂器的效果都一一试验了一次，特别是弦月双刀的+10附加效果以及套装效果1，他着重地仔细研究了许久。

　　两把弯刀的互相操纵效果，倒也并不复杂，手持其中一把时，只要注入魂力，便能随心所欲地操控另一把在周围一百米范围内随意飞动，但是其消耗也着实不小，且动作越复杂、距离越远，则消耗越大。

　　而那随着攻击能够有几率触发的风刃，其威力也不小，虽然不如火尖枪的火焰爆炸那么有爆发性和波及性，但比之更好的一点就是，火尖枪局限在‘刺’这个条件内，而这弦月双刀，则是只要是挥舞攻击，就能够有几率触发，就算是虚空劈砍，也可以！其风刃发出的方向，与触发时刀锋所指相同。至于其威力具体如何，没有实战应用过无法准确判断。

　　研究完强化装备之后，白云飞结合这一次战斗的经验又演练了一便如今自己所能用于战斗的招式，如凌波步、九叠拳劲、飞刀等，找出当时的一些不妥之处，或者能做到更好的地方，争取再遇上这样的战斗时能够更好的应付。

　　直到烈阳当空，时近正午的时候，白云飞才动身返回村子。

　　当走到离村子不远的一个小河边时，正边走边思考问题的白云飞突然脚步一顿，愕然地抬头看着前方河边的一棵大树下，两个肩并肩坐在草地上的人影。

　　居然是小芳和柱子。

　　而且看他们两人的样子，似乎颇为亲密，正小声地说着什么，白云飞很清楚地看到柱子放在身后的手犹犹豫豫地想要去搂小芳的肩膀，却好像又有些不敢行动。

　　他之前并没有刻意留意四周，所以此时都走到两人身后不远了才发现，在林中走动声响不小，前方的两人显然发觉了身后有人接近，同时回头看来。

　　白云飞愣了一下便反应了过来，知道自己似乎打扰了人家，尴尬地冲两人笑道：“呵呵……真巧啊，没想到在这里碰到你们……”

　　“白……白公子，你怎么会在这里……”小芳急忙站起，看了一眼身旁的柱子，脸色微红地说道。

　　“呃……我四处转转，你们继续，我马上就走。”

　　白云飞转身正要离开，却听柱子在身后喊道：“白云飞，等一等！”

　　“嗯？有什么事吗？”白云飞疑惑地回头问道。

　　柱子犹豫了一下，转头对小芳说道：“小芳，你先回去好么？我有话要和白云飞说说。”

　　小芳虽然不解，但却也没有多问，乖巧地点点头，说道：“嗯，那好吧，已经中午了，我也要回去做饭了……”

　　看着小芳渐渐走远，白云飞转头看向好似正有些犹豫的柱子，笑道：“柱子，有什么话想对我说？据我刚才所见，你和小芳的关系似乎已经有了很大的进步了啊！难道你还对我抱有敌意吗？”

　　柱子微微一愕，有些不好意思地挠了挠头，歉意道：“这个……之前对不起了，我心胸太狭隘了，以为你对小芳……”

　　“呵呵，之前的小事就不要在意了，对了，你的伤怎么样了？”白云飞笑道，他之前两天一直专心疗伤，连少绫都很少见到他，也没有时间去关注柱子的情况，不过现在看来，显然已经是痊愈了。

　　柱子点点头，说道：“昨天就已经完全好了，那个……我听小芳说了，当时全靠你为我疗伤，我才能保住性命并且这么快痊愈，谢谢你……对了，这些，还给你。”

　　说着他从怀中拿出了一个小布袋，从里面拿出数件首饰递给了白云飞，正是当时白云飞用来帮助他恢复伤势的那些加体力的首饰。

　　看着对方有些不舍的表情，白云飞笑了笑，记得当初景鸣风在还他那些加敏捷的首饰时也是这个表情，不过他也没有大方地说你留着吧送你了，而是笑着接了过来，毕竟当时担心柱子的伤势之下，他拿出来的可是保存的属性最好的一套体力首饰，不能随便送人的。况且他虽然觉得柱子这人不错，却也没到送强化装备的地步。

　　看柱子欲言又止的表情，白云飞笑道：“怎么，还有什么事情么？”

　　柱子微低着头，眼神不断闪烁，好似在心中做着激烈的抉择，片刻后，他又伸手从怀中摸出了一个包得紧紧的布团，一层层打开之后，露出了里面的一颗婴儿拳头大小的白色石头。

　　柱子将白色石头递到白云飞眼前，神色有些肉疼却坚定地说道：“这个，送给你，当做对你救了小芳的谢礼！”


第0179章 强化石！！

　　柱子将白色石头递到白云飞眼前，神色有些肉疼却坚定地说道：“这个，送给你，当做对你的谢礼！”

　　“嗯？这是什么意思？”白云飞一愣，疑惑道。

　　“谢谢你救了小芳，也谢谢你救了我。”

　　白云飞摆手道：“你这是什么话，你们会遇到那样的危险，全是因我而起，应该是我向你们道歉才对，你怎么还能接受你的谢礼？”

　　柱子却没有收回伸出的手，继续道：“全靠你给我的那个圆盘（护心镜），我才能够活命，而就是因为那一次的行动，才让我终于有勇气对小芳表达我的心意，也让小芳看到了我的决心，她才会……接受我，所以，我要谢谢你！”

　　“呃，这样么……”白云飞没想到对方居然是谢自己‘帮’他追到了小芳，笑道，“那是你自己精诚所至，没必要特地这样谢我……”

　　“就是要谢谢你，否则我心中不安。”柱子倔强到，“这石头非常奇特，我的身体能变得这么好就是因为它，但现在已经对我没有效果了，我留着也没有用，我知道你不是普通人，把它送给你，说不定你能更好的使用它。”

　　对于他如此坚决，白云飞有些无语，他已经发现这石头散发着淡淡的天地元力，虽然好像是极为少见的无属性元力（也就是任何属性的魂师都能完美吸收），但浓度不高，最多也就勉强算是下品元石。

　　不过就算这个程度，对于普通人来说已经是至宝了，将之长期带在身上，通过元力的温养，身体能够一点点变强，看来柱子之所以能拥有在普通人中算是顶尖的力量，的确是因为这石头的原因了。

　　正想着，柱子已经一把将石头塞进了他的手里，说道：“总之，谢谢你了！”

　　“其实真的不……”白云飞拿着石头，正要再说什么，却是突然一定，话才出口便戛然而止，眼珠几乎瞪出眼眶，如同见鬼一样僵硬地低头看向了手中的石头。

　　他之所以如此失态，是因为在这颗石头入手的瞬间，一串信息不由自主地出现在了脑海中……

　　“装备品级：特殊。”

　　“效果：提升强化成功率。”

　　“不可强化。”

　　……

　　“提升强化成功率！”

　　“提升强化成功率！！”

　　“提升强化成功率！！！”

　　“提升……”

　　“……”

　　白云飞脑海中不断回荡着这一句话，目瞪口呆，仿若失魂。

　　柱子被他这突然的反应给吓了一跳，急忙问道：“白云飞，你，你怎么了？！”

　　白云飞浑身一颤，回过神来，神色怪异地喃喃道：“呃，没什么，只是突然想到了一些事……”

　　他再次看了看手中的石头，沉默一阵，却是改口道：“这样的话，我就收下了，柱子，谢谢你。”

　　柱子憨厚地笑了笑，说道：“这是我向你道谢的谢礼，你怎么反倒谢起我来了，我说过了，这东西现在好像已经对我没有作用了，所以我才决定把它送给你，希望你能够发挥它的真正作用。”

　　“没错，我真的能发挥它的真正作用啊……柱子，你真是……太好了！”白云飞心中感叹，恨不得抱着柱子亲一口（这句话别扭不？）——这一个人情实在是太大了啊！

　　小心地将石头收进怀中，白云飞略微犹豫了一下，然后右手一翻，拿出了一整套加体力的强化首饰，递给柱子，说道：“这些首饰的作用你应该已经清楚，现在送给你，还有这两只耳环，你可以送给小芳，我想她会喜欢的。”

　　“这……”柱子本来想推辞，但他对这些神奇的首饰的确非常渴望，所以有些犹豫。

　　“不用推辞了，收下吧，这些对我来说并不算什么。”白云飞将首饰塞到他手里，然后叮嘱道，“这些首饰极为特殊，你最好不要轻易让别人知道它们的作用，以免惹来麻烦。”

　　柱子将首饰收起，脸色有些激动：“嗯，好的，我记住了。”

　　白云飞想了想，觉得还是有些不够，右手一晃，又拿出了一把约两尺长的砍刀摸样的武器——正是当初杀了赵传之后得到的人阶中品魂器。

　　“装备品级：中级稀有。”

　　“强化等级：+10。”

　　“攻击力：337。”

　　“附加攻击力：155。”

　　“+10附加效果：攻击时，有8%几率在下一次攻击时增加100攻击力。”

　　“强化条件：70魂点。”

　　白云飞看了一眼之后，竟直接将这把强化+10的人阶中品魂器递给了柱子，说道：“这个，也送你！”

　　“……”柱子有些愣神地看着白云飞，不懂为什么明明是自己给对方谢礼，现在对方反而一个劲地送自己东西，对于白云飞能够随手‘变’出这么多东西，他倒是没觉得惊奇了，毕竟那天那么‘不可思议’的战斗他都见过了。

　　见到对方不解的表情，白云飞笑道：“不用奇怪，说实话，你给的这颗石头对你可能没多大作用，但对我来说却是异常珍贵的宝贝，若不回送你一些东西，我心里也会不安的。”

　　柱子似懂非懂地接过短刀，下意识地随手挥了挥，结果在他身旁的一颗碗口大小的树木直接被一道切断，轰然倒地。

　　看着目瞪口呆的柱子，白云飞微笑道：“如你所见，这一把短刀也是非常厉害的，你以后用它打猎，应该不会有什么危险了，对了，你使用它以及那些首饰的时候，有时候会有一种突然晕眩的感觉，不用担心，那时候这把刀会变得更锋利，而且以你的情况，触发数次都没问题的，之后休息一下就没事了。不过同样的，你不要让别人知道这把武器的秘密，否则甚至引来杀身之祸都有可能，记住了吗？”

　　……

　　和激动地甚至有些晕乎的柱子一起回到村子，白云飞拍了拍他的肩膀，然后走回了少绫家中，他表面上看似平静，其实心里甚至比柱子都还要激动，只是强忍着没有表现出来而已。

　　对于白云飞所拥有的强化术这个特殊能力来说，什么最让他头疼？不是没有强力装备可强化，而是强化成功率的问题！半魂器以下还好，爆了都不心疼，可是那些已经强化+10的强力魂器，如寒冰刺、如意索等，甚至是+11的火尖枪和+12的炎刃护臂，这些他却是一件也没敢在往上强化，因为冒不起那个险啊！以他如今对强化术的了解，+10之后强化的成功率，实在是低得可怜，即便他砸上所有装备，都不一定能成功两三件，而之前说的那些，即便是损毁其中一件，他都会心疼得撞墙。

　　他一直幻想着有没有什么办法可以提高强化的成功几率，为此他甚至不厌其烦地试验着各种交替强化或者在各个状态时间甚至地点强化，企图找出能让强化更容易成功的办法，可是至今为有所获。

　　但今天，一个大馅儿饼当头砸下，那个他本来以为只是一颗普通的下品元石的石头，居然，居然是能够提升强化成功率的特殊物品！

　　这让他怎能不欣喜若狂？

　　一整个下午，白云飞都有些精神恍惚，心不在焉地陪着少绫他们上山打了一场猎，一直忍到晚上，终于调整好了状态，悄悄离开村子，来到后山一处山坡上。

　　盘膝坐在草地上，手中拿着那一颗散发着微弱元力，貌似普通的白色石头，白云飞脸色凝重。

　　“用，还是不用？”


第0180章 批量强化

　　看着手中的强化石（用于强化的石头），白云飞现在却又有些犹豫不决起来。

　　他之前心中过于激动，只为找到了能够提升强化成功率的方法而欣喜不已，现在冷静了下来，却又想到了一些问题，显得有些犹豫。

　　“提升强化成功率，到底是提升多少？1%？10%？还是50%？还是其他？可恶，太笼统了啊！你就不能说详细点啊！”白云飞一遍又一遍地用念头查看着强化石的属性，可显示在脑中的依旧只有‘提升强化成功率’这么简单的信息。

　　“唉！这样子，我哪敢随意强化啊……”白云飞一手拿着强化石，一手拿着寒冰刺，比划了许久，最终颓然地放下双手，叹息道，“在不知道具体数据的情况下，你叫我怎么抉择啊！用不重要的魂器试验？可谁知道这石头能用多少次……现在可是只有这么一块，万一用没了，还不得后悔死啊！”

　　就这么患得患失地犹豫了足足半个小时，白云飞终究还是没敢使用这强化石，无奈地将它收进空间戒指，暗道：“先收起来吧，至少我知道了有这种特殊装备（其实应该叫‘特殊物品’更为恰当，但为了迎合‘装备强化术’的信息显示，就将它归为装备了，希望大家不要纠结这一点）的存在，世间绝对不可能只存在这一块，以后总有机会得到更多，或者到了炼器宗之后，再慢慢研究吧……”

　　“对了，应该问一下柱子这强化石在哪里得来的，一下午光顾着激动，竟然把这给忽略了，说不定那里还能再有强化石呢！”白云飞摸着下巴思索道，“明天去吧，再留一天，然后，休息得也差不多了……后天就离开吧！得抓紧时间赶去炼器宗才行……”

　　白云飞看了看高悬夜空的明月，觉得有些失望，今晚本来是兴冲冲地出来想强化的，结果考虑到现在却又放弃了，他盯着夜空发了一会儿呆，突然眼睛一亮，自语道：“既然出来了，也不能啥事也不做，那干脆就在今晚把那件事做了吧！就算不用强化石，我用数量硬堆，也要堆几件高强化装备出来！”

　　白云飞做了一个决定，那就是在现在实行他筹划已久的‘批量强化’计划！

　　除去不能轻易强化的那几件主要装备，白云飞的空间戒指里现在已经存了很可观的一个数量的强化装备了，再加上新得到的一批低阶魂器，白云飞觉得，已经可以向着更高的强化等级冲刺了。

　　想到就做，白云飞也不再犹豫，右手一挥，一把双手大斧出现在手中——他竟是一开始就拿出了所能强化的最高品级的魂器！

　　“再多考虑也没用，直接上吧！强化！”

　　“强化成功。”

　　“装备品级：中级稀有。”

　　“强化等级：+11。”

　　“攻击力：366。”

　　“附加攻击力：238。”

　　“+10附加效果：攻击时，有7%几率出现击退效果。”

　　“强化条件：72魂点。”

　　“哈哈！居然成功了！”白云飞眼中充满惊喜，想不到来了个开门红，这可是好兆头啊！

　　欣喜地将斧头收起，白云飞马上又拿出了一把+10的人阶下品短剑，面色期待地默念道：“强化。”

　　“强化失败。”

　　“装备损毁。”

　　白云飞脸色一僵，看着手中的短剑化为一堆铁屑被风吹散。

　　“啧！浪费一件魂器。”白云飞轻啧一声，倒也没在意，翻手又拿出一面小盾牌。

　　“强化。”

　　“强化失败。”

　　“装备损毁。”

　　“呃……再来！”白云飞又拿出一件人阶下品魂器。

　　“强化！”

　　“强化失败。”

　　“装备损毁。”

　　“……”

　　白云飞脸色有些难看了，挥手又拿出一件。

　　“强化！”

　　“强化失败。”

　　“装备损毁。”

　　“……”

　　“强化！”

　　“强化失败。”

　　“……”

　　……

　　“损毁……”

　　“损毁……”

　　……

　　半个小时后，白云飞望着手中已经残破不堪的金丝魂甲，愣愣出神了一会儿，轻叹一声。

　　“强化……”

　　“强化失败。”

　　“装备损毁。”

　　金丝魂甲化作一堆金粉从指间漏出，吹散在了风中……

　　白云飞几欲抓狂。

　　除了第一件装备，其余的人阶下品魂器全部损毁！！

　　“怎么会这样，不应该啊！可恶，刚刚入手的一批魂器啊！你就这么给我爆没了？！”白云飞欲哭无泪地望着夜空，好像是在问老天爷。

　　“顶你个肺，我就不信了，反正这些魂器也是没用的，我就当没抢到过！还有这么多凡器和半魂器，我就不信整不出一个高强化的来！”

　　白云飞右手在身前一挥，噼里啪啦一阵响，一小堆各种各样的武器出现在了身前，然后左手再一挥，叮叮当当一阵响，一个由首饰组成的小堆出现在武器堆的旁边。

　　随手拿起一件，连属性都懒得看，直接默念道：“强化！”

　　……

　　……

　　“强化成功。”

　　……

　　“强化成功。”

　　“……”

　　……

　　“强化成功。”

　　“装备品级：普通。”

　　“强化等级：+11。”

　　“防御力：2。”

　　“附加防御力：16。”

　　“+10附加效果：存在感减弱10%”

　　“强化条件：12魂点。”

　　……

　　……

　　白云飞自己都记不清休息了多少次了，反正当感到魂力耗尽的时候就换上精神首饰套恢复魂力，然后继续强化，如此反复，当天边的启明星出现时，他身前的两堆装备都已经消失不见……

　　……

　　“强化失败。”

　　“装备损毁。”

　　“……”

　　几缕紫色晶粉从指间溜走，白云飞双眼有些涣散地盯着身前那空空如也的地面，好似神游物外。

　　许久之后，他脖子僵硬地扭头看了看四周，然后失魂落魄地低头盯着自己的双手，颓然道：“没有了……数十天的积累，就这么没有了？怎么，怎么可能……怎么可能！！”

　　不错，在一个通宵的强化之后，那原本堆在身前的装备都不见了，不是收起来了，而是全部都——损毁了！！

　　就连那最初那一件‘开门红’的+11人阶中品魂器，也在‘第二轮’中爆掉了！

　　所准备的所有强化装备中，剩下的只有……

　　白云飞右手一翻，一顶枯黄的有些破旧的草帽出现在了手中。

　　“装备品级：普通。”

　　“强化等级：+12。”

　　“防御力：2。”

　　“附加防御力：28。”

　　“+10附加效果：存在感减弱10%”

　　“+12附加效果：主动消耗魂点，可使自身存在感减弱50%（可与+10附加效果叠加）。”

　　“强化条件：17魂点。”

　　白云飞欲哭无泪地看着手中的龙套草帽，自嘲道：“这算是安慰奖么？还是说，你的意思我就是个龙套的命？连存在感都应该再减弱一些？”

　　虽然心中不甘，但他也没有再继续强化，将这一个今晚唯一的‘收获’收起，站起身，看了看洒满周围的铁屑和粉末，他长长叹了口气，感慨道：“明明很早以前就明白了强化不能冲动，但我昨晚明显失去理智了啊！等到爆完之后，才猛然醒悟过来，那还有屁用啊！下一次一定要注意，一定……”

　　“而且，这强化术的情况似乎和从前有一些不同了啊！可恶，对它还是不够了解，看来，还有很长的路要走，还有很多东西需要探索啊……”

　　白云飞有些失魂落魄地走回村子，花了一上午的时间才将心情调整过来，下午的时候让柱子带自己去了那个他当初得到强化石的山脚下，他仔细搜查了一遍，却没有任何收获。

　　第二天一早，白云飞便辞别了村里众人，按着村中长辈所指的方向，再次踏上了前往炼器宗的路程……


第三卷 炼器宗


第0181章 赤霞山下

　　时值冬季，但整个平川行省却并不显寒冷，今天更是艳阳高照，清风习习，是个晴空万里的好天气。

　　平川行省中心位置，一座高山耸入云霄，气势恢宏，而更加奇特的是，这山峰周围的天空全都一片赤红，就如同这山峰正散发着万丈红芒，映照出千里赤霞一般。

　　故此，此山名为赤霞山，而这赤霞山，正是天下十大宗派之一的炼器宗所在之处。

　　而今天，这赤霞山的山脚下，黑压压一片人影，或聚集成团，或三五成群，或独自一人，从山脚下开始，扩散出千米之外，恐怕足有数千人。

　　这不是赶集，也不是战斗，更不是联欢会，而是炼器宗半年一次的开门收徒现场。

　　当然，是还未开始时的现场，这数千人虽然混乱嘈杂，但那是对外围的人而言，越是靠近山脚的圈子，就越是安静，到了最前面的百米范围内，已经是一片肃穆，这里的一群人和外围那些明显不是一个层次，每个人都神色俨然，很少交谈，似乎都在耐心地等待着什么。

　　在这些人的前方，山脚下，一排数十个挺拔身影肃然而立，将身后的山峰和身前的人群分开，他们穿着统一的白色长衫，只有心口处有一团仿若跳动的火红，分外显然，一团赤红的火焰，其内包裹一柄好似普通的长剑，可是若仔细看去，又好像是这长剑正散发着熊熊烈火，气势非凡，人群中许多人看着这个图案，都露出了羡慕的神色——这就是炼器宗弟子的标志。

　　“怎么还不开始啊，这都快中午了，我可是从三天前开始就在这里等候了啊！”外围的一个大胡子男子坐在一块石头上，抬头看了看那高耸的赤霞山，小声抱怨道。

　　“大叔，你就别抱怨了，我可是从五天前就来这附近等候了，怎么，大叔你不会也是来加入炼器宗的吧？”他身旁一个背着行礼包袱的年轻人搭话道。

　　“哪儿能呢，我可没有自不量力到这个地步，炼器宗的收徒标准第一条可就是‘25岁以上不收’，这是尽人皆知的，我只是陪我家少爷来的，要是少爷能加入炼器宗，那可就前途无量了。”

　　“哦？这位兄台也是护送自家少爷来报名的？我也是，我家两位少爷可已经是魂者中期的魂师了，加入炼器宗的可能性可是很大的。”旁边一个随从打扮的大汉插话道。

　　“切，魂者中期怎么了，没有火系天赋，就算是魂士后期也没用！”他们前面的一个二十来岁的少年回过头来，嗤笑道，“你们这些小家族的人真是什么都不懂，我可是在家中就请高人测试过了，我可是有很高的火系天赋的，这次一定能被收入炼器宗！”

　　“哟！这不是蓝山城的陆仁炳吗？你们陆家什么时候成了大家族了？你有火系天赋？我怎么没听说过啊？”一个阴阳怪气的声音在少年身后响起，一名穿着华丽，一脸痞气的二十岁左右的少年在一旁出现，实力不弱，魂士中期。

　　“李溅南！你小子也来了？我没有火系天赋，难道你就有？！”陆仁炳显然和这李溅南有些过节，冷哼道。

　　“哼！至少我比你这个只有魂者后期实力的家伙更有希望！”

　　“等阶高一点有个屁用！你以为……”

　　“好了好了，两位别吵了……”

　　“……”

　　在这浩荡人群的外围，一棵不引人注意的大树上，一个身穿灰衣，头戴草帽的少年坐在大树顶端的树干上，嘴里叼着根小草，百无聊赖地看着远处吵吵嚷嚷的人群。

　　这人虽然离人群较远，但是前方那么多人中，却是好像没有一个人留意到他，对他的存在毫无所觉一般。

　　正是白云飞。

　　他在一个多月前走出那片山脉，到达平川行省之后，为了不错过炼器宗开门收徒的日子，便马不停蹄地快速赶路，在途中又探索了两个‘神秘山洞’（丫的其实就是又迷路了），然后终于在前两天到达了离这赤霞山最近的赤炎城，只休息了一晚，就又匆匆赶了过来，好在没有错过时间，在今天一早来到了这里。

　　来的时候这里就已经人山人海了，由于太累了所以在树上小憩了一会儿，醒来后人更多，他看好像还要一阵子才开始，也就没下去人挤人了，在这树上观察一下情况。

　　“路人丙，李贱男？真是极品的名字……”白云飞撇撇嘴，从正在打嘴仗的那一处收回目光，抬眼看向相对安静的人群前方，“25岁以下，火系天赋……这些都不是问题，就是不知道最后一项‘炼器天赋’到底是怎样测试的……”

　　他这一路行来，对炼器宗的入门测试也有一些了解，炼器宗收徒有‘三不收’——25岁以上者不收，火系天赋不足者不收，无炼器天赋者不收。

　　前两项还好说，可是这第三项，白云飞心里实在没底，要说强化装备咱是手到擒来，但强化和制作是两码事，他也不知道自己到底有没有所谓的‘炼器天赋’。

　　但没底归没底，他倒不会因此就胆怯了，他用半年多时间千里迢迢来到这炼器宗，为的就是学习炼器之术，让自己变得更强，现在目的地近在咫尺，无论如何，他都要尽全力拜入炼器宗。

　　正暗自思量着，白云飞突然眼睛一亮，暗道：“来了！”

　　只见数千米外的赤霞山脚下，出现了一队数十人的炼器宗弟子，带头的是一个样貌颇为英俊，气质不凡的青年，他一出现，那些原本在小声议论的人都不由自主地停下了谈话，安静了下来，然后逐渐扩散，浩荡的数千人的群体，居然在短短不到一分钟的时间完全安静了下来，全都转头看向了山脚方向，在外围的一些人努力地伸长脖子踮着脚，试图看清前方的情况。

　　不过对于如今已经处于魂灵后期瓶颈的白云飞来说，这点距离自然不算什么，他看着前面的情况，神色微带兴奋地自语道：“魂宗后期！好厉害，光是刻意散发出一点威势，便轻易地压制了数千人！”

　　……

　　那带头的青年走到人群前方，淡淡的扫视了一眼，就连最前方那几个陪伴自家少爷而来的魂灵境界的魂师，都是不由自主地移开了视线，不敢与他对视。

　　他身后跟随的炼器宗弟子在他两侧依次排开，挥手间，二十张长桌出现在了众人眼前，然后他们便围着桌子开始忙碌起来，似乎在放置什么东西。

　　“各位，在下炼器宗弟子松霖，这一次入门测试的火系天赋测试由我负责。”名叫松霖的青年对众人客气地拱了拱手，声音不大，但却传出数里，落入了每一个人耳中，“相信大家都知道我炼器宗收徒的条件，25岁的年龄界限，我宗就不特地测试了，希望某些人不要抱有侥幸心理；火系天赋的测试也非常简单，这是我炼器宗专用的测试魂器，大家只要上前将手放在上面，凝神静气想着让它亮起来就可以。”

　　松霖抬手指了指身后那已经布置好的二十张桌子，每一张桌子上面都被放上了一个四四方方的黑色盒子，盒子的左上角镶嵌着一颗拳头大小的红色晶石，剩下的区域刚好可以放上一个手掌。

　　“我们不是测试魂力的多少，而是测试你对于火元力的亲和度，所以那些已经是魂师的朋友请不要过多注入魂力，那样没有任何意义。”

　　松霖提醒了一句，然后挥手道，“那么，测试开始吧！”


第0182章 火系天赋测试

　　“不合格！下一位！”

　　淡淡的声音从一个炼器宗弟子口中传出，他身前的一个少年一脸失望地从毫无反应的‘测试仪’上收回右手，颓然地走了开去，排在他身后的另一人上前，满脸紧张地在那名炼器宗弟子的示意下将右手放在了测试仪上。

　　这是一个魂徒后期的魂师，他放上双手之后，下意识地释放了全部魂力，通过右手注入了那方形的盒子里，只见左上角的那颗红色的晶石微微闪烁了数下，然后在这人一脸惊喜的注视下，渐渐地明亮起来。

　　不过只得数秒，赤红晶石只是微微亮起了一丝，便不再变化，任那少年如何催动魂力，也没有再亮分毫。

　　“不合格！”

　　他身前那炼器宗弟子看了一眼晶石，淡然道。

　　“不合格。”

　　“不合格。”

　　“不合格！”

　　“……”

　　同一时间，另外的测试点也不断传出相同的三个字，一个个满怀期待的少年走上前，然后又一脸失落地离开……

　　“太夸张了吧，已经近一百个了，居然一个通过的都没有！”队伍后面，那些不住观望的人小声议论道。

　　“是啊！这个测试到底准不准啊！我明明看到有一些石头亮了啊，为什么还是没有通过？”

　　“哼！无知，晶石亮了只是代表有火系天赋，但是亮起的程度太小，就说明资质不够，达不到炼器宗要求的标准！”

　　“那要亮到什么程度才算达到标准啊？”

　　“谁知道呢，现在连一个合格的都没有……”

　　“……”

　　就在众人议论纷纷之时，一个不一样的结果终于从右侧的一个测试点传出。

　　“合格，天赋中等！”

　　只见右侧第三个测试点前，一个少年脸色通红地站在桌前，似乎激动地一时忘了动作，右手都忘了收回，那测试仪上的红色晶石光芒大亮，而这人，居然正是最初在外围与那李溅南有过争吵的陆仁炳。

　　“我居然……通过了？！”陆仁炳僵硬地收回右手，有些不敢相信地对身前的炼器宗弟子问到。

　　那炼器宗弟子微微一笑，点头道：“不错，你合格了，不过不要高兴地太早，这只是初步测试而已，你到那边去等着吧……”

　　看着陆仁炳被另一个炼器宗弟子带到山脚下的一处空地上等候，周围的人都是一脸羡慕。

　　“真想不到，那小子居然通过了！”

　　“不是吧，那晶石亮到那个程度了才只是‘天赋中等’？！这炼器宗的要求到底有多高啊！”

　　“废话，不然你以为这天下十大宗派之一的炼器宗是那么好进的么？这炼器宗还算是简单的了，我听说风雷宗的入门测试多达十多项，其中一项是被其雷阁弟子用雷元力攻击，能挺下来才算过关……”

　　“……”

　　“合格！天赋上等！”

　　左侧第五测试点又有情况，众人转眼看去，只见一个一身粗布衣服，一看就知道是山里出来的少年正神色茫然地看着身前那散发着夺目红芒的晶石，憨厚地挠头道：“呃……俺通过了？”

　　测试弟子微笑点头：“你天赋不错，加入外门应该不会有问题，至于能否进入内门，就看你的炼器天赋了，去那边等着吧。”

　　在众人羡慕嫉妒恨的目光中，这憨厚少年同样被带到了一旁等候。

　　“嘁！明明连魂师都不是的土包子，居然是天赋上等！”一个排队的年轻人不爽地抱怨道。

　　……

　　“有没有搞错？！你居然说我没有火系天赋？！我李溅南可是连岳行省春长城中最出色的天才少年！魂士中期！千里迢迢来这里报名，你居然说我连天赋测试都通不过？！”

　　正在这时，右侧第七个测试点处传出了一个气急败坏的声音，众人随声望去，只见一个长相有些抱歉的少年正从测试仪上抽回右手，那本来就没怎么亮起的晶石瞬间熄灭，他指着负责测试的那名炼器宗弟子，一脸愤然地质问着。

　　那名炼器宗弟子眉头微皱，面无表情地说道：“春长城没听说过，至于你我也没听说过，测试结果明显，请你马上离开，不要耽误后面的人测试！”

　　“你……你放屁！我怎么可能没有火系天赋？！我……”李溅南脸色涨红地正要争论，却突然浑身一颤，感受到了那不远处的松霖轻瞥而来的目光，气势顿时一弱，但却又不好下台，声音微弱地死撑道，“我明明请高手测试过，他说我很有火系天赋的……”

　　“你那所谓的‘高手’，会比我宗的测试更为准确？”他身前的炼器宗弟子不屑道，“你修炼天赋是不错，但火系天赋低得可怜，还是回家好好修炼吧，说不定在其他属性上有所发展，你要是再死缠争辩，就别怪我们的人请你走了！”

　　李溅南身旁的一个魂灵中期的中年人上前小声道：“少爷，我们还是走吧，万一惹怒了炼器宗的人可就麻烦了……”

　　他可不像从小娇生惯养有点修炼天赋就目中无人的李溅南那么无知，他清晰地感受到了松霖那轻瞟而来的目光中夹杂着的强大威压，知道若再不离开，就算是自己也会被他们‘请’走的。

　　看着一脸愤然，骂骂咧咧地向后方走去的李溅南，那已经通过测试的路人炳露出幸灾乐祸的表情，眼神中还夹杂着一丝不屑。

　　“下一个！”

　　那炼器宗弟子神色不变，淡然地提醒道。

　　……

　　测试井然有序地快速进行着，不断有人失望地转身离开，通过测试的人少之又少。

　　在人群的右方，约一千米远的树林中，传出一个稚嫩清脆的声音，唱着不知名的怪异曲调。

　　“啦啦啦啦……小白白的羽毛白又白呀，小肉肉的肉肉软又软……小白白和小肉肉是好朋友呀，都是呆呆的好朋友……小肉肉呀……”

　　一棵高高的大树上，一根树枝轻轻摇晃，一双穿着粉色绣花鞋的小脚丫垂下，随着这软软的‘歌声’一下下踢动着，一个粉雕玉琢的小女孩儿坐在树枝上，好像透过树叶间的缝隙正观看着远处的测试现场，一脸天真无邪，唱着很明显是自己随意编造的小曲。

　　少女看起来大约十四五岁的样子，身材娇小，穿着白色的绣着彩色花边的衣衫，腰上挂着一个绣着一只彩色蝴蝶的小包包，稚气的小脸有一丝婴儿肥，粉嫩粉嫩的，让人看了有一种捏一把的冲动，樱桃小嘴，娇俏的小鼻子，一双水汪汪的大眼睛像两颗璀璨的明珠，忽闪忽闪，齐耳短发，左边有一小撮头发被扎起，小小的朝天辫随着它身子的摆动一晃一晃的，放在两边的小手上居然还戴着一双毛茸茸的粉色小手套，只露出一半的白色小指头。

　　“小肉肉呀，小肉肉……咦？小肉肉呢？”少女唱着唱着，突然好像想起了什么，晃着脑袋左右看了看，小嘴一撅，“小肉肉不见了，嘻嘻，想和我玩捉迷藏吗？我可知道你在哪里哦……”

　　嘻嘻一笑，少女纵身一跃，直接从十数米高的树上跳了下来，轻盈落地，然后蹦蹦跳跳地向着左方的树林走了过去，一路上回荡着她那自编的小歌谣。

　　……

　　另一边，白云飞排在右侧的一个队伍中，好像等待领盒饭一样慢慢向前挪动着——没办法，测试的人太多了，他又是在后方，观察了一阵之后才来排队，就只能在后面了。

　　而此时的他脸色颇为无奈，在他身前，一个十二三岁的小少年正滔滔不绝地和他侃大山……


第0183章 多管闲事

　　白云飞嘴角微微抽搐，颇为无奈地看着自己身前的一个正滔滔不绝的少年。

　　“这次负责火系天赋测试的是炼器宗大师兄松霖，他可是魂宗后期的魂师！你看那出场的气势，真是帅极了！数千人转瞬间安静啊！要不是赵叔告诉我，我还以为是这些人够自觉呢！诶，我说白大哥，你为什么戴这么一顶难看的草帽在头上啊？我赵叔说你比他还厉害呢，是不是真的？你为什么要加入炼器宗呢？我和我表哥刘芒是因为向往能够打造专属于自己的魂器，你呢……”

　　这少年名叫钟旭豪，只有十二岁，超级自来熟，看到白云飞后就如同老朋友一般聊了起来，还停都停不住，听他自我介绍说是帝国南部某城里的世家少爷，这一次千里迢迢和表哥一起来到炼器宗，是抱着很大的信心的。他身旁的一个年龄和他相仿的名叫‘刘芒’的小伙子也的确没有愧对他的名字，正贼眉鼠眼地寻找着人群中的漂亮少女，都没时间参与钟旭豪的谈论，还自顾自地小声评论，一副猥琐的摸样。

　　两人年仅十二，却都是魂者中期，也算是天才之辈了。

　　在两人旁边，那被钟旭豪称作‘赵叔’的中年男人同样一脸无奈地看着自家少爷，心说我之前悄悄提醒你这个人不简单，你倒好，直接啥都说了，要不是看这少年似乎不像坏人，实力强大却不倨傲，他早就将钟旭豪拖走了。

　　“气息很淡，之前居然一直没有发现，但绝对是魂灵以上实力，是哪个大家族的少爷？不应该啊，也只有我们这些‘自称’的大家族才会老实地走参加入门测试这条路，真正的大家族都是直接将小辈送上山拜师的……难道是某个角落冒出的平民天才？”

　　赵叔看着正有一句没一句地和钟旭豪聊着天的白云飞，心中疑惑不解，但也没有多说什么。

　　白云飞一边应付着热情的钟旭豪，一边四下里观察着，他发现和自己一样排在靠后位置的，居然有很大一部分都是先前处于最前面的那些人，许多一看就知道是世家子弟，在护卫的陪同下站在队伍中间，或沉稳或倨傲，大多都是魂师，应该是家中的出众小辈，希望能来炼器宗碰碰运气，若是能加入炼器宗，那自然是前途光明。

　　正在这时，一个刺耳难听的声音从旁边传来，白云飞转头看去，正见到那李溅南带着一队随从，一脸愤然地往外走去，嘴唇微微蠕动，似乎正在骂骂咧咧地出着怨气。

　　“哼！活该这个李溅南被淘汰，他这种人根本没资格加入炼器宗！”钟旭豪看着逐渐走远的李溅南，不屑地说到。

　　“嗯？怎么，你认识他？”白云飞问到。

　　“不认识，不过来的路上碰到过，纨绔子弟一个，在路上居然还想仗着实力调戏良家少女，若不是当时我们好些人都在，那个小女孩可能就遭殃了，十足的败类一个，真是丢我们世家公子的脸，迟早有一天被别人打残！”钟旭豪故作沉稳地批判道，可是却无法掩饰脸上的稚气，明明是个十二岁的小屁孩儿，还装得跟成熟公子似的。

　　白云飞哦了一声，倒也没在意，这种贵族公子哥多的是，当初的张扬就是其中代表，不过白云飞虽然对这种人不爽，但也不能见一个教训一个，除非作恶被自己碰见，否则也懒得管这种人。

　　这时前方又有一人以‘天赋上等’通过测试，而且是一个魂士后期的少年，引得周围的人一阵议论。

　　钟旭豪蹦跳地想要看清前方的热闹，白云飞无意间回头一瞥，却是眉头微皱，似乎发现了什么，思考了数秒，然后不动声色地走出了队伍，闪身消失在了人群中。

　　“白大哥，你看那人似乎只比我大一点点呢，就到了魂士后期了，真是太厉害了，他到底怎么修……”钟旭豪咋呼着收回目光，回头时却是一愣，“咦？白大哥呢？怎么不见了？”

　　赵叔微微一惊，举目四望，却没有见到白云飞的身影，低声道：“我也没注意，只刚才这一会儿工夫，他居然就离开了，而且我竟然没有任何发觉……”

　　……

　　陈路看着走在前方，一脸邪笑的李溅南，小声劝说道：“少爷，你最好不要这样做，这里是炼器宗脚下，万一被发现了，我们都不会有好下场的，我知道你现在心情不好，但我看还是回赤炎城之后……”

　　“闭嘴！本少爷自有主张！这里已经离测试现场很远了，我们再跟一会儿再下手，不会引起任何人注意的！”李溅南双眼盯着前方，舔了舔嘴唇，神情猥琐龌龊，“一定是陪着家里人出来看热闹的，嘿嘿，实在是极品啊！待少爷我带回去好好疼爱……”

　　陈路眉头皱起，对于自家少爷的性格癖好，他虽然内心中也是不满，却不好再说，他是李家一手栽培出来的，当初进阶魂灵时也全靠李家给的元石才能成功，作为一个护卫，自然不好对主子的所做所为指手画脚，他现在只能祈祷真如少爷所说，不会引起别人的主意……

　　这里是离测试现场将近十数千米远的一片树林中，陈路和另外两个护卫跟在李溅南身后，慢慢向前走着，在他们前方，隐约有一个稚嫩清脆的声音传来，远远看去，一个如同精灵一样可爱的少女正蹦跳着向前移动，嘴里哼着奇怪的歌谣。

　　“啦啦啦……小肉肉你躲在哪里呢？快快藏好呀，我就要找到你了哦……”这正被李溅南跟踪的，正是之前在测试现场旁边观看，后来为了找‘小肉肉’而离开的那个天真烂漫地小女孩，想不到她在不知不觉间，居然已经走到了这么远的地方。

　　少女正嘻嘻哈哈地向前走着，突然脚步一顿，瞪着大眼睛看着突然出现在自己前方的一个少年，歪着脑袋疑惑地问道：“咦？你是什么人？为什么要拦在呆呆的面前呢？要一起玩捉迷藏吗？”

　　李溅南脸色一阵通红，兴奋地五官都有些扭曲了，少女的表现让他体内的猥琐之魂熊熊燃烧，他连好人都懒得装了，嘿嘿笑着走向了少女，准备直接掳走，先带离了这里，在好好‘享受’。

　　少女一脸无邪地看着李溅南，好像根本就不知道对方的意图一般。

　　“喂！你真的要这么做吗？我劝你还是收手的好，否则的话，你会很惨的。”

　　正当李溅南走到少女身前数米处时，一个淡淡的声音从左侧传来，将李溅南和隐在不远处的陈路等人吓了一跳，转头看去，只见左方二十米开外，竟不知何时出现了一个带着草帽的少年，正倚在树上，神情淡然地看着这里。

　　李溅南心中一惊，向后退了一步，待看到赶到自己身后的陈路后，他才镇定了下来，看着白云飞，恶狠狠道：“哪儿来的小子，别多管闲事！否则少爷我对你不客气！”

　　“陈路，要是这小子敢出手捣乱，就废了他！”李溅南对身后的陈路交代了一声，然后又转向正眨巴着大眼睛好奇地看着白云飞的少女，一脸猥琐淫荡地向她逼近，嘴里嘿嘿笑道，“这只小萝莉，本少爷要定了……”（要吐槽异世界也有‘萝莉’这个词么？）

　　陈路脸色凝重地盯着白云飞，听了李溅南的话，他暗自苦笑，心说你说得轻松，这里可不是春长城，这种事可以随意做，眼前这个人连我都看不透，你说废就废？

　　见这贱男居然如此嚣张地无视自己，白云飞眉头微皱，正要出手阻止他接近那少女，可是刚要有所行动，却是异变突生！

　　那少女竟然……


第0184章 怪事天天有，今天特别多

　　只见那可爱少女突然小嘴一瘪，小脸一垮，水灵的大眼睛瞬间被雾气充满，接着直接‘哇’的一声哭了起来！

　　她竟是很干脆的被这李溅南给吓哭了！

　　“哇呜呜……丑死了丑死了！吓到呆呆了……你是坏人！故意长这么丑来吓呆呆……呜呜……你是坏人！坏人……”名叫‘呆呆’的可爱女孩一边用胖乎乎的小手抹着眼泪，一边哭哭啼啼地说到。

　　“噗！”

　　本来一脸肃然的白云飞没忍住笑了出来——这小丫头实在太可爱了，你哭就哭呗，可是你这理由……人家虽然长得抱歉，但也不是专门为了吓你而长成这样的啊！！

　　李溅南愣了两秒，然后浑身一震颤抖，脸色扭曲地指着少女：“你，你……”

　　‘你’了十几秒都没个下文，估计是从来没有遇到过这种情况，被少女挤兑得大脑混乱了。可是接下来，怒极的他竟然直接猛然前冲，右臂高高举起，瞬间胀大一圈，然后狠狠朝少女扇了过去！

　　白云飞眼神一寒，右臂微动，一柄匕首出现在手中，正要甩手射出，却是再次愕然呆愣，而且比之上一次，还要震惊！

　　“砰！！”

　　只听一声闷响，便见那李溅南如同炮弹一般抛飞了出去，撞断了十多米开外的一棵足有半尺粗的大树，然后掉到了地上。

　　红芒汇聚中，那依旧哭哭啼啼的少女被浓郁的火元力包裹，一股强大的魂力爆发开来。

　　“魂……魂宗！！”

　　白云飞眼珠几乎脱出眼眶，暂时忘记了所有动作，不可置信地盯着前方的少女，这比他强大不知多少倍的魂力气息，至少是魂宗中期！

　　陈路也好不到哪里去，目瞪口呆地立在原地，不知所措。

　　下一刻，只见那少女右手向前一伸，小手上戴着的那粉色手套猛然爆发出夺目红芒，周围那浓郁的火元力瞬间有一半被吸入其中，另一半翻滚卷动，在上空凝聚成型——竟然凝成了一只两米大小的如同猫爪一样的能量体！

　　‘猫爪’一经成型，便见少女哭泣着往下一按……

　　“啪！”的一声，那原本正从地上狼狈爬起的李溅南被再次拍得趴在了地上，接着那少女一边用左手抹着眼泪，一边不停挥动着右手，那巨大的‘猫爪’一下下拍着地上的李溅南，就如同拍老鼠一样。

　　“呜呜……叫你吓呆呆，叫你欺负我！呜呜……吓死呆呆了，太可怕了……”一边拍着，少女还不断地哭诉着。

　　……

　　“少爷！！”陈路终于反映了过来，脸色巨变之下，全身紫芒一闪，极快地向着李溅南冲了过去。

　　他这一动，那边的少女就如同受惊的小猫一样惊叫一声，小爪子……呃不是，是小手一挥，在陈路骇然的目光中，那巨大的能量爪以比刚才更快数倍的速度横扫了过来，然后‘啪’的一声被其拍中，和先前的李溅南一般，呼啸着飞出数十米远，撞断了好几棵树之后才掉在了地上。

　　好像随手拍飞一只苍蝇一样，少女回手又接着拍打已经趴在地上不知死活的李溅南，嘴里小声抽泣，委屈无比，但她正在做的事就……

　　白云飞愣愣地看着眼前的情形，不知道应该作何反应了，犹豫了数十秒之后，他终于忍不住出声喊道：“那个……这位小妹妹，你别再打了，再打他就没命啦！”

　　此时李溅南整个人都被拍进了土里，奄奄一息，白云飞倒不是可怜他，只是不想看到这么一个可爱的小女孩就这样在受惊之下杀死一个人而已。

　　喊了两声，那少女却好似受惊过度一样根本没反应，白云飞无奈，脚下一动，向着她冲了过去，哪知刚踏出几步，少女就好像本能反应一般甩手拍了过来。

　　“啧！”白云飞没想到对方居然像发狂的小猫一样逮谁拍谁，身形一顿，双臂交叉挡在身前，‘砰’的一声闷响，他被拍得向后飞起。

　　在空中一个翻身，平稳落地，还未再有动作，白云飞却突然脸色一变，毫不犹豫地右脚斜蹬，侧身躲闪的同时右臂再次挡在了身前。

　　一道红影闪现，从白云飞身前划过，飞向了不远处的少女。

　　“锵！！”

　　短促地摩擦声响起，衣袖划破，这一击虽然被炎刃护臂挡下，但白云飞依旧觉得手臂生疼。

　　“魂兽！！”白云飞心中惊讶，扭头看去，却突然双眼一瞪，好像看到了什么不可思议的东西一般，脱口惊道：“猪？！”

　　不错，出现在他眼前的，就是一头约一尺高的小猪！

　　特别的是——这是一头后肢着地，人立而起的小猪；还是一只四肢肌肉发达，小蹄子闪着锋锐寒光的小猪；还是一只双眼闪烁着极具人性的精光的小猪；最最重要的是，还是一只通体赤红的小猪！！

　　总的来说，白云飞觉得站在自己面前的是一只肌肉发达像人一样站立的烤乳猪……

　　可是白云飞却一点也笑不出来，因为他清晰地感受到了这小猪眼中的敌意，以及散发而出的强大魂力——五级后期！！

　　怪事天天有，今天特别多，先是碰到一个没脑子的二世祖想在炼器宗附近作恶，然后一个看起来非常无害的小丫头爆发出了魂宗中期的实力，现在又飞回来这么一只五级后期的烤乳猪魂兽——白云飞觉得自己的脑子有点不够用了……

　　“咦？小肉肉！你回来啦！！”正在这时，却听那少女惊喜地声音传来，只见她已经停止了动作，一脸喜色地看着挡在自己身前的小猪，然后指着已经被她给拍进了土里的李溅南，委屈道，“你跑到哪里去了，呆呆正找你呢，这个人是坏人，他吓唬呆呆，太吓人了，呜呜……”

　　烤乳猪……不是，是名叫‘小肉肉’的五级魂兽回头瞥了少女一眼，眼中居然带着一丝歉意，然后扭头瞟过像是死狗一样的李溅南，目光落在了对面的白云飞身上，眼中闪烁着愤怒。

　　“呃……这个……你误会了，我和他们不是一伙的，其实我是来帮助这位小妹妹的……”白云飞心里一突，连忙摆手解释道。

　　这时，一阵沙沙声从旁传来，只见脸色铁青，嘴角挂血的陈路踉跄着走了回来，他现在心中满是苦涩，想不到短短几分钟时间，事情居然发展成这个样子，如果可以的话，他恨不得马上逃离这个危险的地方，可是李溅南还在那埋着呢，他不得不硬着头皮赶过来，好在白云飞他们对他的出现并没有表现出要攻击的意思，他心惊胆战地走到李溅南身旁，将他从土里拉了起来，重重松了口气——还好，还有气。

　　看着带着奄奄一息地李溅南狼狈逃走的陈路和另外两个早就吓破胆的护卫，白云飞没有阻止，那小猪也没有反应，小女孩看了看李溅南被搬走之后留在那里的一个人形土坑，突然破涕为笑，一把将身前的小猪抱在了怀里，嘻嘻笑道：“坏人不见啦！嘻嘻……被呆呆打跑了呢！小肉肉，呆呆很厉害吧……”

　　被少女胖乎乎粉嫩嫩的小脸摩擦着脑袋，那小猪眼中的严肃顿时崩溃，露出了无奈的神色。

　　白云飞大汗——这变脸速度也太快了吧？

　　正在他考虑是不是应该直接离开的时候，一道尖锐的破风声突然从左侧传来，一柄火焰环绕的长剑破开树丛，直指而来！


第0185章 与炼器宗弟子的战斗

　　这飞射而来的长剑速度极快，白云飞脸色微变，脚下猛力一踏，身形如风，眨眼间退出十数米，转身紧盯长剑飞出的方向。

　　“锵！”长剑插进白云飞刚才站立的位置，没入半许，一蓬火焰铺散开来，烤焦了周围一米内的地面，剑柄微微颤抖，发出‘嗡嗡’之声。

　　长剑落地的同时，一道人影从旁跃出，落在了长剑旁边，右手一带，转身间已将长剑拔起，身形不停地后退数步，挡在了那少女身前。

　　来人是一个长相普通，看起来和白云飞差不多大的少年，他停下之后转头看了一眼蹲在地上抱着小猪，脸上犹自挂着泪痕的少女，神色一松，然后转头看向白云飞，却又变得满脸怒意，喝道：“好大的胆子，不管你是什么人，敢欺负小师妹，找死！！”

　　对方一出现，白云飞就从他所穿的衣服上知道了对方的身份——炼器宗弟子。

　　“小师妹？想不到这小丫头居然也是炼器宗的弟子！”白云飞心中微微愕然，看向对面那神色愤然的少年，抱拳道：“这位朋友，你误会了，其实我……”

　　“休要狡辩！不知死活的混蛋！让我非念狠狠教训你一顿，再交给师父处置！”哪知这名叫‘非念’的少年竟然不容白云飞解释，长剑一甩，直接就向他冲了过来，魂力魂力澎湃，竟也是魂灵后期实力！

　　“都说是误会了，我是……”白云飞一愣一下，还想解释。

　　“唰！”

　　长剑红芒闪烁，向着他的肩膀直刺而来，他赶紧一个侧身躲过。

　　“我是……”

　　“呼！”

　　对方一个飞跃，攻势凌厉地一脚踢向他的肚子。

　　“我……”

　　“当！”对方一剑劈来，被他抬手挡住。

　　“……”

　　白云飞怒了。

　　哪有这么不讲理的！既然你不听，那就打趴下了再说！

　　冷哼一声，白云飞不再废话，脚下一错，凌波步使出，身形一个摇摆，对方一剑刺穿残影，他身子六十度后仰，脚步连踏，瞬间退出十米。

　　右手一伸，火尖枪骤然出现，魂力一催，一股比对方长剑更加耀眼的红芒爆闪而出，白云飞身形一顿，不退反进，以比刚才更快的速度向着对方冲了过去，长枪挥舞，横扫腰际！

　　火尖枪出现之时，非念便脸色微变，再看白云飞反击之速如此凌厉，他的神色也凝重了起来，面对横扫而来的一枪，用长剑抵挡肯定力量不足，眼神一闪，却没有躲避，而是右手一抬，手中长剑消失，紧接着，一柄金光闪烁的巨锤骤然出现，他双手握住锤柄，轻喝一声之下，直接朝着扫来的火尖枪挥了过去。

　　白云飞还是第一次碰到这么应对自己火尖枪的横扫的，锤枪相击之下，那强大的震荡之力险些让火尖枪脱手，不过非念对这巨锤显然也不擅长，旋身之间已经将其收起，再回身面对白云飞时，手中又多出了一个边角布满锯齿的金色圆盘，顺势一甩，圆盘发出‘嗡嗡’的震颤声，急速旋转着飞向了白云飞。

　　白云飞向后急退，刚刚卸掉火尖枪上的力道，便见一个圆盘呼啸而来，金色的元力弥漫出三寸多，使这金轮威势更甚，眨眼间便到了眼前，眉梢一挑，他抬起火尖枪横举身前。‘当’的一声轻响，金轮被弹开，白云飞再次后退数步，正要反击，却见对方右手虚空一握，似乎抓住了什么东西，然后用力向后一拉！

　　耳后劲风袭来，白云飞脸色再次一变，本能反应地一偏头，同时右臂抬起，金光划过，右臂上的衣袖破碎殆尽，一阵刺耳的摩擦声以及耀眼的火花中，那本被挡飞的金轮再次盘袭而过！

　　对方抬手接住金轮，右手一松，一条几乎肉眼难见的丝线缩回了金轮底部。

　　一轮战斗下来，片刻间对方就连用了三件魂器，白云飞却只顾着用火尖枪和护臂抵挡，一是没有真想和对方死拼，二是为对方的战斗方法而惊异。

　　“这就是炼器宗弟子的战斗么……”白云飞眼中异彩微闪，从前和人战斗，都是自己不停换武器，没想到今天倒是反过来了，他心中升起一股莫名战意——拼魂器，我也不少！

　　火尖枪威力太大，万一一个刺击对方没躲过，又触发了爆炸效果，那就麻烦了，所以白云飞抖手收起火尖枪，手腕一翻，数把匕首出现在了手中，准备远程火力压制。

　　非念动作也不慢，见这个欺负小师妹的家伙实力竟然比自己丝毫不弱，盛怒之下也懒得过多纠缠，冷哼一声，直接使出了自己的必杀技。

　　只见他右手一挥，一个足有一米高，长宽约一尺半的黑色木匣出现在他身前，然后在白云飞甩出匕首之前，全身魂力涌动，红芒翻涌间，奋力将这木匣给扔了出去。

　　不是扔向白云飞，而是扔向了他头顶的空中，在白云飞愕然的目光中，非念突然右手一伸，食中二指遥指木匣，然后向上一曲，轻喝道：“开！”

　　随着他这一声令下，那木匣陡然间一阵咔咔声响，一道道红芒从中溢出，直接将其包裹在了中间，下一瞬，只听一连串轻微的‘噌噌’之声传出，便见一道道红色光芒从‘主体’内飞射而出。

　　白云飞定睛一看，顿时脸色大变，连手里的匕首都差点扔在了地上——那哪是什么红芒，分明就是一柄柄红光闪烁的长剑！

　　嘴角一阵抽搐，白云飞脸色难看起来，心说我就想多甩几把匕首压制你而已，你更拽，直接就来一场剑雨！！

　　很明显，那少年抛出的是一个剑匣，此时从空中洒下一片密集剑雨——里面到底装了多少柄剑啊！

　　容不得白云飞吐槽，一柄柄至少都是半魂器的长剑唰唰唰地往下掉，白云飞神色凝重，脚踩连环，无比敏捷地在一片剑幕中左躲右闪，虽然看起来惊险异常，但却能在关键时刻摆开身子，看似狼狈，却毫发无伤。

　　非念这次是真的震惊得无以复加了，自己的专属魂器，地阶上品的‘万剑匣’的攻击，居然无效！虽然他并未使出全力，但对方竟然能完全躲闪，那诡异的身法技，实在是太厉害了！

　　剑雨密集非常，但却并不持久，仅仅数秒，地上已经插了不下三百把长剑，那空中的红色光团已经黯淡了许多，隐隐露出了那剑匣的影子，再次两轮剑雨过后，红芒消散，不再有长剑落下，剑匣也呼啸着从空中坠下，砸在了地上。

　　白云飞闪身躲过最后一把长剑，暗自松了口气，哪知气还没松完，一股危机之感便从身前袭来，抬眼一看，那非念不知何时已经冲到了自己身前，右拳紧握，当头轰来，其右手上带着一只金光闪烁的手套，金红两色能量缠绕，气势俨然。

　　白云飞瞳孔一缩，却并不显慌乱，右脚后踏半步，右拳一握，毫不示弱地同样一拳轰出，准备和对方硬拼一拳。

　　九叠拳劲！

　　就在双拳就要相撞之际，另一只金红两色包裹的拳头突然从旁袭来，后发先至，轰响了白云飞的手腕！

　　“砰！！”

　　几乎毫无间隙的两声撞击响起，白云飞只觉右臂一震，一股冲击之力传入。

　　他脸色骤然一变，暗道：“不好！”


第0186章 炼器宗长老！

　　这一声‘不好’，不是指自己有危险，而是……

　　对方那本是奇袭的斜地里一拳，竟然触发了炎刃护臂的+10附加效果！（抵挡攻击时，有9%几率将部分攻击力吸收转化为自身攻击力，于下一次攻击时释放，保存时间3秒，转化攻击力不可超过本装备防御力。）

　　而触发的时机，是在双拳相击的前一瞬！

　　在白云飞的预想中，普通的一记九叠拳劲应该能将对方逼退，又不至于打伤，到时候就赶紧解释一下，否则看对方这架势，白云飞真怕他越打越拼命。

　　可是现在护臂效果触发，吸收了对方威力不弱的一拳的部分攻击力之后，这结果，就不受他控制了……

　　“咔嚓！”

　　一声轻微的响声传入耳中，非念整个人倒飞而回，在空中一个翻滚，狼狈落地，左手抱着正微微颤抖的右臂，牙关紧咬，脸色一阵潮红，似在承受着极大的痛苦。

　　白云飞收拳站立，眼中闪过一丝歉意，虽然出乎意料，但让他道歉自然是不可能的，他面无表情地看着对方，漠然道：“是你自己要打的，我要解释你却不听，我并不是想要伤害这位小妹妹的人。”

　　“哼！少得意忘形！我堂堂炼器宗二长老亲传弟子，岂会输给你这个无名之辈！”非念脸色通红，不知是疼的还是气的，他现在显然已经被愤怒乱了心，眼神中甚至有一丝屈辱。

　　怒喝一声，左手在右手上一抹，光芒微闪中，一个足球大小的黑色圆球出现在了手中，魂力一催，掌中汇聚一团浓郁的火元力，将黑球包裹，黑球悬浮在其手掌上空数寸，开始缓缓旋转。

　　一股莫名地危机之感涌上心头，白云飞后背汗毛炸立，脑中瞬间出现一个念头——若是让他使用这黑球，自己会有生命危险！

　　“啧！”白云飞眼神一寒，既然你要拼命，就别怪我不客气了！

　　右手一抖，寒冰刺已经扣在了手中。

　　“非念，住手！！”

　　正在这时，一声怒喝从非念身后传来，接着两个人影闪出，一人落在了非念身旁，一人落在了小女孩身边。一男一女，男的正是主持测试的松霖，女的则是一个二十多岁的高挑少女，长发披肩，面容娇好。

　　“大师兄！大师姐！”

　　非念神色一变，清醒过来，赶紧挥手收起黑球，全身气息一敛，转身面对松霖，脸色有些不自然。

　　“谁让你使用这个东西的！你想伤人性命吗？！万一伤到小师妹怎么办！”松霖皱眉看着非念，责问道。

　　“我……”

　　“不用解释，回去后自己去思过崖静闭三天！”松霖没有继续责骂，看到非念垂在身侧的右臂，皱眉道，“你受伤了？怎么回事？”

　　“嘻嘻，灵敏姐姐，松霖哥哥，你们怎么来啦？”正在这时，小女孩的声音从旁传来，只见她拉着正一脸关切地看着自己的那名少女的手，笑嘻嘻地说道，“非念哥哥正在和这个草帽哥哥比赛呢！嘻嘻，两个哥哥都好厉害哦……”

　　“呃……”松霖脸色一僵，愕然当场。

　　白云飞大汗——我说我们打了这么久你干嘛都不出声帮我解释一下呢，感情你是在看戏啊！！

　　大师姐练灵敏拿出一张白色手帕，心疼地擦着小女孩脸上的泪痕，柔声道：“呆呆，告诉姐姐，刚才怎么回事？你为什么哭了？”

　　“唔……刚才有个长的好丑的人像吓唬呆呆呢，可是被我打跑了，嘻嘻……”呆呆指着远处那个人形土坑，笑嘻嘻地说到。

　　松霖微微皱眉，正要问个清楚，却突然神色一变，转头看向身后，惊道：“师父来了！”

　　“谁敢欺负我女儿！！”他话音刚落，一声如同炸雷一般的怒吼从远处传来，一股无比强大的魂识粗暴地横扫而来，光是被这魂识扫过，白云飞便有一种窒息的感觉。

　　话音未落，一男一女两道身影已经呼啸着飞到了众人上空。

　　不错，就是飞来的。

　　男的是一个身材魁梧的中年人，脚下踩着一个青光流转的圆盘，旁边是一个穿着紫色长裙，仪态端庄的中年妇人，脚下同样踩着一柄青光闪烁的长剑。

　　两人刚一出现，便在眨眼间落到了众人之间，出现在了小丫头身旁。

　　“师父！”

　　松霖、练灵敏、非念同时恭敬地叫道，不同的是松霖和非念是叫的那男子，而练灵敏则是叫的那貌美妇人。

　　小丫头一看那中年妇女，马上小脸一喜，一把将怀里的烤乳猪甩了出去，笑嘻嘻地扑进了妇人怀里，惊喜道：“娘，你和爹爹怎么都来啦？”

　　妇人慈爱地拍了拍她的脑袋，温柔道：“感应到你出事了，所以就过来了，蕊儿，告诉娘，出了什么事了？”

　　“唔……没有什么事呀，我和小肉肉玩儿捉迷藏呢。”小丫头指了指被她抛弃，正哀怨地看着她的小猪，然后又指了指那个人形坑，“后来来了个坏人，结果被我打跑啦！嘻嘻，他们好弱的，连我的小猫手套的攻击都接不下……”

　　那中年男子微微皱眉，转眼看向一旁的白云飞，沉声道：“你是什么人？你来说！敢有半句隐瞒，废你修为！”

　　一股沛然威压席卷而来，白云飞背后冷汗沁出，有一种小土丘面对巍峨高山的感觉，几乎被压得喘不过气来，但他却硬撑着没有后退半步，倔强地抬头直视对方，一字一句道：“晚辈虽然实力不济，但却不是犯人，还请前辈不要以这样审问的态度对我！”

　　“你！！”中年人眼神一寒，似乎没有料到这小辈竟然敢如此和自己说话，冷哼一声，散发的威压顿时再增一分，淡淡的红色光晕出现在其周围。

　　白云飞额头汗下，甚至连腿肚子都有些打颤，但却依旧没有丝毫退缩——我本是来帮忙的，你们的人一出来就要和我拼命，你现在又仗着实力强大像审犯人一样审问我，凭什么？！

　　“好了……用你魂尊巅峰的威压去威胁一个小辈，你也不怕丢人。”正在白云飞几乎支持不住的时候，一个温婉清脆的声音从旁传来，那中年妇人牵着小丫头的手走到中年人身旁，秀眉微蹙道，“你这火爆脾气什么时候才能改，就不能好好问这位小兄弟？”

　　听了她的话，那中年人脸上微不可见地闪过一丝尴尬，气息收敛，威压消失，那妇人走到白云飞身前，微笑道：“我相公护女心切，还望这位小兄弟不要见怪，蕊儿说你不是坏人，那可否请你告诉我，之前到底发生了什么事？”

　　“呼……”白云飞重重松了一口气，抱拳道：“晚辈白云飞，前辈是……”

　　“这是我炼器宗二长老和三长老！”恭敬地站在旁边的松霖提醒道。

　　“炼器宗长老！怪不得如此厉害……”白云飞微微惊讶，想了想，点头道：“事情是这样的……”

　　没有故意夸大，也没有任何隐瞒，白云飞将自己所看到的事简单说了一遍，小丫头也在旁边点头帮腔。

　　……

　　“哼！你们是怎么负责这入门测试的！这样的事居然让一个外人先发现！”二长老听完，扫了一眼垂首站在旁边的松霖等人，冷哼道，“测试完结后自己到铁锤那里领罚！”

　　“是，师父（二长老）……”松霖等人根本不敢有丝毫反驳，低声应道。

　　“至于那不知死活的小子……”二长老转头看向那李溅南等人离开的方向，眼中竟然透出一丝杀意，“你们自己找死……那我就成全你们！”

　　说完右手一挥，先前那青色圆盘出现在了身前，身形一闪，站立其上，就要追击而去。

　　白云飞心中一惊——不是吧，这样就要杀了对方泄愤？

　　虽然这二长老散发的杀意很淡，但白云飞却毫不怀疑他真的会将那李溅南等人全部杀死——这种实力的强者，弹指间便能做到。

　　“你到底要我说多少次才改得过来，叫你不要老是这么冲动……”这时，那妇人的声音响起，“在小辈们面前，不要老是喊打喊杀的，没一点长辈的沉稳，况且那人也并没有伤害到小蕊分毫，罪不至死……”

　　白云飞松了口气，心说还是这位前辈心慈……

　　然后就听那妇人接着道：“不准杀人，每人打断一只手，废掉修为就够了。”

　　白云飞：“……”


第0187章 跳过

　　打断一只手，废掉修为……还‘就够了’？！

　　看到说完这句话后，不再管腾空而去的二长老，慈爱地抚摸着小女孩头发的妇人，白云飞嘴角扯了扯，隐有汗下。

　　向后挪了挪，白云飞小心地说道：“呃……前辈，如果没什么事的话，晚辈就告辞了，我还要去参加入门测试……”

　　“哦？”妇人微微一愣，“你也是想要加入炼器宗的么？”

　　“嗯。”

　　“魂灵后期巅峰……”妇人仔细看了白云飞一眼，微微点头道，“实力不弱，看你年纪不大，二十几许？”

　　也难怪妇人认为白云飞至少二十多岁，经历了这么多事，特别是这半年的游历下来，白云飞比之当初初出落石城时成熟了不少，再加上这几天为了赶路，风尘仆仆的又多了几分‘沧桑’感，怎么看也不像二十以下。

　　“晚辈上月刚满十九。”白云飞有些不好意思地说到。

　　“什么？！你只有十九？比我还小四岁，不可能！！”正在松霖的帮助下恢复着右臂上的伤势的非念一听这话，不可置信地脱口道，不仅是他，松霖和练灵敏也是显出震惊之色。

　　“我真的是十九……”白云飞微不可见地耸了耸肩，意思是我骗你作甚，信不信由你。

　　“十九……”就连那妇人都微微露出了惊愕之色，再次仔细打量了白云飞几眼，白云飞模糊的感应到似乎有一股淡淡的魂识从自己身上扫过，妇人思考了数秒，露出了一丝微笑，“嗯，不错，如此资质，已经和当初的松霖不相上下了……”

　　“以你的情况，若去五行火宗，成为某个长老的亲传弟子并不困难，甚至被其宗主收入门下都有可能，为何要来我炼器宗？”妇人看着白云飞，淡淡地问到。

　　白云飞微微一愣，如实回答道：“学炼器，变强！”

　　“炼器之术不是有修炼资质就能学的，就算你通过了测试，在炼器方面也不一定能有大成就，反而可能因此而拖累你的实力提升……”

　　“不试试，怎么知道呢？”白云飞已经大致猜到了对方的意图，微笑道，“而且……我有信心！”

　　“哦？呵呵……”虽然不知道对方这莫名的自信从何而来，但妇人还是满意地点了点头，轻声问道，“你来自哪里？可是奉家族长辈之命出来的？”

　　“晚辈来自青云行省，落石城……”说到这里，白云眼中露出一丝哀伤，继续道，“而且，我并不是什么家族子弟，只不过一个平民百姓而已，家中……已经没有亲人了……”

　　妇人秀眉微挑，看着突然情绪失落的白云飞，眼神微微闪烁，片刻后，她点头道：“好吧，你不用去参加火系天赋测试了，以你魂灵后期火系魂师的实力，也没必要参加，你直接上山，参加炼器天赋测试吧。”

　　白云飞心中一喜，面上却不动声色，恭敬地对妇人行了一礼，道：“多谢三长老！”

　　“嗯。”妇人轻轻点头，然后转身看向了身后，那测试现场方向，一阵急促的脚步声传来，又是数十个炼器宗弟子赶了过来。

　　“松霖，灵敏，你们继续去负责测试吧。你们安排一下，让白云飞直接和通过测试的人一起上山。”妇人对赶来的这一批炼器宗弟子点了点头，吩咐了一句之后不再多说，右手一挥，那柄青色长剑出现在身前，接着再一挥手，火元力弥漫，将她身旁的小女孩托起，随着她一起轻轻飘起，落在了那长剑之上，破空而去。

　　“草帽哥哥！我们在山上再见啦！！嘻嘻……”远远的，小丫头笑嘻嘻的声音传来，似乎还回头对白云飞做了一个鬼脸。

　　白云飞一个趔趄，赶紧将草帽取下收起，心说要是以后背上这么一个绰号，那可就糗大了。

　　再然后，又听到小女孩隐约的惊呼传来：“啊！小肉肉呢？把小肉肉忘记啦……”

　　“吭！！”

　　一声哀怨的‘猪鸣’在一个树丛角落里响起，堂堂五级后期的魂兽幽怨地看了一眼已经不见人影的空中，然后撒开蹄子一溜烟跑不见了……

　　白云飞再次大汗……

　　“好了，没事了，大家继续回去照看测试现场吧。”松霖对其中一个赶来的人招了招手，道，“三闲师弟，你来一下。”

　　“大师兄，有什么事么？”被松霖唤作‘三闲’的那个浓眉少年走到近前，应道。

　　松霖指了指白云飞，说道：“他是白云飞，你带他直接到通过测试的人所在区域去等候，他直接参加之后的炼器天赋测试。”

　　三闲愣了一下，点头道：“好的，我知道了，大师兄。”

　　松霖带着所有人朝着测试现场赶了回去，包括那右手已经恢复的非念，在恨恨地瞪了一眼白云飞之后，也跟了上去。

　　三闲对白云飞微笑点头，说道：“白云飞是么？我叫张三闲，南峰弟子，你可以直接叫我三闲，我们也过去吧，现在已经没有多少人了，相信再过一个小时这火系天赋测试就结束了。”

　　白云飞道：“好，那有劳三闲兄弟带路了。”

　　“好说，好说，要是你能加入炼器宗，那我们以后就是师兄弟了，不用如此客气。”这张三闲倒是个很好说话的人，边带着白云飞往前走，一边闲聊道，“对了，白师弟，刚才这里怎么回事？我好像看到二长老和三长老飞过来了……”

　　他倒好，直接先叫白云飞‘师弟’，占了先入门的便宜，白云飞不知道这事能不能随便说，所以含糊道：“没什么，有一个测试失败的人想在这里做坏事，被我发现了……”

　　“哦，这样啊……”张三闲看他不想说，也不多问，改口道，“对了，白师弟你似乎还没有在现场经过火系天赋测试吧？居然就直接进入下一轮了，是大师兄为你测试过了么？”

　　“没有，只是因为三长老说我已经是魂灵境火系魂师，所以不用测试这一项而已。”

　　“什么？！你竟然是魂灵境界！”张三闲眼睛一瞪，不可置信道。

　　白云飞点头。

　　“天啊！人比人真是气死人啊！我十岁入门，拼命修炼八年才达到魂士后期，看你好像就和我差不多大，居然已经是魂灵了，你真是太厉害了！”

　　“呵呵，三闲兄弟过奖了，我只是运气好，有一些奇遇而已……”

　　这张三闲对白云飞极为热情，或许他本来就是一个话匣子，总之一路上他的嘴就没有停过，滔滔不绝地给白云飞介绍着炼器宗的各种情况，对白云飞偶尔提出的问题也是有问必答，当然，其实他所说的这些都是极为普通的信息，大多都是外界之人都知晓的，只是白云飞不知道而已，对于炼器宗内部的信息，他却是极有分寸的没有提起。

　　没过多久，两人便回到了那测试现场，白云飞举目四望，发现在场的人比之前足足少了一半以上，而剩下的这些人中，除了一小部分还在测试的人外，又有一半以上是通过之人的随从或者留下来看热闹的。

　　白云飞被张三闲带到了右侧山脚的一处空旷之处，那里是二十个测试点的后方，所有通过测试的人，都聚集在这里。

　　而此时，这里正有一百多人或坐或站，或扎堆或独立地等候着——测试已经快要结束，而通过的人竟然只得百余！

　　张三闲将白云飞带到此处之后，说道：“白师弟，你先在这里等一会儿吧，我去帮忙了，早一些结束这火系天赋测试，也好带你们上山去进行下一项炼器天赋测试。”

　　白云飞点头道：“好，三闲兄弟去忙吧，不用管我。”

　　随意扫视了一下，找了一处相对僻静的地方，白云飞刚坐在一块大石头上想要休息一会儿，一个嚣张的声音很不和谐地从身后传来。

　　“喂！小子，我看你是直接从那树林里过来的，你凭什么不参加测试就可以来这里？！”


第0188章 总是有那么些欠揍的人

　　白云飞一愣，回头看去，只见一个大概二十三四的魁梧少年带着三四个年龄相仿的‘跟班’走了到了他的身前，正一脸不屑和不满地看着自己，刚才的话正是这人口中发出。

　　白云飞皱眉道：“怎么？你有事？”

　　“本少爷问你话呢，你竟然敢不回答？大家都通过了火系天赋测试，就你一个人直接就过来了，哼哼，想必是托关系走后门的吧？想不到炼器宗的入门测试居然也搞这一套……”这看起来四肢发达的少年瞪了白云飞一眼，不屑地说道。

　　也难怪他不爽，在族中被当做天才一样供着，在城里也是横行霸道的自己来参加这炼器宗的入门测试，居然足足等了好几个小时，而这个人却直接就来到了这一处通过测试的人等候的地方，让他很是不满，见对方被带来之后就再没人理，以为是个软柿子，所以就想来发泄一下自己不满的情绪。

　　白云飞瞟了这人一眼，魂士后期，也是天资不错的了，不过人品不行，他连理都懒得理，直接转头看向了远处的测试现场。

　　“小子！我大哥问你话呢！你居然敢不回答？！”

　　“就是，李健仁大哥可是魂士后期巅峰的天才魂师，而且火系天赋是最高的‘特等’！只等着突破魂灵炼制专属魂器了，甚至被收为长老入室弟子都有可能，你居然敢无视？！”

　　“哼，真是太嚣张了，信不信我们教训你一顿，让你知道知道我们这一批新弟子中谁才是老大？”

　　“就是……”

　　李健仁旁边的几个刚收的跟班见白云飞的反应，马上嚣张的叫了起来，马屁威胁一句接一句，当然，马屁是对他们‘大哥’的，威胁是对白云飞的。

　　白云飞愕然回头，惊讶地看着对方，嘴角一阵抽搐，强忍着才没有笑出来——‘李贱人’？莫非是那‘李贱男’的兄弟？

　　李健仁很满意白云飞‘惊惧’的表情，得意地一挥手，众小弟马上闭嘴，他指着白云飞，嚣张地说道：“我原谅你的无知，现在回答本少爷的问题，然后叫一声‘大哥’，以后就跟着我混吧！”

　　林子大了还真是什么鸟都有，这种人也想进炼器宗？白云飞撇撇嘴，淡淡道：“没兴趣。”

　　“你……”

　　“咦？这不是白大哥么？！”一个惊喜的声音打断了李健仁的话，然后一行四人从远处走了过来，走在前面的正是钟旭豪和刘芒两表兄弟。

　　白云飞也是一愣，没想到这两人竟然都通过了测试，微笑点头道：“嗯，没想到你们两个都通过了测试啊，呵呵，不错……”

　　“嘿嘿，我们也没想到，虽然只是中等天赋，但我们已经很满足了，接下来的炼器天赋再通过的话，就能成为炼器宗弟子了！”钟旭豪抓了抓头发，兴奋地说到。

　　白云飞看了看他身后的两个少年，问道：“这两位是……”

　　“哦，我来给你介绍。”钟旭豪赶紧道，“这是莫小轩，这是息衍，他们两个可都是以魂士后期加上等天赋通过测试的呢！”

　　“是么？”白云飞有些惊讶地看着这两个看上去比自己小一些的少年，心想如此年纪就有这样的实力，而且还是火系天赋上等，想必以后一定有所成就，而小小年纪的钟旭豪能在这么短的时间内和两人交上朋友，也挺不赖的。

　　莫小轩是一个性格开朗的短发少年，友好地和白云飞打了声招呼，息衍则比较沉默，应该是不善言辞的人，只是冲白云飞点了点头，然后便站在一边观看着远处的测试。

　　这时，只见一直未曾说话的刘芒悄悄走到白云飞身边，贼眉鼠眼地小声道：“白大哥，我刚才可是看到你和那个漂亮师姐打招呼了，你可真厉害啊！只离开了一会儿就有这么大的斩获，以后记得多多照顾小弟啊！嘿嘿……”

　　白云飞一阵无语，刚才过来时和练灵敏打了声招呼，竟被这小子注意到了，而且——你丫闷骚了这么久，怎么一开口就是这么猥琐的台词？

　　“对了，白大哥，这些人是你的朋友么？”刘芒指了指被晾在一旁的李健仁等人，问到。

　　白云飞摇头：“完全不认识……”

　　……

　　几人说说笑笑，那最初出现的李健仁一行人完全被无视，李健仁脸色一阵青一阵白，最后浑身都开始微微颤抖，倒好像白云飞几人把他怎么着了一样。

　　最后，他终于忍不住右脚一跺地面，踏碎了一块石头，气势汹汹地指着白云飞，破口骂道：“操你妈的！小子！你竟敢无……”

　　“砰！！”

　　剩下的半句话被一声巨响给堵住，只见这李健仁整个人凌空飞起，在空中打了好几个旋儿才轰然落地，甩出几道鲜血和几颗牙齿。

　　在他刚才站立之处，白云飞缓缓收回右拳，眼神冰冷地看着带着一丝茫然从地上爬起来的李健仁，冷声道：“有些口头禅，不是对每个人都能随便说的，若再有下一次，就拔了你的舌头！”

　　“……”

　　这一变故来得太突然，几乎在场的所有人都愕然呆愣，刚刚还一脸平淡笑意和莫小轩等人聊天的白云飞，突然变得面色狠厉声势逼人，而且转瞬间就将一个魂士后期的魂师给打飞了，这让周围的人都有些反应不过来。

　　“唔唔……噗！”李健仁呆愣数秒之后反应过来，张嘴想说什么，却再次吐出一口血水和几颗牙齿，他发疯一样抖着身子，指着白云飞吼道：“你……我操……”

　　“嘭！！”白云飞右手抬起，一蓬赤红火焰出现在他手掌之上，面无表情地看着李溅南，寒声道：“别以为我只是说说而已，你再说两个字试试！”

　　“魂灵！！”

　　白云飞突然爆发出的强大魂力，让周围的人再次震惊，看向他的目光充满敬畏。

　　“他居然是魂灵！还是火系！怪不得能够直接跳过火系天赋测试……”

　　“已经是魂灵境界了，为什么还要加入炼器宗？”

　　“如此年轻就有魂灵实力，他是哪个大家族的子弟？”

　　“……”

　　接触到白云飞冰冷的眼神，李健仁后半句话愣是没敢再说出半字，满脸震惊和不甘，却不知该如何是好，此时他那一帮刚收的‘小弟’早就不知道躲哪里去了。

　　“测试现场禁止打斗，你们在做什么？！”

　　正在这时，一个在李健仁此时听来如同天籁的声音响起，只见几个炼器宗弟子赶了过来，带头的正是张三闲。

　　张三闲扫了一眼右脸颊已经高高肿起的李健仁，然后看到白云飞，微微一愣，皱眉道：“白师弟，这是怎么回事？”

　　白云飞挥散手中的火球，魂力收敛，恢复了淡然的神色，微带歉意地道：“三闲兄，抱歉了，我无意惹麻烦，只是这人出口不逊，所以我才忍不住教训了他一下。”

　　“哦？这样么……”张三闲点了点头，居然没有再多问，而是直接转向李健仁，冷哼道，“自己去一边疗伤，若再生事，取消入门资格！”

　　这是明显地向着白云飞了，周围的人不由又开始猜测起白云飞的身份来——为何会让炼器宗的人如此‘照顾’？

　　“白师弟，测试马上就要结束了，你再等一会儿，便可以上山进行炼器天赋测试了。”

　　张三闲简单地交代了几句，便不再理周围正小声议论的人，直接离开了。

　　当白云飞再次走回钟旭豪他们身旁时，众人看他的目光都有了细微的变化，就连莫小轩和息衍都在无形中表现出了一丝敬畏——实力，决定你在别人眼中的地位。

　　……

　　测试现场，右侧第三测试点。

　　“不合格，下一位！”

　　测试弟子看了看测试仪上亮起四分之一的晶石，开口道。

　　一个魂者后期的少年一脸失望地转身离开，在他身后的，是一个大约二十二三岁的长发少年，身子显得有些单薄，但腰身笔直，嘴角挂着一丝微笑，倒是个风度翩翩的美少年。

　　他上前之后，却没有将手放到测试仪上，而是微笑着说道：“这位师兄，我想我不需要测试这个了。”

　　“嗯？你什么意思……”

　　正在那测试弟子疑惑之时，少年轻轻抬起右手。

　　“嘭。”

　　一团火焰在掌中汇聚，且其周围竟然还环绕着淡淡的绿色光芒，一股魂灵境界的气息散发开来，少年淡然道：

　　“黄川行省苍兰城，叶知秋，二十二岁，魂灵后期，火木双系！”


第0189章 上山

　　少年淡然的声音，却吸引了周围所有人的注意，包括测试点左侧的松霖、练灵敏等人，包括白云飞和莫小轩等人。

　　“魂灵后期！”

　　白云飞心中惊讶，他身后的那些人更是惊呼之后议论纷纷。

　　“哇！又是一个魂灵！和白大哥你一样呢！而且他凝聚出的元力好像有些特别啊……”钟旭豪瞪大双眼，充满羡慕地看着远处的叶知秋。

　　莫小轩道：“似乎，是火木双系……”

　　白云飞点头：“不错，是火木双系，魂灵后期。”

　　“火木双系啊！兼修之下能在如此年轻就达到魂灵后期……实在自愧不如，木生火，若是控制得好的话，火系发挥能有极大的提升，不管是炼器宗还是五行火宗，这样的天才都是求之不得的，看来我们这一批人中，第一非他莫属了……”莫小轩感叹道，今天遇到的这些人，让他被冠以‘天才’之名而积累了十数年的优越感完全消散。

　　白云飞看着正在测试弟子的带领下走向这边的叶知秋，也是露出佩服的神色：“两系兼修，不是鲁莽无知之人，就是大毅力天才之辈，这个人显然属于后者……半年一次的入门测试，便聚集如此多的年少天才，炼器宗还真是能人聚集之地啊，真是越来越期待了……”

　　……

　　远处，看着叶知秋的背影，非念叹道：“想不到这一次居然有两个魂灵境的人前来入宗……”

　　“修炼天赋出众，对于我炼器宗来说，其实并不能完全代表什么，相对那些将实力控制在魂士后期境界再来入宗的人来说，他们反而失去了炼制专属魂器的机会……”松霖收回目光，转向一旁的练灵敏，问道，“灵敏，这一次可有比较出众的女弟子？”

　　“没有，参加测试的女性本来就少，通过的更是寥寥无几，火系天赋上也没有上等的人出现，就是不知道之后的炼器天赋测试会不会有出众之人了。”练灵敏微微摇头，随即笑道，“不过就算没有也没关系了，刚收了五师妹这个天赋极佳的亲传弟子，师父已经很满意了，对这次的新弟子并不如何在意。”

　　松霖看了看远处聚集在一起的通过测试的近两百人，轻叹道：“不知这一次能否有人被掌门或者长老收为亲传弟子，我炼器宗上一代核心弟子不多，长辈们对我们这一代弟子颇为重视，炼器宗沉寂二十年，虽然外界名声依旧，但却是远不如当初，我们可不能给宗门丢脸啊！”

　　练灵敏笑道：“呵呵，我看这次的这些人中还是有许多出众之辈的，火系天赋特等的就有两个，上等数人，而且刚才这火木双系的叶知秋也不简单，还有那白云飞，可是连我们非念师弟都不是他的对手呢！”

　　非念脸色一红，辩解道：“哼！那是我一时大意，要是再打一次的话……”

　　“呵呵，好了，别说了，非念你先上山安排一下吧，马上测试完毕后我就将这些人带到宗门广场上去。”松霖摆手制止了非念的‘解释’，笑道。

　　“哦，好的，大师兄……”

　　……

　　半个小时后，火系天赋测试完结。

　　由于排在靠后的人中大多都是有备而来沉稳等待的人，所以最后半小时的通过比例倒是比之前高了不少，直至最后，通过测试的人已达近三百人。

　　不过对于最初的数千人，现在剩下的人实在是少得可怜。

　　一众通过测试的人，在松霖的带领下，开始往赤霞山上攀登。

　　一望无尽的阶梯，盘旋隐没在树林和云雾之中，白云飞走在人群后方，和钟旭豪等人一起，边观察着周围，边小声地先聊着，在他们旁边，还有一个人陪伴，那就是叶知秋。

　　不得不说，钟旭豪的开朗性格实在是很吃得开，而且由于他年纪小，也很难让人怀疑他有什么不良意图，在他积极搭话之下，似乎性格也比较随和的叶知秋就加入了他们这个‘小团体’。

　　走到一半的时候，张三闲也来到了白云飞旁边，结果自来熟的钟旭豪很快和这个‘三闲师兄’建立的不错的关系，众人说说笑笑，倒是颇为轻松。

　　当然，之所以轻松，是因为实力都不算弱的原因，可是对于有些人来说就难受了，这近三百人中，本来就是魂师的人其实并不多，大多数都只是怀着梦想而来的普通少年，其中甚至还有不足十岁的小男孩，对他们来说，半个小时的阶梯走下来，实在是艰辛无比。

　　但已经通过了火系天赋测试，谁会在这个小地方放弃？这些普通人全都牙关紧咬，即便落后了也憋着劲拼命跟随，还有一些难以坚持的小少年被年龄大的人搀扶着一起走，表现出了让白云飞也颇为佩服的毅力。

　　……

　　足足用了两个小时，长长的阶梯终于有了尽头，白云飞眼前出现了一座气势恢宏，无法描述的雄伟大殿（汗，其实是云海不知道怎么描述，若是描述得不好反而没那个味道了，大家自行发挥想象吧，反正怎么恢宏怎么来，掩面遁走……），而他们这些人，则被带到了大殿前那宽阔无比的广场之上。

　　让众人歇息了一阵之后，松霖走到众人身前，小声议论的人群顷刻间安静，松霖目光从众人身上扫过，特别是看向那些普通人时，眼中露出一丝赞许，他微笑道：“你们很不错，接下来，会有人带你们去我炼器宗北峰进行炼器天赋测试，这是我炼器宗独有的测试，其实对于魂师来说，其结果并不影响修炼，所以若是没有通过，你们也不必失落，你们都是火系天赋至少中等的出众之辈，若是另寻其它宗派，将来成就也不会低……”

　　这时，一个神色严肃，皮肤有些黝黑的俊朗青年从远处走来，对松霖微微点头，道：“师兄，可以带他们过去了么？”

　　松霖点头道：“嗯，接下来就有劳萧师弟了。”

　　来人走到众人之前，朗声道：“我是炼器宗掌门二弟子萧南韧，接下来由我带领你们去北峰，不过你们都注意了，北峰平时是连宗门弟子都不能随意前往的禁地，你们切不可随意行动，否则直接取消入门资格！”

　　……


第0190章 ‘简单’的炼器天赋测试

　　在萧南韧的带领下，众人绕过大殿，穿过林间小路，然后又走过了一条长达数千米的铁索桥，终于来到了一个看起来普普通通，但又透着一股神秘感的山洞之前。

　　看到山洞，白云飞几乎本能反应地想要进去探查一下有没有白胡子老爷爷或者强者遗物什么的，好在他还清楚这里是什么地方，只是心中想想而已——不过看来此处就是目的地了，难道那所谓的‘炼器天赋测试’是在这里？

　　萧南韧让众人停下脚步，然后独自走到那守在山洞前的一个魁梧男子身前，说道：“铁锤师兄，这些是参加这一次测试的人，接下来就拜托你了。”

　　然后又转头对众人说道：“我只负责将你们带到此处，这位是二长老亲传大弟子李铁锤师兄，由他负责你们接下来的测试。”

　　众人一阵愕然，这一个看起来老实巴交，有点像农村种地户的人居然是长老大弟子？！好多人之前还认为他只是一个守洞弟子呢。

　　“李铁锤……难道就是之前二长老所说的那个‘铁锤’么？”白云飞记得之前在山下时，那二长老曾让松霖等人测试结束后到‘铁锤’那里领罚，如果就是指眼前这人的话，那就是说他应该是负责炼器宗刑罚一事的人——主管刑罚的人居然如此老实憨厚？白云飞觉得有些奇怪……

　　李铁锤对众人露出一个忠厚的笑容，呵呵笑道：“嗯，你们就是未来的师弟师妹们么？我是你们的铁锤师兄，你们不用紧张，接下来的测试其实很简单，你们跟着我，走进这个山洞中，开始测试，然后一直往里走，然后……就通过测试了，呵呵……”

　　“……”

　　听了他的话，众人一时间没有反应过来，就连白云飞都是有些莫名其妙——这话是什么意思？

　　“呵呵，你们也不用猜了，很快你们就知道是什么意思了，好了，别耽搁时间了，否则一会儿就看不清下山的路了，大家跟我进来吧。”李铁锤对众人挥了挥手，然后当先走进了那‘神秘的’山洞中。

　　人影一闪，却是叶知秋越众而出，率先跟了上去，白云飞淡淡一笑，也抬脚跟上，然后是莫小轩、息衍等人，其余人也陆陆续续地相继走进了洞中。

　　萧南韧看着众人全部走进洞内，收回目光，带着几个炼器宗弟子守在了洞口，喃喃道：“这次能有多少人坚持到那里呢？这里面可不是实力强大就能起得了作用的……”

　　……

　　满怀期待地跟在李铁锤身后走了数百米之后，白云飞就失望了，不仅是他，连其他人也都露出了失望加莫名其妙的神色，因为，这个洞里面……什么都没有。

　　看不到尽头的寂静山洞，只是隔一段距离有一颗白色的晶石照明，一路走来，除了石头还是石头，连草都没有一根。

　　不过，在又走了数百米之后，白云飞终于发觉了异样之处，不是这山洞，而是周围的人。

　　“白兄，你也发现了么？”耳边传来一个略带凝重的声音，白云飞转头看去，正是叶知秋。

　　微微点头，白云飞道：“有些人的脸色好像不太好看，似乎在承受着什么压力，可是……”

　　“我也没有任何感觉。”叶知秋点头道。

　　白云飞猜测道：“难道是实力的原因？”

　　叶知秋摇头，指了指右侧，一个魂士中期的人脸色通红，额头居然沁出了汗水，而他旁边一个十来岁的普通小男孩却是毫无变化，甚至连周围的异样都没有发觉，依旧一脸好奇地盯着洞壁上那些发光的石头。

　　又是数百米之后……

　　“白大哥……我，我有些难受……”跟在白云飞身后的钟旭豪拉了拉白云飞衣袖，脸色有些难看地说道。

　　白云飞心中微惊，急道：“怎么了？有什么感觉？”

　　“不知道……就是突然觉得四周的空气好奇快……”钟旭豪奇怪的看了看周围，小声说道，“或者不应该说空气，而是，这整个山洞都变得好奇怪，似乎，在阻止我继续往前走一样，越往前走，就越是难受……”

　　白云飞和叶知秋对视了一眼，两人眼中都只有疑惑，他转头看向莫小轩等人，问道：“你们呢？”

　　“没有感觉。”莫小轩、息衍，还有刘芒都是茫然摇头。

　　“……”

　　“妈的！！难受死老子了！这到底是什么鬼山洞！为什么本少爷越来越难受？！连运转魂力都毫无好转，难道这洞里放了某种迷药不成？！”

　　正在白云飞暗自思考时，一个气急败坏的声音在后方响起，白云飞一愣，觉得这声音似乎有些耳熟，转头看去，却见竟是那被他打掉了几颗牙齿的李健仁。

　　李健仁的脸已经恢复了原样，不过由于牙齿掉了几颗，所以说话有些漏风，他此时脸色居然是所有人中最难看的一个，那表情，就好像便秘一个星期一样。

　　由于他这一声吼，所有人都停了下来，走在最前面的李铁锤脚步一顿，回身看着正骂骂咧咧的李健仁，微笑道：“这位小兄弟有什么意见吗？”

　　“哼！这个山洞到底有什么古怪，为什么我会这么难受，简直就好像整个灵魂都在被挤压一样，你们，你们到底搞了什么鬼……”李健仁右手扶着洞壁，弯着腰，脸色涨红地大口大口喘着粗气。

　　李铁锤嘴角一咧，露出一个憨厚的笑容，只是其眼中却是闪过一丝和他的表情极不相符的精光：“呵呵，我之前就说过，走进这个山洞，测试就已经开始了，现在是炼器天赋测试，你有这样的感觉，你说是什么原因？”

　　被李铁锤的眼神一扫，李健仁顿时一个寒颤，甚至暂时忘记了身上的压力，后退了两步，差点一屁股坐在地上，全身倚在洞壁上，吞吐道：“我……你……你是说，什么意思？”

　　听了李铁锤的话，白云飞却是眉梢一挑，暗惊道：“他的意思是……这是炼器天赋不同而导致？被这山洞排斥，就代表炼器天赋不够？这也太玄了吧，居然就是这么测试的？”

　　李铁锤扫视了众人一眼，沉吟一阵，说道：“好吧，既然已经有些人受不了了，那我就给你们说清楚，这一个山洞，就是用来测试炼器天赋的‘器具’，炼器天赋越高，就能更大程度地得到‘它’的认可，而炼器天赋不足，若越往里走，就越会被它排斥，直到你再也走不动为止——不管你们觉得多么不可思议，就是这样。”

　　“感觉难受的人也不用担心，你们不会受到任何伤害，只要快速地赶回洞口，就一切恢复正常，当然，也失去了加入炼器宗的机会……”李铁锤看了看那些已经表现出吃力之色的人，提醒道，“能坚持多远，与毅力有关，但更多的却是取决于天赋，所以不必太过强求，我想松霖师兄已经对你们说过了，就算加入其他宗派，你们也能有很好的成就。”

　　“好了，继续走吧！坚持不住地会有我宗弟子送你们出去，不得再喧哗！”

　　……

　　知晓这山洞的‘神奇’之处后，众人都变得沉默了许多，好些人都是咬紧牙关低头向前，艰难地挪动着步子。

　　终于，十分钟后，第一个坚持不住出局的人出现了。

　　李健仁，第一个被淘汰，也就是这些人中炼器天赋最差的人，居然是有魂士后期实力，火系天赋为‘特等’的李健仁！

　　他倒是倔得很，一直到承受不住压力而昏了过去，才被炼器宗弟子抬了出去。

　　而在李健仁出局的时候，白云飞的脸色也开始难看起来，不是同情李健仁，而是因为他也已经感受到了那所谓的‘压力’……

　　“难道，我的炼器天赋也不足么……”

　　白云飞心中涌出一股失落，但随即便被他甩掉，强自安慰道：“只是一丝不适而已！或许再走不远就结束了，我能行！”

　　李健仁出局之后，就好像感染一般，短短一百米的距离，就又有十余人失败，几乎是每走十步，就有一人出局！

　　“白兄，你没事吧？”叶知秋敏锐地察觉了白云飞的变化，出声问道。

　　白云飞的脸色已经有了一丝潮红，他故作轻松地摆手道：“没事，撑得住。”

　　……

　　众人前进的速度越来越慢，队伍的人数也越来越少，半小时后，还跟在李铁锤身后的，竟然已经不足百人！

　　终于，在白云飞已经开始额头汗下的时候，李铁锤停下了脚步，白云飞抬头看去，却见不知何时，众人已经到了一个拐角之处，这是进洞以来出现的第一个拐角。

　　李铁锤站在拐角处，对身后的近百人微笑点头道：“好了，这次测试就到此为止了，各位，恭喜你们，至少已经拥有了加入我宗外门的资格！”

　　“……”听了他的话，众人一阵愕然。

　　炼器天赋测试，就这么结束了？！


第0191章 叶知秋

　　众人甚至都还没有反应过来，也没有看清那转角之后是什么样子，就又被李铁锤领着走出了这山洞。

　　重新站在洞口时，白云飞终于长长松了一口气——看起来，似乎，是通过了……

　　在他旁边，钟旭豪更是夸张地大口喘着粗气，额头上满是汗水，但眼中却洋溢着兴奋的光芒。

　　“哈哈！我，我居然，居然撑下来了！是不是说，我，我已经能成为炼器宗弟子了？！”钟旭豪吃力地抬起头，兴奋地问到。

　　白云飞和叶知秋都是脸色沉稳，带着一丝疑惑，都觉得似乎并没有这么简单……

　　果然，李铁锤在吩咐萧南韧将那些之前被淘汰的人送下山之后，转身面向众人，依旧是那忠厚的笑容，说道：“呵呵！很不错，这一次竟然有九十六个人通过炼器天赋的初试。”

　　“嗯，你们没有听错，就是‘初试’，我想你们都知道，我炼器宗弟子，分为内门和外门两种，而你们现在，就已经拥有了进入外门的资格，至于内门，自然不可能如此轻易就能进得了的，三天之后，再来此处进行内门资格测试，决定哪些人能加入内门，哪些只能进入外门……”

　　“这三天时间，你们在西峰山腰处的客房休息，好好调整状态，迎接之后的真正测试吧！”

　　……

　　此时已是夕阳西下，时近傍晚了，金色的余晖洒在身上，让人有一种恍惚的感觉。

　　白云飞看着那些垂头丧气，跟着萧南韧往山下走去的人，心中暗自叹息，他终于知道李铁锤一开始说的‘否则就看不清下山的路了’是什么意思了，这些人，满怀希望地前来，现在只能黯然离去，其中甚至还有数个魂士后期，而那个李健仁，似乎是火系天赋为‘特等’的两人之一，结果却连炼器宗外门都进不了……

　　“这个所谓的炼器天赋测试，真的准么……”白云飞转头看向身后那幽幽的山洞，心中不无怀疑。

　　之后，这剩下的九十六人便被带到了西峰之上的几栋院子里住了下来，松霖在天黑前来了一次，大概交代了一下众人不要随意走动好好休息之类的事，然后便离开了。

　　……

　　晚上，白云飞百无聊赖地躺在床上，想着今天发生了一切。

　　炼器宗的入门测试，比他想象中要简单得多，他甚至好像什么都没有做，现在就已经拥有了加入外门的资格。

　　“可是……还不够啊！至少要加入内门，甚至若能成为掌门或长老的亲传弟子，那才是最好的结果。”白云飞枕着双手，喃喃道，“那个神秘山洞，既然炼器宗用它来测试炼器天赋，那就一定不会是故弄玄虚，虽然我觉得莫名其妙，但这世上我所不理解的事还有太多，在魂力觉醒之前，我也从未想过会有人能够飞天遁地，操控天地元力，就连这奇特的装备强化术，也是我不能理解的存在……所以，那神秘山洞的测试结果多半不会有假。”

　　“如果说所感受到的压力就代表炼器天赋高低的话，难道我的炼器天赋并不高么……”白云飞回想着在那山洞里的情形，心中升起一股失落，“虽然不知道那拐角之后是什么样子，但既然是同一个山洞，那多半同样是越往里压力就越大，若再往里走，我能再坚持多远呢？万一，我真的无法加入内门的话……”

　　白云飞悚然一惊，将脑中这消极的念头甩掉，坐起身，拍了拍脸颊，自语道：“不能这么没有自信！世事无绝对，我既然能坚持到获取外门弟子的资格，那就一样能坚持到加入内门！”

　　正在白云飞自我鼓励之时，一阵悦耳的箫声传入耳中，声音不大，但却能让听到之人心神沉醉，白云飞那还有一丝浮躁的心，在听到箫声之后竟渐渐完全平复了下来，清明一片。

　　“这么晚了，怎么……咦？是他……”白云飞微微一愣，想了想，起身向外走去。

　　打开房门，外面是一个宽敞的院子，院中有几张石桌，左侧有一颗百年参天大树，树冠如伞，却因已入冬季，其上已经基本上没有了树叶，仅有的几片黄叶随风摇曳，倔强地不肯离开生它养它的大树。

　　十数米高的一根粗大树枝上，倚坐着一个身形有些单薄的长发少年，手中一支翠绿色的长箫，之前的箫声正是这少年吹奏，此时他双手环胸，抬首望着高悬的明月，似乎有些出神。

　　“叶兄，已经入夜，为何还不休息？你似乎有心事？”身后一阵轻微响动，一个声音传来。

　　叶知秋并未表现出惊讶，收回目光，转头看向左侧另一根树枝之上的白云飞，微笑道：“白兄，是不是我吵到你了？抱歉……”

　　“没有没有，其实我也无心睡眠。”白云飞摆了摆手，学着对方的样子靠在了树干上，望着夜空叹道，“我们这一批人中，叶兄的炼器资质最好，为何好像还是有些闷闷不乐的样子？”

　　“呵呵，白兄似乎有些误会了。”叶知秋轻笑一声，似开玩笑一般说道，“我刚才吹的曲子可是积极向上的清灵曲目，怎么能说我心中有忧虑呢？”

　　白云飞没有转头，依旧望着满天繁星，轻声道：“整日展颜也并不一定就无忧无虑，吹奏清灵舒心的曲子，也或许是为了平复自己心中的烦闷……”

　　叶知秋神情一顿，露出一丝愕然，然后转头看向了远处的夜空，沉默不语。

　　一时间，小院中又陷入了安静，两人似乎都有心事，恍惚出神。

　　“我父亲是黄川行省内，苍兰城中叶家家主，叶家在大陆上虽然算不得什么，但在黄川行省，也曾是风光一时的家族，最辉煌时家中曾出现过一位魂皇强者，可到如今，叶家已经逐渐衰落，数年前在几个家族的争斗中更是损失惨重，我大哥修为被废，父亲也因此性情大变……”许久之后，叶知秋却是突然开口，像是自言自语，又像是对白云飞诉说，“这几年叶家一年不如一年，若长此下去，多半只有沦为其他家族的附庸。”

　　叶知秋顿了顿，继续道：“我从前一直无心家事，只想过闲散舒适的日子，现在却只能眼睁睁地看着父亲为了家族日渐白头，这次奉父亲之命前来炼器宗，若能学有所成，说不定有希望让叶家渡过难关……”

　　“又是家族么……”白云飞心中轻叹，对方肯对自己说这些，便是已经将自己当做可以相交的朋友看待了，可他却不知道该如何安慰。

　　说出心中之事后，叶知秋似乎好了许多，擦了擦手中的长箫，将之收起，微笑道：“不过我似乎运气不错，炼器天赋不低，若能有幸被长老收为亲传弟子，然后努力变强，总有一天，我会让叶家重现当初辉煌！”

　　白云飞点头道：“呵呵，我相信叶兄你一定能够做到！”

　　“对了，白兄，你今天……”

　　“找到你了！”叶知秋的话被一声轻喝打断，两人表情同时一变，转头看向了右侧。

　　只见一个身影直接从院外跃了进来，落在两人旁边不远处，抬头看向了树上的白云飞——竟是那在山下时与白云飞打过一架的非念。

　　“白云飞，我要和你再打一场！”


第0192章 大长老萧斌梓

　　“没兴趣。”

　　面对战意盎然的非念，白云飞毫不犹豫地拒绝道。

　　“……”

　　非念很明显地噎了一口气，连周身那刚刚升起的红芒都是一抖，他瞪大眼睛看着白云飞，不可置信道：“你说什么？”

　　“我说，我没兴趣再和你打一场。”

　　“你……”非念怒道，“你是不是男人！面对乘兴而来势均力敌的对手，你应该很豪迈地迎战才对，你怎么可以拒绝？！”

　　白云飞撇撇嘴：“这和我是不是男人有什么关系？而且我为什么要和你打？有什么意义？”

　　非念语气一滞，反问道：“那你为什么不和我打？”

　　“没兴趣。”

　　“……”

　　非念无语半晌，蛮缠道：“不行！你必须和我打！我要证明我比你强！”

　　“好吧，我承认你比我强，行了吧？”白云飞撇嘴道，“我今天已经很累了，要休息了，你也回去洗洗睡吧。”

　　“你……”

　　“非念，你在这里做什么？不在南峰修炼，跑到这里来吵闹，成何体统！”一个声音打断了非念的话，话音刚落，一个人影闪身而至，正是萧南韧。

　　非念似乎比较怕这萧南韧，全身气息一收，吞吐道：“萧师兄，我……”

　　这时，有好几处房门依次打开，显然是被院子里的动静惊动了，出来看个究竟，非念心中一阵郁闷，暗道晦气，想不到萧师兄竟然留守在这里，知道这架是打不成了。

　　果然，萧南韧扫了一眼周围，皱眉道：“还不快回南峰去！你身为二长老亲传弟子，前来骚扰新入门的师弟，成什么样子！”

　　想来他应该也是知道下午在山下发生的事情了，说话时还似无意地瞟了白云飞一眼。

　　看着非念离去，萧南韧转身对出来的众人道：“好了，没事了，大家回去休息吧，想必今天也累了，用三天时间好好调整状态，以便迎接三天后的真正测试吧。”

　　众人纷纷回屋，萧南韧对白云飞和叶知秋点了点头，也离开了，莫小轩和睡眼惺忪的钟旭豪走到白云飞身前，疑惑道：“白大哥，怎么回事？”

　　白云飞微微摇头：“没什么，回去休息吧……”

　　……

　　接下来的三天，白云飞等人就在这西峰山腰的小院中等候，由于有过交代，所以众人都没有随意走动，最多就是在院落周围转转，大部分时间都呆在院中，或静坐修炼，或相互闲聊，连吃饭都有人送来，倒是过得颇为惬意。

　　炼器宗所在的赤霞山，共有五峰，炼器宗大殿自然就在中间的主峰之上，另有东西南北四峰，炼器宗四位长老分管四峰，大长老北峰，二长老南峰，三长老东峰，四长老西峰（我汗，怎么觉着像打麻将呢？？）。

　　第三天夜晚，北峰之上，在离那测试山洞数千米外的一处小筑阁楼中，一间布置简单的屋舍内，一个看起来七旬上下，头发灰白，面容严肃的老者静坐在一块蒲团之上，好似正在修炼，整个人看起来竟有一种虚无的感觉，他就静静地坐在那里，可是若不是亲眼看到，甚至都感觉不到这里有一个人……

　　此人正是炼器宗大长老，现任宗主的师叔，萧斌梓。

　　一阵微不可闻的响动传来，老者睁开双眼，平静道：“进来吧。”

　　房门‘吱呀’一声被人从外小心推开，一个挺拔的身影走了进来，正是掌门大弟子松霖。

　　“大长老，信息都已经收集齐了，这一批新入门的弟子，没有可疑的人。”松霖进屋后，便恭敬地站在了老者身前，汇报道。

　　老者微微点头：“念。”

　　“是。”松霖应了一声，然后右手一翻，拿出了厚厚的一叠纸张，上面密密麻麻地全是文字。

　　松霖缓缓念到：“叶知秋，二十二岁，黄川行省苍兰城中叶家家主次子，魂灵后期，火木双系。苍兰城叶家，家族实力中等，六百年前曾出现过一位魂皇强者，辉煌一时，六年前叶家遭遇大难，逐渐衰落，叶家长子……”

　　一字一句，缓慢平淡，竟然全是关于叶知秋的信息，从大到小，巨细无遗！！

　　……

　　“田雨航，十岁，巳川行省富舜城，田家四子，魂者后期，火系天赋特等。田家……”

　　“莫小轩，十八岁，陕林行省三峡城，莫家三子，魂士后期巅峰，随时可以突破，火系天赋上等。莫家实力……”

　　“息衍，十八岁，丽水行省斯末城，父母为普通人，五岁时被一名云游魂师看重，传其修炼之法，后其师与人战斗中身死，其一直隐于城中修炼，魂士后期巅峰，可随时突破，火系天赋上等……”

　　“陈洪……”

　　“……”

　　一张张纸，一段段话，竟然全是此次通过测试的人的详细信息，三天时间，炼器宗竟然就调查到了如此地步！！

　　松霖所念到的人，均都是火系天赋上等，或者实力为魂士后期的人，念了十数个之后，他才停了下来。

　　大长老眉头微皱：“就这些？”

　　“比较出众的就是这些，还有一个，此人比较特殊，所以我留在了最后……”松霖收起手中的资料，重新拿出了数页写满信息的纸张，缓缓念到，“白云飞，十九岁，火系魂灵后期巅峰，青云行省落石城平民，五岁时……”

　　幼时困苦，九年煎熬，斗兽场厮杀，灭山贼，杀张扬，逃亡，一直到离开翠柳城，白云飞在青云行省中所做的一切，除了极少数的不为外人所知的秘密，如与葛逸云相遇等没有提及之外，竟然全部都被查得一清二楚，至于离开青云行省之后，却似乎并没有查到。

　　不过即便如此，也足够令人无比震惊了，三天时间得知这些，这是何等恐怖的效率以及关系网？

　　“你是说，此人不知何时起得传修炼之法，且与狼子弘胤关系不浅，而且似乎和天运宗葛逸云有关系？”就连面色一直沉稳的大长老都听得微微挑眉，颇为惊疑道。

　　松霖点头：“根据我们所得的情报……是这样的。”

　　大长老沉吟片刻，吩咐道：“我知道了，你回去吧，明天一早，带他们来参加正式测试。”

　　松霖恭敬离去，大长老恢复了之前的平淡，凝神望着屋内跳动的烛火，若有所思……


第0193章 魂器大放送，前进吧！

　　第四天清晨，白云飞等人再次被带到了那北峰上的神秘山洞前。

　　只不过这一次，要带领他们进山洞的不再是李铁锤，而是……炼器宗大长老！

　　洞口处，面对神色严肃的大长老，众人甚至连大气都不敢喘，更别说小声议论了，全都恭恭敬敬地站在一起，等待大长老的指示。

　　白云飞同样垂首站立，甚至连魂识都不敢探出体外，这大长老看似是一个普通的老者，但其无形中散发的威压，却是让他有一种高山仰止不可逾越之感。

　　“你们随我进去吧，能否进入内门，以及能有多少收获，就看你们的自己的本事了……”大长老看着一帮噤若寒蝉的新弟子，沉默片刻，一挥衣袖，转身走进了洞中。

　　众人你看看我我看看你，最终还是由叶知秋和白云飞领头，陆续跟了上去，走在最后照看的则是李铁锤和松霖等炼器宗弟子。

　　没过多久，众人再次来到了那天止步的那一处拐角，同那天一样，白云飞已经开始感受到了压力，只是这次早有心理准备，强自没有表现出来，而一旁的钟旭豪的脸色也已经有些许涨红，表现出了一丝吃力，其余一部分人也是如此。

　　没有停留，大长老直接带领众人走过了转角，踏上了另一半截然不同的通道。

　　“……”

　　当看清前方的情形后，所有人都震惊了，就连白云飞和叶知秋也不例外，全部愕然当场，呆若木鸡。

　　前方的通道比之先前的要宽阔了两倍不止，洞壁上的发光晶石也密集了许多，几乎没有昏暗之处，一直延伸，好似没有尽头。

　　而通道两边，则各开凿出了一条石台，宽约一米。

　　让所有人震惊的，正是这石台之上所摆放的……武器！

　　刀枪剑戟，斧钺钩叉，护甲……密密麻麻，不计其数！

　　从眼前一直延伸到视线尽头，在晶石的照耀下微微闪烁光芒——何其壮观！

　　“这，这些，难道全都是……”一个恐怖的猜测浮现在白云飞脑中，几乎让他的大脑再次当机。

　　“这些全部都是魂器！”大长老威严的声音将所有人惊醒，同时也回答了众人心中的猜测，“你们能站在这里，就已经是我炼器宗弟子，这是你们入门的第一件礼物，三百米之内的所有魂器，随意挑选一件！”

　　“而这只是最低等的人阶下品魂器而已。三百米之外开始，则是人阶中品；千米开外，则是人阶上品；两千米外，地阶下品！三千米外，地阶中品！四千米外，地阶上品！五千米外……天阶！”不给众人震惊的时间，大长老继续道：“每进入一个范围，可随意挑选魂器一件！过两千米，为内门弟子！过五千米，则为宗主或长老亲传弟子！”

　　一字一句，如同炸雷响在每一个人心中，久久回荡。

　　大长老说完之后，足足等了近十分钟，等众人都回过神来，并逐渐露出激动的神色时，他一挥手道：“那么，挑选你们的第一件魂器吧！你们身旁的众师兄处可领取空间戒指一枚，魂力未觉醒的人可让师兄帮你们收起所选魂器！”

　　大长老说完之后，对已经走到身旁的松霖和李铁锤微微点头，然后走到了一旁，双手环胸注视着众人。

　　经过短暂的犹豫之后，众人终于开始行动起来，脸色激动地走到两边的石台前，开始挑选着中意的魂器，不过很默契的，所有人都没有走出三百米之外，似乎都不愿意率先向前，而是在等待着众人一起行动。

　　白云飞此时也是一脸的激动难耐，甚至双眼都隐放光芒，不过他所注视的却不是眼前的低阶魂器，而是通道深处的那些高品阶魂器。

　　“白兄，我们也走吧。”一个声音将白云飞唤醒，正是叶知秋，莫小轩等人也站在他身旁，似乎在等他一起。

　　白云飞点头道：“嗯，走吧！”

　　……

　　“装备品级：下级稀有。”

　　“攻击力：231。”

　　“强化条件：62魂点。”

　　……

　　“装备品级：下级稀有。”

　　“攻击力：247。”

　　“强化条件：63魂点。”

　　……

　　“装备品级：下级稀有。”

　　“攻击力：256。”

　　“强化条件：64魂点。”

　　……

　　走在右侧的石台旁，白云飞随意地查看着一件件魂器的属性值，很快他便发现，虽然都是人阶下品魂器，但越往前走的位置所摆放的魂器，攻击力也就越高。

　　转头对身旁也在挑选魂器的叶知秋等人道：“若不是特别合意的，就等到这一区域的尽头时再挑选，那里的最好！”

　　“嗯？白大哥，这是什么意思？这些不都是人阶下品魂器么？”莫小轩本来正想将一柄短刀收起，听了他的话，不由疑惑的问道，其余人也都是同样的表情。

　　白云飞道：“同样都是人阶下品没错，但人阶下品中也是有高低之分的，相信我没错，我们到三百米处去挑选吧。”

　　说完也没有再多做解释，率先走了出去，众人虽然不解，但也都跟了上去。

　　三百米处，几人各选了一件魂器，然后继续向前走去，他们一动，其余人也都选好武器后跟了上去。

　　……

　　在外界魂师看来珍贵异常的魂器，在这个山洞中成了萝卜白菜一样的存在，而这里也不再像是炼器宗的入门测试现场，而像是摆满瓜果蔬菜供人挑选的菜市场……

　　众人一路前行，似乎一时间忘却了现在正是炼器天赋测试，几乎全都兴致盎然地挑选着一件件魂器，不过人群虽然杂乱，但所有人也都极为安静，偶尔小声交谈几句，也并没有出现嘈杂的现象。

　　不久之后，当众人走出约八百米距离时，情况终于出现了变化。

　　“白大哥，我好难受……走不动了！”钟旭豪脸色涨红，鼻尖上都冒出了汗水，两手撑在膝盖上，大口喘着粗气，就好像几十里路一样。

　　“白大哥，我，我也开始觉得吃力了……”一旁的刘芒脸色也有些难看。

　　而同时，周围竟有二十余人表现出了艰难的神色。

　　白云飞脸色凝重，转头看去，莫小轩等人也或多或少现出了吃力的表情，他鼓励道：“加油吧，马上就到一千米了，那里有人阶上品魂器！”

　　魂器的诱惑似乎起了一点作用，钟旭豪和刘芒都是表现出了期待的神色，咬紧牙关继续往前走去。

　　其实，白云飞心中也是苦涩一片，他表面上表现不明显，可其实他也承受着极大的压力，连呼吸也有了一丝粗重。

　　“连千米都不到，就已经是这个样子了，情况比我好的竟有近十人之多，看来我的炼器天赋，比之他们都要不如啊！”白云飞转头看了看似乎毫无变化的叶知秋，以及几个好像没事儿人一样信步前行的人，心中涌起一股难言的失落。

　　“难道，我连进入内门的资格都没有么……”


第0194章 不甘！！

　　九百米，两人放弃。

　　一千两百米，十人放弃。

　　一千六百米，钟旭豪等十六人放弃。

　　一千八百米，刘芒等二十四人放弃。

　　……

　　“两千米！！”

　　白云飞牙关紧咬，重重地踏出一步，得到了进入内门的资格。

　　“呼，呼……”右手撑在已经是摆放的地阶下品魂器的石台上，白云飞大口喘息。

　　“终于，到了这里了，内门，至少能成为内门弟子了！”白云飞心中激动，甚至连正承受的压力都似乎少了几分，因为知道自己的资质不是最好的，所以他之前将担忧无限放大了，这两千米的路程走下来，虽然艰难无比，但其实比他想象中的，要容易一些，不管如何，现在已经拥有了进入内门的资格，这让他心中的一块大石终于落了地。

　　“白兄，你没事吧？”略带关切的问话传来，抬头看去，只见叶知秋依然是一脸轻松的样子，站在一旁看着他，而一旁的莫小轩和息衍两人，情况也和白云飞差不多，甚至似乎更糟。

　　“没事……我还能撑得住。”白云飞摆了摆手，脸色好了许多，不知道是不是他的错觉，跨过两千米这个界限之后，感受到的压力竟然似乎比之前要小一些。

　　举目环视，白云飞发现，坚持到这里的人，只有二十八人！

　　“数千人，只有九十六人得以入门，而九十六人中，六十八人只能加入外门，入内门者，只有区区二十八人！！”白云飞心中苦笑，这炼器宗的入门比例，实在是太低了，而自己能够成为这达到内门标准的二十八人之一，已经实属难得，也不用妄自菲薄。

　　看着一些人虽然强忍压力，依旧迫不及待一脸兴奋地去挑选地阶下品魂器，白云飞轻吐一口气，缓缓站起身，随手拿起身旁的一把蓝色短剑，心念微动。

　　“装备品级：下级传承。”

　　“攻击力：523。”

　　“强化条件：81魂点。”

　　下级传承装备，也就是地阶下品魂器，这种在一些小宗派里能被视为镇派之宝的魂器，只不过是炼器宗给予新入宗的内门弟子的见面礼而已……如今触手可得。

　　白云飞放下短剑，对旁边同样正挑选着魂器的众人说道：“继续往前吧，走得越远，得到的魂器越强……”

　　其实他现在心中明了，自己多半没有机会走过这剩下的三千米通道，得到那成为掌门或长老亲传弟子的机会了，可是即便是为了挑选一件攻击力或防御力更高的装备，他也要拼尽自己的全力坚持到底。

　　叶知秋点头道：“嗯，那我们继续走吧……”

　　看着率先向前走去的叶知秋，白云飞心中暗自羡慕：“他……或许能成为亲传弟子吧？”

　　……

　　约两千六百米的时候，又有五人坚持不住而放弃。

　　三千一百米，莫小轩和息衍止步，还有十人也止步于此，他们几乎是怀着对地阶中品魂器的执着才坚持至此，界限刚过，便再也无力继续……

　　而出人意料的，看起来似乎摇摇欲坠，随时可能无法承受压力而放弃的白云飞，竟然一路走到了三千五百米处！

　　“装备品级：中级传承。”

　　“攻击力：832。”

　　“强化条件：90魂点。”

　　白云飞看着手中的一柄金色长枪，犹豫了一下，然后将之放了回去，抬头看向了前方——自两千米处开始，两侧石台上摆放的魂器便逐渐稀疏起来，此处大约每隔十数米一件。

　　抬眼望去，白云飞突然双眼一亮，露出欣喜之色——只见两百米开外，一个暗金色的护臂摆放在石台之上，在洞壁上晶石所放光芒的照耀下，闪着幽幽微光。

　　“护臂！就要它了！”白云飞眼中精光闪烁，拿定了主意，他这一路走来，所见的大多都是刀剑等武器，防具类的魂器却极为稀少，而且之前见过的几样都不甚满意，如今他已经感觉到快到极限了，见到这前方的护臂，决心将之取走。

　　三百米之前，他就因为自己速度变慢而让叶知秋先走了，此时他的周围百米内还有六人在艰难前行，而在他前方数百米外，叶知秋却已经走入了四千米的范围，在他旁边，居然跟着一个十岁左右的白净小男孩，白云飞记得，他似乎叫田雨航，是这些人中唯一一个火系天赋为‘特等’的人……

　　深吸一口气，白云飞魂力一转，淡淡的火元力环绕体外，将身上的汗水瞬间蒸发，然后魂力灌注双腿，抬脚向前走了过去。

　　一步一步一步……还剩一百五十米，一百二十米，一百米……

　　短短的一段平时使用凌波步甚至只在眨眼间便可跨过的距离，白云飞却足足走了数分钟，而且每走一步所停留的时间也越来越久，腰背微微弓起，如同身后拉着一块千斤巨石一般，他的意识已经有些许模糊了，渐渐忘却了周围的一切，眼中只有前方那一个暗金护臂。

　　“我能行，我能行……我能行！！”

　　心中不断咆哮，白云飞牙龈几乎咬出血来，面色有了一丝扭曲，心中有一股情绪逐渐蔓延。

　　不甘！！

　　虽然之前已经心中明了，但如今真正面临极限时，他心中却涌出了强烈的不甘！

　　不甘就这么‘失败’！

　　从最初魂力觉醒，得到天运宗葛逸云前辈的帮助，走上了魂师之路，短短半年时间，从一个普通人成长为如今的魂灵后期巅峰魂师，加上神秘的装备强化术打造的一身强化装备，一直以来，白云飞内心深处其实都有一种自豪甚至骄傲之感——那些所谓的天才，谁能如此？！

　　自从知道炼器宗的存在之后，他就觉得这简直是最适合自己的宗派，不远万里前来，为的就是实现当初立下的那‘变强’的誓言。

　　可自从开始这炼器天赋测试之后，便有一股难以挥散的失落笼罩着他，面对‘天赋’这种虚无缥缈的东西，他一直依赖的强化术无法给他任何帮助，看到境界与他相当的叶知秋，以及实力远不如他的田雨航等人在‘炼器天赋’上远超自己，他心中一直隐有一股倔强和不服的念头萦绕。

　　当在这山洞中越走越艰难之时，他知道，自己无法得到亲传弟子的资格了，强压下心中的失落，他退而求其次，只求能走得远一些，得到更强的魂器，连地阶上品魂器都无望，他最后再次退步，只求拿到两百米外的那一个护臂。

　　可是，明明已经近在眼前，双脚却好似不听使唤一般，举步艰难，整个身子就好像处于一片无比粘稠的液体之中，无法再前进分毫。

　　“十步……只剩十步！若就此放弃，我绝不甘心！！”


第0195章 结束，收获

　　“十步……只剩十步！若就此放弃，我绝不甘心！！”

　　白云飞心中怒吼，魂力疯狂运转，不顾负荷地操纵着双腿，右脚抬起，再次重重地踏前一步！

　　“无法成为亲传弟子，地阶上品魂器我也得不到了，但这一个护臂，我一定要得到！”嘴角已经溢出血丝，白云飞轻哼一声，再次连续踏前三步！

　　周围的空气逐渐升温，汗水刚一流出便被蒸发，白云飞眼中满是不甘。

　　“怎能止步于此，怎么可能止步于此，不甘心啊，我不甘心！！”心中疯狂嘶吼，白云飞的意识却越来越模糊，几乎马上就要栽倒在地。

　　“啊！！”一声低吼从白云飞口中传出，一股强大的魂力下意识地爆发而出，一个元力漩涡在其周围形成，转瞬间凝出一团炙热火焰，将其整个人包裹其中！

　　“蹬！蹬！蹬！蹬……”数声粗重的脚步声响起，一只火焰环绕的手掌骤然伸出，将那暗金色的护臂握在手中！！

　　……

　　……

　　清晨，凉风吹拂，刚刚下过一场小雨的天空却没有恢复晴朗，依旧显得有些阴霾。

　　西峰山腰那一处院落之外，约千米距离处的一块大石之上，一个孤单的身影静坐其上，似有些失神地看着阴沉的天空。

　　正是白云飞。

　　……

　　足足呆坐了近半小时，白云飞口中发出一声微不可闻的叹息，终于收回了目光，右手抚摸着左臂上的一个暗金色的护臂，若有所思。

　　“装备品级：中级传承。”

　　“强化等级：+10。”

　　“防御力：890。”

　　“附加防御力：478。”

　　“+10附加效果：抵挡攻击时，有15%几率反弹30%伤害，反弹攻击力数值不得超过本装备防御力，对远程攻击无效。”

　　“强化条件：91魂点。”

　　嘴角露出一个既欣慰又似夹杂着失落的浅笑，白云飞表情有些复杂——这是他这一次炼器天赋测试中最大的一个收获。

　　他最终，还是止步于三千七百米之处，连地阶上品魂器也没能得到。

　　而现在，已经是那次测试的第三天了。

　　那次测试的最后情形，他已经记不太清了，只记得自己最后不甘之下爆发了所有魂力，然后就失去了意识，当再次醒来时，却已经是第二天晚上了——他足足昏迷了两天一夜。

　　至于那炼器天赋测试的结果——内门二十八人，五人止步于三千米之前，十七人止步于四千米之前，四人止步于五千米之前，两人走过五千米之外！！

　　这两名得到亲传弟子资格的人，正是叶知秋和那个名为田雨航的小男孩。

　　若要排名的话，白云飞则在第八九名的位置。

　　那天测试结束之后，所有人都被带回了这里，暂时在此等候，明天，便在炼器宗大殿内决定众人以后属于哪一座副峰。

　　炼器宗东南西北四峰，大长老一生未收一徒，其所管北峰为禁地，未经许可不得进出；三长老所管的东峰为女弟子所住之处；南峰为二长老一脉弟子所住；西峰虽为四长老所管，但四长老却并未收徒，也不授业，西峰为宗主一脉弟子所住之处——他们这一批新弟子不管内门外门，都将被分往东西南三峰。

　　当然，不管是所属哪一峰哪一脉，都是没有高低之分的，只是便于管理而已。

　　白云飞昨晚醒来之后由莫小轩给他简单讲述了这些事，然后他便倒头休息，直到今早才完全恢复了过来，强化了此次所得的几件魂器之后，由于心中有些失落烦闷，所以便独自一人出来吹吹风。

　　对于这炼器宗，他期待了许久，从前不知道有外门、内门、亲传弟子之分，所以并没有想太多，可是他在得知有机会成为亲传弟子，且看到叶知秋和那小少年都得到此资格，而自己却不如他们之后，心有不甘，有一种难言的挫败感。

　　其实，能进入炼器宗内门，在外人看来已经是少有的天才之辈了，不得不说，白云飞是有些过于执着于‘比较’了……

　　……

　　抚摸着左臂上的暗金色护臂，白云飞再次沉默良久，然后闭上眼睛，长长地舒了一口气，再睁眼时，眼中的失落已经消失，再次恢复了坚定和自信。

　　“就算炼器天赋不是最好又如何，那并不能说明一切，我的修炼天赋并不高，但一样可以进步飞速，大家都有的，我可能比他们不足，但我所拥有的，他们却没有！！”

　　“得不到地阶上品魂器又如何，如今这本是地阶中品的护臂，照样相当于地阶上品！”

　　“当不成亲传弟子也没关系，内门弟子一样可以学习炼器之术，只要我学有所成，再配合上强化术，一样有信心超越他们！”

　　白云飞盯着护臂，嘴角渐渐露出了微笑，很庆幸自己能这么快想通一切，而没有陷入失落的阴影中，他想了想，小声自语道：“既然效果是返还敌人攻击伤害，那就叫你‘返伤护臂’吧！”

　　右手一翻，又拿出了一柄造型普通的匕首。

　　“装备品级：下级传承。”

　　“强化等级：+10。”

　　“攻击力：761。”

　　“附加攻击力：365。”

　　“+10附加效果：攻击时，有12%几率出现出血效果，持续时间六十秒。”

　　“强化条件：87魂点。”

　　白云飞微微皱眉：“出血效果的话，若不能将对手击伤，就无法触发啊……”

　　附加效果中，晕眩、失明、震退等效果是只要攻击到对手，就算对方挡下攻击，也能够触发的；而出血、减缓恢复速度等效果，则是必须要确实地击伤对手时才有几率触发。

　　这一次炼器天赋测试，除了这两件地阶魂器之外，白云飞还得到一把人阶上品的长剑，一件人阶中品的软甲，一柄人阶下品的匕首，只不过强化后的附加效果都让他不怎么满意。

　　身后一阵脚步声传来，白云飞收起匕首，转头看去，却是微微一愣……


第0196章 朋友

　　白云飞回头看去，只见一行六人正浩浩荡荡地朝他走来，叶知秋、莫小轩、息衍、钟旭豪、刘芒，而还有一人跟在叶知秋身旁，居然是田雨航，那个火系天赋特等，炼器天赋也极高的小少年。

　　“白大哥！怪不得我去你房间都找不到你，原来你大清早的就出来看风景啊！”还未走进，钟旭豪就笑嘻嘻地喊道。

　　白云飞对众人点了点头，微笑道：“心情有些不好，所以出来散散心。”

　　叶知秋微微皱眉道：“白兄，你不必太过失落，你的坚持，我们大家都看在眼里，虽然不能成为亲传弟子，但是我相信你今后一样能超越许多人。”

　　“白大哥你不用为此事难过，你可是我们这一批新弟子中修为最强的一个，连叶大哥都说他不如你呢！光是你十九岁便达到魂灵后期巅峰这一点，就已经能将一大片内门弟子甚至是亲传弟子比下去了，如此修炼天赋，就算是炼器天赋比他们低一点，你也一样比他们厉害！！”莫小轩看着白云飞，颇为羡慕地说道。

　　钟旭豪接口道：“就是就是！我们这些人可都很佩服白大哥你呢，你那天最后的魂力爆发可是吓坏了好多人，哈哈……而且你好歹也进入了内门，我刘芒却只能进入外门，我羡慕死你了呢！”

　　“你们……”看着鼓励安慰自己的众人，白云飞心中升起一抹感动，点头道：“呵呵，你们放心吧，我没那么脆弱，现在已经没事了。”

　　“对了，白兄，给你介绍一下，这是田雨航，你应该知道吧？”叶知秋见白云飞的目光落在身旁的小男孩身上，便介绍道，“他可是我们这一批新弟子中炼器天赋最高的，足足比我多走出三百米。”

　　白云飞微微惊愕，他只知道这两人都过了五千米，却没想到这小少年比叶知秋还要厉害。

　　“白大哥，我是田雨航，你可以叫我小航，你好厉害呢，比我家里的几个哥哥都厉害多了！几乎和我大哥一样厉害了！！”田雨航看起来也是个开朗的小男孩，对白云飞露出一个纯真的笑容，声音清脆地说到，不过听他的口气，似乎在他心里他大哥才是最厉害的——嗯，很多小孩子都这么认为。

　　“呃……呵呵，小航你过奖了，你才是真的厉害啊，我可是很羡慕你的。”白云飞笑着摆了摆手，又对叶知秋道，“对了，叶兄，还没有恭喜你成为亲传弟子呢，你以后可就是我们的师兄了啊，还有小航也是，呵呵……”

　　炼器宗内，宗主或长老亲传弟子，都被其余弟子称为师兄或师姐，只有众亲传弟子才按入门先后细分排行，其于炼器宗弟子相互间称呼比较随意，不一定按入门时间，有的也按年龄或实力而定——毕竟炼器宗弟子数千。

　　叶知秋笑道：“白兄你说笑了，什么师兄不师兄的，我们也别叫得这么生分了，以后就是同门了，就直接叫名字吧，我就叫你云飞，可好？”

　　“好！那我也就叫你知秋了，小轩、小豪你们也是，大家以后不要再太过见外了，要多亲近才对。”

　　“唉……可惜了，我可是想过过被叫‘师兄’的瘾呢……”一旁的田雨航惋惜道。

　　钟旭豪撇撇嘴，鄙视道：“你想的美！小屁孩儿一个，我才不叫你师兄呢！就算你是亲传弟子，在我面前也是小弟弟，雨航小弟弟！”

　　“哼哼，你也比我大不了多少！到时候在宗主和长老面前，我看你叫不叫！”田雨航虽然年纪小，但争辩起来也不含糊。

　　“你……”钟旭豪气结。

　　“哈哈……”

　　众人都是一阵大笑。

　　……

　　第二天上午，白云飞等九十六名新入门弟子在萧南韧的带领下，心怀激动地被带上炼器宗主峰，然后走进了气势恢宏的主殿大门，来到了一个宽敞异常的大殿内。

　　众人行走也是极有顺序，以叶知秋和田雨航这两个未来师兄领头，白云飞等二十几个内门弟子随后，在后面则是众外门弟子。

　　踏入大殿的瞬间，白云飞便清晰地感受到一股无形的威压扑面而来，抬头看去，只见一人高坐主位，如同一座大山让人不由自主地心生敬畏。

　　此人身穿灰墨色锦缎长袍，身材略显魁梧，略带白丝的头发整齐地梳在脑后，面容其实比较普通，但眼中却透着让人不敢直视的威严。

　　白云飞心中明了，此人便是这炼器宗宗主——寇长空。

　　在主位之下，左侧首位坐着大长老萧斌梓，右侧则坐着二长老皇甫南和三长老苍玉。

　　松霖、李铁锤、练灵敏等一众亲传弟子分别站在三位长老身后。

　　“弟子见过师父、众位长老。”萧南韧走进大殿之后，恭敬地对寇长空等人行了一礼，“此次通过测试的九十六名新弟子，已经全都带到了。”

　　叶知秋等人恭敬地异口同声道：“弟子拜见宗主，众位长老！”

　　“嗯。”寇长空微一点头，扫了一眼众人，眼中的威严隐去，露出一个亲切地微笑，说道：“很不错，你们这一批新弟子让我非常满意，从今以后，你们便是我炼器宗门下弟子，不管是内门还是外门，都要谨遵我宗规矩，用心修炼学艺，有朝一日你们有所成就，便是为我炼器宗增光！”

　　寇长空简单的说了几句，便停了下来，对松霖微微点头。

　　松霖上前几步，走到众人之前，朗声道：“现在由我宣布你们所属副峰，众位师弟师妹，你们要记住，不管是西峰还是南峰，都是我宗门弟子，没有高低之分，众外门弟子也不必失落，最初的炼器天赋测试并不能代表所有，只要你们潜心修炼，学有所成，一样可以晋升内门！”

　　他顿了顿，先看向队伍前方的叶知秋和田雨航两人，微笑道：“首先，是这次测试中走出五千米之外的叶知秋和田雨航两位师弟……叶师弟，从今以后，你便是二长老亲传弟子！而田雨航小师弟，你为宗主亲传弟子！”

　　“是！！”叶知秋和田雨航异口同声地答道，虽然早有准备，两人依旧无法安奈心中的激动。

　　松霖微笑点头，又看向左侧的六名女弟子，说道：“几位师妹自然是去东峰，之后由你们大师姐练灵敏带你们离开。”

　　“莫小轩、息衍、陈洪、杨华……”松霖陆续念出四十个人的名字，然后道，“你们从今以后，便是西峰弟子！”

　　剩下的一部分弟子自然就所属南峰了，可是松霖还是依次念了一遍，微笑道：“你们以后便住在南峰，之后由你们师兄带你们去往所住之处。”

　　“……”

　　与大多数脸色激动的弟子不同，白云飞此时却是一脸愕然之色，包括叶知秋等人也是惊愕地转头看着他。

　　因为——松霖所念到的人之中……没有白云飞！！


第0197章 破例，考验！

　　松霖公布了两名亲传弟子拜入何人门下，安排了其余所有人的去处，却唯独没有提到白云飞的名字！

　　白云飞愕然当场，心中满是疑惑。

　　松霖看着白云飞，面带微笑的说道：“呵呵，白师弟不必惊慌，之所以没有提及你，是因为，有一件关于你的特殊事情要宣布。”

　　然后，他转向所有新弟子，朗声道：“白云飞师弟虽然在炼器天赋测试中未走过五千米，但其修炼天赋惊人，年仅十九岁便已达魂灵后期巅峰，宗主决定，破例收其为亲传弟子！”

　　此言一出，几乎所有人都愣了数秒，然后满脸惊讶地看着白云飞，小声地议论起来，就连非念等一部分亲传弟子都露出愕然之色。

　　“破例……亲传弟子？”白云飞心中有瞬间的失神，几乎怀疑自己是不是太过执着于亲传弟子的身份而出现了幻觉，急忙运转魂力，脑中一片清明，却没有从‘幻觉’中醒过来——那就是说，自己没有听错！！

　　“松霖师兄，你是说……我可以成为宗主亲传弟子？！”白云飞呆愣半晌，依旧有些不敢相信地问到。

　　“不错，这是师父的决定，不过……”松霖点了点头，却马上话锋一转，说道，“师父他老人家要给你一个考验！”

　　白云飞深深吸了一口气，平复了一下剧烈跳动的心脏，沉吟片刻，小心地问道：“什么考验？”

　　松霖似乎有些惊讶他居然能这么快便从震惊中平复下来，露出一个赞许的微笑，说道：“师父给你三个月的时间，这三个月你能得到亲传弟子的所有待遇，可以得到师父亲传炼器之术，三个月后，若你能独自炼制出一件地阶魂器，则真正成为亲传弟子，若你做不到……则降为内门弟子！”

　　听到这句话，所有人再次一愣，接着目光再次聚集到白云飞身上，那些新入门的弟子全都一脸羡慕地看着他，觉得就算到时候无法继续做亲传弟子，但能得到三个月的传授，也是天大的福分了；而站在两旁的一众亲传弟子，脸上的表情则是统一的——‘不可能’！

　　白云飞虽然表现得镇定了许多，但其实心中混乱一片，茫然、疑惑、愕然、惊喜……各种情绪弥漫，根本就无法冷静思考，他沉默了数秒，然后对寇长空施了一礼，恭敬地说道：“多谢宗主能给弟子这一个机会，弟子一定全力以赴，绝不辜负宗主的期望！！”

　　寇长空看着白云飞，嘴角露出一丝笑意，点头道：“你有如此修炼天赋，我也不想埋没了天才，到底能否抓住这个机会，就看你自己的努力了……好了，你们都跟随各峰的师兄师姐回去吧，之后的事，就听他们的安排。”

　　……

　　看着松霖等亲传弟子将所有人带走，直到大殿中只剩寇长空和三名长老之后……

　　“师兄，这白云飞，真的值得你如此重视？”片刻之后，二长老皇甫南率先打破了安静，颇为疑惑地问到。

　　寇长空平静道：“值不值得，三个月之后便见分晓。”

　　“难道就因为他与狼子弘胤相熟，以及有可能与天运宗葛逸云有关系？”皇甫南想了想，继续道，“此子在青云行省的遭遇，的确让人侧目，而且他的崛起太过诡异，若是从小隐忍修炼，那他之前的十数年也不该有那样的遭遇，可若不是从小修炼，他实力的提升就太过骇人了……不过，若是和天运宗葛逸云有关的话，倒是并非不可能……”

　　“这个白云飞，我倒是觉得是个不错的孩子。”一旁的三长老苍玉开口说道，“那天的事，我已经仔细问过蕊儿了，那白云飞品行应该不错，也懂进退知礼数，我觉得他应该没有可疑之处……”

　　皇甫南皱眉道：“由于时间过短，所以他离开青云行省之后的情况我们还没有调查清楚，我看不如……”

　　“我已经让他们停止调查了。”这时，一直沉默不语的大长老萧斌梓突然说到，“昨晚我收到了青云行省中的详细情报，我已经基本上可以肯定这白云飞的确与葛逸云有关，所以已经没有必要再调查了。”

　　“哦？果真如此？”皇甫南一愣，“传闻葛逸云这些年云游天下，似乎在寻找着什么，我听说最近不少地方的后起之秀在数年前都得到过葛逸云的帮助，难道这白云飞……”

　　寇长空道：“不论这白云飞有何奇遇，其修炼天赋是不容忽视的，而且当日非念与他有过一场短暂的战斗，虽然非念当时有所轻敌，但能在非念的‘万剑匣’攻击下安然无事，且轻易将非念击伤，实力也是极为不凡……这样的人，只要悉心栽培，将来一定会是我炼器宗一大战力，给他一个成为亲传弟子的机会，也是想看看他到底有多大决心和潜力。”

　　大长老沉吟片刻，说道：“那么，明天就让他和叶知秋一起去那里吧！”

　　皇甫南一愣：“明天？是不是太急了？可以让他们先熟悉一段时间……”

　　“不用，对他们两人来说，这种情况下进去，才能更好的体现出到底有多大的造化和天分。”大长老微微摇头，沉声道，“毕竟由激发出的部分能量做出的炼器天赋测试，也有可能有细微的偏差，而对这种天才来说，差之毫厘便谬之千里，不好妄下结论……”

　　“那里，才是真正的测试之地！”

　　……

　　包括白云飞和田雨航在内的一共四十二名新弟子，在松霖等人的带领下，向西峰走去，一路上对众人讲解了许多炼器宗内的基本情况。

　　住宿方面，外门弟子住在山腰处，内门弟子则靠近山巅，亲传弟子也是和内门弟子住在一起的，平时的炼器之术指导传授，都是由松霖、李铁锤、练灵敏等一众亲传弟子负责，宗主和长老则每隔一段时间亲自开课讲授一次，每七天一次的小课只有内门弟子可以聆听，每月一次的大课则是所有弟子都可参加。

　　外门弟子只能得传最简单的炼器之术，平日里宗内的日常事务也是由外门弟子负责。

　　不过，之前也提到过了，内门弟子起点比外门弟子更高，但却并不能代表一切，若外门弟子表现出众，再经过宗内考验之后，则有机会晋升内门。炼器宗历史上，外门弟子晋升内门，然后成就高出许多内门弟子的例子并非没有，而且还不少。

　　一路上白云飞也没心思观察周围的情景，连师兄们告知的各种信息都只是囫囵地记下，并没有细想，心神一直有些恍惚，不知是因能成为亲传弟子而激动，还是为那所谓的‘考验’而担忧……

　　到达西峰之后，白云飞被安排在了众内门弟子所住的一片屋舍的左侧一个小院中。

　　第二天一早，当他终于完全静下心来，准备好好思考一下如今的情况时，大师兄松霖却突然找上门来。

　　“白师弟，师父传唤，你马上随我去北峰……”


第0198章 亲传弟子的入门大礼

　　“大师兄，能告诉我这次去北峰所为何事么？”

　　跟随松霖去往北峰的路上，白云飞忍不住开口问到。

　　松霖笑道：“白师弟不必紧张，是好事……”

　　顿了一下，松霖继续道：“你既然已是我炼器宗宗主亲传弟子，那自然就应有亲传弟子该有的一些东西，这一次去北峰，你会得到比上一次更大的收获。”

　　“嗯？”白云飞一愣，“大师兄此话是什么意思……”

　　“对了，白师弟，你对魂器了解多少？”松霖没有回答白云飞的话，而是突然问到。

　　“魂器？呃……大师兄是指哪方面？”

　　“你可知如何判断一件魂器的威力？”

　　见白云飞脸色有些茫然，松霖索性继续道：“魂器有径，呃……魂器有纹路……唉，你可以直接理解为形状，每一件魂器都有独特的形状，不是指外观，而是内里。使用或探查一件魂器时，魂力注入，并不是一味的随意灌注，随其形状而控制魂力涌入的强弱与波动，才能更好的以最少的消耗，最大程度地发挥一件魂器的威力，越是高阶的魂器，越是如此……”

　　白云飞似懂非懂地点了点头。

　　松霖无奈笑道：“三言两语很难说清，而且……我暂时也不能告诉你太多，总之，你依循魂器的形状，以不同的魂力波动感受，即便不通过使用它战斗来测试，也一样可以分辨出其威力的大概情况……”

　　白云飞沉默片刻，认真道：“嗯，我记住了，多谢大师兄提点。”

　　松霖点头道：“嗯，你明白就好，快要到了，我们加快脚步吧。”

　　松霖说完便不再言语，略微加快了脚步向前走去，白云跟在其后，眼神微微闪烁——他心中已经有了一个大概的猜想。

　　“魂器的威力？就是说其攻击力或防御力么……如果是这个的话，我想，没有人能比我更清楚了……”

　　……

　　一路前行，最后白云飞发现，松霖带自己去的地方，竟然是炼器天赋测试时的那一个山洞！

　　看着松霖毫不停顿地走了进去，白云飞有些犹豫地喊道：“大师兄……”

　　松霖脚步一顿，回头看着白云飞，愣了一瞬后，似乎明白了过来，笑道：“白师弟不用担心，随我来就是了，这里已经和那一天不一样了。”

　　“哦……”虽然心中有些不解，但白云飞也只好抬脚跟了上去。

　　不久之后，白云飞终于惊讶地发现，这一个山洞之中，竟然没有了当初的那一股神秘的压力！！

　　“这……怎么可能！”白云飞心中震惊无比，难以置信地暗自道，“难道……那一股神秘的力量，是可以控制其出现与消失的么？”

　　走过拐角之后，白云飞发现，当初摆放在洞中的那无数魂器也已经消失不见，只留下空荡荡的石台。当白云飞觉得拐角后至少走出六千米以上，连两边的石台都消失时，他终于确信，那用来测试‘炼器天赋’的神秘力量，真的完完全全的消失了……

　　大约七千米时，白云飞终于看到了这山洞的尽头——一个足有十米高，五米宽的巨大石门。

　　而在通道最后数百米的山洞两侧，则有不下百间石室，不过全都石门紧闭，让人无法看到里面的摸样。

　　“白师弟，随我来。”松霖招呼了一声正在观察周围的白云飞一声，然后走向了那尽头巨大石门右侧的唯一一个开着的石室之中。

　　当白云飞走进石室时，却愕然发现，里面已经有了五人存在——宗主寇长空，大长老萧斌梓，二长老皇甫南，三人坐在一张石桌旁，微笑着看着刚进来的自己；李铁锤，叶知秋两人恭敬地站在一旁。

　　白云飞急忙行礼道：“弟子白云飞，见过师父、大长老、二长老。”

　　“嗯，云飞，在西峰住处可还习惯？”寇长空没有了当日在大殿里那一股威严，看上去如同一个慈祥的普通长辈，看着白云飞，微笑道。

　　“多谢师父关心，弟子没有什么不习惯的，都很好……”

　　“既然来了，那就开始吧！”大长老萧斌梓却似乎并不想多浪费时间，直接开口道。

　　寇长空与皇甫南对视了一眼，微微点头，寇长空道：“好，那就开始吧！”

　　白云飞被他们的对话弄得莫名其妙，视线一瞟，发现一旁的叶知秋也同样露出不解的神色。

　　大长老却并没有马上给他们解释什么，脸色一正，露出一丝凝重，然后抬起右手一挥……

　　白云飞只觉红光一闪，大长老挥手间如同洒出了一片霞光，瞬间弥漫了整间石室。

　　然后，白云飞和叶知秋两人同时陷入了无法形容的震惊和呆滞之中……

　　整个房间，红芒弥漫中，瞬间出现了数十件气势逼人微闪着各色光芒的各种魂器！且全都漂浮于空中，环绕在白云飞与叶知秋两人身旁！

　　“当初测试时的魂器，是你们凭自己努力所得，如今你们既为亲传弟子，便能再得天阶下品魂器一件，随意挑选！”大长老平静的声音将两人惊醒，不过他所说的话却是让两人无法平静。

　　天阶……天阶魂器即为入门大礼——这便是炼器宗的气魄！！

　　白云飞与叶知秋对视一眼，均从对方眼中看到了无比的震惊和激动，深呼吸几口气，压下狂乱的心跳，两人开始迫不及待地挑选自己中意的魂器。

　　白云飞终于明白之前松霖所暗示的意思了，他之所以说那番话，是为了提点自己尽量挑选威力更强的魂器——不过，他的担心显然是多余了，对白云飞来说，判断魂器威力的强弱，简直易如反掌。

　　看着琳琅满目的各种魂器，白云飞眼中光芒闪烁，视线跳过了那些斧头大刀等魂器，先将注意力放在了短剑匕首或防具等类魂器之上。

　　伸出右手，将身前的一把金色短刀握在了手中，如同摘水果一样，漂浮在空中的短刀失去漂浮之力，被他拿到了眼前。

　　“装备品级：下级神器。”

　　“攻击力：2230。”

　　“强化条件：120魂点。”

　　……


第0199章 攻防兼备，烈阳手套！

　　手一松，短刀又恢复了漂浮能力，重新飞回了‘队伍’之中。

　　白云飞感受到了一股几乎微不可查的火元力包裹在其周围，那空中的所有魂器亦是如此，下意识地瞟了一眼石室右侧正面色平静地看着此处的大长老，白云飞心中震惊——要怎样的实力，才能做到如此地步？？

　　……

　　“装备品级：下级神器。”

　　“攻击力：2537。”

　　“强化条件：150魂点。”

　　……

　　“装备品级：下级神器。”

　　“防御力：2396。”

　　“强化条件：139魂点。”

　　……

　　“装备品级：下级神器。”

　　“攻击力：2865。”

　　“强化条件：185魂点。”

　　……

　　近半小时后，白云飞已经将周围漂浮的魂器基本上都过了一遍，在他旁边，叶知秋也正一脸凝重地一件件选择着。

　　“全都是下级神器，也就是天阶下品……攻击力最高2865点，那么……下级神器的攻击力或防御力范围多半就是在两千至三千之间了……”白云飞微微低着头，却并没有急着决定到底要哪一件魂器，而是趁此机会收集着关于强化术的信息。

　　“那么，选哪一件呢？武器类，还是防具类？”抬头看着周围漂浮的魂器，白云飞面露犹豫之色，这些魂器中，倒是有几件他比较中意的，但却没有特别坚决想要的，这才是最麻烦的——难以选择啊！

　　正当他艰难抉择之时，无意间向右侧一撇，却是突然双眼一亮，露出惊异之色。

　　“这是……”

　　白云飞转过身，向前走了两步，伸出右手，将所注意到的那一件魂器抓在了手中。

　　是一个紫黑色的手套。

　　入手柔顺，轻若无物，是那种戴上后会露出半截手指的短手套，这一只是右手所戴的，背面有一轮赤红色的火焰骄阳。

　　“装备品级：下级神器。”

　　“攻击力：2236。”

　　“防御力：2580。”

　　“强化条件：160魂点。”

　　白云飞动作一僵，愣了一瞬之后，心中翻起滔天惊浪，强自控制着才没有表露出来。

　　“怎么，怎么可能……攻击力和防御力同时出现的装备！！”

　　这实在是一个大发现，怎能让他不激动？！

　　一直以来，白云飞所遇到过的装备要么只显示攻击力，要么只显示防御力，这种两者皆有的，之前从来都没有碰到过！

　　其实，一件装备显示的是攻击力，也并不代表他没有防御力，比如把大刀，砍人时攻击力生效，要是有人用飞刀射来，用刀身抵挡，一样算是防御；反之亦然，一面盾牌，显示的是防御力，但用它来砸人，一样有攻击力。

　　只不过对于强化术来说，只会显示这一件装备‘主要’的属性——武器就是攻击力，防具就是防御力。

　　可是如今，这一个手套却显示了攻防双属性！这就代表，强化术认定为，此装备的攻击力与防御力同等！！

　　若是普通手套的话，应该只有防御力才对，这紫黑手套既然显示了攻击力，就说明，它一定有某个特殊之处，能够发挥出神器程度的攻击力！

　　几乎没有任何犹豫的，白云飞便决定——就要它了！

　　有了决定，他便不再去看其他装备了，收回目光，轻轻舒了口气，眼中透着兴奋和喜悦之色。

　　抚摸着手套背面的那一轮仿若燃烧的烈阳，白云飞心中已经决定了它的名字——就叫‘烈阳手套’吧！（嗯，玩儿拳皇的书友可以参考草薙京的烈阳手套）。

　　转头看去，却见叶知秋正看着身前的两把三尺长剑，面露犹豫。

　　“知秋，如何了？”白云飞走到他身后，小声地问到。

　　叶知秋无奈道：“两柄都差不多，我不知该选哪一柄……”

　　白云飞抬头仔细看去，只见两把长剑造型相似，只是一柄微闪紫光，一柄闪着淡淡的青芒，光从外表上，看不出孰强孰弱，即便魂识缠绕探查，也不能有清晰的感受。

　　不过这两把长剑，白云飞之前却都查看过，左侧一柄攻击力2567，右侧一柄攻击力2786。

　　“既然都差不多，那就随便选一柄吧……”白云飞微笑道，只是他虽然说着‘随便选一柄’，可他的目光却是一直看着右侧那一柄。

　　叶知秋微微愣了愣，然后会心一笑，点头道：“好吧，那我就选这一柄了！”

　　伸手将右侧的那柄青光微闪的长剑拿下，叶知秋和白云飞一同走回了寇长空等人身前。

　　看着两人所选的魂器，寇长空等三人眼中皆有些许异色，就连大长老也微不可见地点了点头，显然对二人的表现颇为满意。

　　接着，只见大长老随手一挥，那空中飘浮的数十把魂器齐齐而动，向着大长老挥出的右手飞了过去，而每一件已接近他身前一米处，便马上消失不见，白云飞敏锐的发现他右手指上的一枚戒指闪烁着微弱的光芒，应该是全被收进了这空间戒指。

　　不消片刻，整个石室再次回复之前的空旷，魂器以及弥漫的各色光芒全都消失不见。

　　“你们，很不错。”寇长空赞许地点了点头，看着面露欣喜的两人，微笑道，“在我炼器宗，凡是亲传弟子及内门弟子，在进阶魂灵之时，都可炼制专属魂器，可是你们二人已然是魂灵后期，没有了这个机会……”

　　白云飞微微一愣，而叶知秋却露出了些许失望的神色。白云飞心中恍然，怪不得有好些人都是在魂士后期境界时前来参加炼器宗的入门测试，原来是为了这个。

　　不过他曾听弘胤说过，自己的火尖枪和炎刃护臂似乎也与炼器宗的‘专属魂器’有些相似，所以上山以来他一直小心地没有暴露这一点，以免引来麻烦。

　　“不过，你们不必失望，因为还有一个只有亲传弟子才能得到的机会，能让如今的你们同样有机会淬炼出自己的专属魂器！！”寇长空接下来的这一句话，却是让白云飞和叶知秋都是一愣。

　　弘胤说过，炼器宗的专属魂器，是要在进阶魂灵之时，靠着凝聚本源火种时的那唯一一次机会，借当时与灵魂融合的庞大精纯的火元力，淬炼魂器，使之与自己灵魂建立一丝联系，才能成为专属魂器。

　　可如今他和叶知秋都已经是魂灵后期了，还有什么办法能炼出专属魂器？


第0200章 神秘空间

　　“你们也不用疑惑，很快便知道是怎么回事了。”一旁的皇甫南见两人面色惊愕，出声说到。

　　大长老对寇长空微微点头，道：“直接让他们进去吧。”

　　“好，那就马上开始吧！”寇长空站起身，对两人说道，“你们随我出来。”

　　众人走出石室，来到了通道尽头那紧闭的巨大石门之前，白云飞一愣——难道是要进入这石门之后？

　　寇长空走到石门右侧，右手一抬，手中已经出现了一个赤色的小牌，一个巴掌大小的圆盘，周围一圈火焰形状的边角，极为逼真，一眼看去，好似真的是一个燃烧着的小太阳。

　　寇长空将这小牌按进了石门右侧的墙壁之内，白云飞这才发现，那里有一个同这小牌形状一样的凹槽。

　　很明显，这个小牌似乎是打开大门的‘钥匙’。

　　小牌放进凹槽后，却没有任何动静，寇长空凝神一息，然后右手微微离开墙壁，眼神微凝，白云飞隐约感觉到有一丝淡淡的火元力波动传出，接着寇长空的右手掌上‘嘭’的燃起一圈细小的火焰。

　　仔细看去，这一圈火焰的形状竟与那小牌周边的形状一摸一样！

　　寇长空将手掌再次按向了那‘钥匙’，掌中的火焰与小牌边缘相合，那火焰形状的一圈边缘居然脱离了中间那小圆，再次下陷一分。

　　寇长空的手掌完全按在石壁之上，然后缓缓向右旋转，而一股强悍的魂力波动，随着他手掌的转动散发开来。

　　白云飞看着寇长空，心神震撼，因为，仅仅三个呼吸间，他就感应到了寇长空体内的魂力波动变换了不下百次！

　　一抹红芒从寇长空手掌之处开始蔓延，接着那洞壁就好似龟裂一般延伸出一条条由红芒组成的‘裂痕’，一直从石门右侧蔓延至左侧，红芒越来越强，远远看去，这巨大的石门完全被耀眼的红芒包裹在了其中，一股浓郁至极的火元力铺散开来，就连白云飞，都不由自主地后退了半步，竟然有一丝‘灼热难耐’之感。

　　连修炼火系元力的他都感受到了‘灼热’，可见这一股火元力到底有多强……

　　“轰隆……”

　　一声低沉的声音响起，那巨大的石门居然自行缓缓向后打开，出现了一道仅容一人通过的裂缝，里面隐有红芒透出，只是显得很是模糊，看不真切。

　　大长老对白云飞二人一挥手，说道：“你们，进去吧！”

　　他说完之后便不再言语，寇长空似乎正专心致志地控制着这石门的开启，皇甫南和松霖等人站在大长老身后，同样不说话。

　　“呃……”白云飞一愣——这就进去？都不交代几句？我还以为你要再说一些注意事项啊！

　　之前说过我们有机会再炼制专属魂器，可是到底怎么做你倒是交代一声啊……

　　“还不进去？！”大长老微一皱眉，催促道。

　　叶知秋转头看了白云飞一眼，轻轻点头，然后率先走了进去，刚一踏入那石门，便被那朦胧的红芒吞没。

　　白云飞看向松霖，见他递给自己一个鼓励的眼神，心知不会得到任何信息了，多半这也是一项‘考验’了，虽然心中对众位长辈有话不说却硬要自己去参透有些不满，但也只能无奈地抬脚跟了上去。

　　走到那门缝之前，看着近在咫尺的红芒，他发现居然还是一点也看不清里面的情况，顿了一秒之后，一咬牙，一个箭步踏了进去。

　　……

　　踏入石门的瞬间，白云飞甚至都还没来得及看清周围的情况，便骤然间寒毛炸立，一股强烈的危机之感瞬间笼罩而来！

　　右手一甩，火尖枪出现在手中，毫不犹豫地向右侧一枪挥出，却挥了个空，回枪站立，紧张地留意着周围的动静。

　　奇怪的是，那一股危机感只是一闪即逝，白云飞甚至都不确定是不是自己的错觉，但他丝毫不敢大意，神经紧绷，魂力流转，举目四望的同时魂识散出，小心地查看着周围的情况。

　　一片赤红色的空间，就连脚下的石板地面都被红芒覆盖，周围就如同弥漫着浓郁的红雾一般，视线甚至看不清五米开外，白云飞只觉自己就好像进了一个火炉，连皮肤都有些发烫起来，他清晰地感觉到，周围的那些‘红雾’全是有浓郁的火元力凝聚而成，而这周围弥漫的火元力之浓，已经达到了一个令他无法想象的程度。

　　“知秋……知秋！！”

　　观察了数秒之后，白云飞突然想到了先一步进来的叶知秋，赶紧出声叫喊，却没有任何回应。

　　魂识散出数十米，却依旧一无所获，白云飞心中暗惊：“怎么可能……他明明只比我先进来十几秒而已！”

　　正要再次将魂识扩散更远，白云飞却陡然脸色大变，毫不犹豫地向右猛一偏头。

　　“嗖！”

　　一声轻响，一支小指粗细，三寸长短的火矢从耳畔划过，冲入了前方的朦胧之中。

　　“谁！”

　　白云飞猛然回身，却见身后毫无变化，丝毫没有‘偷袭者’的踪迹。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　三声短促的轻响，只见前方的虚空之中骤然射出三个拳头大小的火球，向着白云飞呼啸而来！

　　白云飞瞳孔一缩，露出不可置信之色，这一次他看得真切，这三颗火球，竟然是直接从那弥漫的火元力中凝聚而出！！

　　容不得他多想，火球转瞬即到，震惊之下有些狼狈地左右两个摇晃，险险的躲过了这三个火球。

　　刚站稳身子，又有三道火焰弯刃从左侧袭来！

　　“可恶！到底是怎么回事啊！！”白云飞忍不住咆哮一声，脚下连踏，凌波步使出，再次闪过了这三道火刃。

　　还没来得及继续庆幸，又是数次攻击呼啸而至！

　　火球、火矢、火刃……各种奇形怪状的东西不断从这一个神秘的空间中凝聚而出，然后从四面八方攻向白云飞。

　　白云飞开始的时候还只是一味地躲闪，可是当他发现这些攻击越来越密集，而那些被躲过的攻击在盘旋一圈后竟然再次飞来时，终于忍不住或者说无奈之下发动了反击。

　　“砰！！”

　　火尖枪骤然横扫，竟然直接将右侧袭来的一颗火球击碎！

　　眼神一凝，白云飞暗自松了口气，不再犹豫，身形如风，火尖枪舞出一片密集枪影，将袭来的火球火矢等一一击碎。

　　“轰！！”

　　一声炸响，一颗被火尖枪刺中的火球骤然爆炸，其周围数米范围内的火球等尽数崩溃，化为点点火星。

　　周围的攻击暂时停顿，白云飞将火尖枪撑在地上，大口大口地喘息着，额头上已经满是汗水。

　　“呼……呼……终于完了么？”白云飞抬眼看着周围，依旧是一片红芒弥漫，看不到也感应不到任何其他东西。

　　只是，他却觉得似乎哪里有点不对，可又说不上来……


第0201章 惊变！

　　就在白云飞快速地思考着到底哪里有问题的时候，四周的火元力却又是一阵翻涌，十数个火球凝聚而出，而且……似乎比之前的更大了一点。

　　“不是吧！还来！！”

　　白云飞惊叫一声，然后，新一轮的攻击又开始了……

　　一波又一波火元力凝聚而成的攻击袭来，白云飞连抱怨的时间都没有，神色阴沉地抵挡着这些‘炮火’猛攻。

　　十多分钟后，攻击再次停顿。

　　白云飞快速地拿出一整套加精神的首饰换上，然后一抬头，咬牙切齿地骂道：“顶你个肺！我就知道还有！！”

　　周围数十米范围内，大片的火球火刃再次凝聚而出……

　　第三轮攻击再次开始……

　　第四轮……

　　第五轮……

　　如果不是有一套加精神的首饰以及那一个增加魂力恢复速度的效果撑着，再加上火尖枪的爆炸效果以及炎刃护臂的火焰翼刃时不时地清场一次，白云飞恐怕早就不知道被这些‘炮火’轰成什么样了。

　　拼死防御下，他虽然险象环生，但却没有被这些攻击击中一次！！

　　终于，第九轮……

　　“轰！！”

　　火尖枪爆炸效果触发，前方一片范围内的所有火球尽数崩溃。

　　“嘭！”

　　白云飞闪电般瞬间转身，一蓬刺目火焰爆闪而出，他直接使用了那魂力储存戒指内的三百点魂力，近八尺长的火焰翼刃随着他的旋身横扫而出，将身后一大片火矢清除……

　　点点火苗在空中跳动消散，这一片空间内再次恢复了平静。

　　白云飞双手撑着火尖枪，拼命地恢复着魂力，同时心中不停祈祷：“拜托……别再来了，你到底要来多少次才罢休啊……再来，就撑不住了啊！”

　　“谁能告诉我……这到底是怎么回事啊！！”

　　……

　　正在白云飞咆哮抱怨之时，‘门外’的山洞之中。

　　巨大的石门依旧笼罩在一片红芒之中，那一道闪烁幽幽红光的门缝，透着无穷的神秘，石门周围的元力似乎已经趋于稳定，寇长空也已站到了十数米开外，和大长老等人一同，沉默不语地看着毫无动静的石门。

　　松霖看着那门缝内的朦胧空间，眉头微微皱起，似乎有一丝焦虑，突然，他眉梢舒展，惊喜道：“出来了！是叶师弟！”

　　只见那门缝中人影一闪，一个挺拔的身影缓缓走出，正是叶知秋。

　　他看起来和进去之前没有任何区别，也没有说气息陡增或者突破境界之类的，不过他脸上却透着一丝无法掩饰的激动之色。

　　“师父，宗主，大长老，弟子不负重望，炼出了自己的专属魂器！”

　　叶知秋走到寇长空等人身前，恭敬地说道，声音中透着喜悦和自豪。

　　皇甫南满意地点了点头，笑道：“哈哈！不错不错！不愧是我皇甫南的亲传弟子，没有给为师丢脸！”

　　他说得高兴，却似乎忽略了叶知秋只是刚刚入门，他这个‘师父’还没有传授任何东西……

　　寇长空眼中也透着笑意，却没有马上问他有何具体收获，而是淡然笑道：“嗯，成功了就好，你先在一旁等候吧，云飞还没有出来。”

　　“是！”叶知秋恭敬地应了一声，然后走到了李铁锤的旁边，只是他眼中却是露出一丝不解之色，暗自疑惑道：“云飞已经进去了？我还以为要我出来了他再进去，可是……如果是我出来之前他就进来了，那为何我没有见到他……”

　　“叶师弟，你不用猜测了，你们两人同时进去的，却并没有到得一处……”一旁的李铁锤似乎看出了他的疑惑，小声说道。

　　“嗯？”叶知秋一愣，接着似乎想到了什么，低声惊道，“难道是……空间之术？！”

　　见李铁锤轻轻点头，叶知秋心中更是无比震惊，可也知道此时不宜多问，同样转头看向那高大的石门，心中暗叹道：“竟然是传说中的空间之术……炼器宗，实在是不简单啊……”

　　山洞内再次陷入了安静之中，所有人的目光都落在那门缝之上，等待着白云飞出现……

　　……

　　赤红空间之内。

　　也不知是不是白云飞的祈祷起了作用，他提心吊胆地等待了数分钟，周围却依旧没有反应。

　　长长地松了口气，白云飞虚擦了一把已经被蒸发了的汗水，庆幸道：“终于，终于结束了么……我已经到极限了，如果再来，那就只有变烧烤了……”

　　“嗯？”白云飞正抓紧时间快速恢复着魂力，无意中眼神一瞥，突然面色一愣，抬头看向了空中。

　　依旧是红芒弥漫，如同红雾一般缓缓浮动，没有再凝聚出火球之类的东西，可是……

　　“遭！！原来是这里有问题！！”白云飞脸色微变，忍不住惊呼道——他终于发现哪里不对劲了，周围的一片由火元力组成的红雾的确像之前一样在缓缓流动，可是……却只有这一小片区域！

　　若仔细看去，便能发现，他周围的这一团‘红雾’很明显地和更外围的分离了开来，明明都是火元力，却似乎是另一种性质的能量，不与周围的其余火元力相融。

　　再仔细看了数秒，白云飞的脸色越来越难看起来，他想到了这一团独立的能量是何时出现的，也想到了它到底是什么如何出现的！

　　这全都是由被他击碎的那些火球火矢等崩溃之后所化！！

　　仿佛是为了回应白云飞的‘发现’，方圆二十米内的所有能量骤然间急速翻涌，如同一个大漩涡一般缓缓旋转起来！

　　“我就知道，我就知道没这么简单！！”

　　白云飞几乎暴跳如雷，但是现在再怎么咒骂也没有任何作用，他只得一咬牙，强运所剩不多的魂力，准备试着逃出这个‘漩涡’所笼罩的范围。

　　“嗯？！”打定主意要逃，可下一秒，白云飞却突然一愣，接着整张脸瞬间变得惨白无比，眼中露出前所未有的恐惧！

　　他居然……动不了！！

　　思想清明，也能清晰地感觉到身体各个部位的存在，但就是动不了！明明已经下达了抬脚的命令，整个人却依旧保持原先扶枪站立的姿势，一动不动！

　　“怎么回事……怎么回事？！”心中嘶吼，白云飞拼命地试图控制自己的身体，却完全徒劳，自己就好像变成了一个雕像，连一根手指头都动不了！

　　接下来，在白云飞惊恐的目光中，他整个人居然不由自主地缓缓漂浮了起来！

　　升到约十米高的空中，白云飞手中依旧紧握着火尖枪，却无法将之舞动，双臂不受控制地垂在两边，整个人变得平躺在了空中。

　　然后，白云飞眼睁睁看着周围的赤红能量越转越快，越缩越小，越凝越浓，最后形成了一个宽只两米的赤红龙卷，将他包裹在了中间。

　　“动啊！动啊！！动啊！！”白云飞心中咆哮，牙关紧要，双目几乎充血，拼命地催动着所有魂力，想要挣脱束缚住自己的那一股力量。

　　此时此刻，他早已忘记了现在是在炼器宗的神秘山洞中，自己正在经历的是只有亲传弟子才能拥有的‘机会’——这种连身体都完全不受自己控制的情形，已经让他心中除了恐惧之外，再无法做其他思考。

　　就在此时，白云飞身体上方的那半截能量龙卷骤然一缩，如同从整个龙卷中分离一般，再次形成了一个更加细小的能量漩涡，而漩涡的底部尖端，落在了他的心口之上！

　　几乎不等白云飞反应过来，这一股浓郁至极的火元力，便蛮横地钻进了他的胸膛！

　　“啊！！！”

　　一声撕心裂肺地惨叫从白云飞口中发出，只见他就好似一个容器一般，将那庞大的火元力‘吸’入了体内！

　　而与此同时，那本在他身下的一部分能量，也同样缩为一个倒置的漩涡，庞大的能量却是汇聚于他的右手之上，钻进了他紧握在手的火尖枪之中！

　　而溢出的一小部分能量，则缠绕着没入了右臂上的炎刃护臂之内！


第0202章 火尖枪双重升级

　　痛。

　　撕心裂肺般的痛。

　　全身如同身处火海一般灼痛，而心脏更是好像泡在岩浆里一样，明明感觉好像瞬间就被焚毁了，却偏偏一直持续着这种‘感觉’。

　　足足半个小时的时间，白云飞笼罩在一片赤红光芒中，一动不动，他的惨叫在十分钟前就停了下来，喊得嘶哑了。

　　当被那一股冲入体内如同洪流一般的火元力揉虐了半小时之后，意识已经变得异常模糊的白云飞突然感受到了另一种不一样的感觉。

　　似乎体内的温度已经上升到了极致，或者涌入的火元力已经到了饱和的程度，白云飞只觉得在体内乱窜的火元力骤然一顿，接着居然开始缓和了下来！

　　无尽的痛苦骤然减弱，虽然只是减弱而已，却让白云飞有一种舒服得想要呻吟的冲动，慢慢地，汹涌的洪流变成了温柔的小溪，轻轻拂过刚才粗暴揉虐的每一处，骨骼、脉络、窍穴……全都在这变得温顺的火元力的洗刷下，渐渐平复了下来，直至痛苦完全消失，并开始升起一股舒适之感。

　　所有火元力最终汇聚到了‘本源窍穴’中的本源火种处，被压缩得浓郁至极的火元力，在碰到本源火种之后，竟如同冰雪一般消融，然后留下一丝微不可查的赤红丝线，缠绕在本源火种之外，渐渐融入其中——凝练，火系本源！

　　越来越舒适的感觉让白云飞有一种懒洋洋的恍惚之感，仿佛整个灵魂都在被洗涤淬炼……

　　隐约间，一个突如其来的信息闪过脑海，让白云飞猛然惊醒，然后呆愣当场。

　　“强化成功。”

　　“……”

　　白云飞愣了足足一分钟才惊醒过来，双目圆睁，露出强烈的震惊和喜悦之色。

　　“这种感觉……这种情况，和当初……一摸一样！！”

　　不错，此时的感觉，竟然和当初凝聚本源火种时的感觉如出一辙！

　　束缚自己行动的力量骤然消失，身子也陡然间向下坠去，白云飞在空中一个翻身，‘砰’的一声平稳落地，刚一起身，甚至都没有先去查看体内那本源火种的变化，便迫不及待地将火尖枪举在眼前，心念一动。

　　“装备品级：上级传承。”

　　“强化等级：+12。”

　　“攻击力：1380。”

　　“附加攻击力：1300。”

　　“+10附加效果：直刺攻击时，有20%几率出现火焰爆炸。”

　　“+12附加效果：可唤出两个幻影分身，分身实力为触发时真身实力的50%，存在时间三秒，冷却时间一小时。”

　　“强化条件：96魂点。”

　　果然！！

　　白云飞盯着手中的火尖枪，浑身都微微颤抖，眼中全是惊喜，就连刚刚承受的那非人的痛苦也被他甩到了一边，或者说让他无限美化了——值啊！！真是太值了！！随然痛苦得死去活来，但是这回报实在是太丰厚了啊！

　　眉梢一挑，白云飞似乎又想到了什么，视线微移，落在了炎刃护臂之上，左手轻抚护臂，心念再动。

　　“装备品级：下级传承。”

　　“强化等级：+12。”

　　“防御力：753。”

　　“附加防御力：706。”

　　“+10附加效果：抵挡攻击时，有9%几率将部分攻击力吸收转化为自身攻击力，于下一次攻击时释放，保存时间3秒，转化攻击力不可超过本装备防御力。”

　　“+12附加效果：主动消耗魂点，可唤出火焰翼刃，使用时持续消耗魂点，威力视魂点输出而定。”

　　“强化条件：91魂点。”

　　眉头一皱，白云飞心中略有失望——怎么只增加了两百的总攻击啊……

　　不过下一秒他便在心里狠狠的鄙视了自己一下——又犯了贪心的毛病了。

　　深呼吸了几口气，白云飞举目四望，发现这一次周围是真正的恢复成了自己刚进来是的样子了，四周弥漫的火元力也好似并没有因为自己吸收了一部分而有丝毫的减少，再仔仔细细地观察了片刻，确认应该不会再有变故之后，白云飞心神一松，一屁股坐在了地上。

　　虽然现在全身充满了力量，但却有一股无法抗拒的疲惫之感弥漫心头，是精神，是灵魂的疲惫。

　　盘膝坐好，没有再急着研究火尖枪的新效果，将火尖枪平放在腿上，然后闭上双眼，凝神内视。

　　澎湃的火元力随着魂力在体内欢畅流转，其浓度足足比之前多了一倍有余！心口那‘本源窍穴’之处，缓缓跳动的本源火种也比之前增大近了一倍！

　　睁开双眼，一瞬间，白云飞眼中好似有两团跳动的火焰，精光四溢，不过转瞬即逝，再一眨眼，已经恢复了正常，只有满眼的笑意。

　　“只差一丝了……虽然没能突破，但已经离魂宗只有一墙之隔了！”白云飞用力握了握双拳，喃喃自语道。

　　他来到炼器宗之前，就已经是魂灵后期巅峰了，这一次的奇异变化虽未使他在修为上有任何提升，但却多了一丝感悟，对火元力的感悟，无法表达，更无法言传，是他在那生不如死的煎熬之中领悟而出。

　　查探完了体内的状况，白云飞再次将目光移到了火尖枪之上，右手轻抚，竟然有一种血肉相连的感觉，这种感觉之前也有，但很微弱，如今却是清晰无比。

　　白云飞回想着这个神秘空间之内所发生的所有，心中快速地思考着：“原来如此，这就是宗主所说的‘机会’了，这一处地方到底是什么，就懒得去猜了，多半根本不是现在的我能理解的存在，但是很明显的，这一个神奇的地方，能够帮人凝聚本源火种！或者说，能够让人第二次进入进阶魂灵时凝聚本源火种时的那种状态之中！”

　　“最初的那一轮轮攻击，是为了考验实力强弱或者说承受能力，所能抵挡的最大能量，便是之后能够吸收得到的能量……而我明显是弄得有些过头了啊！由于强化装备的帮助，而使得‘测验’的结果超出了很大一部分，差点被‘撑死’……”白云飞心有余悸地摇了摇头，“不过，虽然承受了可能比正常情况下要高数倍的痛苦，但是回报却也是对等的，火尖枪不仅自身品级提升了一层，而且最重要的是，强化等级也提升了一级！”

　　“若是其他人的话，多半是能另魂器的品阶提升甚至只能增加一部分攻击力而已，可是我却能让装备的强化等级同时提升……而且是不受我控制的自主强化！已经是第二次了，这中间到底有什么我所不能理解的奇异变化呢……不知以后还能否再有机会进入这种状态之中……”

　　“炎刃护臂提升了两百多点攻击力，而身上的其他装备却没有变化，这么说……是取决于之前抵挡攻击时所‘使用’的多少吗？”白云飞此时回想，发现之前的一些事都变得明了，“这也就是宗主不告诉我具体情况的原因？怕影响我的选择？可是万一我拿出的是一件是用惯了的普通武器怎么办？”

　　白云飞在这个问题上纠结了片刻，然后哂然一笑，暗自摇头：“怎么可能……那种情况下所拿出的，定然是自己所认为的最强的魂器，而且之前那石室中几乎有所有种类的魂器供我们选择，恐怕也只有我才是本着‘已经有了就不选择’的原则去挑选的——知秋他便是选择的自己最善使的长剑。再说要是品阶太低，多半也挡不下那些攻击……”

　　“若我使用刚得到的烈阳拳套来防守的话，那多半能将其也炼制成专属魂器，可火尖枪却无法有如今的巨大变化了……一得一失，只要‘得’大于‘失’便值得！”

　　“似乎已经不会再有其他事情发生了，那么……现在离开么？也不知道我在这里面呆了多久了……”白云飞沉吟片刻，将火尖枪收起，就准备起身离开。

　　刚站起一半，他却是突然动作一僵，似乎想到了什么，居然又重新坐了回去，眼中精光闪烁，似在急速思考着什么事请。

　　“如此难得的一个机会，我居然差点就这么浪费了……虽然可能有点夸张了，但却能省去我许多麻烦，而且若能引起宗主他们的重视，也未尝就是坏事……就这么办吧！”

　　似是打定了什么主意，白云飞嘴角露出一抹浅笑，右手一翻，那刚得到的烈阳手套出现在了手中。

　　“强化！”


第0203章 灵魂契合度

　　测试山洞内，那矗立的巨大石门依旧没有任何变化，但寇长空等人的神色却是都有了一丝疑惑和凝重。

　　“已经快三个小时了，这白云飞为何还没有出来，难道他在里面出了什么意外不成？”皇甫南皱眉看着那门缝之内，忍不住开口说道。

　　“应该不会，你又不是不知道，那里面是不会有真正的危险的……”寇长空微微摇头，只是语气中也是有一丝疑惑，“可是时间的确太久了，只要‘考验’和‘炼制’一结束，应该就没有其他事了才对，难道他自己有什么原因而留在了里面？”

　　“不会是太过贪心，想要试试能否反复得到那样的‘机会’吧？”皇甫南皱眉道。

　　寇长空摇头道：“再看看吧，若再等半小时还不出来，便关闭空间，将他传送回来。”

　　……

　　十分钟后。

　　那门缝后的朦胧空间一阵细微翻涌，脚步声传出，接着便见面色平静的白云飞缓步走了出来。

　　众人看清他的样子时，均都是微微一愣，因为他此时竟换上了一件短袖劲装，左右两个护臂，右手上带着烈阳手套，连火尖枪都没有收进空间戒指，而是被其握在了手中。

　　走到寇长空等人身前，白云飞恭敬地行了一礼，朗声道：“师父，弟子不负所望，炼出了自己的专属魂器！”

　　虽然有些疑惑他此时的装扮，但听了他的话后，寇长空便忽略了这个问题，满意地点了点头：“嗯，很好，看来为师没有看错，你的天赋其实比之知秋也不遑多让……”

　　说完，他转头对身后的叶知秋道：“知秋，你到前面来。”

　　叶知秋依言走到了白云飞身旁，对他微微点头，然后恭敬地等待寇长空的指示。

　　寇长空道：“说说你在里面所遇的情况，以及有何收获。”

　　“是！”叶知秋应了一声，然后右手一翻，之前所挑选的那一柄青色长剑出现在手中，青光流转，一股淡淡的风元力铺散开来，他继续说道，“弟子在那赤红空间中抵御了六轮攻击，然后将此剑炼制成了专属魂器，品阶提升为天阶中品！”

　　说完魂力微微一催，那青色长剑发出一声微弱的剑鸣，微微颤动中青芒暴涨，一股天阶中品的强大威势散发而出。

　　听了他的话，所有人都显出了一丝异色，皇甫南哈哈大笑道：“好好！居然坚持了六轮！当初非念那小子也不过五轮而已……很好，很好！”

　　寇长空也是赞许地对叶知秋点了点头，然后转头问白云飞：“云飞，你呢？”

　　白云飞略微沉吟了片刻，然后掷地有声地汇报到：“弟子撑过了九轮攻击，将两件之前拥有的魂器炼制成了专属魂器，另有两件此次宗门所赐的魂器，虽未炼成专属，但也提升了品阶威力！”

　　说完也不犹豫，直接催动魂力，两个护腕，烈阳手套以及火尖枪同时爆发出摧残光华，气势逼人。

　　“这……”

　　所有人都愣住了，包括一只沉默不语的大长老，此时也是震惊无比地看着白云飞，一脸不可置信之色。

　　“天阶下品！”寇长空看着白云飞手中的火尖枪，眼中满是惊异，然后看到炎刃护臂，“地阶上品……两件专属魂器！”

　　大长老的目光从烈阳手套和返伤护臂之上扫过，沉声道：“这是炼器天赋测试时所得的地阶中品护臂，以及刚才所得的天阶下品手套……如今……地阶上品，天阶中品！”

　　皇甫南满脸惊讶地看着白云飞，喃喃道：“怎么，怎么可能……”

　　三位炼器宗长辈都如此震惊，就更别说松霖和李铁锤了，两人都是用看怪物一般的眼神盯着白云飞，似乎根本就不敢相信他说的是真的，可他身上的四件魂器又确确实实地证明着他所说不假……

　　……

　　这便是白云飞的决定！

　　他之前一直担心火尖枪和炎刃护臂在进宗之前就已经是专属魂器的事不好解决，普通弟子或许无法看出，看若是在长辈眼前使用，一定无法隐瞒，他甚至都打好了将两件装备暂时封存的准备了。

　　可是这一次的‘机遇’，让他有了光明正大将它们拿出来的机会！而且，从炎刃护臂只提升部分攻击力而并没有如火尖枪那般加强‘联系’这一点看，也是可以使魂器只提升威力的，那么……他便可以将返伤护臂和烈阳拳套经过强化后所变强的原因，推在这一次的机遇之上！

　　虽然他也知道这样做肯定有些夸张，但这些都是以后必定要经常使用的，总不能一直藏着掖着，借此机会为他们‘正名’，以后便会少许多麻烦。

　　白云飞看三位长辈的表情变化，心中暗自松了口气——虽然他们都震惊不已，但似乎还在接受范围之内……

　　……

　　“错失良机，错失良机啊！你这个笨蛋，有能够将如此多的魂器同时升阶的能量，为什么你不专注提升一件！”出乎意料的，白云飞最先得到的不是夸奖，而是皇甫南气急的训斥。

　　只见皇甫南一脸痛心疾首的表情，盯着白云飞，失望地摇头叹道：“贪心不足，贪心不足啊！你为什么要同时提升四件魂器，若是孤注一掷地提升一件，说不定灵魂契合度能够提升数倍啊！师兄你也是，我就说给这些小子讲清楚，你非要故弄玄虚说什么让他们自己领悟，现在这白小子吃亏了吧？”

　　“呃……”白云飞有些愣神，大概听懂了对方是怪自己不该将那能量分散了，可是‘灵魂契合度’是什么意思？

　　寇长空也从震惊中回过神来，听了皇甫南的话，他脸色有一丝尴尬，轻咳一声道：“是我有欠考虑了，没想到……”

　　他想说他根本就没想过白云飞能有这样的实力，不过没继续说，怕打击到白云飞，想了想，说道：“不过这样也好，若云飞真的将所有能量使用到一件上，以他什么都不知道的情况，恐怕会有变故，现在这样也并没什么不好，契合度在以后慢慢提升才更稳妥……”

　　白云飞听得有些莫名其妙，忍不住小声问道：“师父，‘灵魂契合度’是指什么？”

　　寇长空道：“这是指自身与魂器的联系程度，一件魂器使用久了，自然便会有‘熟悉’之感，觉得越用越顺手，这便是‘契合度’的最初级体现，而对于我炼器宗的人来说，与魂器为伴，对于魂器的了解远超他人，我宗内门秘法，便是能提升与魂器的契合度，契合度超过50%，那便是专属魂器。使用秘法在进阶魂灵时提升契合度，也就是炼制专属魂器，是非常复杂的，而你刚才所去之处，由于某些特殊的原因，无需秘法便能使你自行提升契合度，所以之前并没有对你说太多。关于这些，你以后就会慢慢懂的。”

　　“哦……”白云飞似懂非懂地点了点头，不再多问。

　　寇长空与皇甫南对视了一眼，微微点头，然后抬手拿出了一个赤红色的卷轴，微笑着递给了白云飞。

　　“这个，你拿回去，给你一个月时间参悟，一个月后，为师亲自教你炼器之术！”


第0204章 四长老

　　白云飞有些激动地接过这赤色卷轴，知道自己现在算是真正的炼器宗弟子了，他能看得出，寇长空已经将他视为了真正的亲传弟子，他甚至觉得，即便自己完不成那‘三月考验’，寇长空也一样不会轻视自己。

　　皇甫南也同样挥手拿出一个卷轴，随手抛给了叶知秋，说道：“你也一样，用心参悟，之后为师再亲自指导！”

　　寇长空见两人收起卷轴，抬头对一旁的松霖和李铁锤吩咐道：“好了，松霖，铁锤，你们各自带他们二人回去吧。好好督促他们修炼，若是他们有什么问题，你们好生为他们解答！”

　　“是，师父。”

　　……

　　待白云飞等四人离开，这山洞中便只剩下寇长空三人。

　　寇长空将那巨大石门的‘钥匙’取出，石门轰隆关闭，红芒消散，山洞中恢复了正常。

　　皇甫南看着白云飞离去的方向，轻笑道：“这白小子，很不简单啊……”

　　寇长空满意地点头道：“不错，他的表现的确太出人意料，天赋测试时连四千米都没有走过，却在那里面撑过了九轮之多，当初江凡师弟撑过十轮，却是依靠的本就是专属魂器的天界下品‘红莲血剑’，而他在什么都不知道的情况下，竟然撑过了九轮，实在是不可思议。”

　　“他所炼成专属的那两件魂器，是他之前就有的，特别是那赤红长枪，想必，是天运宗葛逸云给他的吧？”皇甫南想了想，再次叹道，“同时提升四件魂器的品阶，而且还将其中两件炼成了专属魂器，能量如此分散，弄不好可能就连一件专属魂器也炼不成了，这白小子……因该说他太贪心呢，还是说他够胆识呢？”

　　“还有，我实在很好奇，他到底是怎么撑过九轮的？以他所表现出来的实力，我之前可是猜测他最多只能过五轮的。”皇甫南疑惑道，“不如我们问问……”

　　“不用想了，它不会告诉我们的。”一直未说话的大长老打断了他的话，摇头道，“它这些年一直陷入沉睡，此时甚至很可能连主意识都没有苏醒，你最好不要去打扰它。”

　　“呃，我就是说说，好奇而已。”皇甫南面对大长老，却是表现出一副晚辈的姿态，点头道，“它的‘考验’肯定要比我们自主激发的‘测试’要更为准确，这么说，难道这白小子其实拥有和松霖他们不相上下的天赋？”

　　寇长空笑道：“结果如何，一段时间过后自然知晓，我倒是有些期待云飞还会给我带来什么样的惊喜了……”

　　……

　　告别了叶知秋和李铁锤二人，白云飞跟在松霖身后往西峰走去。

　　一路走来，松霖看白云飞的眼神都有些怪怪的，看得他心里毛毛的，后来实在忍不住了，他无奈道：“大师兄，你再这么看我，要是被其他师兄发现了，会误会的……”

　　“呃……”松霖被白云飞这个玩笑弄得有些尴尬，摇了摇头，笑道：“白师弟不要见怪，我只是……实在没有想到你竟然有如此实力，看来，那天的炼器天赋测试是哪里出了问题了，或者，你隐藏实力？”

　　“当然没有。”白云飞否认道，“我那天可是拼了命都没有走过四千米的，至于今天，纯属侥幸而已……”

　　松霖嘴角抽了抽，说道：“侥幸？你以为靠这个就能撑过九轮吗？你可知道，我当初撑了几轮？”

　　“唔……几轮？”白云飞好奇道。

　　“八轮。”

　　“……”白云飞一愣。

　　松霖摇头叹道：“唉！所以啊，你简直是太出人意料了，我还是第一次见到三位长辈露出那样震惊的表情，要知道，当初四长老撑过了十轮，便被誉为炼器宗数百年一遇的天才，而你只比他少了一轮而已。”

　　白云飞不想在这问题上纠缠，岔开话题道：“四长老？对了，大长老、二长老和三长老我都见过了，为什么从来没有见过四长老，而且他管理的西峰也是住的宗主一脉的弟子，为何他没有收徒？”

　　松霖解释道：“那是因为四长老入门较晚，说起来，他和我差不多大呢！可是他的天赋可远不是我能及的，他从小便被师祖收为亲传弟子，而且在四十岁之前便达到魂尊境界，所以才能成为我宗四长老，不过他奉师祖之命，常年在外历练，很少回来，所以自然也就没有收徒了。”

　　“哦，这样啊，那四长老的名讳……”

　　“四长老名叫江凡，是北岩行省岩林城江家当代少主，不过自他加入炼器宗后，便将继承人的身份让给了族弟，专心修炼了。”

　　“江凡！”白云飞面上不露声色，心中却暗惊不已，想不到当初在岩林城外救了自己的那个人，竟然是炼器宗四长老！

　　“这样的话，有些麻烦了啊！他当初应该是误以为我是炼器宗弟子，所以才出手相救的，那他一定是发现了我所使用的火尖枪和炎刃护臂是专属魂器，虽然现在我的确成了炼器宗弟子，但是……这个时间差的问题，被他发现了的话，我该怎么解释？”白云飞心中纠结——刚解决了一个问题，又来一个，实在让人头疼啊！

　　“算了，以后再好好考虑解决办法吧，但愿这四长老再历练个三五年才回来……”白云飞轻轻甩了甩头，先将这个问题抛开。

　　“师弟，你怎么了？”松霖见白云飞摇头，奇怪地问到。

　　“嗯？没事……”白云飞道，“对了，师兄，你刚才提到‘师祖’？是师父的师父吗？为什么没有见过他？”

　　松霖道：“紫金老宗主早已退隐，不再管宗内的事了，你自然是见不到的，大长老也是因为我们师父那一辈弟子有些稀少，所以才担任大长老的位置辅佐师父的，否则他老人家也早就隐退了——炼器宗北峰，便是众位师祖们隐退闭关的地方。”

　　“哦……这样啊。”白云飞恍然，心想也是，堂堂炼器宗怎么可能只有这么几个长辈，原来这些只是为了管理宗门而摆在明面上的而已，听松霖的口气，老一辈的‘师祖们’似乎人数不少，这才是天下十大宗派之一的宗门应有的底蕴。

　　“怪不得北峰被列为禁地，原来是一群‘老怪物’的聚集地啊！不知道这些‘师祖’们到底是什么样的实力呢？”想到此处，白云飞对松霖问道：“对了，师兄，师父他老人家现在到底是什么境界？”

　　“魂皇后期！”松霖嘴角露出一丝自豪，说道，“魂皇啊！二长老和三长老也算不世天才，却卡在魂尊后期境界十数年未有寸进，而其余不知多少魂尊终其一生都无法达到魂皇境，师父他能在六十余岁时便达到魂皇境界，听说当初可是在帝国内引起了不小的轰动……而且师父他只用二十年时间，便从魂皇初期提升到后期，这也是足以让无数魂师仰视的成就，只不过师父他自从继承宗主之位后便很少出手，外界鲜有人知道他如今的实力……此外，大长老也是魂皇后期。”

　　“二长老和三长老也是老宗主的弟子么？”白云飞问道，他现在根本不明白‘魂皇’是什么概念，所以并没有多么吃惊，而是继续了解这炼器宗的基本情况。

　　“不是，两位长老都是老宗主的师侄，紫金老宗主只有三个亲传弟子，首徒便是我们师父，四长老江凡是他的第三个徒弟。”

　　“嗯？那二师叔呢？”白云飞听他只说了两个，不由疑惑地问到。

　　哪知他话一出口，松霖的脸色却是猛然一沉，喝道：“不要叫那个人师叔！他不配！”


第0205章 《控炎诀》

　　松霖突然的变化，将白云飞吓了一跳，他有些无措地说道：“大师兄，我……说错什么了吗？”

　　“呃……”松霖也发觉自己失态了，歉意道，“师弟莫怪，我刚才有些激动了。”

　　“没事，大师兄不用介意。”白云飞摆了摆手，犹豫了一下，问道，“大师兄，这个二……那个人他怎么了？”

　　松霖皱眉顿了几秒，然后轻叹道：“那个人是炼器宗的禁忌，你现在没有必要知道这些，不过你既已成为亲传弟子，想必以后总会了解的……师弟，我要提醒你，绝对不要主动询问任何关于他的事，尤其不能在长辈们面前提起，你可记住了？”

　　见松霖说得凝重，白云飞也意识到自己可能问到了一个不得了的话题，点头道：“嗯，我记住了，多谢大师兄提醒。”

　　为了缓和突然僵硬的气氛，白云飞岔开话题道：“对了，师兄，我还有一个问题想问，炼器宗收徒那天，我在山下遇到一个小女孩，她……”

　　“呵呵，你是说小师妹吧？”松霖脸上露出会心的笑容，说道，“她叫皇甫蕊，是二长老和三长老的女儿，年仅十七岁，小名呆呆，心思单纯，天真可爱，是整个宗门的小公主……”

　　（对于实力强大的魂师来说，即便是近百岁也如中年，大多数魂师生子都比较晚，甚至有很大一部分魂师一生都不要孩子的。）

　　“十七岁？可是我看她最多就像十五岁而已……”白云飞心中惊讶，继续问道：“她的实力……”

　　“想必那天你也发现了的吧？呵呵，小师妹她可是魂宗中期的强者，其天赋之强，可是比之四长老也不遑多让的，只是她的情况有些特殊，并不是所有时候都拥有魂宗中期实力的，其间原因有些复杂……你以后慢慢就会了解了。”

　　白云飞又想到了那只‘烤乳猪’，好奇的问道：“嗯，对了，还有那只叫‘肉肉’的……”

　　松霖直接伸手阻止了他继续说下去，叮嘱道：“师弟，我可告诉你，千万不要在它面前叫这个名字，这是只有小师妹一个人可以叫的，就算是师父和长老都不行！别看在小师妹面前它像是宠物一样，它可是五级后期的稀有魂兽，红魔狂猪！甚至连我都不知道是不是它的对手！”

　　“呃……”白云飞一阵愣神，他知道那‘小肉肉’是很厉害的五级后期魂兽，可没想到它竟然如此‘特别’，看松霖说得凝重，他也知道不是开玩笑，连头道，“是，大师兄，我以后会注意的。”

　　“嗯，你回去后好好参悟师父给你的那个卷轴，有什么不懂的随时来问我，或者问左右的师弟们也可以，虽然他们现在在辈分上低你一级，但关于炼器的各方面你还是不如他们的。”

　　“大师兄放心，我懂的。”

　　……

　　回到西峰住所，松霖交代了几句之后，便回去了——他住在这一片内门弟子住所区域（以后简称‘宿舍区’）的最中间的一个小院。

　　白云飞回到自己的房间中，便没有再出门半步，先是全心调息了一阵，将状态调整到了最佳，然后才开始思考整理着今天的所有‘收获’。

　　看着戴在右手上的烈阳手套，心念一动。

　　“装备品级：下级神器。”

　　“强化等级：+10。”

　　“攻击力：2236。”

　　“附加攻击力：1060。”

　　“防御力：2580。”

　　“附加防御力：1215。”

　　“+10附加效果：可发射火焰攻击敌人，火焰攻击力最高为本装备50%攻击力。”

　　“强化条件：160魂点。”

　　白云飞思索片刻，暗道：“发射火焰攻击……是和火焰翼刃一样的‘主动触发’类效果，而且……是远程攻击？”

　　火焰翼刃局限在右臂之上，而这个烈阳手套的火焰效果是‘发射’，也就是远程攻击，这让白云飞想到了在那神秘空间中袭击自己的那些火球火矢之类的——这么说，自己以后也可以随手发出那样的攻击？

　　其实若是说简单的凝聚出一个火球然后甩出去的话，现在的白云飞也能做到，不过只是威力较弱而已，想要加强威力，又要消耗较多魂力和时间，而若是用烈阳手套的附加效果，那只需注入魂力，心念一动间便可发出，而且威力……烈阳手套攻击力的50%？那可是1500多点啊！

　　“不知道具体威力和消耗是多少，可惜现在不是实验的时候……也罢，暂时放一放吧，毕竟实验以后随时可以做，现在还有更重要的事……”

　　以白云飞如今对装备效果的了解，这个‘最高为’的意思是需要注入最大程度的魂力，那多办消耗极为巨大，至少绝对不会比炎刃护臂的最大形态少，平时若随手发出，攻击力则随消耗魂力多少而定。

　　白云飞也没有再拿出火尖枪来研究，先将魂器的事放在一边，翻手拿出了寇长空给他的那一个赤红卷轴。

　　凝神静气之下，魂力注入，然后大量的信息便在脑中一一浮现。

　　许久之后……

　　当白云飞再次睁开双眼时，神色有些激动，眼中异色闪烁。

　　“《控炎诀》……这就是炼器宗弟子所修炼的火系功法了么……实在是神奇无比，想不到火元力居然还有如此复杂的操控之法，相比起来，我之前那种随意凝聚，简单压缩的‘操控’，简直就好像小孩子玩儿泥巴一样幼稚……”白云飞看着手中的卷轴，暗自感慨道。

　　“又有数十处窍穴需要修炼，还有其余众多操控的手法，有些地方甚至涉及到极其复杂的魂力波动变化……一个月的时间参悟，时间很是紧迫啊！”白云飞轻叹道，“若是能够进阶到魂宗境界，对火元力更进一层的领悟，那修炼起来一定简单许多，可惜……现在不是我想进阶就能进阶了啊……”

　　白云飞如今的实力是魂灵后期巅峰，按从前的情况，只要他利用强化术持续耗尽几次魂力，在魂力‘必然增长’的情况下，是能够‘轻松’地突破魂宗的魂力值界限，进阶魂宗实力的。

　　白云飞之前也是这么认为，可事实却是……根本不是这样！

　　最初有‘即将突破’的感觉，是在魂力值接近六千点的时候，也就是说，魂宗的魂力界限应该就是六千，可是如今，白云飞的魂力总值（不包括装备加成）早已超过六千，可是境界……依旧是魂灵后期！

　　就像有一堵无形的墙壁挡在身前，无论他的魂力如何‘加量’，都没有办法打破这一层障壁——白云飞知道，这是‘质’的原因。

　　境界境界，不止是魂力的多少，还有心境的感悟，以及对火元力的感悟。

　　“这《控炎诀》中所讲述的，全是关于火元力的各种操控之法，只要我将其参透，那对于火元力的感悟一定能有一个很大的进步！而且这是修炼炼器之术的基础功法，只有基础扎实，今后的修炼才能更加的得心应手，那么……”

　　“闭关吧！在这炼器宗内，有着亲传弟子（暂时的）身份，不会有任何危险，能够全心全意地修炼！”

　　“既然有机会，那我就绝对不会放过，三个月后，我一定要成为真正的亲传弟子！！”


第0206章 一月潜修

　　一个十米见方的宽敞石室内，一团熊熊火焰燃烧在石室中央，室内无风，但这火焰却剧烈地左右翻涌跳动着。

　　猛然间，这一团火焰竟如同活物一般极有顺序地扭曲卷动起来，不消片刻，居然形成了一头两米多高的火焰猛虎！

　　这火焰猛虎逼真无比，一经成型便做仰天怒吼状，虽然没有一丝声音发出，但其气势之强，让人望而生畏。

　　下一瞬，这头猛虎却是轰然溃散，火焰整合之下，瞬间变成了一只展翅飞腾的火焰巨鸟！

　　巨鸟消散，又是一头丈八巨猿捶胸怒吼……

　　各种飞禽猛兽一一出现，在这安静的石室中做着无声的表演。

　　许久之后，铺散的火焰骤然一收，凝聚成一团两米左右的赤红火球，火球缓缓旋转了片刻之后，一个突起从顶部冒出，越升越高，竟有一柄由火焰组成丈二长枪从火球中‘钻’了出来！

　　长枪笔直，明明是由火焰凝出，却没有一丝松散摇晃之感，简直就好像一柄真正的赤红长枪一般。

　　接着，又是一个突起从旁冒出，一柄七尺长剑出现在长枪旁边。

　　如同雨后春笋一般，一件件各式各样的武器从火球中‘凝析’而出，大刀、巨斧、钩锁、巨锤……如同孔雀开屏一般，足有数十种武器凝聚成型，且件件仿若实物，气势逼人。

　　“嘭！”

　　一声轻微炸响，所有武器飞射而出，脱离了‘主体’，变成一件件完整的武器漂浮在空中，以火球为中心缓缓旋转。

　　由于它们的离去而显得有些稀薄的火焰中央，此时竟然显现出了一个模糊的人影！

　　人影本来盘膝于地，此时缓缓站起身来，伸出右手轻轻一挥，包裹在周身的火焰翻卷缩小，竟全部没入了这人身体之中！

　　一身简单灰色衣衫，头发略长，几乎遮住了双眼，熊熊火焰透过衣衫没入体内，却没有对他身上的衣服造成任何影响，这人缓缓抬头，露出了被黑发遮掩了一半的明亮双眼，嘴角露出一丝淡淡的微笑，满意地看着如同士兵一般环绕在周身的各种武器。

　　这人，正是白云飞！

　　他环视一周之后，微闭双眼，似在静心感受着什么，片刻之后，他深深地吸了一口气，然后缓缓吐出，再次睁眼的同时右手虚空一挥，陈列在他周围的所有武器顿时崩溃，热浪铺散，这宽敞的石室中顿时弥漫成一片火海。

　　下一秒，火海中心，白云飞所在之处出现一个巨大漩涡，卷动之下所有火焰瞬间收缩，全部没入了白云飞体内。

　　本来被火焰映照得通亮的石室骤然间陷入了黑暗之中，沉寂了片刻之后，一团脸盆大小的火焰骤然出现，再次照亮了这一片空间，白云飞右手轻轻一托，掌中的火球漂浮在了身侧，他盯着自己的手掌出神了片刻，发出一声感慨的叹息。

　　“我也拥有如此实力了，记得当初第一次遇见葛逸云前辈时，他便是随手露了这一手，当时看来无比神奇和不可思议的事，如今我也能够轻易做到了……”轻声感慨了一句，白云飞略带疑惑地自语道，“想不到，这《控炎诀》的修炼居然如此顺利，是因为我从还是魂者时开始便接触火系魂器，在火尖枪的陪伴之下对火系功法有了更好的适应能力吗？还是，其实这功法本就并不怎么难以修炼？”

　　“还有三天便过了一月了，修炼到如此程度，我想师父应该能够满意了吧？剩下这三天，就好好修整一下吧……不知，即将学习的炼器之术到底是什么样的呢……”

　　白云飞抬脚走向右侧角落，那里有一条通向上方的石梯，一路向上，回到了自己所住的房间之中。

　　刚才所在之处，却是一个深埋在地底之下的密室，是专供炼器宗弟子平日里做简单修炼之用。

　　此时距离‘炼制专属魂器’那天，已经过去二十七天了，若再加上那之前的几天，白云飞来这炼器宗也已经超过一月了。

　　这二十七天时间，白云飞几乎所有时间都在房间之下那密室中度过，心无旁骛地专心修炼那《控炎诀》——当然，闭关也并不是与外界隔绝，偶尔还是会出去一趟的。

　　打开房门，一股清新的空气扑面而来，外面却是刚下过一场小雨，院外那些即便是冬季也不枯落的树叶上犹自挂着水珠，但地面却不显泥泞，天地之间给人一种洗刷过的清明之感，让人一见清心。

　　时间大约是上午八九点的样子，白云飞关上门，缓步走出了院子，打算在周围走走，好好放松一下心情。

　　“咦？白师兄，你竟然出来啦！”

　　白云飞刚一走出院子，一个惊喜的声音便从右侧传来，转过身，看着正向自己走来的一个十八九岁的少年，他嘴角露出一丝微笑，点头道：“嗯，出来走走，小闲，你这是去哪儿？”

　　这个有着一头秀气的短发，看起来有些腼腆的少年名叫司空闲，也是西峰内门弟子，而且就住在白云飞隔壁，算是他的邻居了，这段时间白云飞的饮食都是他在帮忙负责，是一个待人诚恳，乐于助人的少年。

　　司空闲走到白云飞身前，指了指宿舍区之后的山上，说道：“我去给陈师兄送一些炼器的材料。”

　　“哦，这样啊。”白云飞点点头，说道，“我正好也想去那边看看，我们一起走吧。”

　　司空闲挠了挠头，笑道：“好！那走吧，去晚了陈师兄会生气的。”

　　……

　　沿着小路向上走去，林间飞鸟和路边小草，都透着一股清新活力的气息，明明已是深冬，这赤霞山上却好像春秋一般。

　　一路上白云飞随意地和司空闲说着话，顺便了解了一些这一个月时间宗内发生的一些事。

　　田雨航小师弟正在大师兄松霖的悉心教导下提升着魂力，期待早日达到魂灵境界。

　　莫小轩和息衍加入内门后也与众师兄相处得比较融洽，他们那一批已经达到魂士后期巅峰的人这一段时间也比较忙，正在积极准备着进阶魂灵，炼制专属魂器；钟旭豪和刘芒两人在外门也似乎过得不错，以加入内门为目标，正在积极修炼。

　　他们这段时间也都来找过白云飞几次，只是他都在修炼之中，所以未曾得见。

　　叶知秋的消息也不是很多，应该如白云飞一样在潜心修炼。

　　两人边走边聊，很快便来到了西峰靠近山顶的地方，这里是一片极其宽广的峭壁，峭壁之上，却是有着一个个数米宽的山洞，而且基本上每隔十数米就有一个，密密麻麻，看起来就像有个巨人拿着根棍子在这山壁上戳了无数下一样。

　　这么一个奇怪之地，却正是炼器宗弟子炼制魂器的地方。

　　炼器宗的基础功法是《控炎诀》，是操控火元力，那自然至少是要魂灵境界才行的，魂灵以下的弟子都是在住处修炼的，而达到魂灵境界之后，便能得传炼器之术。由于有时候炼器之时动静会很大，而且‘不安全’，所以炼器宗是禁止在宿舍区炼器的，达到魂灵境界的弟子，都能分配到一个‘炼器洞’，用来当做炼器之所，也没什么特别的，就只是普通的山洞，硬要说唯一的特点的话，就是异常坚固而已。

　　白云飞记得第一次见到这里的时候，足足愣了许久才反应过来，他实在没有想到，堂堂炼器宗弟子炼制珍贵无比的魂器的地方，居然如此……简陋。不过这满壁的山洞同时闪烁耀眼红芒的状况，倒是极为壮观就是了。

　　“小闲，你说的那个‘陈师兄’在哪个炼器洞里？”走到这‘炼器洞群’不远处，白云飞转头对司空闲问到。

　　这一片洞窟，下方一部分是外门弟子所用，上方则是内门弟子的炼器洞，至于最上方那零星的十数个，则是亲传弟子的炼器之所。

　　司空闲抬手指着左侧较为靠上的位置说道：“在那里，内门弟子区域左起第四排第六个，便是陈师兄的炼器洞了，白师兄，你先等我一下，我将陈师兄所要的材料送……”

　　“轰！！”

　　司空闲话还没说完，一声震耳欲聋的轰鸣猛然响起，同时地面都似乎微微抖了抖，只见他所指的那一个山洞内，一道夹杂着浓烟的火柱猛然喷出，足足冲出洞口十数米，并持续了好几秒之后，才渐渐停歇……

　　“呃……”


第0207章 挑衅

　　“呃……”

　　白云飞和司空闲同时呆住，惊愕地看着那冒着滚滚浓烟的山洞。

　　只见一个人影从那山洞中一闪而出，直接从数百米高的位置跳了下来，颇为狼狈地落在了地上。

　　“咳咳！！该死，又失败了！这人阶上品魂器怎么如此难炼……”那身材魁梧的人拍了拍满身的黑灰，愤愤地抱怨道，他的衣服上却有好几处都被烧焦了，就连左边的一撮头发都烤焦卷曲了，脸上更是黑乎乎的，像是刚从煤窑里出来的一般。

　　不过这人对这样的状况好像极为有经验似地，居然直接挥手从空间戒指中拿出了一大桶清水，很干脆地当头一冲，然后魂力一催，淡淡的红芒闪烁，瞬间就将身上的水烤干。

　　“……”白云飞看着眼前的情形，嘴角扯了扯，暗自汗下……

　　“陈师兄！你没事吧？”司空闲此时也反应了过来，赶紧走了上去，关切地问到。

　　“咳！呸呸！！”陈黄华再次突出了两口带着黑灰的口水，抬头看到司空闲，却是突然双目一瞪，左手猛然伸出，一把抓住他的衣领，将猝不及防的司空闲给拉到了自己眼前。

　　“混蛋！叫你拿一点‘冷却粉’，你给我现在才拿来！！都是你，害得我又失败了！”陈黄华怒视着司空闲，气急败坏地吼道。

　　“陈，陈师兄，这不能怪我啊！我，我没有耽误任何时间，而且……你明明说冷却粉是下一件魂器才会用到的……”司空闲愣了一下才反应过来，挣扎着想要脱身，可以他魂士后期的实力如何与魂灵后期巅峰的陈黄华相抗？挣扎几下无果，反而被对方抓得更紧，脖子被衣襟勒住，连脸色都有了一丝涨红。

　　“还狡辩！明明就是你故意想看我出丑对不对？！你这个废物！身为内门弟子却迟迟无法进阶魂灵，一定是嫉妒同期的我已经快要进阶魂宗境界，所以故意整我是不是？！”哪知这陈黄华却蛮不讲理，似乎认定了是因为司空闲才炼制失败的，怒吼的同时抬起右手，一拳打向了司空闲的面门！

　　此时四周已经围了一些炼器宗弟子，只是看着司空闲被欺负，居然没有一个人上前阻止，一些人一副事不关己的看戏表情，而有一部分虽然面露不忿，但却似乎顾忌陈黄华的实力而不敢干涉。

　　就在司空闲已经下意识地闭上双眼的时候，一只戴着一个紫黑色手套的手掌突然从旁伸出，一把握住了陈黄华的右手腕。

　　白云飞拦下陈黄华这一拳之后，并没有马上放开他的手腕，皱眉道：“同为炼器宗弟子，你这样，似乎有些过分了……”

　　陈黄华微微一惊，继而怒道：“你是什么人？凭什么管老子的事？！放手！”

　　他怒喝的同时用力往回一抽右手，虽然对方‘识趣地’放开了，但他却突然感觉左腕一麻，接着手中一空，便见对方竟然趁着自己分心之际将司空闲给拉了开去。

　　白云飞拉着司空闲退后了数步，沉声道：“司空闲也是内门弟子，你炼器需要材料应该找专职负责此事的外门弟子拿取，而且你将炼制失败的责任推给他，不觉得太可笑了吗？”

　　陈黄华刚刚炼器失败，心情极差，本来想教训司空闲来消消气，这事平常也没少做，而且他也有分寸，这种小打小闹一般也不会有人理会，哪知今天竟然碰到个管闲事的，听了白云飞的话，他不屑地冷哼道：“内门弟子？哼！这个废物，连大部分外门弟子都不如！早应该经他逐出内门了！你算什么东西，我说是他的错就是他的错，你少管闲事！”

　　说完他似乎微微一愣，仔细看了白云飞几眼，然后居然嘿嘿笑了起来：“我道是谁呢……原来是新入门的‘暂时的’师兄啊……一个月几乎都没见到你，我差点没认出来呢，失敬失敬……”

　　语言中透着极明显的轻视甚至是藐视，还有一丝酸酸的味道。

　　白云飞一愣，倒不奇怪他认识自己，当初刚来的时候大师兄松霖曾召集西峰所有弟子与他们这一批新弟子见过一面，不过当时人太多，他只记住了少部分人，而眼前这个就没有任何印象——他只是奇怪对方为什么好像对自己颇有敌意。

　　这时，旁边的司空闲轻轻拉了拉他的衣袖，小声道：“白师兄，他是内门弟子中较为出众的陈黄华，当初炼器天赋测试时止步于四千七百米处而没能成为亲传弟子，一直对此事耿耿于怀，且他修炼天赋极高，五年前我们同时入门，他如今已经直逼魂宗境界，而我却连魂灵都还不是……”

　　白云飞恍然，原来是因为自己被破例收为亲传弟子，所以才引起了对方的敌视——也难怪，一个测试成绩比自己低的人竟然能得到自己梦寐以求的机会，心生不满和嫉妒也是人之常情——有这种想法的人，恐怕不在少数。

　　“司空闲，你别以为我没听到！你是暗中讽刺我心胸狭隘是不是？！你给我小心点，看我之后怎么教训你！”陈黄华狠狠地瞪了司空闲一眼，然后抬眼看着白云飞，眼珠转了转，竟然露出一个‘客气’的微笑，故作亲近地说道，“这位……呃，你姓什么来着？哦，对了，白‘师兄’，你来这炼器区域，莫非是已经学会炼器之术了？”

　　对于他几乎露骨的讽刺，白云飞虽然暗自皱眉，却也懒得理会，只是本来闲适的心情却被毁了，他摆了摆手，说道：“我只是出来随便看看，你忙你的吧。”说完向司空闲使了个眼色，准备转身离开。

　　“对了，白‘师兄’，听说你曾和南峰的非念师兄打成平手？我也想和‘师兄’你切磋切磋，不知道你肯不肯指教几招？”还未转身，陈黄华戏谑的声音传来，让白云飞脚步一顿。

　　白云飞眉头微皱，回头瞟了一眼陈黄华，说道：“我没兴趣和你打。”

　　哪知陈黄华似乎早就料到了他会这样回答，怪声怪气地说道：“哦，也是，白‘师兄’可是亲传弟子，是炼器宗历史上第一个被‘破例’收为亲传弟子的‘三千七百米’天赋之人……身份特殊，自然是不屑与指导我们这些内门‘师弟’的……”

　　“……”

　　似乎，有些得寸进尺了……

　　白云飞本不想和他一般计较，可是对方却一而再再而三地出言挑衅，已经让他有些恼了。

　　微微扫了一眼四周，此时已经远远地围了不少人了，甚至连远处的山壁之上，也有一些人从炼器洞内走了出来，站在洞口，远远的看着这边。

　　白云飞敏锐地发现，许多人都是一副看戏的表情，甚至一些人看向白云飞的眼神，和对面的陈黄华极为相似。

　　“看来，大家虽然嘴上不说，但对我被破例收为亲传弟子一事，也都是心有不服的啊……”白云飞心中暗自叹息，“我以后很长一段时间都要在这里生活，若是大家都以这样的想法和态度对我，可不是什么好事……”

　　白云飞沉吟片刻，就在陈黄华刚要再出言激将之时，他豁然抬头，依旧一脸平淡，只是眼中隐有精光微闪，嘴角竟也露出一丝笑意。

　　“好！我和你‘切磋’一场！”


第0208章 斩岩剑

　　既然你送上门来当垫脚石，那我就不客气地用你来立威了！

　　白云飞抬头看着陈黄华，眼中精光微闪，笑道：“好，我和你‘切磋’一场！”

　　“呃……”他这突然转变的态度，让陈黄华愣了一下，然后心头暗喜，朗声道，“哈哈！这才是亲传弟子该有的气度！那么，就请‘师兄’多指教了！”

　　说完他向后退了几步，让两人之间留下了足够的距离，然后右手向旁一甩，“砰！”的一声闷响，手中多了一把足有一扇小门板那么大的夸张巨剑，剑尖重重地砸在了地上，砸出一个小坑。

　　“专属魂器‘斩岩剑’！白‘师兄’，刀剑无眼，你可要小心了！”

　　“白师兄，你真的要和他打吗？”白云飞身旁的司空闲有些畏惧地看了一眼陈黄华，然后面色担忧地小声道，“他是魂灵后期巅峰，专属魂器本是天赋测试时得到的地阶上品魂器，进阶魂灵时炼成专属，并将品阶提升为天阶下品，威力非同小可，我看还是……”

　　白云飞轻轻摇头，笑道：“不用担心，我自有分寸，你退到圈外吧，稍等片刻，我们再一同回去。”

　　他所说的‘圈外’是只已经被众弟子围出来的近五百米大小的‘场地’。

　　司空闲无奈，只好依言向旁走去，然后一脸紧张地看着场中的两人。

　　……

　　白云飞想了想，却是将右手上的烈阳手套取了下来，在对方疑惑的目光中收进了空间戒指，说道：“这是我成为亲传弟子后师父所赐的天阶魂器，我不用它，以示公平。”

　　然后手中红芒一闪，火尖枪出现，向右一甩，斜指地面，轻笑道：“这是我入宗之前就拥有的魂器，那么，陈‘师弟’……也请你多多指教了！”

　　见对方竟像照顾自己一样收起了‘亲传弟子才能得到的’天阶魂器，陈黄华心中却有一股无名火升起——我当初拼尽全力也没能成为亲传弟子，只得到一柄地阶上品魂器，经过自己本源之火淬炼才升为天阶，你一个天赋‘三千七’的人，凭什么得到了我得不到的！！

　　越想心中越是不服，陈黄华也不再多说，轻喝一声，门板大小的巨剑被他轻易举起，轻若无物地在头顶挥舞了一圈，脚下猛然一蹬，地面凹陷一个大坑，毫无花哨地向着白云飞冲了过来。

　　看样子，他因该是擅长力量型的战斗。

　　两人距离本就不远，陈黄华爆发之下眨眼间便冲到白云飞身前，巨剑高举，却不是剑刃向下的劈砍攻击，而是剑身翻转，用一尺多宽的剑身向着白云飞拍了下去！

　　面对拍来的巨剑，白云飞的第一个动作就出乎了所有人的意料，他没有左右闪躲，也没有挥枪抵挡，而是右脚后踏半步，陷入地面半寸，同时火尖枪交于左手，右拳一收，紧握之下猛然斜上轰出！

　　九叠拳劲！！

　　“啪！”

　　一声清脆的撞击声，竟然还夹杂着轻微的剑鸣，旁观的所有人都下意识地紧了紧右拳，隐隐有种生疼的感觉。

　　可是让所有人震惊的是，这一击之后，白云飞分毫未动，只收双脚再次陷入地面半分，而他对面的陈黄华，却是满脸不可置信之色地连连退后了三步！！

　　“这……”

　　几乎所有人都目瞪口呆的看着这一幕，就连远处山洞里观战的一些人都不由自主地挑了挑眉，露出震惊之色。

　　陈黄华重重一踏地面，稳住了身形，握剑的右手竟然有微弱的颤抖，脸上震惊隐去，露出凝重之色，心中暗道：“好强的力道！这是什么魂技？！”

　　不过白云飞可没有放招之前大喊招式名字的习惯，而且也不会向他解释，给了陈黄华一丝回气的时间，白云飞嘴角一勾，火尖枪一挥，主动向他冲了过去。

　　陈黄华对白云飞虽然心有嫉妒和不服，但并不代表他就狂妄到不将白云飞放在眼里，再加上第一回合的震惊，他此时已经完全收起了轻视之心，轻喝一声之下，毫不示弱地迎了上去。

　　两人再一接触，却是进入了刀来枪往的缠斗之中，陈黄华攻势凌厉，大开大合，必要时那门板巨剑还可以当盾牌用，可谓攻防兼有，气势汹汹，而相比起来白云飞打得则飘逸了许多，凌波步使出，脚踩连环，身形如风，虽然有时看似惊险避过，但却一直游刃有余。

　　打了十数回合，白云飞却是心中疑惑，因为他发现，对方竟然一直全心全意地使用那一柄门板巨剑，却没有一丝要使用其他魂器的意思——炼器宗弟子战斗，不都是魂器之战么？当初只和非念打了几个回合，他可是就拿出了好几件强力魂器的……

　　其实白云飞陷入了一个误区，并不是所有炼器宗弟子都喜欢用大批魂器进行炮火轰炸的，也有一部分弟子战斗的时候只喜欢使用自己的专属魂器，只在某些特殊的时候才会使用其他魂器，陈黄华就是这类人。

　　炼器宗弟子专修自己的专属魂器，其威力不言而喻，若是一个其他魂师用一把品阶一样的天阶魂器和陈黄华对砍，一定不是他的对手，不过白云飞感受不到就是了，因为，他的火尖枪不仅同样是天阶（强化后），而且也是专属魂器，且契合度比陈黄华的更高。

　　陈黄华越打越憋屈，有一种处处受制的感觉，身法没对方快，力量上竟然也占不到多少优势，就连魂器上都‘势均力敌’，看着对方从始至终那一脸淡然的表情，他心里也越来越怒。

　　“少得意忘形！！”陈黄华见白云飞再次躲过自己的一次攻击之后，竟然对自己露出了一个‘嘲讽’的笑容，顿时火冒三丈，全身魂力猛然一涨，双臂青筋鼓起，以比之前快了数倍的速度挥起巨剑，向着白云飞劈了下去！

　　天地良心，白云飞刚才其实只是因为觉得自己的实力又有进步，所以才露出了一丝笑意而已，面对对方的突然爆发，他也不含糊，双手分握火尖枪两端，横举身前，直接挡下了这一击。

　　不过这一击的力道着实不小，白云飞虽未被逼退，但双脚也是陷入地面一寸有余，刚要卸开对方的巨剑，却见陈黄华突然露出一个‘阴险’的笑容，轻喝一声，那巨剑之上猛然爆发出一股夺目橙芒！

　　白云飞脸色一变，感受到了一股强大的土元力从巨剑之内散发而出，竟然瞬间将自己包裹在了其中！

　　本能地想要闪身急退，可下一瞬，他惊骇地发现，自己的双脚居然无法动弹！

　　只见白云飞脚下的地面陡然一震蠕动，脚边的泥土竟然如同活物一般蠕动起来，瞬间‘爬’上了他的双脚，一路蔓延而上，将他的双脚封在了土里！

　　根本容不得白云飞多做震惊，对面的陈黄华已经再次高举巨剑，眼中露出得意和戏谑，朝着因为后退不成而失了一丝平衡的他狠狠劈了下来！


第0209章 幻影分身，完胜！

　　陈黄华再次高举巨剑，眼中露出得意和戏谑，朝着因为后退不成而失了一丝平衡的白云飞狠狠劈了下来！

　　不过他也有分寸，这一剑却是劈向的白云飞的右肩偏外位置，不会真对他造成巨大伤害，顶多狼狈躲闪之下再被自己乘胜追击，或者直接躲闪不及重伤而已。

　　瞬间的震惊后，白云飞却没有再如陈黄华预想的那般惊慌错乱，看着呼啸劈下的巨剑，他眼中精光一闪，左手持着火尖枪用力一撑地面，稳住身形的同时右臂在身侧猛然一甩，一股丝毫不弱于陈黄华的强大魂力爆发开来，红芒汇聚中，在他手臂挥起之时，右臂之上已经出现了一道五尺长的火焰之刃！

　　火焰翼刃！！

　　带着灼热的劲浪，右臂毫不停顿地斜上挥出，若是双方都不变招，巨剑则会劈在炎刃护臂之上，而火焰翼刃也同样会劈中陈黄华的手臂！！

　　陈黄华瞳孔一缩，根本无法想象白云飞是如何在短短的一瞬间内便凝聚出威势如此恐怖的一道火刃的，骇然之下巨剑下劈之势一顿，同时剑身向下一转，门板一般的宽大剑身挡在了身前。

　　“噗！！”

　　火焰翼刃打在巨剑之上，如同水浪一般溃散开来，熊熊火焰瞬间将陈黄华整个人都包裹在了其中！

　　“唰！”

　　一抹橙色剑光闪现，这一团火焰翼刃散化而成的火焰直接被一剑劈开，脸色阴沉难看的陈黄华一步走出。

　　只是，他刚踏出一步，却猛然间脸色再变！

　　一股危险的气息直逼而来，视线刚一恢复，便见火尖枪已经攻到了眼前！

　　而且……两把！！

　　‘两个’白云飞一左一右，同时挥舞手中的火尖枪向他攻了过来！

　　“残影！”陈黄华第一时间‘明白’了过来，可是他却根本分辨不出那一个才是‘真实’——连魂力波动都一摸一样，真实无比！

　　“可恶，怎么可能有如此完美的残影魂技！”根本没时间仔细分辨，陈黄华心中怒吼一声，咬牙之下巨剑向右侧挥出，挡向了攻击自己双脚的那一枪。

　　“当！”一声脆响，长枪被弹了开去。

　　陈黄华暗自一喜：“猜对了！”

　　“啪！！”

　　他心中的庆幸刚一升起，便觉左腰一痛，不由自主地向右踉跄了一步。

　　“怎么，怎么可能！！”陈黄华脑中有瞬间的空白，甚至有些反应不过来眼前的状况——难道，左侧这个才是‘真身’？！

　　下一秒，几乎出于本能反应地，陈黄华双手握住巨剑猛然一挥，斜斩向了眼前的两个人影……却挥了个空！眼前空空如也！

　　“……”

　　再下一秒，他便猛然间僵在了原地，一动也不敢动……

　　一支红芒闪烁的枪尖搁在他的脖颈右侧，枪尖上散发着灼热之气，可陈黄华却觉如坠冰窟。

　　在他后方，白云飞右手握着火尖枪，依旧一脸平静。

　　场中瞬间陷入安静，外围观战的所有人都愣愣地有些反应不过来，白云飞这突然的反击实在是太过出人意料，谁也没想到，本来好像是势均力敌的一场战斗，居然如此快速地就结束了。

　　……

　　看着颓然将巨剑插入地面，一动不动的陈黄华，白云飞嘴角露出一丝笑容，右手微微一动，火尖枪消失，然后微笑道：“陈师弟，承让了！”

　　陈黄华浑身微微颤抖，脸色一阵青一阵白，他无法接受这个结果——自己竟然如此‘莫名其妙’地就被打败了！！

　　可是事实却的确如此，不论他多么不愿意相信，他就是在众目睽睽之下输给了这个新入门的‘师兄’。

　　陈黄华缓缓转过身，居然脸色难看地对白云飞抱了抱拳，不甘却也无奈地说道：“白……师兄，你赢了，我无话可说。”

　　他之前表现得心胸狭隘，想不到此时倒也干脆，没有找借口狡辩，这让白云飞对他的看法稍微改变了一些。

　　白云飞摆手笑道：“切磋比试而已，陈师弟不必太过在意。”

　　“白师兄，我还有事，就先告辞了。”陈黄华实在受不了周围那些怪异的眼神，向白云飞说了一声，然后转身就走。

　　“陈师弟，等等！”

　　“白师兄，还有什么指教？”

　　“同门之间应相互帮助才是，希望你以后不要再为难司空闲或者其他师弟。”

　　“……”陈黄华沉默片刻，沉声道，“白师兄发话了，我以后自然照办，告辞了！”

　　……

　　外围观战的人群自动让出一条通道，陈黄华径直走出，然后几个闪身消失不见。

　　白云飞目光一转，扫向了那些正小声议论纷纷的人群，不管是内门还是外门弟子，接触到白云飞的目光，都是不由自主地移了开去，议论声也渐渐消失，均都表现出了一丝敬畏。

　　没有再说什么震慑或者警告的场面话，白云飞收回目光，对已经一脸惊喜地跑到自己身旁的司空闲点了点头，道：“好了，我们回去吧。”

　　司空闲激动得脸色通红，似乎还没有从刚才的战斗中回过神来，他满脸崇拜地看着白云飞，激动道：“白，白师兄，你实在是……实在是太厉害了！我还以为你们会大战一场之后打成平手，想不到你竟然转眼间就将陈师兄打败了……最后那两招到底是怎么回事？太不可思议了！是某个强大的魂技么？”

　　白云飞笑了笑，点头道：“算是吧。”

　　在众炼器宗弟子或惊异或敬畏的目光中，白云飞和司空闲向着山下走去，刚走出不远，身后却是一声招呼传来：“白师弟，等一下！”

　　白云飞停下脚步，回头看去，只见一个身穿紫色长衫的俊朗青年正快步向自己走来——以白云飞如今的‘地位’，能叫他‘师弟’的，自然就只有其他几个亲传弟子了。

　　此人名叫翎雁，宗主寇长空第三亲传弟子，魂宗中期。


第0210章 ‘器技’！

　　白云飞这一批新弟子加入之后，如今西峰共五个亲传弟子：大师兄松霖，二师兄萧南韧，三师兄翎雁，四师兄白云飞（暂时的），五师兄田雨航（虽然他年纪小，但按宗内规矩，一样是师兄）。

　　三个师兄之中，白云飞最熟悉的自然是大师兄松霖，萧南韧当初入门测试时有过接触，而这三师兄翎雁却仅在当初那一次‘集体见面会’上见过一面，之后白云飞忙于修炼，就再没过接触。

　　司空闲恭敬地叫了一声‘三师兄’，翎雁微微点头，然后对白云飞道：“白师弟，三天后就是一月之期了，我原以为要在那时候才能再见到你呢，没想到你今天就‘出关’了，怎么样，《控炎诀》修炼得如何了？”

　　白云飞道：“多谢翎雁师兄关心了，修炼还算顺利。”

　　“那就好。”翎雁点了点头，“白师弟刚才的表现，可实在是出人意料啊，想不到你居然拥有如此实力，这么看来，当初和非念那小子打那一场，你可是留力了啊……而且，即便是刚才这一场，你也未使出全力吧？”

　　听他的话，刚才的战斗他全都看在了眼里，白云飞微微一笑，谦虚道：“翎雁师兄过奖了，侥幸而已，我还要多谢你给我这个机会，没有事前出手阻止。”

　　翎雁笑道：“我也是后来才过来的，正犹豫是否阻止呢，想不到白师弟就结束了战斗……由于白师弟的入门情况，所以众位师弟有些想法是正常的，白师弟你明白就好，刚才你做得也很好，没有让我失望，我想应该能勉强镇住他们了，只要接下来白师弟再在炼器之上有所成就，那便不会再有人说什么闲话了。”

　　“嗯，师兄放心，我一定尽我所能，不让师父和众位师兄失望。”白云飞笑了笑，然后犹豫了一下，问道，“翎雁师兄，我有一个问题，还望你能解答。”

　　“哦？什么问题，你说。”

　　“刚才战斗之时，陈师弟那柄‘斩岩剑’攻击我的时候……”

　　“哦，你是说他最后那一招吗？那是斩岩剑的器技‘土石束缚’，可以出其不意地暂时束缚住敌人的行动。”

　　白云飞一愣：“‘器技’？”

　　翎雁疑惑道：“怎么？白师弟连‘器技’都不知道吗？”

　　白云飞尴尬道：“呃，这个……我的确没听说过”

　　翎雁呵呵一笑，解释道：“魂器由于炼制材料的关系，往往都拥有某一种或几种元素属性，特别是品阶越高的魂器，越是明显，比如陈师弟的‘斩岩剑’，其主要材料便是顶级土系精矿与元石，巨剑本身便蕴含着极其庞大的土系能量。而魂师通过对魂器的使用，可以激发其内蕴涵的元力能量，通过魂器为媒介，使用该属性的元力，从而发出自己本身无法发出的招式，这种需要该件魂器才能使用的招式，称为‘魂器衍生技’，即‘器技’，你也可以将之理解为另一类型的魂技。”

　　挥手拿出一柄青芒闪烁的长剑，翎雁继续道：“比如这一把风属性地阶魂器，我本身没有修炼风系元力，但却能通过它发出风刃攻击，这便是最简单的‘器技’。”说完他随手两下斩出，两道风刃从长剑上飞射而出，消散在了空中。

　　“器技有强有弱，有简单有复杂，取决于魂器品阶、使用者实力、以及最重要的对魂器的熟悉程度，即‘契合度’。契合度并非我炼器宗弟子独有，只不过外界魂师若非特殊情况，几乎没有人能将契合度提升至五成（50%）以上，成为专属魂器。所以若论器技使用的话，魂师界佼佼者非我炼器宗弟子莫属。”

　　“‘器技’……”听了翎雁的解释，白云飞面上平静，但心中却是震惊无比，“这……与‘装备效果’何其相似啊！！”

　　……

　　回到宿舍区，告别翎雁和司空闲，白云飞独自回到了房间之中。

　　得知了‘器技’的存在之后，白云飞惊诧了许久，甚至认为‘器技’就是‘装备效果’，不过此刻冷静下来仔细思考之后，他也大致想明白了两者的区别所在。

　　简单来说，两者一为‘主动’，一为‘自动’。

　　器技是使用者通过激发魂器内的元力，能够使用自己所修元力之外的元力能量，再通过对这些能量的操控，达到‘技’的程度——也可以将其理解为魂技，需要该魂器才能使用的魂技。

　　而装备效果也可以说是器技，但却是只需‘触发’，便能由装备‘自动生成’的器技。

　　举个简单例子，白云飞如今所拥有的‘弦月双刀’，也是风属性魂器，如果主动激发其内的风元力，控制其凝聚成型，也可以自主发出风刃，而当它的附加效果触发时，则是无需去主动凝聚风元力，便可以瞬间发射风刃。

　　自动、瞬发，便是装备效果比之器技更为强大的地方，而且还有最重要的一点就是——威力。

　　当然，并不是所有的装备效果都可以用器技的原理来解释的，比如减速、晕眩、拍飞等，以及火尖枪的‘幻影分身’效果，完全是超出‘器技’范围之内的存在，根本无法解释。

　　强化术本就是不属于这个位面的存在，与位面法则融合之后，产生出了新的‘法则’，装备强化后的所有变化，都是‘法则’赋予，没有解释可言。

　　“如此的话，今后一些装备的附加效果，则可以用‘器技’为由放心使用了，而且即便是火尖枪的‘幻影分身’效果，别人也只会认为是一种魂技……倒是不用太过担心会引人怀疑。”

　　白云飞回想着之前那短暂的战斗，暗道：“对于《控炎诀》的一个月修炼，我的实力竟然增长了许多，而且契合度提高之后的火尖枪，使用起来也更为得心应手，+12的附加效果也威力不凡，而且还有烈焰手套的附加效果没有实战实验过……想不到我来炼器宗短短一月，竟然就有如此多的收获，即便成不了亲传弟子，也不虚此行了。”

　　“只可惜，还是没能达到魂宗境界，瓶颈的突破，却不能太过急进，顺其自然吧……”

　　“三天之后，终于要学习炼器之术了，真的很期待啊……”


第0211章 炼器之术！

　　三天之后，清晨，炼器宗主峰之上。

　　炼器宗大殿后方，是一片庞大的建筑群，亭台楼阁，青林小湖，有宗主及几位长老的住所，以及藏书楼、藏器阁等众弟子都不得随意接近的地方；也有好几处讲课之用的大厅，以及演武、操练等之用的建筑。

　　西北侧，一个独立院落的一间地下密室内。

　　足有近三百平米的宽敞密室中，墙壁上几颗拳头大小的白色晶石，将整个密室照的通亮，房间正中，一个少年恭敬地站在一个中年人身旁，认真地聆听着对方所说的话。

　　少年正是白云飞，而正面带微笑地和他说话的，则是炼器宗宗主寇长空。

　　整个房间内还弥漫着淡淡的火元力，周围的温度也偏高——这是因为白云飞刚才演示了一遍这一月以来参悟《控炎诀》之后，所掌握到的一系列控炎之术。

　　……

　　“很好，云飞，你没有让为师失望，短短一月时间能将《控炎诀》练至如此程度，已经极为难得了。”寇长空微微点头，面带笑意地说道，“《控炎诀》是我宗炼器之术的基础，这一点我就不再多说，你以后不要放松此功法的修炼，只有对火元力的操控越熟练，炼器之时才能事半功倍。”

　　白云飞点头应道：“是，师父，弟子谨记在心！”

　　“嗯，呵呵，为师知道你现在心急学习炼器之术，那我也就不再多说其他了。”寇长空看着白云飞，呵呵笑道，“现在，我便传授你炼器之术！”

　　白云飞压下心中的激动，聚精会神，生怕漏掉了寇长空接下来所说的任何一个字。

　　看他认真的表情，寇长空满意地微微点头，声音平缓地说道：“炼器之术，纷繁复杂，但若总结起来，也不外乎普通人锻造凡器的那几个步骤，我宗将之总结为三步——熔析、配塑、凝炼！”

　　“三大步每步分两项，而每一项又细分无数。”

　　“熔析——为熔化材料，析出其精华。这是炼器过程中最基础的一步，若是连炼器的材料都处理不好，那是无法炼制出最好的魂器的。”

　　“配塑——则为调配材料，塑造器形。各种魂器，炼制时所需的材料各不相同，即便种类相同，数量之上也有差异，掌握好各种材料的配合，才能使炼制的魂器趋于完美，而魂器的种类，是刀是剑、是枪是棒或者其他，则是在这一步中定其形状。”

　　“凝炼——凝液成固，炼器成形。是整个炼器过程中最为关键也是最为复杂困难的一步，也是最后一步，只要将之完成，那炼器便成功！”

　　寇长空简要地介绍完这三个步骤之后，顿了顿，给了白云飞一点消化的时间，然后继续道：“现在，我从头到尾给你演示一遍，你且看好，用心体会。”

　　一挥手，寇长空左手之上多了一块脸盆大小的黑色石头：“这是一块较为普通的金精石，作为主材料，首先要做的，就是去其杂质，析其精华。”

　　“嘭。”一团火焰骤然闪现，将金精石包裹在了其中，这块石头以肉眼可见的速度迅速缩小，同时寇长空的声音继续响起：“每一种材料，需要的火元力强度各不相同，熔析精华，并非火元力越强越好，若太过，则会将精华焚毁，所以对火元力的控制，越精细越好。当然，也并非所有材料都要完全熔析，一些特殊的主材料，比如某种天材地宝，甚至是绝强魂兽的筋骨毛皮等，皆可以其本身炼制为器，不过那又是另一种更为高深的炼器之法，你暂时不用接触。”

　　讲解间，那脸盆大小的石块已经被提炼为了只有成人拳头大小的一团金色液体，在寇长空手掌之上微微翻涌，散发出璀璨金光，而其外的火焰也浓缩为同样大小，只将其包裹在其中。

　　“我现在炼制的是最简单的只需一种主材的魂器，一些高阶魂器则是需要数种甚至数十种材料。”寇长空右手再次一挥，一团团各种粉末、石块等出现在左手周围，其中还有一颗隐现金光的元石，“元石融入其中，可增加其威力，也可融入其他属性的元石，不过那样会加大炼制的难度，而其余这些则是第一批辅助材料。”

　　“然后，是配塑。”寇长空眼神微凝，围绕在左手周围的各种材料尽数投进了掌上的火焰之中，包括那一颗火系元石也化为一团赤红液体，融入了金精石精华之中，“每种魂器所需的辅助材料种类和比例各不相同，而融入之后魂器各个部分的混合浓度也不相同。”

　　当寇长空掌中再次只剩一团漂浮的液体之后，那包裹在外的火焰猛然一顿，然后渐渐缩小、拉长，顷刻间就变为了一把半尺长短的匕首，而包裹在其内的液体也同样随之变换，就好像火焰化为了一个容器，将其内的液体局限为了和它一样的形状。

　　“这便是‘塑形’，你之前所演示过的火焰凝形之法，便是用于此处。”寇长空眼神微凝，继续道，“接下来，便是最关键的一步，你注意细心体会！”

　　说完，一股淡淡的魂力波动从其体内发出，掌中的火焰一阵微微颤抖，火焰更为汹涌，但依旧保持着其匕首的形状，其内液体开始缓缓流转。

　　接着，白云飞便感觉到寇长空散发而出的魂力波动开始不断变化，时快时慢，时强时弱，足足变换了二十八次，才停了下来，而他掌中的火焰也随着魂力的变化忽大忽小，其内的液态匕首同样随之变化，最后趋于平静。

　　“嘭！！”

　　一声轻微炸响，一股灼热的气浪猛然四散开来，吹得衣衫猎猎作响，白云飞微眯着眼，一眨不眨地紧盯着爆炸的中心——寇长空的左手之上。

　　一团赤红火焰逐渐消散，一柄小巧的金色匕首漂浮在寇长空手中，在室内晶石光亮的映照下，闪闪发光。

　　“如此，炼器便完成！”寇长空平静的声音响起，他看着目露思索的白云飞，微笑道，“云飞，你可感受清楚了？”

　　“呃……”白云飞皱眉想了想，然后不好意思地小声道，“弟子愚钝，刚才师父魂力波动变换太快，我只记住了七成。”

　　寇长空微微点头道：“呵呵，能记住七成已经很不错了，而且这魂力波动你强记下也没用，只有你以后自己炼制时亲自体会才行，我刚才这一番演示，只是让你感受一下炼器时各个主要步骤的一些关键所在，你现在不用刻意去参透，只要记住这种感觉，以后炼器时慢慢体悟便是。”

　　白云飞应道：“是，弟子记住了。”

　　“嗯，今天的传授就到这里，你先回去仔细回想，将其间细节铭记，明天此时，我再教你亲自炼制魂器。”寇长空说完，左手一挥，那金色匕首飞到了白云飞眼前，“这匕首，你拿去，结合你刚才所感受到的，能有更清晰的体会。”

　　白云飞接过匕首，恭敬道：“是，师父，那弟子就告辞了。”

　　“嗯，去吧。”

　　……


第0212章 皇甫蕊

　　走在回去西峰的山间石路上，白云飞心情有些激动，一直回想着寇长空炼器时的情形——一件魂器只在那片刻之间便在自己眼前炼成，见识到了炼器之术的强大，让他怎能不激动？

　　“装备品级：上级稀有。”

　　“攻击力：467。”

　　“强化条件：78魂点。”

　　看着手中那柄寇长空随手炼制的魂器，白云飞眼中露出强烈的敬佩甚至是崇拜：“顷刻间随手炼制，便是一件人阶上品魂器，这就是炼器宗的宗主，魂皇后期强者的实力……”

　　寇长空说过，可以从这匕首中领悟之前他练器时的一些细节，他不敢肯定自己强化之后会不会有变化，所以他暂时不打算将之强化，但他知道，只要自己愿意，照样能够在顷刻间将其品级从人阶上品提升为地阶下品甚至是中品！

　　没来由的，一股强烈的自信升上心头，白云飞握紧手中的匕首，眼神坚定，心中暗道：“总有一天，我也要达到师父那样的程度，甚至……超越！”

　　白云飞收好匕首，一边思索一边向着西峰住所走去，一路之上碰到一些炼器宗弟子，见到他后都是颇为恭敬地打招呼，称一声‘白师兄’，白云飞也一一客气回应。

　　三天前他与陈黄华那一战，已经不知不觉间几乎传遍了整个炼器宗，毕竟他身为如此‘特殊’的亲传弟子，关注他的人还是很多的，一些之前也如陈黄华那样心有不服的宗内弟子，此时都收敛了原先那轻视甚至不屑的想法——毕竟，能够在顷刻间打败魂灵后期巅峰实力的陈黄华，如此的实力已经足够震慑很大一部分人了——至少他们如今表面上是如此。

　　路上，白云飞还遇见了钟旭豪，他说他和刘芒两人都过得不错，如今每天除了帮一些师兄打下手跑腿以外，都在专心修炼，期待早日达到魂灵境界，学习炼器之术。两人简单地聊了几句，钟旭豪便匆匆地离开了——他要去给一个师兄送炼器材料。

　　没过多久，白云飞便走到了主峰与西、南、东三座副峰的交汇之处，正要转向西峰走去……

　　“嘻嘻，小肉肉你等等我呀！！呆呆追不上你啦！！”一个清脆的声音传入耳中，白云飞微微一愣之下，停住了脚步，然后转头看向东方。

　　只见一个穿着粉色碎花小袄的可爱小女孩正笑嘻嘻地从东峰方向跑来，一路上蹦蹦跳跳，左边脑袋上那一撮小朝天辫随着他的跑动一颤一颤的，小脸红扑扑的，煞是可爱——正是二长老与三长老之女，名叫皇甫蕊，小名‘呆呆’的那个可爱小女孩。

　　见到她，白云飞不由自主地露出一丝笑容，但听她口中喊着‘小肉肉’，白云飞却是略微一惊，当初松霖将这只五级后期的‘红魔狂猪’说得颇为厉害，他下意识地四下望去，却没有见到那红红的‘烤乳猪’。

　　“吭吭……”

　　一个微弱的叫声从右侧传来，白云飞一愣，转眼看去，只见自己脚边两米开外，一直全身雪白的短腿小肥猪正用它那双小眼睛盯着自己，眼中竟然透着极其人性化的‘审视’的眼神……

　　“呃……”白云飞嘴唇微张，愣在了那里。

　　“咦？草帽哥哥！是你呀！！”正在这时，皇甫蕊也发现了正在与小白猪对视的白云飞，小脸一喜，飞快地跑了过来。

　　白云飞回神，听到‘草帽哥哥’四个字，他嘴角不由自主地抽了抽，显出无奈之色，转身看着小丫头，笑道：“小师妹，你好呀，我们又见面了。”

　　皇甫蕊跑到近前，却首先一个飞扑将那正‘审视’白云飞的小白猪给抱在了怀里，用小脸在它猪头上蹭了两下，然后才笑嘻嘻地对白云飞说道：“草帽哥哥，你的事呆呆可是听大个子师兄说了哦！嘻嘻，你也成了宗主伯伯的弟子了呢！可是这么久了都没来找呆呆玩，我都要忘记你啦！！”

　　白云飞一愣：“呃……大个子师兄？”

　　“就是爹爹的大徒弟呀。”

　　“原来是李铁锤师兄……”白云飞暗自汗了一个，笑道：“我这段时间在专心修炼呢！而且也不知道怎么找小师妹，等以后有时间了，我一定经常来陪你玩。”

　　面对这么一个天真可爱的小丫头，白云飞说话都不自觉地带上了会心的笑意。

　　“那说好了哦，不准说话不算数。”皇甫蕊咧开小嘴笑了笑，将怀里的小白猪举到眼前，说道，“小肉肉作证，如果草帽哥哥说话不算数的话，你就帮我教训他，嘻嘻……”

　　“吭吭……”小白猪不满地扭了扭身子，眼中露出无奈之色。

　　白云飞眉梢一挑，暗道：“这小白猪真的就是那‘红魔狂猪’！难道这是他的普通形态么？只有战斗的时候才是‘烤乳猪’形态？”

　　魂兽能够在体形上做变化白云飞是知道的，比如当初的疾影鸟，战斗时能变得如同大鹏，平时却能变得小如麻雀，不过这红魔狂猪不但能变体形，连样子都变了。

　　不过听到皇甫蕊说让这红魔狂猪来‘教训’自己，白云飞吓了一跳，心说你童言无忌，要是这五级后期魔兽真听你的话来教训我了，那可就是我的无妄之灾了，连忙摆手道：“不会不会，我一定说话算数，有时间就来找小师妹你玩儿。”

　　皇甫蕊点了点脑袋，说道：“嗯嗯，那一定要来哦！非念哥哥也来，他说他还要和你比赛呢！”

　　“非念？”白云飞疑惑道，“他为什么还要和我打？”

　　皇甫蕊仰着小脸天真到：“那天爹爹惩罚非念哥哥了呢，还是我帮他求情的呢！后来我说草帽哥哥飘来飘去地好厉害，比非念哥哥还厉害，非念哥哥就说要再和你比赛，证明他比你厉害……你们什么时候再比赛呀？呆呆要看！”

　　“……”白云飞嘴角一抽，心说原来就是因为你一句话，非念那小子那晚才要找我打架啊！而且前阵子我闭关修炼他还常来，幸亏被司空闲师弟给推回去了……

　　“呆呆，你在哪儿呢？等等师姐啊，别乱跑……”

　　正在这时，一个声音从远处传来，接着白云飞就见一粉一白两道倩影从远处走来，身穿粉色衣衫那人正是东峰大师姐练灵敏，刚才说话的正是她。

　　眼神一转，看到练灵敏身旁那名身穿白衣的长发少女，白云飞却是神色一呆。

　　“那是……”


第0213章 再见唐心芸，师姐？

　　白云飞看着那跟在练灵敏身旁的白衣少女，有瞬间呆愣，露出惊愕之色。

　　“那是……唐心芸？！”

　　那名少女，竟然正是唐心芸！

　　正愣神之际，练灵敏和唐心芸已经走到了近前，唐心芸显然也认出了白云飞，美目微瞪，同样惊异地看着他。

　　“呵呵，白师弟，想不到你也在这里啊，入门测试当天匆匆一别，后来听说你的出色表现，可是让我颇为惊讶呢。”练灵敏见到白云飞，微笑着打招呼道。

　　“呃……啊？哦，呵呵，大师姐你好……”白云飞回过神来，急忙对练灵敏行礼道。

　　练灵敏微笑点头，然后转头对身旁的唐心芸道：“五师妹，这就是我刚才提到的那个被破例收为宗主亲传弟子的白师弟，你之前闭关修炼，所以没……”

　　“咦？五师妹，你这是怎么了？”话说一半，她突然发现唐心芸奇怪的表情，不由疑惑道，然后瞥见白云飞同样有些怪异的神色，愣了一下，惊道，“难道……你们认识？！”

　　“呃……回大师姐，我们，的确认识……”白云飞尴尬地笑了笑，然后对唐心芸说道，“唐姑娘，真巧啊，没想到竟然能在这里再见到你。”

　　唐心芸也从惊愕中回过神来，对白云飞倩然一笑，说道：“白公子，没想到还能见到你，上一次……多谢你相救了。”

　　白云飞摆手道：“不用谢，举手之劳而已，上次之后我让天明派人找过你，却没有找到，想来你和赵姨是没有停留径直走远了……你们之后没有再遇到危险吧？对了，赵姨呢？上次她似乎受伤颇重，没事吧？”

　　“那可不是‘举手之劳’啊……”唐心芸心中轻叹，回答道：“多谢白公子挂心了，赵姨她没事，她将我送到炼器宗之后就回家去了。”

　　“等等等等。”一旁的练灵敏插嘴阻止了两人的谈话，惊奇道，“白师弟，五师妹，你们竟然真的早就认识？这也太巧了吧？你们刚才说什么呢？什么救了谁？”

　　白云飞解释道：“我和唐姑娘的确早就认识，曾在北岩行省同路过一段时间，后来唐姑娘先一步赶来了，我则有事停留了一阵，想不到我们两人的目的地竟是同一处……”

　　唐心芸则说道：“后来我曾遇到过一次危险，是白公子出手相救，我脱险之后就一直赶路，直到来到炼器宗……”

　　“哦，是这样啊……”练灵敏点头道，“那你们两人还真是有缘啊，不仅都来到了炼器宗，而且还都成为了亲传弟子，这就是传说中的‘缘分’吧？”

　　“呃……”白云飞尴尬地抓了抓头发，说道，“碰巧，碰巧而已……”

　　“啾！！”

　　一声清亮的鸟鸣从空中传来，白云飞一抬头，便见到化作麻雀大小的疾影鸟小白正盘旋着向自己飞来，叫声中透着一股欢快，似乎也在为再见到白云飞而高兴。

　　“呀，小白白！！”皇甫蕊兴奋地叫了一声，然后一把将怀里的小白猪扔了出去，向空中挥舞着小手叫道，“小白白，下来和我玩呀！我们再玩‘绳绳飞’的游戏！”

　　“啾！”

　　正往下飞来的小白很明显地在空中一个趔趄，差点儿直接摔下来，再扇动翅膀，却是方向一转，飞向了另一边……

　　“小白白不要跑……嘻嘻，我追到你你就和我玩啊！”皇甫蕊脚下红芒微闪，竟然以丝毫不弱于疾影鸟的速度向着小白追了过去，小白鸟身一颤，速度更快了……

　　“吭吭！！”被丢掉的小猪发出一声哀怨地低嚎，然后撒开蹄子追了上去……

　　“……”白云飞满头黑线。

　　“呆呆，不要乱跑！等等我！！”练灵敏见皇甫蕊一眨眼就跑没影儿了，顿时有些急了，转头看了看白云飞和唐心芸，说道，“白师弟，五师妹，你们想必有些话要说吧，我去照看小师妹，你们慢聊！”

　　说完身形一动，如风般向着皇甫蕊消失的方向追了过去。

　　“呃，这……”白云飞呆愣了片刻，笑道，“小师妹还真是可爱啊，总是这么天真快乐。”

　　“嗯，小师妹她心思单纯，让人忍不住想要呵护，这也是因为师父和二长老，以及几乎全宗上下都对她宠溺有加，所以大家都不忍心让她受到任何一丝伤害……”

　　唐心芸收回目光，看向白云飞，轻声道：“对了，白公子，上一次……你没事吧？”

　　白云飞知道她是问自己上次掩护她们逃走之后的事，摇了摇头，微笑道：“唐姑娘多虑了，你看我现在的样子像有事吗？”

　　“那就好……”唐心芸暗自松了口气，当初逃脱之后她甚至想回去找白云飞，可是被赵姨阻止了，后来一直担心着为自己‘断后’的白云飞，若他真的因为那一次而受了什么伤的话，她心中可就要愧疚难安了。

　　白云飞不想在这件事上多说，否则显得自己挟恩图报似的，他岔开话题道：“对了，唐姑娘，你是什么时候到的炼器宗？听大师姐的话，你成为了三长老的亲传弟子？那为何之前一直没见到过你？”

　　“我大约是五十天前来的吧，当时离炼器宗收徒之日还有半月之久，我想要上山拜师本来是很困难的，幸好碰巧遇到了刚从外面回来的师父，她带我上山，更幸运的是我不仅火系天赋上等，而且炼器天赋竟然也极高，被师父直接收为了亲传弟子，这是我当初想都没想过的……”唐心芸缓缓说道，“你也知道，我来之前就已经是魂士后期巅峰境界，之所以一直不突破，其实为的就是传闻中只有进阶魂灵时才能炼制的专属魂器。我入门之后便在师父的指导下学习炼制专属魂器的方法，闭关修炼了一个多月，前日刚刚进阶魂灵成功，才出关的，所以对宗内许多事其实我都不了解。”

　　“哦，原来是这样啊……”白云飞恍然，接着问道，“那么，你可成功炼制出专属魂器了？”

　　唐心芸露出一个略显自豪的微笑，说道：“那是自然，不过可惜的是没能将那天阶下品的魂器提升为中品，不过师父说还能有一次机会，可以加强魂器的契合度，并有机会再次提升魂器品阶，让我好好修炼，等时机到了再告诉我具体情况……”

　　白云飞知道他说的是那个神秘空间，想了想，道：“嗯，唐姑娘放心，的确有一个非常神奇的地方，你按三长老说的好好准备，我肯定你的专属魂器一定能提升到天阶中品，契合度也能再此提高。”

　　唐心芸一愣，疑惑道：“哦？白公子知道？”

　　白云飞点头：“嗯，我已经去过那里了，我的专属魂器便是在那里炼成的，因为我入门的时候已经是魂灵后期，错过了第一次正常的炼制机会，所以师父……”

　　两人站在山边，白云飞缓缓讲述着入宗之后的一些事情，以及当初在高邑城叶家的事也简单地说了一些，唐心芸也随意地说了一下她的一些情况。

　　在这里能遇到‘故人’，两人似乎都颇为高兴，不知不觉便聊到了正午。

　　白云飞看了看天色，说道：“唐姑娘，时候不早了，今早师父教了我一些炼器之术，我还要回去仔细领悟……”

　　唐心芸微微点头：“嗯，我也要回去了，我们下次再详谈吧。”

　　“呵呵，好的，我们以后可就是同门了，而且同为亲传弟子，应该多照应才是。”

　　“是啊……”唐心芸想了想，突然抿嘴一笑，说道：“说起来，我可比你早入门半个月呢，这么说，你因该叫我‘师姐’才对。”

　　“呃……”

　　看着唐心芸翩然走远，白云飞微笑自语道：“唐姑娘……似乎变得开朗了许多啊！”

　　“师姐么？呵呵……”


第0214章 初学炼器

　　白云飞回到住处之后，便再没有做其他任何事，几乎一整天都呆在屋子里，手中拿着那一把金色匕首，仔细回想着寇长空炼制之时的每一个细节，将之深深的记在脑中，一点点地感悟。

　　第二天，依旧是那一个宽敞密室之内。

　　“……”

　　“云飞，关于第一步熔析的一些关键我刚才已经告诉你了，现在，由你亲自试一试，为师看看你能做到什么程度。”寇长空给白云飞讲解了一阵之后，微笑着说道，然后右手一翻，拿出一块拳头大小的黑色矿石，递给白云飞，“这是和昨天我炼制的那一块差不多的金精石，你将之熔析看看。”

　　“是，师父。”白云飞应了一声，接过这块金精石，凝神细想了片刻，然后深吸一口气，眼神一凝，魂力瞬间聚集于右手，一团耀眼火焰‘嘭’的一声燃烧而起，将金精石包裹在了其中。

　　火焰托着矿石漂浮在他掌上数寸之处，随着输出魂力的加强，火焰越燃越烈，其内的金精石开始以肉眼可见的速度逐渐缩小，所有杂质被一一焚毁消散，渐渐析出了金色的精华。

　　寇长空满意地微微点头，片刻之后，却见白云飞突然减弱了火焰的强度，被炼得只有原来三分之一大小的石块已经完全变为了金色的液体，在火中缓缓翻滚。

　　“还不够，云飞，继续炼化。”寇长空淡淡的声音传来，白云飞神色凝重地微微点头，重新加强了一分魂力，那金色液体再次开始缩小。

　　片刻之后，寇长空眉头微皱，提醒道：“太多了！云飞，停！”

　　“啊！”

　　白云飞心中一惊，连忙将火元力一收，可是却已经晚了，本来散发着璀璨金光的金色液体好似超过极限一般，竟然在火焰之中骤然燃烧了起来，眨眼间便化为了几点黑灰，落在了他的手心。

　　“师父……”白云飞心中一阵失落，惭愧地看着寇长空。

　　“呵呵，不用在意，刚开始无法掌握时机是很正常的。”寇长空微微摇头，安慰道，“经验是经过无数失败才能积累出来的，不要想着能够一次性成功，那样反而无法更好的体会个中关键。”

　　寇长空手一挥，一个足有半人高的精矿石堆出现在旁边，他随手拿起一块暗红色的矿石递给白云飞，说道：“继续吧，这一次我不提醒你，你自己慢慢掌握力度。”

　　“是，师父。”

　　白云飞接过矿石，再次认真地开始了炼化熔析……

　　失败。

　　失败。

　　失败……

　　足足四五个小时之后，白云飞终于勉强将一颗火系矿石的精华提取完成。

　　看着掌中那包裹在火焰中的半个拳头大小的红色液体，白云飞抬起左手抹了一把额头上沁出的些许汗水，心中一阵激动。

　　寇长空微笑点头，说道：“嗯，不错，那现在开始第二步，云飞，你试着将这三样辅助材料融进去……”

　　……

　　整整一天时间，白云飞就在寇长空的指导下一点一点地试着将每一个步骤完成，一次次尝试，一次又一次的失败，光是各种原料精矿都用了恐怕不下千斤。

　　光是白云飞这一天所毁掉的精矿，若是放在外界一个小宗派或家族里，已经足以让其领导者抓狂了……

　　直到夜幕降临，白云飞依旧没有完成第二步‘配塑’，每一次都是在融入辅助材料时无法掌握火元力强度，不是焚毁了材料，就是加错了量。

　　“嘭！”

　　火焰溃散，其内的一团金色液体溃散成点点铁水散落在地上，发出轻微的‘滋滋’声——又失败了。

　　“呼，呼……”白云飞大口喘着粗气，额头上满是汗水，一整天的精力高度集中，以及持续的魂力消耗，再加上一直失败的打击，已经让他有些吃不消了。

　　“好了，云飞，今天就到这里吧。”

　　当白云飞想要再次伸手去拿精矿石的时候，寇长空的声音在旁边响起，他抬头看着寇长空，说道：“师父，弟子还想再试几次……说不定，下次就能成功了……”

　　寇长空微微摇头：“云飞，你有些急进了，如今的状态不适合继续炼制了，今天就到这里吧，你且回去仔细回想，冷静思考，明天再继续。”

　　白云飞沉默片刻，有些不甘地看了看旁边的精矿石，颓然道：“是，师父，那弟子就回去了……”

　　……

　　回到住处，已经累了一天的白云飞甚至连晚饭都没心情吃，躺在床上，望着屋顶发呆。

　　“炼器，炼器……好难啊！我竟然连最最简单的炼制都无法做到……”白云飞心中叹息，这炼器之术，实在是太难练了，有的地方对于火元力的细节操控，以及魂力收放的限制简直是苛刻到了令人发指的地步，若是换算成魂力点数消耗的话，几乎已经精确到了半点魂力的程度……

　　恍惚了片刻，白云飞收敛了心神，用力握了握拳头，眼中的失落逐渐退去，变得执着而坚定。

　　“第一天而已，若现在就打退堂鼓了，那就是真的失败了，师父说得对，经验就是要在无数的失败中总结积累出来的，只要努力积累经验，就一定能够成功！”

　　不再分心，白云飞闭上双眼，开始在脑海中一点一点地‘回放’今天的每一个片段，每一次失败时哪里没有控制好，每一个小细节成功时有时什么样的感觉，以及寇长空所提醒的各个关键之处，一一在脑中浮现，铭记——一遍又一遍，反反复复……

　　……

　　第二天，白云飞在寇长空的指导下，再次开始了一次又一次地尝试。

　　失败，继续。

　　失败，继续。

　　失败，继续……

　　不知不觉间，一整天再次过去，可是他却依旧没有完成第二步。

　　第三天。

　　第四天。

　　第五天。

　　……

　　直到第十天，白云飞终于将第三步‘凝练’也做到了最后的关键之处……

　　紧紧盯着手中那一把已经几乎已经开始闪烁金属光泽的三寸长短的小刀，白云飞心中暗自低吼：“最后一次变化了，炼火强度是之前的七成，给我……成功吧！”

　　“嘭！”

　　一声轻微炸响，火焰化为一股热浪四散而开，一把暗红色的小刀落在了白云飞手中。

　　“太好了，成……”白云飞心中一喜，可是喜悦才刚刚升起，便马上被一声微弱的‘咔嚓’声击碎，只见那三寸小刀之上一条细小裂缝逐渐扩散，下一秒，小刀就在白云飞眼前碎成了数段。

　　“……”

　　一股强烈的失落和不甘涌上心头，白云飞右拳用力一握，一阵‘咔咔’轻响，那本就碎裂的小刀被他捏成了粉末……


第0215章 炼器鼎

　　抬头看向身旁的寇长空，白云飞失落道：“师父，弟子让你失望了，还是没能成功……”

　　寇长空却是微笑着摇了摇头，平静道：“云飞，你觉得为师会失望吗？”

　　“弟子学习了十天，却连最最简单的一件魂器都无法炼出，实在愧对师父的悉心教诲，我……”

　　“你错了。”寇长空阻止了白云飞的‘自责’，微笑道，“我要告诉你，你这十天的表现，为师非常满意，甚至可以说，非常惊喜，你的表现，比为师之前期望的，还要好。”

　　“嗯？”白云飞一愣，几乎以为自己听错了，不确定地问道，“师父，你是说……”

　　“不错，你能用十天的时间做到如此程度，已经是非常好的成绩了，你对火元力的细微控制，远远超出了为师的预料，毫不夸张的说，你在这一方面甚至比你几个师兄当初初学练器时都要好！”

　　“呃……”寇长空这突然的高度肯定让白云飞有些反应不过来，不过心中的失落却消散了许多，甚至升起了一丝欣喜和小小的自豪。

　　“云飞，你可知你为什么连一把最简单的半魂器都无法炼制成功？”

　　寇长空的问题让白云飞有些莫名其妙，他疑惑道：“是因为弟子对火元力的控制还不够……”

　　“不，你如今对火元力的控制，莫说半魂器，就算是炼制人阶下品也绰绰有余！”

　　“啊？”白云飞有些懵了，不知道寇长空这话是什么意思。

　　寇长空微微一笑，说道：“你之所以这么难以炼制成功，是因为你少了一样最为重要的东西！”

　　“什么……什么东西？”白云飞愣愣地问到。

　　寇长空不再卖关子，右手在身旁一挥，一道赤红光芒闪烁，‘砰’的一声，一物落在了白云飞身旁。

　　“就是这个……炼器鼎！”

　　白云飞转眼看去，只见一个足有半人高，近两米宽的方形四足大鼎出现在眼前，暗红色的大鼎微微闪烁着红光，一股浓烈的火元力气息扑面而来。

　　寇长空的声音继续响起：“这是我炼器宗弟子炼器必备之物，炼器过程中许多细节都要依靠它来完成，一尊好的炼器鼎，甚至能够让魂器的炼制成功率提升数倍。这是一尊普通大小的炼器鼎，若想炼制枪戟、长斧一类的魂器，则需要另一种长形炼器鼎。当然，如我一般随手炼制也不是不可以，不过，你如今的实力自然是做不到的……”

　　“原来，炼器还有这么一个关键的‘道具’……”白云飞终于明白了寇长空的意思，可是同时心中也升起不解，“那为什么……”

　　“你是不是在想，那我为何不最开始就让你使用炼器鼎来炼制魂器？”

　　白云飞老实地点头，寇长空继续道：“你是为师的亲传弟子，起点高度自然要比其他弟子更高，为师对你的要求也更高，之前十天的炼制，是为了先让你明白炼器之难，今后的炼制中才会更加谨慎，而且能够让你发现更多的问题，为师给你一一讲解，也更为全面。”

　　“我所说的，可能你不太理解，那么，现在我教你炼器鼎的使用之法，你用它再炼制一柄魂器，你便能自行体会到为师的话了。”

　　寇长空走到炼器鼎旁边，右手贴在鼎侧，魂力催动，炼器鼎红芒微闪，一蓬火焰骤然在鼎中凝聚而出。

　　“炼器鼎本身便是极火材料炼制而成，通过它，能够更轻易的凝聚和控制炼火。”寇长空讲解的同时，左手一挥，一块足球大小的精矿投入了鼎中，几乎转瞬见变被炼化为了拳头大小的精华。

　　“鼎中有无数活动单格，可随意控制其移动，变化出所要炼制魂器的形状，帮助魂器塑形。周围小格可事先放置辅助材料，在最佳时机配入其中。”寇长空左手再挥，各种辅助材料投入鼎中，同时内能一阵轻微‘咔咔’声响，一个匕首形状的凹槽出现在底部，所有材料在火焰包裹下放进了凹槽之中，形成了匕首形状，“有炼器鼎塑形，但炼火依旧必须凝形包裹，确保器形以及材料配比。”

　　“最后的凝炼，也能通过炼器鼎更精确地控制魂力波动的变化。”在寇长空说完这短短一句话之时，一阵让白云飞心神缭乱的魂力波动变化已经停止，红芒渐歇，火焰消散，一把暗红色的匕首飞到了寇长空手中。

　　一柄魂器眨眼间炼成，所用时间甚至比十天前第一次为白云飞演示时更短一半以上！

　　白云飞从始至终都聚精会神目不转睛地盯着寇长空的一举一动，也将他所说的每一个字都记在了心里。

　　寇长空等着白云飞领悟了一阵，然后说道：“云飞，你来自己炼制一次！”

　　白云飞一个深呼吸，微微点头，上前两步，来到了炼器鼎旁边。

　　……

　　按寇长空先前所说那样，手掌贴在鼎侧，魂力催动，炙热的火焰再次在鼎中凝聚。

　　投入精矿石、辅助材料，熔析、配塑、凝练……一步一步走下来，白云飞竟然觉得——无比顺畅！

　　直到火焰消散，一把寒光微闪的银色飞刀静静地躺在炼器鼎中，白云飞却对着炼器鼎好一阵发呆。

　　当这件魂器练成之后，他居然感觉到……简单？

　　不错，若是和之前十天的炼制相比，刚才这短短数十分钟的炼制，可以说是简单非常，轻而易举！

　　愣了片刻之后，白云飞怀着无比激动的心情将这一把银白色的飞刀拿了起来，造型普通，三寸长短，只一指宽，是那飞刀残谱中记载的最简单普通的飞刀。

　　“装备品级：精品。”

　　“攻击力：181。”

　　“强化条件：50魂点。”

　　虽然只是半魂器，但已经很接近魂器的程度了，白云飞轻轻抚摸着小巧的刀身，眼中闪烁着兴奋的光芒。

　　寇长空满意地微微点头，说道：“很好，云飞，记住刚才的那种感觉，炼器之术……就是如此！”

　　白云飞收起飞刀，恭敬地应道：“是，师父！”

　　寇长空微笑道：“时间不早了，就这样吧，今天你就不要再炼制了，保持这个状态，以刚才那一次炼器为主，结合这些日子所学，仔细总结每一个细节，以你如今的能力，当你下一次再动手炼制时，将会有很大的进步，即便炼制人阶中品魂器，也一样并不困难！”

　　白云飞道：“是，师父，那弟子明天再来……”

　　寇长空却是轻轻摇头道：“不，从明天开始，你就不用再来这里了。”

　　“嗯？”白云飞一愣，“可是……”

　　“现阶段的你需要掌握的，为师都已经教给你了。你接下来要做的，便是在不断地炼制中熟悉炼器之术，提高炼制人阶魂器的成功率。”寇长空笑道，“明天你去找松霖，让他在西峰之上给你安排一处炼器洞，你以后便在那里炼器，为师每隔十天检查一次你的修炼进度，若期间碰到什么问题，可以请教你大师兄，也可以直接来找为师。”

　　其实，寇长空身为炼器宗宗主，能够用整整十天时间毫不间断地亲自单独指导白云飞炼器之术，已经足见他对白云飞的重视程度了。

　　白云飞略微思考，便也想通了这一点，恭敬道：“弟子知道了，多谢师父的悉心教导，弟子一定全心修炼，绝不辜负师父对我的期望！”

　　“嗯，为师相信你，但炼器一途并非拼命便能快速的，你切不可太过急进。”寇长空拿出一枚灰色戒指，递给白云飞，继续道，“这空间戒指中有一批炼器材料，应该足够你练习一段时间了。里面还有一个卷轴，载着炼器之术的详细之法，包括一些常见的材料配比、炼器手法等各种细节，还有为师整理的一些炼器心得，你现在拿去查阅，理解起来应该不会觉得困难。还有这炼器鼎你也收起来吧，以你如今的实力，它最适合你使用。”

　　白云飞双眼一亮，赶紧接过。

　　寇长空挥了挥手：“好了，你回西峰去吧……”

　　待白云飞离开，空荡荡的房间中回荡起寇长空的一声轻叹：“当初给他定下那三月考验，却是有些太难为他了，地阶魂器，根本不是现在的他能够炼制的……”

　　“到时候，再宣布考验取消吧……”


第0216章 强化术有‘缺陷’？！

　　夜晚，西峰亲传弟子宿舍区。

　　白云飞盘膝坐在床上，手中拿着那一把银白色的飞刀，爱不释手地把玩着。

　　这是他亲手炼制的第一件装备，虽然只是半魂器，但现在就是拿地阶魂器和他换，他都不愿意。

　　许久之后，白云飞终于将飞刀收了起来，拿出了寇长空给他的那一枚空间戒指。

　　魂识一扫，他顿时吓了一大跳，里面的空间竟然足有近百立方米！！里面密密麻麻地放满了各种材料，光是大大小小各类精矿石，就有数千块之多！各种属性元石也有数百……

　　光是这枚戒指里的东西，若是丢在外界，甚至能够引起小宗派之间的拼死抢夺，而在炼器宗，仅仅是给一个亲传弟子拿来‘练手’的消耗品而已……

　　不过白云飞对这些东西的‘价值’倒是没有多少概念，他只是惊讶它们的‘多’而已——如此一大批材料，恐怕足够他使用很长一段时间了。

　　魂识从这些东西上依次扫过，片刻后，白云飞右手在戒指上一抹，光芒微闪间，一个赤红卷轴出现在了手中。

　　这便是寇长空所说的，那个记载了众多信息的卷轴了。

　　收好戒指，白云飞排除杂念，开始查阅卷轴内所记载的内容。

　　足足三个小时之后……

　　白云飞终于缓缓睁开了双眼，长长舒了一口气，轻叹道：“太夸张了，原来，我现在所掌握的，只不过是冰山一角而已！光是辅助材料的配比，就有数千种组合！而且还是对于人阶品级的魂器而言！如此多的内容，我要学到什么时候啊……”

　　“不过幸好，这些天师父给我讲的，全是重中之重，‘一理通，百理明’，举一反三之下，大部分的地方都能理解。”

　　白云飞将卷轴内的所有内容都过了一遍之后，便开始选择性的研究其中最简单也是如今的自己最需掌握的部分，一整晚时间，便在静心学习之中慢慢度过……

　　……

　　第二天一早，白云飞找到了大师兄松霖，让他给自己安排一个炼器洞，然后两人来到炼器崖，在众多弟子敬畏的目光中，纵身跃到了最顶上那一排最左边的一个山洞之内。

　　“白师弟，以后这个炼器洞就属于你了，炼器过程中若有什么急需的材料，可吩咐山下守候的师弟帮你取来。”

　　“好的，多谢大师兄了。”

　　待松霖离开之后，整个山洞中就只剩下白云飞一人，他眼神四下一扫，洞内的所有情形一目了然。

　　宽高都在四米左右，洞深近百米，尽头开阔了一个十米宽的空间，就如同一条走廊通到一个较为宽敞的石室，其余别无他物。

　　伸手抚摸洞壁，感觉平滑坚硬，竟然有一种金属的质感，看来这整个山壁的材质都绝不普通，坚固非常。

　　走到尽头那石室之中，白云飞拿出一个坐垫盘膝坐下，然后拿出了寇长空给的那枚空间戒指。

　　习惯性的意念一动。

　　“装备品级：精品。”

　　“强化条件：46魂点。”

　　白云飞双眼一亮：“精品！”

　　这是他至今为止见过的品级最高的一件首饰，沉吟片刻，他直接将之强化到了+8。

　　“装备品级：精品。”

　　“强化等级：+8。”

　　“附加属性：力量+66。”

　　“强化条件：54魂点。”

　　再强化就有损毁的危险，白云飞自然是不会去冒这个险的，他看着手中的戒指，沉吟道：“+8有66点力量，那么若+10的话应该近百……达到‘稀有’以上品级的首饰又会是什么样的属性呢？应该找个机会询问一下大师兄，是否可以用炼器的方法炼制首饰类的装备……”

　　暂时不再去想这个，白云飞将戒指戴在手上，向身前一挥，‘砰’的一声，那巨大的炼器鼎出现在了身前，他是坐在一个略高的台阶上，鼎口刚好与他胸口同高，正是最适合炼器操作的位置。

　　拿出炼器鼎后，白云飞突然眉梢一挑，好像想到了什么，将右手按在鼎上，心念一动。

　　“装备品级：下级传承（特殊）。”

　　“强化条件：86魂点。”

　　白云飞愕然呆愣。

　　“呃……这是什么情况？”白云飞不相信地再次查看了两次，所得信息依旧只有这两点，他惊异道，“下级传承，后面又一个‘特殊’是什么意思？没有任何属性，不加攻不加防，不加身体属性也没有特殊效果……这算什么装备？难道和首饰一样，需要强化后才显现？可是这是地阶下品魂器啊……”

　　随手强化了一下，却只多了一个‘强化等级：+1’的信息，没有其他变化。

　　白云飞心里有些乱了。

　　“强化石品级‘特殊’，却有特殊效果，无法强化；这炼器鼎品级‘下级传承’加‘特殊’，却没有特殊效果，连攻防属性都没有，但可强化，强化后却又没反应……”

　　“这……我怎么觉得有些混乱啊，总觉得这强化术似乎……有缺陷？！”

　　这个念头一出现，白云飞心中顿时一慌——要是强化术真的出现了什么‘问题’，那对他的打击无疑是致命性质的。

　　赶紧拿出数件装备和首饰，一一强化，片刻之后，白云飞轻轻松了口气，自语道：“还好，以前的所有情况都没有变化，那就是说，是因为这些装备太过‘特殊’的原因？可是……这也可以说是强化术有所‘缺陷’，只是以前所遇的装备不多，所以并没有体现出来，遇到强化石和这炼器鼎之后，就变得明显了……那以后随着所接触的装备越来越多，会不会还有其他问题出现？”

　　白云飞越想越觉得不安，强化术一直是他最大的依仗，若是以后这‘缺陷’越来越多，那……白云飞甩了甩头，不敢再想下去。

　　“现在不是想这个的时候，况且再怎么担心也没有用，先放一放吧，以后再想办法研究……”白云飞沉思了片刻，暗道，“现在所要做的，就是专注学习炼器之术，还有一个半月时间，无论如何也要练出地阶魂器，成为名正言顺的亲传弟子！！”

　　收敛心神，白云飞花了半小时时间调整状态，然后便开始动手炼器。

　　有了昨天那一次成功的经验，在经过了一晚上的思考总结，今天的首次炼器也是颇为顺畅，大约半小时后，又是一把三寸飞刀炼成。

　　“装备品级：精品。”

　　“攻击力：160。”

　　“强化条件：46魂点。”

　　白云飞扫了一下属性，暗道：“攻击力却是比昨天那一把略低了，是哪里没有控制好吗？”

　　仔细回想了一下刚才炼器的各个细节，白云飞再次拿出一批材料，投进了炼器鼎中。

　　三十多分钟后……

　　“装备品级：精品。”

　　“攻击力：182。”

　　“强化条件：50魂点。”

　　白云飞满意地点了点头：“果然，是那两个步骤控制不够精确，还有其他几个地方也有再提升的余地，试试吧……”

　　一次又一次地尝试，有成功也有失败，在不断地炼制之下，一天时间不知不觉便过去。

　　“装备品级：下级稀有。”

　　“攻击力：208。”

　　“强化条件：60魂点。”

　　白云飞看着手中的银色飞刀，眼中闪烁着兴奋的光芒：“终于练出一柄稀有品级的装备了！虽然只是刚好达到魂器范畴，但也是一个阶梯式的进步！”

　　看了看洞外的天色，白云飞想了想，自语道：“已经入夜了，今天就到这里吧，以最好的成绩结束今天的修炼，明天继续！”


第0217章 进步神速……还不够！

　　接下来的一段时间，白云飞进入了几乎废寝忘食的修炼之中——修炼的，是炼器之术。

　　从最初在炼器洞里开始炼器那天算起，当第十天的时候，白云飞便已经能够熟练的炼制出人阶下品魂器了。

　　第二十天，人阶中品魂器炼制成功率已经颇高。

　　第三十天，能顺利炼制人阶上品魂器。

　　如此的进步速度，若是公布出去，足以让九成以上的炼器宗弟子抓狂，即便是寇长空，在每十天一次的‘检查’中，也是一次又一次地被他的进步所震惊，甚至引起了其他三位长老的注意，集体来‘观摩’了一次白云飞炼制成功一件人阶上品魂器，然后全都眼神怪异地看了白云飞片刻，轻叹着离开了……

　　虽然魂灵后期实力时能够炼制人阶上品魂器实属正常，但白云飞从对炼器术一窍不通的情况，练到如今程度，即使算上他修炼《控炎诀》的时间，也只不过两月而已啊！

　　如此惊人的成长速度，在寇长空等人看来，已经足以和宗门大弟子松霖相媲美，甚至隐有赶超之势！

　　这是几乎所有人都没有想到的发展，而寇长空更是坚定了取消那‘三月考验’，正式将白云飞收为亲传弟子的想法。

　　其实，只有白云飞清楚，自己之所以有如此恐怖的进步速度，并非所谓的‘天赋’使然，而是因为——经验！

　　不是炼器的经验，而是火元力操控，魂力操控的经验！

　　对于炼器来说，最为重要的便是对炼火的细微操控，有时候差之毫厘，便有可能使得炼器失败，而这种微弱的魂力变化，是非常难以掌握的，比如当初被白云飞用来立威的那个陈黄华，他达到魂灵后期一年之久，在炼制人阶上品魂器时依旧无法控制准确地完成魂力的微操，十次炼制，甚至只能成功一两次。

　　但是白云飞却有别人绝对无法拥有的条件，那就是‘魂力数值化’！

　　通过强化术，他能将自己的魂力细分为无比精确的‘单位量’，然后再将‘1’单位的魂力二次细分！

　　当白云飞想到这个办法，并经过数天不眠不休的实验之后，炼器之时最为关键的魂力波动变化，在他心中便成了数据化的魂力值信息，清晰无比！

　　这么做之后的巨大‘进步’，却是连他自己都没有预料到的，之前模糊的魂力变化，变得精确定量，了然于胸，炼器之时的操作，比之前顺畅百倍！！

　　这是只有白云飞才能使用的独门秘法，在外人看来，则是他拥有无比恐怖的‘天赋’。

　　可是，白云飞却依旧不满意——无法炼制地阶魂器啊！

　　直到现在，白云飞才知道，当初寇长空给他定下了一个几乎根本不可能完成的‘考验’！

　　放弃吗？

　　当然不可能！

　　其实，达到寇长空的‘要求’，对现在的白云飞来说，已经可以轻易做到了，因为，他有强化术——炼制出人阶上品，强化过后，便是地阶！

　　可是，不到最后时刻，白云飞并不想用这个类似于‘作弊’的方法，这一个月的飞速进展让他心中充满自信，他固执地相信，自己能在一月之内从炼制半魂器一直提升到炼制人阶上品，那就一样可以在剩下的半月内练出地阶魂器！

　　当初寇长空给的那一批材料，已经在白云飞那令人发指的消耗速度下在一个月后用完，也是他决定着手炼制地阶魂器的时候，他找到了大师兄松霖，又领了一批材料，松霖在寇长空的授意下，给他的是能够炼制地阶中品魂器的稀有材料，也就是说，即便白云飞炼制失误了，但只要魂器能成形，在‘大材小用’的情况下也是有可能炼出地阶魂器的——当然，只是‘有可能’。

　　……

　　时至今日，离三月之期还有五天。

　　西峰炼器区，白云飞的炼器洞中，炽烈火焰将整个山洞映照得通红一片，洞口的空气都有明显的扭曲，足见洞内温度达到了何种程度。

　　白云飞盘膝坐在地上，身前是那高大的炼器鼎，他右手虚空按在鼎侧，浓郁地火元力通过右手注入其中，一柄三尺长剑悬浮在鼎中，凝练已经接近尾声，再有数次炼火强度变化，这件魂器便炼制成功。

　　“不行，程度不够啊！”白云飞双眼紧盯长剑，额头上沁出一丝汗水，马上被高温蒸发，他心中暗自计算，“炼火强度只变换了五百六十四次，凝炼程度不够，即便成功，最多也只是人阶上品而已……”

　　在材料极限范围内，最后一步凝炼过程中，炼火强度的变换次数，即凝炼次数，决定着魂器的品级，若材料本身足以炼制地阶下品魂器，而凝炼次数不足，那即便成功，魂器品级也会降低。

　　“拼了，再凝炼一轮吧！”白云飞一咬牙，将左手也贴在了鼎侧，全身魂力一催，鼎中的火焰暴涨一分，开始急速颤抖起来。

　　片刻之后，白云飞却是脸色一变，低呼道：“遭！变太快了！”

　　“嘭！”

　　与此同时，一声炸响从鼎内传出，火焰一阵翻涌，当再次平静下来时，鼎中已经只剩一堆碎片了。

　　“可恶！又失败了！”白云飞暗骂一声，右手一挥，火焰卷动着碎片飞出炼器鼎，然后扔在了右边角落里——那里已经有一堆如同小山一般的各种武器碎片，惨不忍睹。

　　白云飞望着空鼎失神了片刻，一咬牙，狠声道：“再来！”

　　右手一挥，一大批材料投进了炼器鼎中，其中脸盆大小的金精石竟然足有三块之多，白云飞这是决定不惜浪费材料，也要试着硬‘堆’出一把高品级魂器！

　　魂力催动，材料统统被炼化，在火焰包裹下沉入鼎中，一阵轻微‘咔咔’声响，一个三尺大刀形状凹槽出现，熔液灌注其中，各种辅助材料从周围融入，在火焰的包裹下缓缓流动。

　　这一次的配塑足足用了两个小时，当所有辅助材料依次融入，白云飞准备进行下一步的凝炼之时……

　　一个清脆的声音骤然在洞口响起。

　　“嘻嘻，草帽哥哥，找到你啦！！”

　　这一个声音来得太突然，白云飞一个哆嗦，炼器鼎中的炼火一阵摇摆，一股狂暴的能量四溢而出。

　　白云飞顿时冷汗直冒，这是炸鼎的征兆——炸鼎，是炼器过程中最为失败的情况，不仅功亏一篑，而且很可能有危险，当然，因为白云飞此时炼制的魂器品级不高，所以危险倒谈不上，不过也不会有什么好下场——至于多不好，请参考陈黄华第一次出场时的情景。

　　双手用力一压，魂力爆发之下，浓郁的火元力从四面八方凝聚而出，包裹在炼器鼎之外，终于将逐渐失控的能量压制了下来，不过鼎内正在炼制的魂器却在‘咔嚓’声中变为了碎片。

　　“唉……”白云飞心中一声叹息，挥散了炼器鼎内的火焰，周围的火元力也渐渐消散，他抬起头，颇为无奈地说道：“呆呆小师妹，你怎么到这里来了？”

　　这突然闯入的人，正是炼器宗小公主，皇甫蕊小师妹。

　　皇甫蕊怀中抱着宠物猪一般的小肉肉，一脸天真无邪地站在他身前，笑嘻嘻地说道：“嘻嘻，草帽哥哥好笨哦，这么容易就被影响了，呆呆可是在最吵的时候也能专心炼器哦！”

　　“……”白云飞嘴角一抽，心说我哪能和你这个小天才相比，他看着小丫头，无奈道：“小师妹，你怎么到这里来了？”


第0218章 暂时放松

　　“我来找你玩呀。”

　　皇甫蕊歪着小脑袋，一脸无邪地说道：“你上次只陪我玩了半天呢，之后就不来找呆呆了，你给我做的那个风筝坏掉啦，你再帮我做一个好不好？”

　　“嗯？坏掉了？为什么？”白云飞一愣，上次为了兑现承诺，他抽空去陪着小丫头玩儿了半天，为了哄她给他做了一个大金鱼形状的风筝，可那风筝可使用上好的韧纸做成的，就算打湿了也不会轻易破碎。

　　皇甫蕊苦着脸道：“被雷劈坏啦！前天下午的时候……”

　　白云飞满头黑线——前天下午有一场大雨，雷电交加——你在那个时候放风筝啊！！

　　“呃……你没有受伤吧？”白云飞心惊肉跳地问到。

　　皇甫蕊奇怪道：“没有呀，哦……就是麻麻的呢，害得我把风筝线都丢掉了……”

　　白云飞：“……”

　　“草帽哥哥，你再陪我玩嘛！我们去放风筝好不好？”皇甫蕊眨巴着大眼睛看着白云飞，有些撒娇的意思。

　　白云飞微微皱眉，说道：“小师妹，我这段时间很忙，要抓紧时间炼制魂器，所以……”

　　皇甫蕊小嘴一撅：“哼哼，芸姐姐说的没错，草帽哥哥就知道炼器呢，芸姐姐说这样是不对的，必须要偶尔休息才行，否则的话反而不好呢！所以芸姐姐才和我一起来找草帽哥哥出去玩的。”

　　白云飞一愣：“芸姐姐……心芸也来了？”

　　“呆呆，我告诉过你先不要进来的，你怎么一眨眼就不听话的跑进来了？”正在这时，一个温婉的声音传来，一道白色倩影走进洞中，正是唐心芸。

　　“心芸，你怎么也来了……”白云飞疑惑的问到，上一次他去找皇甫蕊，也是唐心芸陪在小丫头身边的，两人关系非常好，皇甫蕊不知为何特别粘这个新入门的‘芸姐姐’——或许，是因为唐心芸也有一只可爱的‘小白白’做伙伴的缘故？？

　　“小蕊老念叨你，你上次给她做的那些好玩儿的东西可是让她欢喜地不得了，我拗不过她，就只有带她来找你了。”唐心芸对白云飞微笑点头，左脸颊上显出一个浅浅的小酒窝，然后看了一眼墙角那一堆魂器尸体，秀眉微蹙道，“云飞，你是不是又在这炼器洞闭关好几天了？”

　　两人在这炼器宗再次相遇，都将对方视为了难得的朋友，此时的称呼也亲近了许多，不像以前那么见外了——唐心芸曾开玩笑说让白云飞叫她‘师姐’，白云飞自然是不肯的。

　　白云飞叹道：“不闭关不行啊，离三月之期只有五天了，若我不能炼出地阶魂器，就……”

　　“我上次就说过，你不用如此拼命的。”唐心芸无奈道，“我听师父说过了，宗主已经决定取消那个考验，让你直接成为正式亲传弟子了，你为什么还要这么执着于这个考验？”

　　白云飞摇头道：“因为，所有炼器宗弟子都在看着我，我要用自己的实力证明，我有资格成为亲传弟子！”

　　他顿了顿，看着身前的炼器鼎，接着道：“我觉得我已经抓住一丝地阶魂器的关键了，说不定……”

　　“云飞，你太过执着了。”唐心芸轻叹道，“我想宗主也告诉过你，炼器一途，切不可太过急进，你如此执着于炼出地阶魂器，那我问你，你今天可曾炼制成功一件魂器？”

　　“呃……”经她这么一说，白云飞才猛然惊醒——从昨天到今天，自己一直在心中那种‘下一把可能便能炼成地阶’的念头下毫不间断地炼制了十数件魂器，却无一件炼制成功！

　　看到他的表情，唐心芸微笑道：“太过劳累是无法保持最佳的炼器状态的，正好小蕊来找你，我看你就陪她玩儿半天吧，放松一下也好，下一次炼器一定能更加顺利。”

　　“对呀对呀！娘亲每次只让我炼三件魂器呢！说再多炼也没有意义了。”一旁的皇甫蕊点着小脑袋说道，“草帽哥哥你陪我玩，我可以教你炼器哦！呆呆可是非常厉害的，可以把好多好多材料压缩成很小很小，那样会很厉害哦！”

　　白云飞沉默一阵，觉得唐心芸说得很对，自己或许真的应该出去调整一下心情了，他抬手收起了炼器鼎，对两人微笑点头道：“好吧，那我就陪小师妹玩半天，你不是要风筝么，我给你做一个更大的蝴蝶风筝吧……”

　　皇甫蕊一脸惊喜：“真的吗？好呀好呀！那快走快走吧！我们去山坡上……”

　　……

　　东峰北侧的一片宽阔草地上，此时已经是二月了，山上早已遍布翠绿色的小草，周围的树木也是新叶繁茂，现出一片生机活力。

　　皇甫蕊拉着长长的风筝线在草地上跑来跑去，不时发出欢快的笑声，天空中一个巨大的蝴蝶风筝展翅‘飞翔’，疾影鸟小白变得如同大鹏，张开双翅飞在它旁边，做‘我也是风筝’状，而宠物猪一般的小肉肉则撒开小蹄子‘哼哧哼哧’地跟在皇甫蕊身后跑来跑去，玩儿得不亦说乎。

　　白云飞暗自汗下——两只堂堂五级魂兽，现在怎么看怎么像贪玩的宠物。

　　唐心芸站在白云飞身边，也是一脸笑意地看着玩得无比开心的皇甫蕊。

　　收回目光，白云飞对身旁的唐心芸问道：“对了，心芸，你是否已经开始学习炼器之术了？”

　　“还早呢，我才刚进阶魂灵不久，连元素之力都还控制不好。”唐心芸轻轻摇头，“现在还正在努力修炼《控炎诀》呢，你以为我像你么？入门一月便熟练《控炎诀》，第二月便熟练炼制人阶魂器，现在竟然还一心想着炼出地阶魂器，你知不知道在一些炼器宗弟子心里你已经成了神话一般的存在了？我看东峰好多师妹都对你非常好奇呢。”

　　“啊？这个……”白云飞尴尬地抓了抓头发，“我修炼的事，其他师弟师妹们怎么知道的？”

　　唐心芸笑道：“好像是一个叫张三闲的师弟传出来的，他可是炼器宗的‘百晓生’，而且是个话匣子，传闻似乎是他传出来的‘秘密消息’，呵呵……”

　　白云飞无语，当初入门测试时认识的张三闲也是西峰内门弟子，倒算是白云飞认识的第一个同门了，只是他住在宿舍区西侧，离白云飞较远，加上白云飞一直忙于修炼，所以两人很少接触，估计这些消息是他从白云飞的邻居司空闲那里得到的——这俩‘闲人’居然是无比要好的朋友。

　　白云飞看着空中飞翔的疾影鸟，问道：“对了，心芸，我怎么觉得小白它好像……”

　　“好像变强了是吗？”唐心芸笑道，“那是当然了，因为，它已经快要进阶到五级中期了。”

　　白云飞惊道：“这么快？”

　　唐心芸点头：“嗯，我们那一次救下它的时候它身受重伤，后来伤势未愈时就又在高邑城外被驭兽宗的人追杀，它受伤颇重，来到炼器宗后也一直在养伤，直到我进阶魂灵境界的时候，它也凭借灵魂契约得到了一些能量，使得伤势痊愈，并且实力也有所增长。”

　　“哦？”白云飞倒是一愣，“灵魂契约竟然还有这样的作用？”

　　“是啊，灵魂契约是无比神奇的存在，不仅能让我和它意念相同，而且能做到一定程度上的魂力甚至是生命‘共享’。”唐心芸点头，“这也是契约魂兽的特殊之处，所以才有那么多魂师梦想着拥有一只契约魂兽。”

　　白云飞羡慕道：“真好啊……我要是也能有一只魂兽伙伴就好了……”然后他低头看到正像一个白色圆球一样跟在皇甫蕊身后‘滚来滚去’的小肉肉，心里加了一句：“不过，这种类型的就不要了……”

　　唐心芸轻笑道：“呵呵，我听师父说，炼器宗弟子要实力达到魂尊境界才被允许去魂兽森林寻找契约魂兽呢，像我这样入门就带着魂兽伙伴的几乎没有……”

　　“呃……魂尊？！”白云飞无语，“这要求也太苛刻了吧？！那要等到什么时候啊……”


第0219章 越级使用，压缩炼制！

　　两人正闲聊着，不一会儿，就见皇甫蕊收起风筝，跑到了两人身前。

　　“草帽哥哥，芸姐姐，我们烤肉吃好不好？”

　　白云飞一愣：“烤肉？”

　　皇甫蕊点头道：“是呀，告诉你哦，呆呆烤的肉最好吃了，小肉肉最喜欢吃了。”

　　白云飞一个趔趄，差点没站稳，转头看向小丫头身旁的红魔狂猪：“它……它吃肉？！”

　　“是啊！”皇甫蕊说道，“小肉肉好能吃的，每一顿都比呆呆吃得还多。”

　　白云飞凌乱了……吃肉的猪啊！有没有搞错？！你是猪啊……

　　唐心芸显然了解白云飞的想法，轻声道：“云飞，它可是五级后期魂兽，你不会真把它当成……那个吧？”

　　“呃……”白云飞顿时恍然，“我怎么忘了，绝对不能被魂兽的外表所欺骗了啊！”

　　红魔狂猪似乎看出了白云飞的心思，抬头瞅了他一眼，哼哧两声，嘴一咧，露出一排洁白耀眼的牙齿……

　　“可是我们没有烤肉的工具啊……”白云飞摊了摊手，他之前游历时的确随身携带不少东西，但这个倒是真没有。

　　“我有，我有哦！”

　　皇甫蕊得意地说道，然后把她斜挂在腰上的那个粉色小包包拉到身前，小手伸进其中，一阵摸索，再拿出来时，只见她身前光芒微闪，一个足有两米宽的烧烤架子出现在了身前。

　　“唔，还有……还有紫香木炭呢，用它烤的肉可比自己凝聚出的火焰烤的好吃哦！”然后她又是一阵摸索，拿出一大袋紫色的木炭。

　　“还有桌子呢。”红光一闪，一张方桌出现，然后是几张凳子。

　　“还有，还有粉獐肉，还有五鳍鱼，还有……”皇甫蕊嘴里不停地细数着，一盘盘处理好了的各种鱼肉蔬菜被她从小包包里‘拿’出来，放在了桌子上。

　　“……”

　　白云飞目瞪口呆，满头黑线——你是小叮当啊？！

　　“你……你是小叮当啊？！”白云飞下意识地脱口而出。

　　“就是这些啦！”皇甫蕊高兴地拍了拍手，听到白云飞的话，疑惑道，“咦？草帽哥哥，你说什么呢？小叮当……是什么呀？”

　　“呃……没什么。”白云飞摇了摇头，迟疑道，“小师妹，你这个袋子是……”

　　一旁的唐心芸微笑道：“那个是空间袋，和空间戒指是一样的，听说是师祖亲自为小蕊炼制的。”

　　“师祖？是紫金老宗主？”

　　“嗯，是呀，紫爷爷可好了，呆呆说想把东西放在包包里，他就给我把包包炼制成空间魂器啦！”皇甫蕊拍着腰上的小包包，得意地说到。

　　“紫金老宗主么……”白云飞微微点头，突然想到一件事，问道，“对了，空间魂器……要怎么炼制？”

　　唐心芸茫然摇头，白云飞这才发现自己问错人了，哪知皇甫蕊却兴奋地举起小手道：“我知道，我知道！”

　　“哦？你知道？”

　　“嗯！”皇甫蕊摆出一副小老师的样子，讲解道，“空间魂器必须要明悟了空间规则之后才能炼制，而如果不是特殊的空间系魂师的话，就必须要实力达到魂皇境界才能明悟空间规则……”

　　“空间系，魂皇境界……”白云飞无奈地摇了摇头，知道自己现在是不用想这个了。

　　……

　　接下来，皇甫蕊给白云飞展示了她高超的烧烤技术，还别说，真不是吹的，白云飞和唐心芸都吃了不少。

　　而红魔狂猪一个人……不是，是一只猪就吃了白云飞三倍的量，就连疾影鸟小白都啄了一盘香獐肉来吃——这让白云飞再次领教到了：真的不能拿‘世俗’的标准去理解魂兽……

　　……

　　晚上，炼器洞中。

　　休息了半天之后，白云飞果然觉得状态好了许多，再次开始炼器，竟然一次就成功了。

　　“装备品级：上级稀有。”

　　“攻击力：451。”

　　“强化条件：77魂点。”

　　看着手中的银色短剑，白云飞微微皱眉：“刚才这一次可以说是状态最好的一次了，已经做到了极致，却还只是人阶上品而已，地阶……难道真的不可能了吗……”

　　再次用三个小时炼制了一柄匕首，攻击力却只有435，连上一件都不如。

　　“还是不行，太差了啊！我要地阶，地阶啊……”白云飞失望地摇了摇头，将匕首收进了空间戒指——要是那陈黄华知道白云飞连续成功两件人阶上品魂器，还对此失望不满，估计得羞愧得撞墙。

　　“下午时小师妹曾经说过，她能将许多材料压缩得极小，那样威力会大许多……我记得炼器术中似乎有这一种手法……”白云飞突然想到皇甫蕊无意中说过的一句话，思考了一阵，翻手拿出那一枚记载了炼器之术的卷轴，凝神查看。

　　片刻之后，他双眼一亮：“找到了！压缩炼制之法！”

　　仔细查阅了一遍之后，他却是微微皱起了眉头：“魂宗境界才能使用的手法么……唉！！”

　　可是他想了想，暗自道：“不过，这手法却并不显困难，似乎……我现在也能用？无非就是压缩强度的区别，虽不能做到最佳，但或许真的能炼成地阶魂器也说不定……”

　　“要试试看吗？”白云飞拿着卷轴，有些犹豫不决。

　　“……”

　　“不管了！不试试怎么知道，而且即失败了，大不了就浪费材料而已！”白云飞很败家子地想着，然后不再犹豫，心神沉入卷轴中，仔细领悟着这一炼制手法。

　　说来也不复杂，无非就是依靠火元力的包裹，强度的不断变化将炼器材料不断压缩而已，与凝炼有些相似，却有本质的差别，压缩程度越高，所炼出的魂器就越强——当然，前提是要压缩到能够使之质变的程度才行，否则也不过时浪费炼器材料而已。

　　约一小时后，白云飞收起了卷轴，看着手上的空间戒指，沉思片刻，自语道：“所剩下的都是一些品质极高的元素矿石了，正好，要拼就拼大的，今晚一定要炼出一件地阶魂器！”

　　右手贴于炼器鼎上，魂力催动，右手上的烈阳手套一阵红芒闪烁，其上的那一轮骄阳就如同一颗真正的小太阳一般闪耀着炽烈火焰，白云飞直接用上了烈阳手套来增幅火元力的强度。

　　“嘭！”

　　一团炽热火焰在鼎中升起，蔓延开来，竟直接将整个炼器鼎都包裹在了其中。

　　左手一挥，足足五块精矿扔入鼎中，转瞬间熔化，变成一团元素精华悬浮在火焰之中，白云飞眼神一凝，一股小型漩涡在鼎中形成，急速旋转，并不断缩小，而那一团元素精华也随之压缩。

　　片刻之后，当火焰内出现一块拳头大小的几乎凝为固体的赤红色精华时，白云飞却是眉头一皱，自语道：“还不够！”

　　左手再挥，又是数块足球大小的精矿扔入了鼎中……

　　白云飞双眼死死盯着鼎中的原料精华，心中不再去想或者说根本无暇去想其他事，澎湃的魂力不断流转，控制着火元力凝聚和压缩。

　　“不够！”

　　又是数块精矿投入……

　　若是平常炼器，至少能够炼出一柄百斤大锤或者门板大盾一类的重型魂器的材料，在白云飞的拼命压缩下，竟然生生压缩成了足球大小！

　　足足两个小时过后，白云飞双眼圆瞪，眼中竟然隐现血丝，全身的魂力已经暴涨到了极限，鼎中的火焰疯狂翻涌，已经看不清里面的情况了。

　　“啪！”

　　一声轻微爆响从鼎内传出，在寂静的山洞中显得无比刺耳。

　　白云飞猛然脸色大变！

　　“遭！失控了！！”


第0220章 失控

　　一股无比狂暴的能量从炼器鼎中冲出，瞬间充斥了整个炼器洞，灼热的劲浪四散开来，吹得白云飞的衣衫猎猎作响，炼器洞内的温度骤然升高了数倍不止！

　　之前一直相安无事顺利被压缩的大量精石精华，却是突然间变得狂暴起来，不断地冲突翻滚，想要挣脱包裹在外的炼火的束缚！

　　白云飞脸色无比凝重，右手丝毫不减魂力的输出，左手迅速一挥，大批的辅助材料投进了炼器鼎中。

　　各种辅助材料被瞬间炼化，然后融入了主材料中，四溢的狂暴能量顿时一滞，似乎缓和了下来。

　　“呼……”白云飞刚松了一口气，下一瞬，脸色却是再次一变。

　　“可恶！还是不行！”

　　只见那失控的能量只安静了两秒，便再次爆发而出！

　　左手再挥，又是一大批辅助材料投入炼火之中，可情况却和刚才一样，只阻止了一瞬间。

　　肆虐的能量再次四溢，整个山洞如同炙热的火炉，可白云飞的背脊却整个都被冷汗湿透——他清楚的感觉到，这一团足足被自己压缩了数个小时的精石精华内，此时蕴含了一股无比恐怖的能量，如果让其爆发，结果绝对不是普通炸鼎那么简单！！

　　“不能让它爆发！压回去，必须镇压回去！”

　　白云飞心中怒吼，右臂上的烈阳手套和炎刃护臂同时亮起刺眼红芒，炼器鼎内的炼火再次暴涨一分，同时他左手接连挥出，一批接一批的辅助材料被投入了鼎中，试图强行将这狂暴的能量压制下去。

　　仅仅数分钟后，当白云飞再次挥出左手时，却愕然发现，空间戒指内的辅助材料竟然已经尽数用完！而自己下意识投出的，是数块拳头大小的精矿石和几块元石！

　　当精矿和元石没入炼火中之后，白云飞却是双眼一亮，惊喜道：“竟然有用！”

　　这些精矿和元石居然能够使这狂乱的能量减弱！

　　顾不得多想，白云飞接连拿出数块脸盆大小的金系精矿，全部投入了炼器鼎中。

　　狂乱的能量猛然一顿，白云飞赶紧抓住机会催动魂力，大量火元力从周围凝聚而出，鼎中的炼火急速旋转，试图再次将里面那失控的能量压缩回去。

　　可是……

　　“啪！”

　　如同先前一样的情况再次出现，用于包裹压缩鼎内的材料精华的炼火就好像被戳破了一个小孔一般，狂乱的能量再次冲出。

　　毫不犹豫地，白云飞再次投出了大批的各种矿石和元石，也不管是什么属性的或者多么珍贵了，他现在只想将眼前的局面挽救回来……

　　可是他所剩的材料本就不多，仅仅片刻之后，便消耗一空……

　　而当那狂暴的能量再次爆发开来时，其威力，竟是比之前还要强大数倍！！

　　就好比一锅沸腾的水，为了防止它沸腾炸锅，便往内加入凉水，温度中和，沸水平息，可马上就连同加入的凉水一起再次变得沸腾，再加水，平息一阵，再沸腾……始终无法将整锅水的沸腾止住，却又不得不不断加水——因为，这水不是被烧沸的，它本身就自行沸腾啊！

　　“可恶啊！停下来啊！快撑不住了！”白云飞牙关紧要，脸色都几乎扭曲了，他情急之下几乎下意识地左手一晃，拿出了一把前些天炼制的一件短棍形状的魂器扔进了鼎中。

　　“嗯？这样也有效！！”白云飞神色一喜，发现沸腾的能量有了一丝减弱，来不及思考许多，如同抓住救命稻草一般，拿出一件件装备扔了进去。

　　强化过的，没来得及强化的，有这些日子炼制的魂器，有从前就有的半魂器……全部不要钱似地扔进了炼器鼎中。

　　而那狂乱能量的中心，就好似一个无底的黑洞，大量的装备投入其中，其体积竟然只有略微的增长，因大量装备的投入而使得气息有了减弱，却始终不见停歇。

　　而一种玄妙的变化，则在其中悄然发生，白云飞却毫不知情……

　　若是再如此下去，当白云飞把所有装备投完时，莫说这炼器洞，整个炼器崖，恐怕都保不住……

　　“停啊！停啊！停啊！！”白云飞怒吼着不断向炼器鼎里扔着装备，同时心里也在不停地滴血——我的装备啊！！

　　可是现在的情况已经完全不是他能控制的了，即便他想要抽身离去，也做不到！这狂乱的能量不停，他就不敢停！

　　而他的空间戒指里，装备一件件减少，眼看着就要全部扔完……

　　左手机械地一挥，又是一件强化装备被白云飞下意识地投进了炼器鼎，而就在装备脱手的瞬间，白云飞却是骤然脸色大变！

　　四四方方，棱角分明，红芒微闪——正是那+13板砖！

　　“不！！”白云飞惊呼一声，右手竟然直接放开了炼器鼎，抓向了已经飞进炼火中的板砖！

　　这完全是出于本能的下意识动作，因为这板砖对于白云飞来说，不管是其效果还是意义，都无比重要！

　　右手几乎追着板砖伸进了炽烈的炼火中，没入了那一团正不住翻涌的赤红液体之中！

　　按理说，此时这炼火中的液体，应该是等同于岩浆或铁水一类的存在，可是白云飞的右手没入其中，竟然感觉到了一丝——冰凉！

　　右手终于触碰到了板砖，白云飞还未来得及将之抓住，一串信息竟不由自主地浮现在了脑中，让他呆愣当场……

　　“装备品级：普通。”

　　“强化等级：+13。”

　　“攻击力：9。”

　　“附加攻击力：132。”

　　“+10附加效果：攻击时，有百分之一几率使目标进入最多三秒的混乱状态（若攻击头部，几率增加至百分之五）。”

　　“+12附加效果：攻击时，有百分之八几率使目标进入最多五秒的晕眩状态（若攻击头部，几率增加至百分之十五）。”

　　“+13附加效果：攻击时，有百分之三十几率出现击飞效果。”

　　“强化条件：50魂点。”

　　——这是+13板砖的属性，而让白云飞呆愣的，是接下来的信息……

　　“装备品级：中级神器。”

　　“攻击力：4763。”

　　“强化条件：260魂点。”

　　“……”

　　白云飞动作骤然一僵，大脑有瞬间空白，还未来得及做出反应，脑中的信息居然又是一变。

　　“装备品级：下级神器。”

　　“攻击力：2367。”

　　“强化条件：140魂点。”

　　……

　　“装备品级：中级神器。”

　　“攻击力：3958。”

　　“强化条件：230。”

　　……

　　“装备品级：中级神器。”

　　“攻击力：4319。”

　　“强化条件：240魂点。”

　　……

　　“装备品级：下级神器。”

　　“攻击……”

　　“……”

　　只短短两个呼吸，脑中的信息变换数次，而且还在不停变动！

　　下一瞬……

　　下一瞬，一股无比狂躁的元力波动让白云飞猛然惊醒！

　　没有了不断投入魂器的压制，而周围的炼火又因为白云飞的分神而没了控制，炼器鼎内那一团已经不知道该怎么定义的‘东西’如同脱缰的野马一样在鼎中横冲直撞，眼看着就要冲破炼火，如同小宇宙一般爆发开来！

　　炼器鼎中爆发而出的炙热耀眼的红芒已经盖过了炼火，盖过了白云飞凝聚出的火元力，将他整个人都包裹在了其中，弥漫了整个山洞。

　　白云飞已经无法再做其他动作了，也已经彻底无计可施了，他现在唯一还能做的就是……

　　脑中灵光一闪间，白云飞急中生智（或狗急跳墙，或死马当活马医……）地怒吼道：

　　“强化！！”


第0221章 混乱

　　脑中灵光一闪间，白云飞急中生智（或狗急跳墙，或死马当活马医……）地怒吼道：

　　“强化！！”

　　……

　　“强化成功。”

　　“装备品级：中级神器。”

　　“强化等级：+1。”

　　“攻击力：3389。”

　　“附加攻击力：98。”

　　“强化条件：210魂点。”

　　不知道是否是白云飞的错觉，强化成功的瞬间，他发现那将自己挤压得快喘不过气来的恐怖能量竟然有一丝停顿！

　　不管是不是错觉，白云飞就像抓住了一根救命稻草的落水之人，毫不犹豫地再次吼道：“强化！”

　　“强化成功。”

　　“装备品级：中级神器。”

　　“强化等级：+2。”

　　“攻击力……”

　　“装备品级：下级神器。”

　　“攻击力：2873。”

　　“强化条件：190魂点。”

　　非常突兀地，强化成功后的信息还未显示完全，就中途变成了另一种属性！

　　白云飞甚至都没有去惊愕或者思考，直接再次念到：“强化！”

　　“强化成功。”

　　“装备品级：下级神器。”

　　“强化等级：+1。”

　　“攻击力：2873。”

　　“附加攻击力：90。”

　　“强化条件：……”

　　“装备品级：下级神器。”

　　“攻击力：2649。”

　　“强化条件：160。”

　　和先前一样，依旧是突然变换成了另一个属性。

　　而强化成功那一瞬，白云飞真切的感受到了周围的压力一轻。

　　“真的有效！”白云飞惊喜异常，虽然还是无暇思考这到底是什么原因什么情况，但此时也已经镇定了些许，心中快速念道：“强化！”

　　“强化成功。”

　　“……”

　　就如同先前丢材料，后来丢装备一样，白云飞现在又开始机械性的开始了‘强化’。

　　现在的情况已经完全超出了他的理解范围，他甚至都还没弄明白到底怎么会发展成这样的，如果最开始时收手的话，顶多炸鼎受伤，可现在，白云飞很清楚，如果让自己眼前的这个‘东西’爆发的话，自己恐怕非死即残……

　　没时间懊悔，没时间思考，他现在能做的就是一遍又一遍地强化，希望能坚持到这‘东西’平息下来，或者坚持到其他人发现这里的情况，然后宗门长辈前来帮忙……

　　右手没入那一团已经又被压制成足球大小的‘物体’中，不断强化着，可是没过多久，他的脸色却又变得难看起来，因为——魂力也快耗尽了！

　　而此时脑中不停闪过的信息，也已经有了其他的变化，之前所显示的‘装备品级’一直在中级神器和下级神器之间徘徊，而现在却又多了许多其他情况，从精品到神器，全部都有，不断闪现，毫无规律！

　　而且有时候闪出的属性，还是强化过的，有些似乎是他之前强化后马上‘变走’了的，而有些，却是之前所投入的强化装备的属性！

　　乱了，已经完全混乱了……

　　混乱的不仅是白云飞的思想，还有那本就狂暴的能量，还有强化术，甚至还有……

　　……

　　不知道过了多久，白云飞双眼已经布满血丝，脸色涨红，魂力已近枯竭。

　　“强化失败。”

　　“装备损毁。”

　　刚才显示的信息是一件类似+10匕首的属性，强化失败，可鼎中的‘圆球’却没有任何变化，而下一个信息也接连出现在脑中。

　　“装备品级：上级稀有。”

　　“攻击力：461。”

　　“强化条件：77魂点。”

　　白云飞的意识已经有一丝模糊了，他直接提出了魂力储存戒指里那三百点魂力，咬牙道：“强化！”

　　“强化成功。”

　　“装备品级……”

　　脑中的信息依旧不断变化，可仅仅片刻之后，白云飞已经处在了崩溃的边缘，甚至如果下一次出现的是一件强化条件上百魂点的‘装备’，可能就将剩下的魂力全部耗尽。

　　就在此时，白云飞模糊的感觉到一个物体落入了自己手中，脑中信息闪现，却是让他微微一愣。

　　“装备品级：普通。”

　　“强化等级：+13。”

　　“攻击力：9。”

　　“附加攻击力：132。”

　　“+10附加效果……”

　　“……”

　　居然是那+13的板砖！

　　白云飞先前为了‘救’它而陷入现在的局面，如今到了最后关头，它终于‘回’到了白云飞手中，可是……白云飞却没有一丝一毫的‘惊喜’之感，甚至根本不敢将它拿出来。

　　仅仅犹豫了一瞬，感受到又已经开始‘反扑’的狂乱能量，白云飞被逼无奈地轻叹道：“强……”

　　可是下一个字还未出口，异变陡生！

　　一股巨大的吸力陡然从那一团‘物体’中传来，根本不给白云飞反应的时间，便通过他的右手，将其体内那仅剩的一丝魂力瞬间抽空！

　　几乎连心跳都停了一拍，白云飞甚至觉得连自己的灵魂都被抽走，无法抗拒的昏沉之感涌上心头，在失去意识的前一瞬，他脑中只有两个字……

　　“完了！！”

　　与此同时，四周那弥漫的火元力竟似乎有一瞬间的停顿，下一瞬，炼器鼎中猛然爆发出比之前璀璨百倍的红芒，一胀一缩，如同海纳百川一般，周围所有火元力齐齐翻滚涌动，刹那间便被‘吸’进了炼器鼎中！

　　下一秒，就在失去意识的白云飞向下倒去的同时，无尽的光芒骤然从炼器鼎中爆发而出，将白云飞淹没在了其中……

　　“轰！！”

　　一声惊天炸响从炼器宗西峰山顶传出，惊醒了所有炼器宗之人，漆黑的夜空中，仿若一轮太阳出现在西峰山巅，赤红的光芒照亮了方圆百里之内的所有空间！

　　当最耀眼的数秒过去之后，光芒略微减弱，渐渐显现出光芒的中心，西峰炼器崖，而此时的炼器崖……仅余一半！

　　最顶端的近一半部分，全部消失不见！

　　……

　　炸毁一半的炼器崖之上，爆炸的最中心，白云飞如同沉睡一般躺在地上——看起来竟然丝毫没有被爆炸所伤！

　　更加奇异的是，经过了一次强烈的爆炸之后，在他上方一米的位置，一团足球大小的液体竟然依旧存在！

　　而且比之最初，此时的‘它’除了散发着最强烈的赤红光芒之外，竟然还夹杂着其余各种颜色的光芒，随着‘它’的不住翻涌，时隐时现。

　　‘它’的下方，一团拳头大小的微弱火苗缓缓跳跃，好似随时都可能熄灭，又好像随时都可能爆发出无穷的能量。

　　本源火种！！

　　白云飞的本源火种，竟然离体而出！！

　　还有一个极为特殊的地方，便是白云飞周围数米的空间，有一种极不协调的感觉，似乎有一个透明的气团将其包裹在其中，给人一种与周围空间格格不入的感觉。

　　白云飞、本源火种、狂暴的‘球体’，三者都被笼罩在这透明的气团之内，一圈圈肉眼可见的透明‘波纹’回荡在气团之内（仿若扫描）。

　　每一次‘波纹’扫过，本源火种便是一个轻微的跳动，而那‘球体’内四溢而出的狂乱波动也瞬间被‘压’了回去。

　　这一团透明的‘东西’，很早很早以前出现过——那是在白云飞得到《装备强化术》之时。

　　它的名字叫——位面法则！！

　　它此刻再次出现，又会带来什么样的变化？


第0222章 灵魂绑定！！

　　白云飞意识渐渐清晰，‘醒’了过来。

　　当他‘睁眼’的瞬间，却陡然被眼前的景象吓了一跳——一片赤红空间，弥漫着以赤色为主的各种光芒，澎湃到狂躁的元素之力充斥四周，几乎让人喘不过起来。

　　而最最让白云飞震惊的是，这一片空间之中，‘漂浮’着密密麻麻不下数百件武器！

　　白云飞本能地想要后退，可是这念头刚一出现，他便惊恐的发现，自己竟然没有‘身体’！

　　瞬间的慌乱过后，白云飞强迫自己冷静了下来，‘看’着周围的情形，心中急速思考。

　　“这种感觉，很熟悉……魂识……意念！”

　　“对了，我正在炼制魂器，可是……失控了，后来……我用尽了所有办法，最后还是耗尽了魂力，再之后呢？到底怎么样了……现在又是什么情况？我的意念进入了什么地方？”

　　“等等……周围的这些东西……”白云飞仔细观察了一遍漂浮在周围的各种武器，悚然道，“装备！我投进炼器炉里的装备！”

　　“怎么可能！难道如今……我是魂识探入了炼器鼎中？！不……感觉不同，不只是魂识，根本就好像我整个灵魂都进来了一般！”

　　如今的处境让白云飞完全摸不清头绪，根本不知道怎么回事，更不知道应该怎么办，他试着让自己的意念回到身体里，可是却毫无反应。

　　“难道……难道我的‘身体’已经消失了？！”不知为何，白云飞心里突然冒出这样一个让他‘毛骨悚然’的念头。

　　凝神思考了片刻，他却突然发现，自己竟然有了‘累’的感觉……意识开始逐渐模糊！

　　这一惊非同小可，他现在已经猜测自己的身体没有了，要是意识再沉沦，那他真的怕自己就这样消失了……

　　下意识地，白云飞运起了《修魂诀》，想要让意识清醒过来。

　　“有效！！”

　　他惊喜地发现，《修魂诀》竟然能够在这里使用！

　　不再多想，抛开所有杂念，白云飞在这个奇异的空间中修炼了起来。

　　整个赤色空间中，似乎刮起了一股无形之风，赤红的火元力流转移动，逐渐汇聚在了一个‘点’之上，如同漩涡的中心，空间中杂乱的强大元力似乎终于找到了规律，越来越多的火元力汇聚而来。

　　不知过了多久，或许几个小时，或许仅仅片刻，当白云飞再次‘睁眼’时，感觉到了无比‘充实’的感觉。

　　‘目光’下移，他看到了一只由赤红火元力凝聚而成的手掌——他竟是在这奇异空间中，用火元力凝聚出了一幅‘身体’！

　　“这样……就可以了吧？”白云飞握了握拳，心中暗道，“现在我的‘意识’比之前强大了无数倍，不知能不能离开这里……”

　　“嗯？那是……”正在这时，他却一眼瞥见了一件正‘漂浮’在自己眼前的方正之物——板砖！

　　白云飞猛然惊道：“等等……似乎，它一直都在？！”

　　之前一直没注意，现在细心回想之下，他惊诧地发现，这块板砖似乎一直都漂浮在自己身边！

　　似乎是在……守护？

　　脑中闪过这么一个近乎荒诞的念头，白云飞伸出‘手’，抓向了眼前的板砖。

　　在他的‘手’触碰到板砖的瞬间，让他意想不到的情况再次发生！

　　如同开启了某个开关，整个奇异空间骤然剧烈震动，所有能量，所有漂浮的魂器，全都好像接到了什么命令一般，向着白云飞，或者说向着他手中的板砖冲了过来！

　　在意识再次失去的前一瞬，白云飞隐约感觉到一个信息在脑海中划过。

　　“装备灵魂绑定成功……”

　　……

　　炼器宗西峰，炼器崖。

　　依旧是那被炸掉一半的山顶上，时间似乎并没有走动多少，空中甚至还有一些土石尘埃还未落地，白云飞依旧如同沉睡一半躺在废墟之中。

　　陡然间，在他身体上空漂浮的那一团‘物体’通体一震，接着急速翻涌收缩起来，仅仅眨眼间，便缩成了一块菱角分明的长方体，嗯，其样子——就是一块板砖！

　　与此同时，那原本漂浮在它下面，好像以微弱的火苗烘烤一般的本源火种，也在两个摇曳之后如同受到召唤一样一窜而上，竟然直接没入了这‘板砖’之中！

　　好似连锁反应，包裹在外的透明气团陡然旋转起来，同时快速收缩，一圈圈透明波纹在白云飞身上以及那板砖之上急速扫过——仅仅片刻，透明气团逐渐消散，好像从没有出现过……

　　下一刻，悬浮的板砖猛然间红芒爆闪，一朵拳头大小的火苗重新飘出，倦鸟归林一般没入了白云飞的心口。

　　一直好像熟睡一样的白云飞终于有了变化，手指似是下意识地动了动，眉头微微皱起，嘴唇微抿，竟好像正承受着痛苦……

　　光芒散去，板砖轻飘飘的落到了白云飞胸口上，普普通通，和那+13的板砖没有任何区别。

　　本来充当光源的板砖‘熄灭’了，可整个山巅却红芒依旧。

　　因为，耀眼的火元力，开始在白云飞的周围凝聚而出！

　　……

　　山顶周围，那被闪烁的红芒映照得颇为明亮的半空中，虚空中陡然一震扭曲，竟如同水面一样荡起了一丝波纹……

　　接着，一个人影毫无征兆的出现在了空中！！

　　一身简单的白色长袍，头发苍白，年龄看起来大概在六旬左右，长相也较为普通，像是一个成熟稳重、有些热心肠的邻家老伯——不过光是他现在虚空站立这一点来看，也绝不可能是一个普通的老大爷。

　　他一出现便快速扫了一眼四周，神色露出一丝疑惑，喃喃道：“奇怪，刚才那一瞬明明感应到有一股从未感受过的规则之力出现……是我感应错了吗？”

　　他抬眼看向躺在废墟中的白云飞，微微皱眉：“竟然炸掉了半座炼器崖……真是一个鲁莽的小辈，不过，他到底怎么做到的？”

　　“咦？他现在……”

　　正在此时，他身后却又有一阵微弱的破风声传来，数道人影一闪而至，全部停在了他身后。

　　寇长空、萧斌梓、皇甫南、苍玉——炼器宗的宗主以及三大长老，竟然全都来了！

　　寇长空和萧斌梓两人虚空而立，周身只有微弱的红芒时隐时现，皇甫南和苍玉两人则是脚下踏着一团凝实的红芒。

　　萧斌梓对老者微微点头：“师兄。”

　　寇长空对老者行了一礼，恭敬道：“师父。”

　　皇甫南和苍玉也恭敬地行礼道：“师伯。”

　　——这名老者，竟然正是炼器宗上一代宗主，紫金！！

　　紫金老宗主对众位微微点头，然后转头看向白云飞，开口道：“长空，这小辈是新入宗的内门弟子？”

　　寇长空也已经看到了被炸去一半的山巅，也看到了躺在不远处的白云飞，略微一惊，听了紫金的问话，他回答道：“回师父，此人名叫白云飞，是弟子三月前刚收的亲传弟子。”

　　“哦？亲传弟子？”紫金老宗主微微挑了挑眉，“三月前？你是说他仅仅刚入门三月？”

　　寇长空点头道：“是的，他入宗时已经是魂灵后期巅峰境界，炼器天赋测试时只走出三千七百米，可是后来……”

　　他将白云飞入门后的情况简单的说了一遍，紫金老宗主听完之后，微惊道：“在‘那里’抵御了九轮考验……三月便能炼制人阶上品魂器！如此天赋，怎么可能只走出三千七百米？定是那测试出了差错……不过，你让他三月炼制出地阶魂器，却是太过强人所难了……”

　　“弟子当时也只想看他毅力如何而已，的确有欠考虑了，我已经决定取消这个考验，正式收他为亲传弟子了。”寇长空看着不远处的白云飞，轻叹道，“不过，想必他是太过执着于这个考验，所以才会炼器心切，出了差错，变成现在这样，幸好似乎没事……”

　　“没事？我说师兄，你也说得太轻巧了，这炼器崖的坚固程度，就算是地阶魂器炸鼎也不可能这么夸张的，现在被这小子炸掉了一半，他怎么可能做到如此程度？”一旁的皇甫南不可置信地叹道，“这小子太诡异了，而且他现在怎么样了？还是我去看看吧！”

　　说着，皇甫南脚下一动，身影一闪，几乎在话音刚落的同时，就已经跨过了数百米的距离，落在了白云飞身旁。

　　而就在他想要接近白云飞时，异变突生！


第0223章 进阶魂宗！

　　就在皇甫南想要接近白云飞时，异变突生！

　　只见那停在白云飞胸口的板砖毫无征兆地一飞而起，夺目橙芒骤然爆发，一个元力之球将白云飞护在了中间！

　　皇甫南根本没料到会有这样的情况发生，不过毕竟是魂尊后期实力的强者，脸色一变之下瞬间急退，同时双手伸出，手上红芒汇聚，按向了正往自己撞来的板砖。

　　“啪！！”

　　一声沉闷的声响传出，然后便见皇甫南骤然抛飞而起，足足飞出数十米，他右脚虚空一踏，一个由火元力凝聚而成的‘台阶’出现在脚下，这才堪堪停下了身形。

　　“……”

　　所有人都愣住了，看着漂浮在白云飞上方，正散发着耀眼橙芒的板砖，满脸震惊——就连紫金老宗主也不例外！

　　“自动护主……本命魂器！怎么可能！！”

　　紫金老宗主眼中异彩闪烁，右手一挥，一个鸡蛋大小的黑色圆球飞出，向着白云飞冲了过去。

　　“当！”

　　一声脆响，板砖再次自动飞出，与黑球撞在了一起，然后两者皆是一顿，笼罩在白云飞周围的橙色能量略微一暗，但马上恢复正常，甚至更为耀眼，而黑球则呼啸着飞回了紫金老宗主手中。

　　“天阶中品！！”

　　萧斌梓大长老和寇长空等人此时也回过神来，大长老萧斌梓没了往日的淡漠，双眼紧盯白云飞身旁的板砖，震惊道：“本命魂器……天阶中品的本命魂器……这……这怎么可能！以白小子的实力，怎么可能炼制出这样的魂器？！之前……到底发生了什么事？！”

　　寇长空眼神四下一扫，沉声道：“翎雁在下面，问问他吧！”

　　说完右手一挥，一道红芒射向了他斜下方不远，也就是距离炼器崖近千米远的地方。

　　那里，一群炼器宗弟子正满脸骇然且心有余悸地看着只剩一半的炼器崖，指指点点、议论纷纷。

　　站在最前方的一人，正是西峰三师兄翎雁，他此时已经发现了位于上空的寇长空等人，正想要上前，却见一道红芒飞射而来，转瞬间便将他包裹在其中，接着身子便不由自主地凌空飞起，被红芒拖着飞向了寇长空。

　　这一变故让周围嘈杂的人群骤然一顿，然后都看到了空中的宗主以及众位长老，全部露出敬畏之色，嘈杂的议论也变成了窃窃私语。

　　翎雁在瞬间的慌乱之后便镇定了下来，任由红芒托着自己飞到了寇长空身前，然后恭敬地叫道：“弟子拜见师父，师祖，众位长老！”

　　“嗯。”寇长空微微点头，问道，“翎雁，这里先前具体发生了什么事，云飞为何会变成这样，你可知道详情？”

　　翎雁眼神怪异地看了一眼远处的白云飞，略微思考了片刻，然后回答道：“回师父，弟子今晚一直在炼器洞中炼器，白师弟也在隔壁的炼器洞炼器，大约一小时前，我发觉白师弟所在的炼器洞内传出异常，似有一股时强时弱的能量波动传出，不过当时并未在意，以为是白师弟炼器途中出了什么小问题。”

　　“可是这种波动一直持续不断，十分钟前更是陡然变强了百倍不止，弟子震惊之下恐有危险，便先将所有还在炼器的师弟唤了出来，正考虑是否禀报师父，那狂乱的能量便骤然爆发，而且其威力……”翎雁说道这里，心有余悸地微微摇头，继续道，“其威力远远超出了我的想象，竟然炸掉了半座炼器崖！幸亏我及早疏散了所有人，否则的话……”

　　寇长空微微皱眉：“就这些？你可知云飞到底在炼制什么魂器？为什么会变成这样？”

　　“这个……”翎雁为难道，“白师弟一向是独自炼器的，我……不清楚……”

　　寇长空沉默片刻，挥手道：“你去让众弟子都回去吧，炼器崖暂时封闭！”

　　“是，师父！”

　　翎雁被火元力托着落回了地面，然后在远处围观的众弟子在他的带领下离开了炼器区，一时间，整个西峰山顶都安静了下来，只剩下空中站立的五人，以及废墟中被红芒包裹的白云飞。

　　紫金老宗主沉默了片刻，突然开口道：“长空，查过他的身份了吗？会不会和那个人有关？”

　　“查过了，应该不可能与他有关……”寇长空微微摇头，然后将他所查到的白云飞的情况简单的说了一遍。

　　“哦？葛逸云的‘命遇之人’？还和狼子弘胤相识？”紫金听了白云飞的‘身份’，也微微惊讶，“天运宗那所谓的‘运’虽然虚无飘渺，但的确存在于冥冥之中，而且还是葛逸云亲自相助，想来他的身份的确没有问题了……”

　　寇长空点头道：“嗯，至于刚才到底发生了什么情况，就等云飞醒过来后详细问他本人吧。”

　　一直未曾开口的苍玉此时略微担忧道：“师兄，云飞他现在的情况，会不会有什么危险？不如我们……”

　　寇长空一愣，微笑道：“师妹不必担心，我想云飞只是在之前的爆炸中失去了意识，此时处在本能的自我保护之中，过不了多久他就应该能够醒过来了。”

　　苍玉微微皱眉道：“可是……”

　　她话未出口，众人却是突然脸色微变，齐齐看向白云飞所在的位置。

　　只见那原本如同巨茧一样包裹在白云飞周围，缓缓流转的赤红火元力骤然铺散开来，然后好像受到牵引一般，在白云飞的周围形成了一个直径足有百米的元力漩涡！

　　漩涡滚滚而动，以白云飞为中心开始缓缓旋转起来，而随着这个漩涡的出现，方圆千米之内的空间都仿佛被其搅动，竟然开始不断凝聚出浓郁的火元力，被卷进漩涡之中，然后涌进了白云飞体内！

　　苍玉愣了片刻，忍不住震惊道：“这是……云飞他居然在此时突破瓶颈，进阶魂宗！”

　　……

　　白云飞觉得自己好像身处一片混沌之中。

　　在那‘奇异空间’中伸手抓住漂浮在身前的板砖那一瞬，他便骤然失去了知觉，再次清醒时，却‘看’不到任何东西了，只感觉自己好像被无尽的温暖包裹，有一种极为舒适的感觉。

　　他觉得自己好像在一个飞来飞去的东西里，这个东西似乎成了自己的身体，有一种血肉相连的感觉。

　　没过多久，他便觉得包裹着自己的那一团温暖带着自己脱离了出去，然后全身一轻，他清晰地感觉到，自己又回到了身体里面。

　　“还好……我的身体还在……”

　　这是他的第一个念头。

　　然后，他便觉得自己被一股无比强大的暖洋洋的能量包裹，好似无穷无尽的能量不断涌入体内，虽然意识依旧有些模糊，但感觉却出奇的好。

　　“咔嚓……”

　　隐约中，仿若在灵魂深处有什么东西碎裂的声音响起，紧接着，各种各样的信息和画面开始在脑中闪现……

　　繁华的都市，奇怪的建筑，忙碌的人群，怪异的服饰，飞快奔驰的物体……

　　——一直沉寂在白云飞灵魂深处的那一点穿越者的残破记忆碎片，竟然在此时全部涌入了白云飞的脑中！

　　不知过了多久，白云飞终于受不了脑中那杂乱无序的各种信息，很干脆地再次晕了过去——这是他今天不知道第几次失去意识了……

　　外界，那浩大震撼的火元力漩涡逐渐收缩，最终全部没入了白云飞体内。

　　而那板砖也突然失去了所有光彩，‘啪’的一声掉在了白云飞身边。

　　整个西峰山巅，终于完全恢复了平静……


第0224章 醒来

　　一股冰凉舒适的感觉从额头传来，似乎正被温柔擦拭。

　　“嗯……”

　　刚刚恢复一丝意识的白云飞下意识地发出了一声轻哼。

　　“啊！白师兄醒了！白师兄醒了！”

　　隐约间，似乎有一个惊喜的声音响起，然后逐渐远去。

　　白云飞想要睁开眼睛，但眼皮却好像重逾千斤，周围的声音也听不太真切，有一种飘渺的感觉。

　　又稍微清醒了一点，白云飞这才想起运转魂力。

　　“轰！！”

　　让他完全意料不到的情况发生，仅仅只是‘运转魂力’这个念头刚一出现，一股前所未有的强大魂力便从心口处奔涌而出，瞬间流遍了全身各处！

　　“噌！”

　　白云飞惊得直接下意识地弹坐而起，将盖在身上的被子掀到了床对面，他这才发现，自己竟然睡在一张大床上——正是他在西峰住所里的那张床。

　　“呵呵，云飞，你终于醒了……”

　　一个和蔼的声音从旁传来，白云飞一愣，抬眼看去，却顿时大吃一惊！

　　寇长空、萧斌梓、皇甫南、苍玉全都站在自己床前看着自己，而在他们前方，还有一个白发老者，同样面带微笑地看着他。

　　白云飞呆愣了片刻之后猛然惊醒，正想起身行礼，却发现自己竟然只穿着单薄的内衫。

　　“呃……”白云飞动作一僵，尴尬的不知如何是好。

　　“呵呵，不要如此惊慌，你先穿好衣衫吧。”那白发老者看白云飞有些窘迫的样子，微笑着说到。

　　白云飞迅速地穿好放在床头的衣服鞋袜，这才恢复了正常，对寇长空等人行了一礼，恭敬道：“弟子见过师父，众位长老，还有……”

　　他看着那白发老者，不知道该如何称呼。

　　“这是为师的师父，我宗上一代宗主。”寇长空提醒道。

　　白云飞心里一惊，没想到这老者竟然就是‘传说中的’紫金老宗主，赶紧行礼道：“弟子拜见师祖！”

　　“嗯。”紫金对白云飞点了点头，微笑道，“你不必拘谨，过来坐，我有话要问你。”

　　……

　　白云飞的房间中，和众位长辈围坐在同一张桌旁，白云飞有些不自在，特别是他们看自己的目光，让他觉得很是别扭。

　　“师父，你们这是……”

　　犹豫了一下，白云飞终于忍不住问到。

　　寇长空淡淡一笑，说道：“云飞，我问你，前天晚上你在炼器洞里做了什么？”

　　“前天晚上？”白云飞一愣，然后他反应过来，惊道，“我……我昏迷了一天一夜？”

　　苍玉微笑道：“准确的说，是一天两夜。”

　　“白小子，你是不是睡糊涂了，你知道你那晚在炼器崖搞出了多大的动静吗？”皇甫南看白云飞迷糊的样子，忍不住摇头叹道。

　　“呃……怎么了？”

　　“你炸掉了半座炼器崖！！”

　　“……”

　　白云飞有些懵了。

　　寇长空对白云飞轻轻摇了摇头，说道：“云飞你不用在意这个，炼器崖已经修好了，你先告诉我们，那天到底发生了什么事？”

　　“已经……修好了？二长老刚才说我炸掉了半个炼器崖啊！修好了？！”白云飞嘴角扯了扯，心中震惊，但却也没有问到底是怎么修的，他微微低下头，让众人看不到自己的眼神，心中思考着应该怎么应答。

　　沉默良久，白云飞抬头道：“回师父，弟子那晚想要试着炼制地阶魂器，所以使用了压缩炼制之法……”

　　“什么？！”

　　他刚说一句话，众人就都是脸色一愕，皇甫南惊道：“你竟然使用压缩炼制之法？！你难道不知道那是必须有魂宗实力才能使用的手法吗？就算魂宗初期使用时也十有八九会炸鼎，你……你不要命了不成！”

　　“这……”白云飞没想到众人反应这么大，难道越级使用这压缩炼器之法，后果有这么严重？

　　“你不要插话，让云飞说下去。”苍玉斜眼瞪了皇甫南一眼，微微皱眉道。

　　白云飞想了想，接着说道：“弟子……没料到后果会那么严重……刚开始的时候一切顺利，我压缩了数块精矿原料，后来……”

　　因为前面发生的情况没有什么‘秘密’可言，所以白云飞全都说了出来。

　　“什么？！你说你扔了辅助材料还是控制不住，竟然开始扔精矿原料和元石？！”随着他的讲述，皇甫南终于还是没忍住，数落道，“你是白痴吗？！那种时候不赶紧逃命，你还这么做，想死得更惨点吗？！”

　　“我……”白云飞一时语塞，自己当时的确是太过鲁莽了，只想着将那失控的能量抑制住，却错过了及早抽身的机会，到后来完全是身不由己了。

　　当白云飞继续讲到他扔完了炼器材料扔魂器的时候，所有人看他的眼神都有些怪异了，皇甫南甚至懒得数落他了，看他的眼神中竟然好像有一丝‘佩服’的神色——至于是佩服什么，就不得而知了。

　　“……”

　　“之后，我所拥有的魂器也几乎耗尽，我在慌乱中扔出了一件对我极为重要的魂器，我下意识地想将它抓回来，而将手伸进了炼器鼎中……然后，那狂暴的能量便爆发了，我暂时失去了意识，当再次清醒时，却发现在自己的意识在一个奇怪的空间之中……”

　　白云飞直接跳过了使用强化术的那一段，开始讲述他在那奇异空间中所发生的事，还有之后那些奇特感受，因为他自己也非常想要弄明白到底是怎么回事，所以讲述得颇为清楚，希望能从这些经验丰富的长辈身上得到解答。

　　只是，一边认真回忆当时的情况一边缓缓讲述的白云飞并没有注意到，听他讲述的所有人此时都已经陷入了无比震惊之中……

　　“……然后，我就再次失去了意识，直到刚才才醒过来……”

　　白云飞将能讲的都说了一遍，轻轻舒了口气，然后一抬头，却顿时吓了一跳——只见所有人都瞪大了眼睛，像看怪物一样看着自己，完全没有了长辈的风范，就连老宗主紫金都无法掩饰自己的情绪，只是他看着白云飞目光，出了震惊之外，还有强烈的惊喜。

　　“器魂境！居然是器魂境！！哈哈！怪不得，怪不得你能炼制出本命魂器……好，好，好！！”紫金仔细看了白云飞片刻，确定他确实没有说谎之后，突然爽朗地大笑起来，连说三个‘好’字，惊喜之情溢于言表。


第0225章 器魂境，本命魂器！

　　白云飞看着突然变得兴奋的众位长辈，有些莫名其妙，忍不住疑惑地问道：“师祖……‘器魂境’，‘本命魂器’……是什么？”

　　寇长空此时也回过了神来，看着白云飞的目光也满是欣慰和满意，他看白云飞茫然的样子，微笑着说道：“云飞，你的表现很不错！自从你入宗以来，所做的每一件事都出乎了为师的预料，一再给为师惊喜，而现在你的成就，是给了正个炼器宗一个天大的惊喜！”

　　“呃……”白云飞更糊涂了，心说我怎么突然间就变得这么‘伟大’了？我不是刚刚才炸掉了炼器宗半个山头么……

　　寇长空略微思索了片刻，便解释到：“这些东西，本来如今的你是根本不需要知道的，但是没想到你竟然在机缘巧合下进入了器魂境，那现在也应该让你知道一些了。”

　　他顿了顿，继续道：“器魂境，是一种无比玄奥的境界，只有在炼制魂器时才会出现，具体说来，就是‘成为魂器之魂的境界’，是将自己的灵魂之源融入魂器之中，在其内留下永不磨灭的灵魂印记的一种境界，类似于与魂兽签订的灵魂契约，留下灵魂印记之后的魂器，我炼器宗称之为——本命魂器！”

　　“本命魂器，是专属魂器的一个升华，是完全不同层次的存在。灵魂契合度只要超过50%，便能成为专属魂器，而本命魂器，则是要灵魂契合度达到分毫不差的100%！一旦炼成本命魂器，那该魂器便完全与灵魂相连，几乎可以说已经成为了身体的一部分，而且除了它的主人，其余任何人都无法使用！”

　　“一件魂器的威力，很少有人能够完全将其发挥，而专属魂器，则至少能发挥其100%的所有威力，灵魂契合度越高，越能超额发挥；而对于本命魂器，则能轻易地发挥出数倍甚至十倍的威力！！”

　　“专属魂器，是只有在进阶魂灵，凝聚本源火种之时才能炼制的——当然，你所炼制专属魂器的方法和地方是一种极为特殊的存在，世间除了我炼器宗，再无第二处，而且也并非无限的，所以才只有亲传弟子能够使用这个方法。”

　　“炼出专属魂器之后，每一次实力的提升，都有机会提升与专属魂器的灵魂契合度，只不过极为困难，往往只能提升极少程度。而和炼制专属魂器一样，每一个魂师一生中都有一次机会，能够将专属魂器炼制成本命魂器！”

　　他之前对于器魂境以及专属魂器的一系列讲解，早已另白云飞目瞪口呆，此时他突然说每个魂师都有炼制专属魂器的机会，让白云飞不由一愣，下意识地问道：“什么……什么样的机会？”

　　“那就是——进阶魂皇之时！在踏入魂皇境界的那一瞬间，有一丝机会能够进入器魂境，炼制本命魂器。只是，能做到的人，百不足一……我和大长老当初进阶魂皇时，都没有做到，如今的炼器宗，也只有你师祖紫金老宗主拥有本命魂器而已……”

　　“……”白云飞默然无语——进阶魂皇啊！这是多么‘渺茫’的机会啊！而且还‘百不足一’！！这概率……

　　而接下来寇长空的一句话，让他更加不知道该说什么好了……

　　“我刚才所说，是‘正常’炼制本命魂器的方法，而于‘器魂境’而言，除了进阶魂皇时有机会主动进入，还有一种情况便是像你这样，在炼器过程中自然而然的进入器魂境……而至于其概率……我炼器宗上一次出现这样的人，是在八百年前……”

　　八百年前……

　　寇长空的意思就是，白云飞是一个‘八百年一遇’的‘天才’！

　　寇长空看着白云飞，微笑道：“你现在知道，我们之前为什么会那般震惊了吧？”

　　他所说的话实在太过震撼，白云飞足足用了好几分钟才回过神来，依旧有些不敢相信自己真的做到了如此震撼的事，他沉默片刻，突然想到了什么，疑惑道：“对了……师父，你说我炼制出了本命魂器，那……”

　　“呵呵，对了，你当时陷入了昏迷，还不知道自己炼出了什么样的魂器吧？”一旁的苍玉微笑着指了指白云飞身后的床头，“可能是你当时炼制情况的特殊性，你的这件本命魂器……形状还真特殊……”

　　白云飞顺着她指的方向回头看去，顿时表情一僵，继而露出哭笑不得的神色——原来是板砖啊！

　　苍玉以为那是白云飞用所有材料凝聚而成，可白云飞自己知道，这根本就是自己那一块+13的板砖啊！连有个边角上的那个小缺口都一摸一样！

　　白云飞刚想着过去将板砖拿来看看，哪知这一念头刚出现，就见那躺在床上的板砖‘嗖’的一下腾空飞起，一眨眼就飞到了他的眼前。

　　“这……”

　　白云飞吓了一跳。

　　寇长空笑道：“这就是本命魂器的特点之一，只要魂力足够，千百米内都能随意操控。”

　　白云飞看着浮在眼前的板砖，不知为何，竟升起一种‘亲切’的感觉，一种血肉相连的感觉，甚至要比与火尖枪之间的这种感觉要更强十倍有余。

　　“这就是，本命魂器么……”

　　白云飞心中也有些激动起来，右手抬起，将这红彤彤的板砖抓在了手中……

　　“……”

　　停顿了数秒，白云飞猛然瞪大双眼，似乎发现了什么不可思议的事情，满脸惊异之色。

　　“如何，云飞，感觉到本命魂器与专属魂器之间的巨大差距了吧？”寇长空看白云飞如此反应，微笑道，“个中奇妙，你以后可慢慢发掘体会，你这件本命魂器可是天阶中品，只要发挥得好，天阶上品之下无一能与之抗衡，只是你如今实力太弱，使用起来应该有些难度，不过不用担心，随着你实力的增强，能够一点点发挥出它的最大威力的。”

　　“啊？是……”白云飞猛然惊醒，发觉到自己失态了，有些尴尬地挠了挠头，随手将板砖收进了空间戒指。

　　寇长空看白云飞还有些失神的样子，想了想，提醒道：“云飞，我要提醒你一句，你这一次能够因祸得福，在那奇异的状态下机缘巧合进入了器魂境，从而炼出了本命魂器，纯属侥幸至极，这种情况千古无一，绝不可能有第二次，你切不可再那么鲁莽，否则的话，后果不堪设想……”

　　白云飞表情一凛，点头到：“师父放心，弟子以后不会再那么做了。”

　　那么危险的事，以后打死也不做了……

　　“好了，云飞他刚刚进阶魂宗，还需要一些时间尽快巩固实力，我们就先离开吧。”一直沉默不语，似在沉思的紫金老宗主站起身，对寇长空等人说到。

　　寇长空点头道：“嗯，也好，云飞你好好休养两天，其他的事，以后再说。”

　　白云飞赶紧起身，恭敬道：“是，师父。”

　　……

　　恭送五位长辈离开，白云飞终于长长地松了一口气。

　　感觉脑子有点乱，太多太多的事需要思考，他摇了摇头，正要好好冷静一下，敲门声却又突然响起。


第0226章 强化术升级！

　　“白师兄，可以进来吗？”一个声音传来，正是住在隔壁的邻居司空闲。

　　白云飞一愣，说道：“进来吧。”

　　房门‘吱呀’一声被人推开，白云飞抬头看去，却是愕然呆愣——好多人啊！！

　　大师兄松霖、二师兄萧南韧、三师兄翎雁、还有小师弟田雨航……李铁锤、练灵敏、司空闲、张三闲，还有叶知秋、莫小轩、息衍、钟旭豪、刘芒……就连唐心芸和皇甫蕊都赫然在列。

　　一群人浩浩荡荡地涌进了屋中，将白云飞围在了中间。

　　“白师弟，你怎么样了？”

　　“白师兄，听说你炸掉了半座炼器崖啊！你真厉害……”

　　“白大哥，刚才宗主和长老们和你说了什么？不会是要惩罚你吧？”

　　“云飞，那天到底发生了什么事？”

　　“草帽哥哥，你终于醒啦！真是比小肉肉还要懒，睡了两天了呢！害得芸姐姐整天照顾你，都没时间陪我玩……”

　　“小蕊，你说什么呢，我……”

　　“……”

　　……

　　众人你一句我一句，白云飞顿时头大如斗，有些晕头转向了。

　　好不容易理清了这混乱的状况，白云飞才知道，原来众人早就到了，只是众位长辈在这里，自然是不能闯进来的，所以之前一直在隔壁司空闲那里，等长辈们走了，他们才过来的。

　　白云飞一一回答着众人的问题，一时间房间里好不热闹。

　　直到一个多小时后，还是大师兄松霖发话了，说白云飞需要休息，众人这才全部告辞离去。

　　看着结伴远去的一群人，白云飞嘴角的笑意久久不散——有如此多的朋友关心，让他很是感动。

　　关上房门，白云飞想了想，然后径直走向了房间之下的那地底密室。

　　……

　　激发了照明晶石，盘膝坐在密室之中，白云飞做了几个深呼吸，开始一点点梳理着心里的一件件事情。

　　首先，最为重要的，自然是实力。

　　凝神内视，感受着体内那比之从前澎湃了数倍不止的强大魂力以及火元力，白云飞随手一挥，红芒乍现，宽敞的密室中眨眼间便出现一片火海！

　　右臂再次一挥，熊熊火焰滚滚而动，形成一个巨大漩涡，然后迅速向中间一缩，凝聚成一个拳头大小的耀眼火球，悬浮在他手掌之上。

　　盯着手中这蕴涵着无比强大的火元力的火球，白云飞嘴角一翘，右拳猛然一握，火球溃散，一股狂暴的炙热劲浪铺散开来，四散的火焰没入了他的手中。

　　“这就是魂宗境界吗？比之前强大了数倍不止……而且对火元力的操控更为得心应手，——若魂灵时是从天地之间‘借用’火元力，那如今便是‘运用’，完全是一个崭新的层次。”

　　“而且肉体强度也再次提升了数倍……不知如今的强度，能否使用《叠浪诀》最后一式——八十一叠拳劲……”到现在，白云飞算是彻底明白了葛逸云给他的这《叠浪诀》是一个多么恐怖的魂技，一个体术类魂技，竟然需要魂宗境界才能使出最强一招——其强大程度可想而知。

　　不过，这些自然是以后再尝试，白云飞轻轻摇了摇头，自语道：“然后，是强化术……”

　　右手一翻，那已经成为他的本命魂器的板砖出现在了手中，白云飞眼中异彩闪烁，有疑惑、有震惊，但更多的——是喜悦。

　　“强化术……竟然‘升级’了！！”

　　盯着手中的板砖，白云飞心念一动。

　　“特殊装备。”

　　“装备品级：普通（正常状态）。”

　　“元素属性：土。”

　　“强化等级：+13。”

　　“攻击力：9。”

　　“附加攻击力：132。”

　　“灵魂契合度：100%”

　　“+10附加效果：攻击时，有5%几率使目标进入最多3秒的混乱状态状态（若攻击头部，晕眩几率增加至10%），冷却时间10秒。”

　　“+12附加效果：攻击时，有10%几率时目标进入最多5秒的晕眩状态（若攻击头部，晕眩几率增加至20%），冷却时间15秒。”

　　“+13附加效果：攻击时，有50%率出现击飞效果，冷却时间3秒。”

　　“装备品级：地阶中品（特殊状态）。”

　　“元素属性：火、土。”

　　“强化等级：+13。”

　　“攻击力：988。”

　　“附加攻击力：4330。”

　　“灵魂契合度：100%”

　　“+10附加效果：攻击时，有10%几率触发触发‘火焰缠绕’，可使对手降低10%移动速度，持续时间最多十秒，冷却时间1分钟。”

　　“+12附加效果：持续消耗魂力，可激发土系防御盾，防御范围与防御力由输出魂力而定，最高防御力不可超过本装备攻击力（无法防御精神类攻击）。”

　　“+13附加效果：持续消耗魂力，可使本装备巨大化，最大可增至一万倍，攻击力不变，可在八千米范围内任意操控。”

　　“强化条件：105点魂力。”

　　（小注：+13附加效果中的‘万倍大小’请理解为长宽高都可增至万倍，请勿用体积来算）

　　……

　　脑中再次出现这一长串的信息，白云飞足足用了好几分钟才一一理清。

　　之前在众位长辈面前第一次碰到这板砖时，白云飞便得知了它的这夸张属性，只是寇长空等人自然是猜不到他当时那震惊的表情是因为这个，他也当然不可能告诉他们的。

　　（这里说明一下：‘属性’一次有多个含义，‘元素属性’指水、火、土等属性；而‘装备属性’则是指它的所有信息，这一点有时候的确有些麻烦，不过我想大家应该能够理解的。）

　　白云飞没有马上详细研究，而是左手轻抚右臂上的炎刃护臂，心念微动。

　　“装备品级：地阶下品。”

　　“元素属性：火。”

　　“强化等级：+12。”

　　“防御力：753”

　　“附加防御力：706”

　　“灵魂契合度：60%”

　　“+10附加效果：抵挡攻击时，有9%几率将部分攻击力吸收转化为自身攻击力，于下一次攻击时释放，保存时间3秒，转化攻击力不可超过本装备防御力，冷却时间30秒。”

　　“+12附加效果：主动消耗魂力，可唤出火焰翼刃，使用时持续消耗魂力，威力视魂力输出而定。”

　　“强化条件：97点魂力。”

　　微微皱眉，白云飞又挥手拿出了火尖枪。

　　“装备品级：地阶上品。”

　　“元素属性：火。”

　　“强化等级：+12。”

　　“攻击力：1380。”

　　“附加攻击力：1300。”

　　“灵魂契合度：66%”

　　“+10附加效果：直刺攻击时，有20%几率出现火焰爆炸，火焰爆炸攻击力为150%本装备攻击力，冷却时间20秒。”

　　“+12附加效果：可唤出两个幻影分身，分身实力为触发时真身实力的50%，存在时间三秒，冷却时间一分钟。”

　　“强化条件：110点魂力。”

　　白云飞沉思片刻，又拿出了寒冰刺。

　　“装备品级：人阶下品。”

　　“元素属性：冰。”

　　“攻击力：237。”

　　“附加攻击力：128。”

　　“灵魂契合度：13%”

　　“+10附加效果：飞掷攻击时，速度与威力加倍，倍数由输入魂力而定，最高不超过3倍。”

　　“强化条件：63点魂力。”

　　……

　　看着手中的数件装备，白云飞陷入了沉思之中。

　　“一些信息有了细小的改变，装备品级的称呼变了，竟然变得和魂师界对于魂器的分级一样了，附加效果的信息也似乎更详细了，而且竟然多了一个‘冷却时间’……”白云飞喃喃道，“元素属性，这个好理解；灵魂契合度，火尖枪和炎刃护臂这两件专属魂器都在50%以上，刚成为‘本命魂器’的板砖为100%，这说明和师父所说的那‘灵魂契合度’是同一个，真奇怪……我怎么觉得这些信息似乎……更贴近于这个世界了？”

　　在此之前，强化术一直有一套自己的信息，与这个世界似乎有些格格不入的感觉，可是这一次变化，居然好像和这个世界的信息‘统一’了？？

　　其实，这便是在那一晚意外发生之时，强化术陷入前所未有的混乱之中，从而使得位面法则再次出现所造成的结果——规则的二次融合！

　　穿越而来的强化术，有着其本身的规则，上一次初步融合之后，与这个世界的信息有一些出入，而这一次再次融合，则让它这半年多来‘收集’到的信息，与强化术的信息进行了统一，并对强化装备的效果进行了一定程度的调整，使之变得更加符合这个位面的法则环境。

　　（其实也是云海借这次升级的机会做一些小改动，原来的称呼可能一些读者会觉得换算起来有些麻烦，所以借此机会将之统一，从前那个品级称呼就不再用了，而且对于‘神器’一词，以后会赋予它另外的意义。）

　　“而且，没想到连寒冰刺都有13%的契合度，难道……是因为我强化过它的原因吗？”

　　“还有，为什么只有板砖的属性最为特别？竟然有两种状态，难道是因为它是本命魂器？还是，是当时的混乱情形所产生的变异？”

　　白云飞思考了片刻，将拿出的几件魂器全都收起，虽然他很想试试板砖的特殊属性，但现在还不是时候。

　　“不管怎么说，这一次强化术的升级没有坏处，不过……真的就只有这些变化吗？这样的‘升级’的话，是不是有点……”白云飞皱眉想了几秒，突然双眼一亮。

　　“对了！难道是……”


第0227章 别人的记忆

　　白云飞右手一翻，一块拳头大小的白色石头出现在了手中——正是那块强化石。

　　“特殊装备。”

　　“装备品级：人阶中品。”

　　“元素属性：无。”

　　“特殊效果1：装备强化成功率提升100%，效果不可与同类装备叠加。”

　　“特殊效果2：炼器成功率提升50%，效果不可与同类装备叠加。”

　　“无法强化。”

　　（这里着重说明一下：提升的百分比是‘成功率’的百分比，如：成功率为10%，提升100%以后就是20%。）

　　白云飞惊喜道：“果然！这才是强化术升级后最大的变化！！”

　　“这样的话……”白云飞又想到了炼器鼎，下意识地一扫空间戒指，想将之拿出来看一下属性变化。

　　不过马上他就是一愣，自语道：“我怎么忘了，炼器鼎已经被我炸掉了……那就只有等下次再向师父要一个再做研究了。”

　　“成功率提升100%，总算有一个详细的数据了，就是说，若使用着强化石的话，成功率就能变为原来的两倍了么……可是，还是无法明确成功率啊！唉，要是再能知道装备本身的强化成功率的话，那就好了……”

　　“而且，这强化石竟然对于炼器也同样有用！这样的话，不知炼器宗是否知道这种石头的存在，如果宗内也有强化石的话……”

　　白云飞沉默良久，还是将强化石收了起来——只有这么一块，他始终不敢轻易使用。

　　“那么……”白云飞抬手揉了揉太阳穴，喃喃道，“还有最后一件事……”

　　“地球、游戏、汽车、电影、军火……这些东西，真的存在？和我们的世界完全不同的另一个世界？”白云飞眉头紧皱，似乎因为回忆这些东西而有些头疼，双手不断地揉着太阳穴，“这是……别人的记忆？”

　　这一次进阶魂宗，不知是灵魂力量提升的缘故，还是因为那再次出现的位面法则的影响，那存在于白云飞脑海中某个角落，他之前只能极其模糊的感应到的那一点穿越者的记忆碎片，终于完全融入了他的记忆中，只是这记忆碎片残破不堪，几乎都只是某些零碎的片段，根本无法连成整体，而且许多东西白云飞根本无法理解，一回想起来就觉得大脑一片混乱。

　　足足用了一个多小时，白云飞才终于勉强理清了脑中那杂乱的信息，擦了擦额头上沁出的虚汗，沉吟道：“已经不用怀疑它的真实性了，和《装备强化术》一样，都是不属于这个世界的东西，而现在情况是，我得到了另一个世界的一个人的一小部分零碎记忆……”

　　“好多东西都根本不懂，根本无法理解，这些以后再说，最重要的是……”白云飞脸色显出凝重，自语道，“我自从得到这《装备强化术》以后，言行思想似乎都和从前的我有细微的变化，就是因为这另一份记忆的影响么？那现在这些原本不属于我的记忆和我自身的记忆融合……会不会……”

　　一想到自己有可能变得不是‘自己’了，白云飞就忍不住打了一个寒颤，眼神中竟然罕见的出现了一丝恐惧……

　　不知过了多久，白云飞悚然一惊，急忙运魂力转，脑中顿时一清，眼神不断闪烁，片刻后，他深吸了一口气，缓缓吐出，然后闭上双眼，回忆着十九年岁月中的点点滴滴。

　　不知是否是因为灵魂之力变强的缘故，甚至连一些模糊了的记忆此时都清晰起来，一点一滴，一幕幕浮现。

　　五岁前的极为稀少的模糊记忆，母亲那慈爱的面容清晰地印在记忆之中，与爷爷相依为命，艰苦却温暖的生活，九岁成为孤儿，挣扎求存的九年生活……

　　“要活得……问心无愧！”

　　“总有一天，我的小云飞长大了，会像天上的白云一般，飘飞在晴空下，自由自在……”

　　……

　　许久之后，白云飞双眼猛然一睁，如星辰般明亮璀璨，眼神坚毅，没有了任何一丝迷茫。

　　“无论多么真实和特别，始终是别人的记忆，对我而言，只不过相当于一个极为真实的传奇故事而已……”右手举在眼前，用力一握，白云飞坚定道，“你的这一点记忆我收下了，但是……我永远不会变成你！”

　　“我还是我……白云飞！！”

　　这一部分杂乱的记忆，若是投进一个普通人脑子里，虽然说不至于被夺舍重生之类的，但很可能由于突然出现的记忆而迷失了自我，从此人格分裂或者性情大变，即便是对此时的白云飞而言，也是极为危险的。

　　不过幸好，白云飞及早醒悟，凭借坚毅的心智，度过了最危险的最初时段，只要他明确了自我，以后一点点慢慢同化这一部分不属于自己的记忆，将之当做‘知识’来吸收，那便不会被其影响心智意识。

　　白云飞并不知道，自己以一念之差化解了一个莫大危机，他现在正一点点‘查阅’着脑海中那些新奇百怪的各种信息。

　　“这种叫做‘飞机’的东西是什么魂器？！太夸张了吧！竟然那么巨大，可以带着那么多人飞行！”白云飞惊奇地自语道，“还有这个叫‘电视’的东西，竟然可以放出画面……”

　　“……”

　　“可惜了，只有一点点这些信息，要是能知道怎么炼制这种东西的话，那该多好啊！”

　　由于只是部分记忆碎片，所以包涵的信息零零碎碎极为杂乱，许多都是残缺不全的一点点片段而已，而且一部分还是毫无意义的日常生活信息，要在这一大堆莫名其妙的记忆中寻找出有用的东西，并不是一时半会儿就能做到的，需要用很长的时间慢慢筛选和参透。

　　许久之后，白云飞轻轻摇了摇头，将这些新奇的东西暂时放下，再次将所有事情从头到尾仔细清理了一遍，然后终于长长地舒了一口气。

　　“这一次的收获，实在是太多了，恐怕要花上很长一段时间才能一一消化，魂宗境界、炼器术升级、本命魂器、记忆碎片……只要将这些完全消化，我的实力至少能够提升数倍！！”

　　“而且……我现在也算是完成了那‘三月考验’了吧？终于能够名正言顺地成为亲传弟子了！”


第0228章 试验

　　第二天，西峰内门弟子宿舍区后方，一片茂密的树林之中。

　　西峰虽然是炼器宗副峰，但并不代表它就比主峰小，宿舍区后方的这一片森林，完全可以用树海来形容，靠近宿舍区的一片区域，是延伸而上的山峰主体，也是炼器崖的所在，而其余部分却是平伸出去的一大片森林，绵延不断，直至与外围的一些山峰相连，相当于是一片山脉了。

　　白云飞一路前行，直到走到离宿舍区足有十数千米远的一个小湖旁，才停了下来。

　　“这里，应该不太容易引人注意了吧？”

　　环顾了一下四周，小湖大小约千米左右，这一带树木也相对较少，魂识四散，确认了数千米范围内都没有人在。

　　站在湖边的一块空地上，白云飞略微思考了一阵，右手一招，火尖枪出现在了手中，自语道：“一样一样来吧……”

　　眼神一凛，全身魂力催动，脚步连踏之下，闪出一串残影，白云飞在这林中开始演练起了步法与枪术。

　　一招一式迅捷凌厉非常，强劲的热浪随着火尖枪的挥舞四散而开，吹得附近的树叶都沙沙作响，凌波步比之从前更加飘逸多变，身后拉出长长的一串残影，闪转腾挪中，根本猜不透他下一步会从哪个角度踏出。

　　片刻之后，白云飞的身形骤然一顿，轻喝一声，火尖枪猛然一个闪烁，白云飞全身陡然虚影一闪，只一眨眼，便见他左右两边各出现了一个手持火尖枪的凝实身影！

　　幻影分身！

　　三个白云飞同时长枪一抖，动作一致地一枪刺向了身前的一棵三人环抱的参天大树。

　　“哚！”

　　火尖枪毫无阻碍地没入树干之中，只见中间的那个身影陡然双眼一亮，持枪的右手微不可见地用力一旋！

　　“轰！！”

　　一声巨响传出，一团耀眼火光几乎将中心数米范围内全部淹没，强横的火元力铺散四周，卷起无数枯叶杂草，凡是接近中心的，尽数被焚为飞灰。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　密集的树枝折断之声传出，只见那高耸矗立的参天巨树开始逐渐倾斜，然后在一声轰然巨响中砸在了地上，引起一阵颤抖。

　　红芒消散，现出持枪而立的白云飞的身影，两个幻影分身早已消失，在他身前，那参天巨树的树干被从中炸断，断口一片焦黑。

　　白云飞盯着手中的火尖枪沉吟片刻，挥手将之收起，右手托着下巴沉吟道：“火焰爆炸的威力提升了数倍，不过每次触发消耗的魂力也增加了许多，而且……冷却时间20秒，却是无法像当初那样能在瞬间触发多次了……”

　　沉思间，他已经抬脚走到了另一颗大树旁，凝息片刻，右脚微微后踏半步，右拳紧握，整条右臂猛然间胀大一圈，澎湃的魂力不断涌向右臂，足足蓄力近十秒，然后猛然一拳轰出！

　　八十一叠拳劲！！

　　“啪！”

　　看似威力无比的一拳击在树干上，竟然只发出一声轻微的闷响。

　　下一秒，整个巨树竟然开始微微颤抖起来，而且越来越明显，无数树叶簌簌而落，然后这巨树慢慢向后倒去，轰然声中砸在了地面上，再次引起一阵颤抖。

　　树根处，白云飞刚才轰击的地方，上下一米范围内的整节树干，全部化为了粉末！！

　　白云飞收拳站立，右臂竟然微微颤抖，脸上涌起一阵潮红，牙关紧咬，竟好似正承受着极大痛苦！

　　左手按在右臂之上，淡淡的红芒围绕着右臂不断流转，足足半小时后，白云飞才轻轻甩了甩右臂，将之举到眼前，皱眉自语道：“没想到……魂宗初期实力使用八十一叠拳劲，竟然依旧如此吃力！这样看来，恐怕要到中期才能正常使用……其威力，能否一拳击败同阶对手？”

　　弹了弹右手，白云飞沉吟道：“那么，继续下一个吧！”

　　右拳再次一握，然后猛然先前虚空击出，这一次却没有使用《叠浪诀》，而是普通的一次挥拳，随着他右拳击出，右手上的烈阳拳套却是猛然爆发出夺目红芒，一放即收，然后就见一团炽烈的火焰脱离白云飞的拳头，呼啸着飞向了前方！

　　“嘭！”

　　火球撞在前方百米外的一块大石上，崩溃四散，数米高大的巨石发出一阵‘咔咔’声，裂开数道缝隙。

　　嘴角一勾，白云飞右拳一展，五指伸直并拢，成掌刀之势一挥而下！

　　同样是红芒乍现，根本看不出他有任何的操控，一道半米长的火刃脱手飞出，斜斩向了远处的巨石，而这一次的威力却比之前的火球大了数倍，火刃毫无阻碍地从巨石上一切而过，竟直接将之斩为两半！

　　火刃呼啸远去，再次斩断一颗半米粗的大树之后，消散在了空中。

　　发出火刃之后，白云飞将右臂平伸在身前，掌心向外，眼神一凝，只见右手之上的烈阳拳套红芒爆闪，一蓬火焰将整个右掌包裹，然后火焰卷动，全部向掌心凝聚。

　　“咻！”

　　一颗鸡蛋大小的火球从掌心飞射而出，紧接着，便是一阵密集的‘咻咻’之声，两个呼吸间，便有不下十颗细小火球飞射而出！

　　“砰！砰！砰……”

　　一声声炸响在远处响起，百米外那一块被劈开了的巨石瞬间被包裹在了一片火焰和烟尘之中。

　　持续‘射击’了近半分钟，不下百颗火弹射出，白云飞才右手一挥，停止了攻击。

　　烟尘消散，那两半巨石早就消失不见，一个足有十米宽，数米深的焦黑大坑出现在远处……

　　白云飞看着红芒渐歇的烈阳手套，满意地点了点头。

　　——烈阳手套+10效果，火焰攻击！

　　这种攻击方式其实并不难，只要是火系魂师都能够模拟出这样的攻击，但是，即便是炼器宗大师兄松霖，要做到白云飞刚才这样的程度，也绝非易事，但白云飞却能挥手间做到，轻松随意，易如反掌！！

　　试验完了烈阳手套的效果，白云飞转身面向了宽阔的湖泊，细想片刻，右手一翻，一块红彤彤的板砖出现在了手中。

　　“最后，便是最重要的一个试验了……”


第0229章 名为‘翻天印’！

　　再次查看了一遍板砖的属性，白云飞自语道：“普通状态和特殊状态两种，现在应该是普通状态，和当初的+13板砖一摸一样，只是效果触发的概率有些许提升而已……将其转换为特殊状态的话……”

　　对于使用强化装备，白云飞现在已经颇有经验了，魂力注入，只是心念一动，便见手中这普普通通的板砖骤然红芒四溢，竟然有一股威压从其内爆发而出，周围数米内的空气一阵扭曲，无数火元力凝聚而出，涌入了他手上的板砖中。

　　感受着板砖上传来的强大能量，以及那种血肉相连的亲切之感，白云飞眼神微闪，心念一动间，板砖的属性再次出现在了脑中。

　　“……”（属性字数太多，此处略去，否则就有凑字数的嫌疑了。）

　　然后白云飞眉梢一挑，暗自道：“两种状态的顺序调换了，先显示的是特殊状态的属性……也就是说，现在已经是特殊状态了么？”

　　右手一松，白云飞只是念头微动，便见这板砖腾空而起，飞到了自己眼前，然后随着白云飞的意念，在他周围环绕飞舞，仿若活物。

　　“去！”

　　白云飞随手一指数百米外的一块足有十米宽高的巨石，在空中飞舞的板砖便如同接到命令的士兵一样，毫不停顿地呼啸着飞了过去。

　　“轰！！”

　　一声沉闷的撞击声，火光四溢，沙尘滚滚，那巨大的石头便如同纸糊的一般被撞得粉碎！

　　白云飞看着飞回身旁的板砖，满意地点了点头，他刚才甚至根本没有激发板砖的威力，只是随意一撞，便能有这样的威力，不愧是天阶中品攻击力的魂器。

　　（着重提醒：板砖如今特殊状态下本身属性是地阶中品，但若加上附加攻击力，则达到了天阶中品的程度，所以才会出现寇长空他们认为是天阶中品，而白云飞得到的信息是地阶中品这样的情况，并非弄错。）

　　最主要的自然是试验附加效果，‘火焰缠绕’现在没法试验，暂时放一边，白云飞念头一动，触发了特殊状态下的+12效果，‘土系防御罩’。

　　“嗡……”

　　奇妙的，板砖竟然发出了轻微的震颤声，并没有接触到板砖，白云飞居然也感觉到大量的魂力流失，然后便见以身前的板砖为中心，一个球形的橙色元力罩快速蔓延，眨眼间便将他整个人都护在了其中。

　　“就是这个了么……”白云飞环视了一圈，感受着板砖内散发的强大土元力，喃喃道，“只是不知现在的防御力如何，装备效果上显示，最高可防御和本装备攻击力相同威力的攻击，那应该是将防御罩激发到最强程度时的防御力……”

　　全身魂力一涨，白云飞开始主动地加强魂力的输出。

　　随着他魂力输出的加强，笼罩在周围的元力半球体开始向外扩散，体积不断加大，直到直径变为二十米，才停了下来，顿了数秒之后，又开始逐渐缩小。

　　而随着它的缩小，整个元力罩的颜色越来越浓，当缩到原来的三米半径大小时，橙色光芒的浓郁程度已经达到了几乎看不清里面的情形了，而笼罩在里面的白云飞却是依旧神色凝重，目不转睛地盯着身前的板砖，继续提升魂力的输出。

　　橙色光芒越来越浓，越来越浓，已经到了几乎凝为实质的程度了，而白云飞的额头也已经隐现汗水，呼吸有了一丝粗重，显然已经快要到极限了。

　　“呼……”

　　又持续了十数秒，白云飞终于一口气吐出，停止了魂力的输出，整个元力罩快速地闪烁了数下，然后轰然破碎，化为点点橙色光点，被漂浮在空中的板砖吸入了其中。

　　随着这些土元力涌入板砖中，白云飞惊喜地发现，自己的魂力竟然以惊人的速度开始恢复！

　　眼中异彩闪烁，白云飞直接盘膝坐下，开始了专心致志的恢复，板砖悬浮在他头顶，洒下淡淡的赤橙两色光芒，将白云飞笼罩在了其中。

　　大约十多分钟后，他再次睁眼，神采奕奕，没有了一丝疲态。

　　白云飞看着头顶漂浮的板砖，轻叹道：“实力还不够啊……我已经做到了最大程度的魂力输出，可是这防御罩的强度依然还能继续增强，这说明现在的我根本无法发挥出它的全部威力……”

　　“这防御罩的使用方法也明了了，那么……试验最后一个效果吧！”

　　特殊状态下的+13附加效果：持续消耗魂力，可使本装备巨大化，最大可增至一万倍，攻击力不变，可在八千米范围内任意操控。

　　“这个效果的描述非常简单，就是一个‘巨大化’，而且……万倍……若真达到如此程度的话，那岂不是足有千米长！！”白云飞略微思考了一下，摇头轻叹道，“不过很明显我如今是定然做不到如此程度的……先试试具体如何吧！”

　　操纵板砖浮在身前，白云飞凝神片刻，默念道：“大！”

　　随着他意念一动，板砖红芒闪烁，就如同气球一般开始迅速增大起来！

　　仅仅眨眼间，白云飞身前就出现了一块一米多长，半米宽，近一尺高的板砖……或者直接说‘石板’更为恰当。

　　而他也感觉到了魂力开始持续流失。

　　右手一挥，板砖向前飞出，直到飞到前方的湖泊上空，才停了下来，然后在红芒闪烁中，开始迅速‘长大’。

　　十米、二十米、五十米、一百米、两百米……

　　当白云飞的呼吸再次变得粗重时，一个长近五百米，宽一百多米，高也有四五十米的巨大‘物体’漂浮在前方的湖泊上空，散发着赤红光芒，遮蔽了一小片天地……

　　白云飞神色凝重，眼神四下一扫，然后右手抬起，向着右前方千米外的一个约百米宽，数十米高的小山坡一指。

　　“呼……”

　　变得数千倍大小的板砖呼啸而动，竟然带起一阵狂风，其速度竟出奇的快，只几个呼吸，便飞过了近千米的距离，来到了那个小山坡上空。

　　眼神微微闪烁数下，白云飞轻声道：“落！”

　　“轰！！”

　　几乎他‘落’字刚一出口，便见那板砖骤然向下一压！轰隆巨响中，方圆数千米内的大地都是猛然一震剧烈颤动，再次抬眼看去，已经看不到板砖了，一同消失的，还有那一座小山坡！

　　白云飞眼神一凝，再次轻声道：“起！”

　　又是一阵轰隆巨响，只见前方树林中缓缓升起一物，正是那无比巨大的板砖，升上半空后，它便再次呼啸着飞向了白云飞，飞行过程中迅速缩小，当落入他手中时，已经恢复成了正常板砖大小。

　　魂力一收，白云飞轻轻呼了口气，然后站起身，几个起跃，便跳上了附近最高的一棵大树。

　　放眼望去，只千米开外，那原本有一座山坡的地方，赫然出现了一个巨大深坑！而且，以白云飞现在的角度，竟然看不到坑底！！

　　盯着前方的深坑看了足有一分钟，白云飞没有再跑过去研究，而是直接坐在了身下的一根粗大树枝上，看着手中已经恢复成了普通状态的板砖，眼中异彩闪烁。

　　“不愧是板砖……普通状态下的+13效果能把人拍飞，特殊状态下的+13效果……直接把人拍死——如此威力，莫说一个人了，就算当初的黒木寨，一砖下去，连山带寨统统消失……”

　　“好歹你也是拥有天阶中品威力的魂器了，而且还是我白云飞的本命魂器，自然是不能再叫你‘板砖’了……”白云飞嘴角带笑地抚摸着手中的板砖，沉默片刻，突然双眼一亮。

　　“从今以后，你的名字叫做——翻天印！！”


第0230章 表姐？

　　白云飞挥手收起翻天印——好吧，这个状态还是叫它板砖吧，特殊状态时再叫‘翻天印’。

　　抬头看了看天色，居然已经快到正午了，白云飞从树顶跃下，开始往回走去。

　　奔驰在树林之间，他突然又想到了一件事。

　　板砖可以随意操控飞行，又可以变大——那站个人上去应该没问题吧？岂不是可以当做飞行工具来使用？

　　不过白云飞思考了片刻后，却是摇头自语道：“还是算了吧……人家御剑御刀御盾飞行，我踩着一块板砖像个什么样啊！”

　　“对了，也不知道以我现在的实力能不能炼制出飞行魂器，只要有机会，一定要炼一件出来！”

　　……

　　正思索间，白云飞眉梢一挑，感应到了有人接近，抬眼看向前方。

　　“咦？白师弟，你怎么在这里？”

　　刚一抬头，便见对面一道人影一闪而至，同时疑惑的声音传来——正是大师兄松霖。

　　白云飞停下脚步，微微点头道：“我刚练功结束，正要回宿舍，大师兄这是去哪里？”

　　“刚才我感应到那个方向有非常强大的元力波动，所以想过去查看一下。”松霖指了指白云飞身后的方向，突然反应过来，惊疑道，“难道……是白师弟你弄出来的？！”

　　“呃……”白云飞有些尴尬地笑了笑，说道，“如果大师兄是指我身后三千米远的那个位置的话，的确是我……”

　　松霖眼中异色一闪：“如此强大的元力波动，莫非白师弟在试验魂器的威力？”

　　“嗯？大师兄你真厉害，这也能猜到？”

　　“呵呵，这没什么，像你这样跑出来测试魂器威力的情况，在炼器宗内经常发生。”松霖笑了笑，接着颇为好奇地问道，“不过……白师弟这一次弄出的动静可非同一般，也亏得你跑这么远来试验，否则整个西峰的所有弟子都要被惊动了，难道你测试的魂器，就是你那一件‘本命魂器’吗？”

　　身为炼器宗大弟子，松霖自然是知道白云飞炼制出了本命魂器这件事的。

　　白云飞点头道：“嗯，是的。”

　　松霖轻叹道：“怪不得……白师弟，你入宗三月，所做的事，实在是连我都自愧不如啊！！”

　　不知道是不是白云飞的错觉，他发现松霖看自己的目光，竟然似乎有些——羡慕？！

　　白云飞谦虚道：“大师兄过奖了，我只是侥幸进入了器魂境而已……”

　　“侥幸……”松霖微微摇头，“这种‘侥幸’可不是人人都能有的，唯独你能做到，这就说明你有特别之处，不用太过谦虚。”

　　白云飞见对方居然有些怅然的样子，不好在这个问题上再多说，岔开话题道：“大师兄，你现在不用去那边了吧？不如我们一同回去吧。”

　　“嗯，好。”松霖点了点头，转身和白云飞并肩往回走去，走出几步，他突然想到了一件事，说道，“对了，白师弟，我有件事要通知你，两天后的上午在主峰召开全宗大会，你记得不可因为修炼而忘记了时间。”

　　“全宗大会？”白云飞一愣，“是要通知什么事吗？”

　　松霖点点头：“师父说有大事要宣布，不过没有细说，到时候就知道了。”

　　“哦，好的，我记住了。”

　　白云飞点了点头，不过心中却有些疑惑：“两天后……正好是三月期满，难道是宣布我正是成为内门弟子的事？不可能吧，不可能这么隆重……那会是什么事呢？”

　　……

　　之后的两天时间，白云飞也没有外出，一直关在屋中巩固刚刚提升的实力境界。

　　两天后，清晨，白云飞早早的结束了修炼，和隔壁的司空闲一起，往炼器宗主峰走去。

　　一路上碰到许多炼器宗弟子，见到白云飞之后都恭敬地称一声‘白师兄’，他们现在几乎所有人都对白云飞口服心服了——他五天前的惊世之举，直接征服了所有人——能炸掉半座炼器崖自己却完好无损，他们自认实力再翻几倍也做不到，而且传闻这个白师兄竟然在那一次变故中突破了瓶颈，达到了魂宗境界，虽然只是传闻，但大多数人都相信这是真的。

　　特别是今天召开的全宗大会，正好和白云飞的三月之期相合，这让众弟子不得不猜测许多东西……

　　一路上还碰到了莫小轩、息衍、张三闲等人，众人结伴往主峰走去。

　　“咦？那是……表姐！表姐在那里！”

　　正走到两峰交界处，一旁的莫小轩突然惊喜道。

　　“表姐？”白云飞一愣，抬眼看去，却是更加疑惑了，“那不是……那不是心芸吗？”

　　前方数百米处，一名白衣少女俏然而立，整合一名炼器宗弟子说着什么——正是唐心芸。

　　“小轩，心芸是你表姐？”白云飞颇为惊讶地问到，“之前怎么没听你提到过？”

　　“嗯？我没跟白大哥你说过吗？”莫小轩愣了一下，然后恍然道，“哦，对了，上次你那里太混乱了，所以没有和你提起这事。”

　　他顿了顿，继续道：“我也是在那天才发现的，没想到居然能在这里遇到表姐，我母亲和她母亲是表姐妹，其实关系有点远，但也算是表亲，我们两家关系也还算可以，我去过唐家几次，表姐和楚姨是唐家最好相处了人了，对我都很好……哦，楚姨就是表姐的母亲。”

　　“这样啊。”白云飞点了点头，见对面的唐心芸也已经发现了自己这一群人，道，“那我们过去吧，大家一起上山。”

　　……

　　“唐师姐，你还没有去过这赤霞山西侧三百里处的红枫山吧？那里所生长的枫树极为奇特，一季一落，且刚落即出新叶，可以说整日枫叶飘荡，极为幽美，若你有兴趣，我可以带你去游玩一番，我想你一定会喜欢那里的……或者去赤炎城也可以，我知道有一家极为不错的酒楼，那里的翠云鳕鱼可是整个平川行省一绝，你一定会喜欢吃的……对了，我知道城东还有一家戏……”

　　“陈……师弟，多谢你的美意了，我现在需要专心修炼，暂时不想外出。”唐心芸脸色颇为无奈地看着自己身前这滔滔不绝大献殷勤的青年，婉声回绝道。

　　“唐师姐不必见外，你新入宗不久，对宗内的事可能不够了解，也可以随时问我，按宗内规矩我虽然不得不称你一声‘师姐’，但其实我却是比你大许多的，我们同为炼器宗核心弟子，相互帮助也是应该的，如果修炼上有什么困难也可以找我，我前两天刚突破至魂宗境界，在修炼上颇有一些心得的。”那青年呵呵笑道，虽然话语故作随意，但最后一句却透着极明显的得意。

　　而这个人，不是别人，竟然正是当初被白云飞用来立威的西峰内门弟子陈黄华！

　　只是不知他为何竟似乎与唐心芸颇为‘相熟’的样子，而且听他刚才的话——他竟然在两天前突破至魂宗境界！

　　“我想不用了……修炼方面目前并没有什么问题，而且有大师姐指导我，就不用劳烦陈师弟了。”唐心芸黛眉微蹙，已经有些不耐烦了，可是她性格温婉，又不好出重语拒绝，怕让对方难堪。

　　“不劳烦，不劳烦，我……”陈黄华好像根本就没有看出唐心芸的意思似的，死皮赖脸地正要再说什么，却见唐心芸突然双眼一亮，看向了自己身后，同时脸上也露出了一丝笑意。

　　“陈师弟，我有朋友在那边，我们下次再聊吧。”唐心芸礼貌地对陈黄华说了一句，然后莲步轻移，从他身边走过，向着白云飞等人走去，“云飞，小轩，你们也来啦。”

　　“表姐。”莫小轩笑着打了声招呼，“你怎么一个人啊，没和其他师姐们一起么？”

　　唐心芸对他微微点头，说道：“众位师姐先一步上山去了，我有点事耽搁了……”

　　说完她看向一旁的白云飞，微笑道：“云飞，你没事了吧？”

　　“嗯，没事了，多谢心芸关心了。”白云飞轻轻点头，接着转眼看了看，笑道，“呵呵，小师妹没有和你一起吗？”

　　唐心芸微笑道：“小蕊和师父在一起，应该已经在大殿里了，我们也上去吧。”

　　“嗯，那我们……”

　　“白师兄，我们又见面了。”一个有些阴阳怪气的声音在旁边响起，打断了白云飞的话。

　　云飞一愣，转头看去，见到陈黄华正神色古怪地看着自己，眼神竟然好像有一丝不善。

　　“哦，原来是陈师弟啊……”白云飞倒是没想到刚才和唐心芸说话的人居然是他，有些疑惑地转头看向唐心芸，意思是：要叫他一起吗？

　　唐心芸脸色有些无奈地微微摇头，白云飞会意，转头对陈黄华说道：“呵呵，全宗大会就快开始了，我们就不多说了，先上山了，陈师弟，下次聊。”

　　说着招呼了一声，众人抬脚走过了陈黄华身旁，往山上走去。

　　莫小轩走到了唐心芸身边，说道：“表姐，我准备过阵子去赤炎城游玩几天，你要一起去吗？”

　　唐心芸愣了一下，想了想，点头道：“也好，我也想去买一些东西。”

　　莫小轩转头道：“白大哥要一起吗？我已经约好了钟旭豪他们了，还有叶师兄也要去，大家一起去吧？”

　　白云飞略微思考了一下，道：“也好，我也去吧。”

　　众人谈笑中渐渐走远……


第0231章 牛刀小试

　　“……”

　　陈黄华脸色一阵变幻，看着并肩走在一起的白云飞和唐心芸，眼神闪烁数下之后，突然高声道：“白师兄，等一下！”

　　白云飞微微皱眉，停下了脚步，回头问道：“怎么，陈师弟有事？”

　　陈黄华犹豫了数秒，抱拳道：“上次承蒙白师兄指教，我受益匪浅，这次实力略有提升，想再和白师兄切磋一场！！”

　　“呃，还打？”白云飞一愣，实在有些莫名其妙，直接拒绝道，“宗门大会就要开始了，我看还是算了吧，下次再说吧。”

　　陈黄华道：“简单切磋几招，用不了多久，正好唐师姐在这里，就请她做个评判吧，怎么，难道白师兄是看出我进阶魂宗，所以怕输了吗？”

　　“哦？你居然进阶魂宗了？”白云飞倒是略微惊讶，不过同时也疑惑对方为何突然将唐心芸扯进来，眼神一转，正好看到唐心芸投来的无奈加歉意的目光，再看陈黄华那略带敌意和嫉妒的眼神，顿时恍然——想不到这陈黄华竟然是唐心芸的追求者，所以看自己不顺眼？

　　“怎么，白师兄你到底敢是不敢？”

　　陈黄华以为白云飞听到自己进阶魂宗所以退缩了，竟然有些趾高气昂起来，他原本是不打算再招惹白云飞了的，可那次败给白云飞之后，不知是不是所受刺激大了，他回去之后闭关修炼两个月，竟然一举突破了瓶颈，达到了魂宗境界。实力刚刚突破，信心自然十足，便又开始看不起白云飞来，此刻又被莫名的嫉妒冲昏了头脑，想着以自己如今强大的实力击败白云飞，挽回之前丢掉的面子。

　　他突破之后又花了几天时间巩固，昨天才刚刚出关，并不知晓天前的炸崖事件以及白云飞实力提升的事。

　　“好吧，那我再和你打一场。”白云飞无奈地轻轻摇头——真是辛苦你了，上次让我立威，这次又给我机会测试实力，那我就不客气了。

　　正在这时，又一个声音突然从旁传来。

　　“白云飞，可算让我碰上你了，快快和我打一场，我要向小师妹证明我比你强！！”

　　转头看去，只见许久未见的非念正战意盎然地向他走来。

　　白云飞嘴角一抽，懒得多说，无奈道：“你也要打？好吧……排队！”

　　“呃……”非念表情一愕，正要说话，莫小轩便跑到了他身边，小声地给他说明情况。

　　“哦？他们要打？”非念看着前方面对而立的两人，眼神闪了闪，暗道：“那人不是西峰亲传弟子陈黄华么，听说他前几天突破至魂宗境界了，倒是颇为让人意外，也算是内门弟子中的佼佼者了，也好，让他先试试白云飞的实力。”

　　白云飞已是魂宗境界，非念自然是知道的，不过他此时之所以依然敢挑战，原因是——他也一样达到了魂宗境界！

　　和陈黄华的情况不同，他的进阶却并不显困难，其实在此之前，他便已经在即将突破的状态停留了很长一段时间，不是不能突破，而是故意没有突破。

　　原因，自然是因为专属魂器，之前提起过，对于炼器宗的弟子而言，每一次实力的提升，都是一次增加与专属魂器间的灵魂契合度的宝贵机会，所以准备越充分，越能最大程度的提升灵魂契合度。

　　这也算是炼器宗弟子与其他魂师之间的一个不同之处了，别人都是巴不得早日进阶，而他们则是故意压制，等待最佳时机，厚积薄发——当然，基本上也只有炼器宗弟子才会这么做。

　　非念这一次进阶，不但实力境界倍增，他的专属魂器的威力也不是之前能够相比的，他此时充满信心，就算白云飞的种种事迹让他惊奇，但他照样相信以自己丰富的经验一定可以打败白云飞，这是炼器宗亲传弟子的自信。

　　当然，这是因为他并不知晓白云飞炼制出了自己的本命魂器。

　　……

　　在这一处各峰道路交界处，白云飞与陈黄华相隔数十米对立，对面的陈黄华则面色凝重，白云飞却面色淡然，丝毫没有先出手的意思，好整以暇地等待着对方的进攻。

　　陈黄华小心翼翼地观察了一阵，虽说他对自己现在的实力有信心，但却并不敢大意，上次他‘一时大意’被白云飞一记火焰翼刃加一招幻影分身轻松击败，此时自然不愿重蹈覆辙。

　　斩岩剑唤出，巨剑发出低沉剑鸣，同时一股魂宗境界的强大魂力散发而出，周围观战的众多炼器宗弟子中，大部分都不由自主地向后退出好几步，然后充满敬畏和羡慕地看着场中的陈黄华。

　　再对峙了数秒，陈黄华发现白云飞竟然无比托大的不拿出那赤红长枪，以为对方轻视自己，冷哼一声，他便本着先下手为强的原则抢先向着白云飞冲了过去。

　　临近时一跃而起，长剑带着慑人的威势，一劈而下！

　　和当初那一战一样的开局，可这一斩不论是速度还是威力，都不是上一次可以比拟。

　　只是，面对如此凌厉的一击，白云飞居然——毫无反应！！

　　巨剑临近，外围的观众甚至有人不由自主地发出了惊呼，就连陈黄华都开始犹豫是否收力时，却见白云飞右手随意一挥，一个闪烁着耀眼橙芒的物体瞬间出现在头顶，轻轻一颤，一个半球形的橙色护罩出现在了白云飞体外。

　　“当！！”

　　一声震耳的撞击声传出，陈黄华的斩岩剑劈在护罩中心的翻天印上，便再也无法往下分毫！

　　强大的反震之力传来，陈黄华向后一个翻身落在地上，一脸惊异之色。

　　“怎么可能！！”

　　怒吼一声，陈黄华再次急冲而上，长剑挥舞横斩而出！

　　“当！”

　　防御罩荡起一丝微弱涟漪，斩岩剑再次被震开。

　　“当！当！当！！”

　　陈黄华毫不停顿地再次连续三剑斩出，情况却依旧不变！！

　　又持续攻击了十数次，却始终无法破开翻天印的防御！

　　白云飞身形如松，负手而立，看着头顶护在身前的翻天印，眼中尽是满意之色。

　　嘴角一翘，看着已经退出数米开外，正惊异不定地盯着自己的陈黄华，白云飞淡然道：“陈师弟，换我攻击了，你小心了！”

　　话说完，却不见他有任何要动身的意思，右手轻抬，看似随意地一挥之下，翻天印微微一震，土元力护罩瞬间消散，而其上散发的元力也在一个闪烁间，变为了炽烈的火元力，随着白云飞随意一指，呼啸着冲向了陈黄华。

　　陈黄华略微一惊，但动作也丝毫不慢，巨剑上挑，斜斩向飞来的翻天印。

　　哪知在两件魂器即将相交的前一瞬，白云飞却是手指微动，似在操纵着什么，只见原本直撞而去的翻天印突然一个转折，竟然在最后一瞬从旁边擦了过去！！

　　陈黄华脸色一变，最后关头长剑回拉，堪堪用剑柄挡住了撞来的翻天印。

　　“砰！”

　　一声响亮的撞击声，翻天印弹回数米，而陈黄华也是不由自主地连退三步。

　　“好强的力道！”

　　陈黄华心中震惊，但他却并不知道，白云飞怕失手伤了他，其实已经留力了。

　　他刚一站稳，却见那红芒包裹的魂器再次飞动，竟然围着自己绕了半圈，攻向了自己后背！

　　长剑一翻，反手背在了身后，又一次碰撞之声传来，陈黄华踉跄着前冲了两步。

　　“当！当！当……”

　　接二连三的撞击声响起，这次的情况却反了过来，是白云飞进攻，陈黄华的抵挡。

　　不过他的情势就比之前的白云飞狼狈多了，翻天印如同灵活的蝴蝶一般上下翻飞，寻找空当对他攻击，他虽然每每都用巨剑挡了下来，但也完全处于了劣势，根本无暇反击。

　　“当！”

　　陈黄华再次一剑下劈，挡住了翻天印的一次攻击。

　　可是就在两件魂器即将分离的一瞬间，翻天印上却陡然爆发出一阵夺目火光，然后在陈黄华震惊的目光中，火焰居然如同灵蛇一般缠绕而出，顺着他的巨剑，转瞬间便缠上了他的手臂，然后将他整个人包裹其中！

　　白云飞双眼一亮，精光闪烁。

　　翻天印+10附加效果，火焰缠绕！！

　　（攻击时，有10%几率触发触发‘火焰缠绕’，可使对手降低10%移动速度，持续时间最多十秒，冷却时间1分钟。）

　　“呼！！”

　　陈黄华还未从被火焰缠上的震惊中回过神来，翻天印便再次一个俯冲，如同一颗耀眼的火球一般向他撞了过来！

　　脚下一错，陈黄华想要闪身躲避，可是下一瞬他便惊骇地发现，自己的动作竟然跟不上自己的意识！双脚莫名一沉，闪避的速度生生减弱了一成！

　　巨剑横举，终于在最后关头挡住了这一次攻击，只是，一声巨响之后传来的比之前强横数倍的绝强力道，让陈黄华根本无法再保持不稳的身形，不受控制地向后倒去。

　　“唰！”

　　巨剑向后一插，依靠其支撑终于没有摔倒在地而出丑，可是当陈黄华直腰站立，还没来得及抽回斩岩剑，整个人便骤然一僵，再也不敢有丝毫动作。

　　一柄青光闪烁的弯刀凌空架在他的脖子左侧，刀芒吞吐，寒意逼人。

　　弦月弯刀！！

　　对面十米外，白云飞右手握着一柄一摸一样的弯刀，被火焰包裹的翻天印漂浮在身侧，嘴角微笑依旧。


第0232章 承让

　　白云飞右手握着一柄弦月弯刀轻轻一挥，架在陈黄华脖子上的那一把弯刀便盘旋着飞了回来，‘铿锵’一声，与他手中那一把合二为一。

　　手一翻，弦月双刀消失，翻天印飞回手中，然后同样被收进了空间戒指。

　　——自始至终，所有人都没有看清那光芒包裹之内的魂器到底是什么样子。

　　——自始至终，白云飞都没有移动过半步！！

　　对着对面呆立不动的陈黄华微微点了点头，白云飞淡然道：“陈师弟，承让了。”

　　“……”

　　全场鸦雀无声，所有人都愣愣地看着转身向唐心芸等人走去的白云飞，目瞪口呆。

　　刚才……发生了什么？

　　西峰亲传弟子中的佼佼者，魂宗境界的陈黄华，就这么轻易地被打败了！！

　　这是所有人都没有预料到的，甚至根本不敢相信的结局……

　　……

　　白云飞走到众人身前，转头看向左侧的非念，笑道：“非念师兄，我们要再打一场吗？”

　　“呃……”非念猛然回神，眼神闪了闪，然后哈哈笑道，“哈哈，那啥，白师弟，全宗大会马上就要开始了，我们快上去吧……对了，我突然想起一件事，要先去找大师兄，白师弟，我先行一步了！”

　　说完也不等白云飞回答，直接华丽地闪人了。

　　“……”

　　白云飞略微一愣，然后轻轻摇了摇头，对唐心芸等人说到：“那么，我们也走吧……”

　　直到白云飞一行人走远，周围的炼器宗弟子才回过神来，看时纷纷议论着刚才的战斗。

　　“太夸张了！这白师兄真的是如传闻那样刚进阶魂宗吗？我怎么觉得他简直像是魂宗后期一样啊！”

　　“是啊，同是魂宗初期的陈师兄，竟然连碰都没碰到他分毫，就被打败了！”

　　“他操纵的那一件到底是什么魂器啊？为什么那么厉害？隔空御器不是至少要魂尊实力才能做到的吗？”

　　“我想，应该是那件魂器的缘故吧……”

　　“我看过他们上一次的战斗，那时两人都是魂灵后期，白师兄使用的是右臂上的护臂和一柄赤色长枪，那次同样轻易击败了陈师兄，而这一次又使用了完全不同的魂器，结果却一样，甚至，更为轻松快速……”

　　“真不愧是宗主破例收的亲传弟子，果然实力非凡……”

　　“……”

　　众人在议论中也开始慢慢向主峰山上走去，后面赶来的则好奇地询问情况，之前观战的便绘声绘色地讲述着之前的战斗，说得提问的人一惊一乍，直悔自己没有早一点过来，错过了一场‘精彩’的战斗。

　　周围的人渐渐离去，只剩陈黄华一人呆立当场，茫然、震惊、愤怒、不甘……各种情绪弥漫心头，让他有一种好像在做梦的感觉。

　　一阵凉风吹过，提醒他不是在做梦，陈黄华颓然地叹息了一声，收起斩岩剑，低头向山上走去。

　　……

　　“白大哥，你……你真是太厉害了！陈师兄可是魂宗境界啊！你竟然那么轻易就打败他了，你到底是怎么做到的？你使用的是什么魂器啊，简直太厉害了！”

　　一路上，莫小轩不停的说着话，和司空闲等人谈论着刚才的战斗，看向白云飞的目光充满崇拜……而其他人也大都如此。

　　白云飞笑道：“你到底是说我厉害啊还是说我的魂器厉害啊？”

　　“嘿嘿，都厉害，都厉害……”

　　“有什么好厉害的，只要你们用心修炼，总有一天会达到这样的程度的。”白云飞轻轻摇了摇头，然后看向身旁的唐心芸，犹豫了一下，问道，“对了，心芸，那个陈黄华……”

　　唐心芸知道他想问什么，微微摇头，解释道：“我和他并不熟，只是当初我来拜访炼器宗的时候，正好是他负责山下的事宜，当时他待我也不错，我说出我是为拜师而来后，他还说可以帮帮我，不过后来正好碰见师父回宗，我就直接被师父带上山了。后来也只是偶尔碰见过几次，没想到这一次遇到，他却如此纠缠于我……”

　　“哦，原来是这样啊。”白云飞了然的点了点头，爱美之心人皆有之，那陈黄华对唐心芸有意，想必这次是因为实力大增，所以信心和勇气也跟着倍增了，便直接展开了追求行动，不过很明显唐心芸对他完全没意思，而且他又很不幸地吃醋吃到了白云飞头上，所以注定杯具了。

　　“切，这陈师兄实力倒是不弱，在内门弟子中也算比较出众，但还是远远配不上我表姐的。”莫小轩撇撇嘴，然后又加了一句，“我白大哥可比他强多了。”

　　“呃……”白云飞有些无语，你说你表姐好就说呗，干嘛在后面加一句这么容易引人误会的话？

　　果然，一旁的司空闲等人都是赞同地点了点头，一脸笑意地看着白云飞和唐心芸。

　　“小轩，你说什么呢！”虽说两人并没有什么，但唐心芸毕竟是女孩子，脸色微红地瞪了莫小轩一眼，看向白云飞的目光竟然有些躲闪。

　　白云飞轻咳一声，保持沉默……

　　……

　　没过多久，众人便来到了炼器宗主峰大殿前那宽阔的广场上。

　　放眼望去，至少足有五六千人已经站在了广场中，分成一队队的小部分，正轻声议论着。

　　莫小轩等人融入了各自相熟的队伍中，而白云飞和唐心芸则是径直走向了炼器宗大殿。

　　刚走进大殿，便迎面碰上王外走的三师兄翎雁，他对两人微微点头，道：“白师弟，唐师妹，你们来了，先进去吧，师父和众长老都在，一会儿全宗大会便开始了。”

　　“嗯。”白云飞点了点头，让过翎雁，走进了大殿之内。

　　宗主寇长空，三位长老都在大殿之内，而让白云飞略微惊讶的是，紫金老宗主居然也在。快速扫了一眼，众亲传弟子都站在两边，小丫头皇甫蕊怀里抱着白色小猪，正百无聊赖地站在苍玉旁边，看到白云飞和唐心芸进来，小脸一喜，还悄悄冲着白云飞吐了吐舌头。

　　站在右侧的非念碰到白云飞的目光，有些尴尬地偏过头，做沉思状。

　　“云飞见过师父，师祖，众位长老。”白云飞到大殿中央，恭敬地行礼道。

　　唐心芸在他旁边，也同样行礼。

　　“嗯，云飞，你过来，我有话问你。”

　　紫金老宗主微笑着向白云飞招了招手，眼中透着极为明显的长辈对晚辈的慈爱之情，这让白云飞有些受宠若惊，赶紧走了过去。

　　唐心芸则是在三长老苍玉的示意下走到了她身边，和几位师姐站在了一起。

　　本来腻在苍玉身边的皇甫蕊马上笑嘻嘻地抱着小肉肉凑了过来，和她小声地说着话。

　　“云飞，你这两天感觉可有什么不适？”看着走到身前的白云飞，紫金老宗主微笑着问到。

　　“嗯？”白云飞一愣，如实回答道，“没有，弟子这两天巩固实力境界，并没有什么不适的感觉。”

　　“那就好……”紫金欣慰地点了点头，“你的本命魂器，可熟悉了？”

　　白云飞答道：“已经基本上熟悉了，只是……以我现在的实力还无法发挥其最大威力……”

　　“嗯，不用心急，你的修炼之路才刚刚开始，还有无限潜力可以发掘，以你的天资，只要你潜心修炼，总有一天，你能够拥有傲视天下的实力！”

　　得到老宗主如此高的评价，白云飞有些激动，坚定道：“请师祖放心，云飞一定不辜负您的期望！”

　　“呵呵，好，好……”紫金老宗主微笑点头，看白云飞的目光，让众亲传弟子心中甚至都有些羡慕嫉妒了。

　　正在这时，之前出去的翎雁走了回来，向寇长空汇报道：“师父，所有宗内弟子全都到了。”

　　寇长空看向紫金，紫金微微点头：“嗯，那我们出去吧。”

　　……


第0233章 辈分‘升级’！

　　大殿之外的广场上，黑压压一片，一眼望去，有种‘人山人海’的感觉，略微目测，恐怕有近万人。

　　所有炼器宗弟子全都聚集于此，已经整齐地站好了队伍，虽然有的人小声交谈，但也不闲杂乱，大部分人都眼望着炼器宗大殿，似在等待着什么。

　　“宗主他们出来了！”

　　“宗主以及所有长老，还有全部亲传弟子都在，这一次如此隆重的全宗大会，到底要宣布什么事？”

　　“你看，走在翎雁师兄旁边那个就是白云飞！”

　　“就是他啊……炸掉了半座西峰炼器崖的人，被破例收为亲传弟子的人，你说这次全宗大会会不会跟他有关？”

　　“不可能吧？就算是破例收他为亲传弟子，也用不着召开全宗大会的，不过今天正好和当初宗主定下的那三月之期相符，说不定还真是……”

　　“听说他刚才在山腰处和西峰的陈黄华师兄打了一场，脚步未移半寸便轻易获胜了……”

　　“什么？陈黄华师兄不是刚刚达到魂宗境界么？怎么可能……”

　　“是真的，我可是亲眼见到的，白师兄之强，简直超出陈黄华师兄太多，抬手之间便结束了战斗……”

　　“咦？走在宗主旁边的那个老伯是谁？怎么没有见到过，众位长老竟然都隐隐走在他后面……”

　　“你刚入门，自然不认识，那就是我炼器宗上一代宗主，已经退隐的紫金老宗主。”

　　“竟然是师祖？！那样的话他的样貌也太年轻了吧？”

　　“废话，对于强大的魂师来说，就算是上百岁也可以如同中年，这有什么好奇怪的……”

　　“老宗主不是不问宗内事务了吗？这一次居然参加全宗大会，是为了什么？”

　　“我怎么知道……”

　　“……”

　　众人议论纷纷，但当寇长空等人走到近前之时，却都是极为恭敬地马上停止了议论，一时间，整个广场陷入了安静之中。

　　第一次面对如此多的人，而且这些人大部分的目光还都瞟向自己，白云飞虽然觉得有些不自在，但也依然昂首挺胸，神色沉稳。

　　大殿前方有一个宽大的石台，是供宗内弟子演武比试之用，紫金以及寇长空等几位长辈直接走上了石台，而松霖则带着一众亲传弟子走到了人群最前方，领头站立。

　　这是炼器宗的全宗大会，不是什么企业的颁奖仪式，所以没有什么各个长辈依次讲话，甚至连主持弟子都没有，寇长空扫了一眼前方的近万弟子，干净利落地沉声道：“此次召开全宗大会，只为了宣布一件事！”

　　他并没有刻意放大声音，但在场的每一个炼器宗弟子却都能清楚地听见，全都静声等待下文。

　　寇长空视线一扫，看向了白云飞：“云飞，你上来！”

　　“真的和我有关！”白云飞心中一突，虽然震惊，但却不敢怠慢，连忙恭敬地快速走了上去。

　　走到寇长空身前，白云飞小声地疑惑道：“师父……”

　　哪知寇长空却是突然摇了摇头，轻声说出了一句让白云飞几乎面色惨白的话！！

　　“不要叫我师父。”

　　白云飞大脑有瞬间空白，心中轰鸣：“‘不要叫师父’？！什么意识……难道，难道……我不能成为亲传弟子？！”这一念头刚一出现，无比的失落之感便涌上心头，白云飞有些茫然……

　　可是他并没有发现，此时身前的众位长辈看向他的目光，却都是满眼笑意。

　　寇长空并没有停顿多久，抬手一指白云飞，看向台下的所有炼器宗弟子，朗声道：“刚才说了，此次大会的目的，只为宣布一件事，那就是……”

　　“新入宗弟子白云飞，从今以后，便是我炼器宗紫金老宗主的第四亲传弟子！！”

　　“……”

　　“……”

　　全场寂静了三秒，然后爆发出了无法抑制的杂乱议论之声。

　　“什么？我没有听错吧？宗主刚才说什么？谁的亲传弟子？”

　　“我听着是说的紫金老宗主的亲传弟子，是不是我也听错了？”

　　“你没听错，除非是宗主说错了，否则的话，这白云飞，以后就是老宗主的弟子，宗主的师弟了……”

　　“太不可思议了吧？！退隐多年的老宗主居然再次收徒！”

　　“这白师兄……不是，以后，就应该叫‘白师叔’了啊！”

　　“他到底有何特别之处，居然被老宗主收为亲传弟子……”

　　“……”

　　而所有亲传弟子，包括松霖在内，也全都是满眼震惊之色，似乎也无法相信所听到的话，很明显连他们事先也都是不知情的。

　　看着目瞪口呆的白云飞，寇长空微微笑道：“云飞，从今以后，你就不能再叫我师父了，师门辈分不可逾越，你我以后就师兄弟相称了。你也不用觉得别扭，其实我本就还未正式收你为徒，现在你能得到师父他老人家的赏识，全是你自己超凡的表现所得，你要尽快熟悉以后的身份。”

　　“这……我……”白云飞依旧没有从突然的转折中完全回过神来，听着寇长空的话，一时不知道该什么回答。

　　看他呆愣的样子，一旁的皇甫南撇嘴道：“哼！白小子，你可是走了八辈子好运了，没想到刚来三个月，居然一下子就和我同辈了，还愣着干什么，我师伯他老人家还等着呢，还不快点叫师父！”

　　经他这么一提醒，白云飞蓦然回神，看着一脸微笑地注视自己的紫金老宗主，他有些颤抖地急忙拜礼道：“弟子……弟子白云飞，拜见师……师父！！”

　　紫金微笑点头：“嗯，云飞，你以后就是我的亲传弟子了，我会尽我所能传你技艺，你可别让为师失望啊……”

　　“是，师父！！”

　　白云飞朗声应道，从刚才的极度失落到如今的惊喜若狂，他心里回荡着一句话……

　　人生大起大落得太快，实在是太刺激了！！

　　……

　　全宗大会在寇长空宣布完这一件事之后便结束。

　　众弟子带着众多不解，陆陆续续地议论着离开了，而紫金老宗主也交代了白云飞一句明天一早去北峰找他以后，便和其余长辈一起回到了大殿内，让白云飞等人自行离去。

　　没过多久，整个广场上就只剩下白云飞和一些与他相熟之人了。

　　包括唐心芸、叶知秋、钟旭豪等人都围了过来，将白云飞围在了中间。

　　“白大……白师……叔……”莫小轩走到白云飞身前，想先叫一声打个招呼，可是却支吾着不知道该怎么喊了。

　　“别……还是算了吧。”白云飞赶紧摆手道，“我听着慎得慌，还是按原来的叫吧，我们之间不用太讲究这些。”

　　“真的吗？我们能继续叫你白大哥吗？”钟旭豪高兴道。

　　“嗯。”白云飞笑着点了点头。

　　“呼……还好还好……”莫小轩夸张地松了口气，笑道，“我还以为以后就不能像以前那样和白大哥说话了呢！你突然就变成‘长辈’了，让我们怎么适应啊！”

　　白云飞道：“只是宗门辈分而已，我们私下里依旧和以前一样。”

　　说着，他看向了一旁的唐心芸，笑道：“心芸，放心吧，我不会让你叫我师叔的，哈哈……”

　　“……”唐心芸无语，她以前开玩笑让白云飞叫她师姐，现在她还真怕对方让她叫‘师叔’呢。

　　这时，松霖、萧南韧以及翎雁三人走了过来，松霖看着白云飞，犹豫道：“白师……师……”

　　看得出，其实他也是在无法适应这个突然的转变。

　　“大师兄，你可千万别叫我师叔……”白云飞摆手道，“各位以后可以直接叫我云飞就好了，也不用太过生疏。”

　　松霖暗自松了口气：“呵呵，那你也千万别再叫我大师兄了……”

　　白云飞想了想，道：“那我以后就叫你松大哥吧，还有萧大哥和翎大哥也是，你们都比我大，我称一声‘大哥’也是应该的。”

　　“嗯，也好，那以后就这样吧。”

　　松霖等三人都是点头答应，毕竟，让他们称呼之前还是‘师弟’的人为‘师叔’，实在太过别扭。


第0234章 炼药宗的传说

　　一直到回到西峰宿舍，白云飞都还有一丝恍惚，还有些不敢相信今天发生的事。

　　自己……就这么成为紫金老宗主的亲传弟子了？成了炼器宗宗主的师弟了？？

　　不过随后，他的心中便被喜悦和激动填满——老宗主的亲传弟子！且不说紫金是否一定比寇长空更适合当‘师父’，单是紫金老宗主已经退隐这一点，就比宗主寇长空要好许多！

　　身为一宗之主，寇长空需要管理和处理的事务定然是很多的，而且亲传弟子也不少，亲自指导的时间肯定不多；可是紫金老宗主不同，他退隐北峰，不问宗内事务，大弟子寇长空自然不再需要他指导，二弟子不说，三弟子江凡如今也在外历练，也就是说，可以随时指导白云飞炼器之术！

　　而且，恐怕不止是炼器之术，身为魂皇强者，修炼之事上，也定然能够给白云飞不少指导。

　　“明天去北峰么……”白云飞盘膝坐在床上，自语道，“我现在魂宗境界，不知师父他老人家会给我什么样的指导呢？我现在应该已经可以炼制地阶魂器了吧？”

　　“调整好状态，准备迎接明天的‘学习’吧！！”

　　……

　　第二天，北峰山腰右侧。

　　一栋简约的亭台小筑，坐落在一片青竹林内，小筑后方，却有一个极为宽敞的院落，一老一少两个人影立于院中，正是白云飞和紫金老宗主。

　　在白云飞用魂宗境界的实力极为熟练地演练完了一遍《控炎诀》之后，紫金满意地微微点头，说道：“嗯，很不错，云飞，能在如此短的时间内将《控炎诀》修炼到如此程度，说明你对火元力的领悟已经颇为深刻了，若是普通魂师，至少需要魂宗中期时才能达到你这个程度……”

　　“师父过奖了……其实，不瞒师父，我当初进阶魂灵时……出了一点小问题，然后依靠火种灵芝的帮助，才在机缘巧合之下，使得我对火元力的领悟比别人要稍微透彻一些。”白云飞并没有隐瞒这些事的必要，如实说到。

　　“哦？火种灵芝？！你进阶时竟然有这种稀世珍材相助？！”紫金略微惊讶，想了想，猜测道，“可是天运宗葛逸云给你的？”

　　看白云飞惊愕的样子，紫金笑道：“你不用惊讶，对于加入我炼器宗的人，我们自然是要做一些了解的，你在青云行省内的一些事，我都已经知道了，这是必要的调查，希望你不要介意。”

　　白云飞恍然，倒没有什么不满，他想了想，然后将当初进阶魂灵时出现意外，然后在弘胤所赠的火种灵芝的辅助下才完美进阶的事简单说了一遍，当然，之所以出现意外是因为过度使用强化术这一点他是不可能说的。

　　“哦，想不到竟然是弘胤相助，也是……这种绝世珍宝也只有魂兽森林内才更容易得到。”紫金若有所思地点了点头，并没有再多问。

　　白云飞突然想到一件事，右手一翻，拿出了当初从弦月双煞手上得来的那一株灵芝。

　　“师父，这是弟子游历途中无意间得到的，我并不熟悉这些东西，您看……”

　　紫金眉梢微挑：“风灵芝？这也算是极为稀少的天材地宝了，虽然比你之前提到过的火种灵芝远远不如，但这一株也是近千年药效的灵芝，若服用的话，能够增加不少修为，用于疗伤也能起到很好的作用，不过，它只能对风系魂师才能起到最大的效用，其他系的魂师使用的话，作用会减弱许多。”

　　白云飞疑惑道：“服用？直接吃吗？”

　　紫金点头道：“如今对于这种药材类的天材地宝，大都是直接食用，也有一些简单的相辅搭配，只可惜……曾经辉煌一时的炼药宗在两千年前的一统之战中元气大伤，从此更是日渐没落，逐渐消失在了历史长河之中，时至如今，已经有近千年没有出现过了。”

　　“炼药宗？两千年前？”白云飞略微惊疑道，“一统之战？难道是……”

　　“不错，就是我天魂大陆的统一之战。”紫金见白云飞好奇的样子，微微笑了笑，缓缓讲到，“两千两百多年前，大陆纷乱，诸国林立，群雄四起，争霸天下，一个惊世之才横空出世，带领一个原本名不见经传的小国家，一路征战，打败了所有敌国，就连当时本是大陆最强的‘大秦帝国’都被其吞并，最后一统大陆，定名天魂！！”

　　“当时天下强者无数，无一人能与之抗衡，当之无愧的史上最强！”

　　“这个人，便是天魂帝国开国先帝——武天魂！！”

　　顿了顿，紫金继续讲到：“而炼药宗，顾名思义，就是专门炼制丹药的宗派，其炼丹之术夺天地之造化，神妙无比，本就效用不凡的天材地宝，凡可入药者，被其炼制，则效果倍增！而且各种神奇丹药无一不有，甚至传说有能让人起死回生的丹药，还有能让人轻松突破瓶颈的逆天丹药！”

　　“如此的一个存在，在那样混乱的局势中，自然成了诸多强者拉拢的对象，而到了最后，拉拢变成了抢夺，抢夺变成了掠杀，炼药宗伤亡惨重，传闻最后其宗主绝望之下毁掉了所有丹药以及炼药之法，然后全宗所有剩余弟子都使用了一种燃烧生命的秘药，和前来抢夺的敌人同归于尽！！”

　　“在那之后，虽说还有部分侥幸逃离在外的炼药宗之人，但也都寥寥无几，曾经他们再次聚集，试图恢复宗门荣耀，但最后却无功而终，逐渐淡出了魂师界，而炼药术，也从此失传……”

　　“后来，大陆上偶尔有前者遗留的丹药现世，而每一次这种情况，都会引起一阵腥风血雨……五百年前一粒传闻能够助人突破魂皇巅峰瓶颈的丹药现世，更是引起了各大宗派之间的厮杀抢夺，炼魂宗、风雷宗、五行金宗三宗更是各陨落魂皇强者一名！其余宗派也是元气大伤，甚至连我炼器宗都被迫牵扯其中……最后天魂宗出面，才将此时平息，而那颗丹药却不知所踪，甚至没人知道其真假……”

　　紫金说完这些，便不再多说，似乎也因讲述这些而勾起了一丝感慨，微不可闻地轻叹一声，然后微笑着等着有些出神的白云飞将这些信息消化。

　　白云飞眼神有些飘忽，似乎正在回味着紫金所说的这些事迹，他没想到，自己拿出一株风灵芝随意一问，却得到了这么多的惊人‘历史’。

　　其实，紫金所说的这些并不算是什么‘秘闻’，只不过白云飞对于魂师界的了解还很少很少，所以骤然听到这些，才会感到心神震撼。

　　“一人之力，横空出世，天下无敌，一统大陆……炼药宗，丹药，魂皇陨落……”过了许久，白云飞才从渐渐回过神来，不知为何，竟然有一种热血沸腾的感觉……

　　紫金见他清醒了过来，微笑道：“好了，关于魂师界的许多事情，你以后自然会慢慢了解的，你现在还是以提升实力为主，等到你实力足够，去闯荡这辽阔无比的天魂大陆时，才能真正的体会到这个世界有多精彩……”

　　白云飞收敛心神，坚定道：“师父放心，弟子明白。”

　　“嗯。”紫金点头道，“那言归正传，先让为师看看你对炼器术掌握到何种程度了，你现在炼制一柄魂器看看吧。”

　　他说完之后，却见白云飞没有动，疑惑道：“怎么了？”

　　“呃，这个……”白云飞有些尴尬地说道，“师父，我的炼器鼎，那天炸掉了……而且，材料也没有了……”

　　紫金一愣，随后笑道：“我倒是忽略了这个了……”

　　沉默一阵，紫金右手一挥，‘砰’的一声，一尊微闪着红紫两色光芒的炼器鼎出现在了白云飞眼前。

　　“此鼎名为‘雷火鼎’，是为师早年所用，以后，它就属于你了！！”


第0235章 雷火鼎，紫魂戒！！

　　雷火鼎，鼎身几乎与白云飞同高，宽也有近两米，造型古朴，甚至可以说有些陈旧，通体赤红，微微散发着红芒，一丝丝紫色雷电若有若无地在周围闪现。

　　“此鼎是加入了少许变化石而炼制，能在一定范围内改变大小和形状，即便炼制长枪类魂器也没有问题。”紫金说着，右手轻轻一挥，一道夹杂着魂力的火元力射入鼎身，雷火鼎立即微微颤抖，然后在几个眨眼间，就变成了长槽型。

　　看着眼中异彩闪烁的白云飞，紫金微笑道：“魂力注入其中，便可控制其变形，云飞，你来试试。”

　　“是！”

　　白云飞应了一声，然后有些激动地上前两步，深吸一口气，将右手贴在了鼎侧，只是心中想的却不是将其变化。

　　“特殊装备。”

　　“装备品级：天阶下品。”

　　“元素属性：火、雷。”

　　“特殊效果1：炼器成功率提升200%”

　　“特殊效果2：有5%几率使所炼制装备附加雷属性。”

　　“强化条件：110点魂力。”

　　（未免有些读者产生疑惑，此处再次着重说明一次：提升的百分比是成功率的百分比，比如成功率是20%，提升200%后就是60%，当然若是提升后超过100%，那自然就是一定成功了，以后不再做此类说明。）

　　白云飞眼中异色一闪，但由于早有准备，所以并没有太过震惊，只沉吟了一瞬，便先将此事放下，开始按照紫金说的操纵着雷火鼎变形。

　　一阵微弱的咔咔声中，雷火鼎再次快速地变回了原来的样子。

　　紫金满意地点了点头，略微沉吟了一阵，说道：“既然炼器鼎已经送了，那便把入门礼也一并给你吧！云飞，这是陪伴了为师近百年的空间戒指，现在，它也属于你了！”

　　说话间，紫金竟然直接取下了自己左手上佩戴的那一枚暗紫色的戒指，微一挥手，戒指便飞到了白云飞眼前，被他下意识地接在了手中。

　　“师父，您这是……”

　　紫金微笑道：“其名‘紫魂戒’，也是一件极为特殊的魂器，感受一下吧，对现在的你来说，它会是一个很好的助力。”

　　“嗯？”白云飞略微一愣，下意识地扫向了手中的戒指，心念一动。

　　“装备品级：地阶上品。”

　　“元素属性：空间。”

　　“精神+660。”

　　“装备效果：可存放储存空间总和小于本装备容量的其余空间装备。”

　　“强化条件：110点魂力。”

　　这一次却不像之前那一次有所准备，白云飞双眼一瞪，露出了无法掩饰的震惊之色。

　　“如何，云飞，是否感觉到它的特殊之处了？”紫金却似乎误解了白云飞震惊的原因，接着道，“这紫魂戒是为师当初无意中炼制而成，在首饰类魂器中也是极为特殊的一种，而且它能够储存其余空间类魂器，也是一个很特别的效用。”

　　白云飞猛然回神，压下心中的激动，问道：“师父，这一种……首饰类的魂器，我们也能炼制吗？”

　　找了这么久，终于遇见本身便增加身体属性的首饰了！！之前的猜测果然是对的，果然有这样的魂器存在……

　　听了白云飞的问题，紫金点头道：“首饰类魂器可以炼制，不过却是一套完全不同的炼制手法，而且只有极少数的情况下能够将之炼成‘魂器’，大多数情况都只能炼制出平平无奇的首饰，白白浪费材料……这不是你现在所能掌握的，这些，为师以后再教你。”

　　紫金右手再次一挥，一大堆各种材料出现在了一旁，说道：“好了，云飞，你现在就用这雷火鼎炼制一件魂器看看。”

　　“是！”

　　白云飞不再多想，先将紫魂戒收进怀里，然后轻吸一口气，神色肃然地看了看一旁的材料，然后右手伸出，五指一曲，数件炼器材料便飞到了他的手中——这种简单的隔空御物，他如今也能做到，只不过无法在战斗中使用就是了。

　　将几块火系精矿石投入鼎中，魂力一催之下，雷火鼎内‘嘭’的燃起了熊熊炼火。

　　……

　　两个小时后。

　　“砰！”

　　一声闷响从鼎内传出，白云飞面色陡然一僵，眼看着鼎内的材料被焚为飞灰——刚才明明还好好儿的，却突然失败了！！

　　“呵呵，云飞，不必灰心，这是炼器中常有的事，再来吧。”紫金面带微笑，丝毫没有怪罪或失望的意思，缓声道。

　　“是，师父。”白云飞收敛心神，调息了片刻，又开始了再一次的炼制。

　　……

　　足足近半天过后，一柄红光闪烁的长剑从鼎内飞出，落入了白云飞手中。

　　“装备品级：人阶上品。”

　　“元素属性：火。”

　　“攻击力：483。”

　　“灵魂契合度：5%”

　　“强化条件：88点魂力。”

　　依旧是人阶上品，明明只差那么十几点攻击，却始终无法跨越这个界限……

　　看着手中的魂器，白云飞略微有些失望。

　　可是紫金眼中却是透着满意之色，微微点头道：“嗯，很不错，已经无比接近地阶魂器了，云飞，你在炼器方面的天赋，实在是极为罕见，即便是你江凡师兄，当初在你这个境界时，比你也略有不如……”

　　白云飞轻叹道：“可是，我还是无法炼制出地阶魂器……”

　　紫金一愣，随即笑道：“看来你对自己现在的情况还不满意？”

　　“以弟子如今魂宗初期的实力，难道不是应该能炼制出地阶魂器么？”

　　“你以为地阶魂器是如同人阶魂器那么容易炼制的吗？”紫金微微摇了摇头，“魂宗境界就能炼制地阶魂器是不假，但也并不是绝对的，而且你刚刚提升实力，还有很多更复杂的手法没学，炼器的材料也需要有一些改变。”

　　“你刚才凝练了近八百次，这一套‘三转一回’的手法你已经用得很不错，但却并不是最适合这一批材料的手法，你应该用……”

　　紫金仔细地给白云飞讲解着材料与炼制手法见的关系，白云飞竖耳聆听，不敢遗漏半字。

　　“……”

　　“现在为师给你示范一次，你注意着重留意我炼火强度变化的时机……”

　　……

　　一整天时间，白云飞都在紫金的悉心指点下认真学习炼器之术，紫金的讲解极为详细，这使得白云飞之前在炼器上遇到过的许多问题都豁然开朗，一天时间，他感觉自己的收获比之前自己苦练十天还要大。

　　一天时间，他一共炼器四次，成功了两次，两件魂器都是非常接近地阶，但却始终无法跨过那一条界线。

　　晚上，白云飞回到住处之后……

　　学习了一整天，他此时也没有再心急地一直炼器，而是坐在床上，研究着其他的事。

　　手中拿着紫魂戒，白云飞默念道：“强化。”

　　……


第0236章 稳定修行，强化术的其余变化

　　“装备品级：地阶上品。”

　　“元素属性：空间。”

　　“强化等级：+10。”

　　“精神+660。”

　　“附加属性：精神+320。”

　　“灵魂契合度：10%”

　　“装备效果：可存放储存空间总和小于本装备容量的其余空间装备。”

　　“+10附加效果：可储存2000点魂力，不算在自身魂点总值之内，随时使用。”

　　“强化条件：110点魂力。”

　　看着手上那已经强化+10的紫魂戒，白云飞眼中闪烁着惊喜之色：“一点精神约为两点魂力，单是这一枚戒指的属性加成，竟然就足有近两成！而且，两千点魂力的储存量，已经相当于我现今魂力总值的三分之一了，这以后要是和别人拼魂力，同阶之中恐怕不会有对手了……”

　　这紫魂戒的储存空间足有百米见方，巨大非常，白云飞将一直放在身上的那些存有魂兽傀儡的特殊空间戒指和几枚普通空间戒指全部放了进去，又将本来戴在右手上的那一枚空间戒指里的东西都换了进去，然后将之戴在了右手上。

　　如今他两手的起效戒指是：左手魂力恢复戒指，右手紫魂戒。

　　做完这一切，白云飞沉思了一阵，然后挥手拿出了雷火鼎。

　　右手轻抚其上，默念道：“强化！”

　　“强化成功”

　　“特殊装备。”

　　“装备品级：天阶下品。”

　　“元素属性：火、雷。”

　　“强化等级：+1。”

　　“特殊效果1：炼器成功率提升210%”

　　“特殊效果2：有6%几率使所炼制装备附加雷属性。”

　　“灵魂契合度：1%”

　　“强化条件：110点魂力。”

　　白云飞顿了顿，然后又强化了一次，效果1变成了220%，效果2变为了7%，灵魂契合度2%。

　　他没有再继续强化，而是低头沉思起来。

　　“这一次装备强化术升级的最大特点，便是之前无法强化和无法得知属性的问题都得到了解决，不知是否不再有‘缺陷’了？以后还会再碰到这样的问题吗？”

　　白云飞看着身前的雷火鼎，沉吟道：“而且，这雷火鼎强化后的变化也和武器防具类魂器有所不同……效果应该是随着强化等级的提升而几率越大，那么……要继续强化到+10吗？现在看不出有何变化，不知若是强化等级高了，会不会变化太过明显而被师父发觉？”

　　思量许久，他微微摇头：“紫魂戒只要不激发效果，应该不会被师父发觉变化，可这雷火鼎要经常在师父面前使用，未免麻烦，还是暂时不强化了吧，现在最重要的还是学习炼器之术，太过依赖这炼器鼎也不是好事……”

　　虽然如今白云飞已经是紫金的亲传弟子，但是强化术是他最大的秘密，他现在并没想过要将之告诉紫金。

　　……

　　从第二天开始，白云飞便几乎每天都呆在了北峰，在紫金老宗主的亲自悉心指导下，开始近乎入迷地学习炼器之术。

　　炼制人阶魂器，用紫金老宗主的话来说，只是入门的程度，而白云飞在这入门的程度中再次徘徊了半月之后，终于炼制出了第一件地阶下品魂器，虽然只是勉强达到范围之内，但也是一个巨大的进步。

　　在那之后，修炼逐渐进入平稳期，白云飞的炼器术并没有出现一路飙升惊绝天下的情况，地阶魂器的炼制根本不是人阶魂器程度可以比拟，他也只是大概五次中能够成功一次而已，且都只是下品。

　　不过这样的成就，也已经让紫金颇为满意了，白云飞对现阶段所要掌握的炼器术基本上全部熟悉之后，便没有再每天去请求紫金的指导了，开始在自己的炼器洞中独自炼器，遇到问题时再随时去请教。

　　顺带一提，当初被白云飞炸掉一般的炼器崖，真是已经‘修好了’，除了恢复的上半部看起来比较新以外，几乎和原来一摸一样！

　　白云飞问过松霖，得知是大长老萧斌梓在炸崖当晚便‘修好’的，据说大长老有一件绝强魂器，可以随意操纵土石，至于具体是什么情况，松霖也不清楚。

　　修炼，炼器……

　　两个月后……

　　清晨，当第一缕阳光照进屋中，躺在床上的白云飞缓缓睁开了双眼，坐起身，略微活动了一下身子，全身一阵噼啪豆响。

　　拿起床边的一根双节棍，随意扫了一眼，将之收进了空间戒指，然后略微思考了几秒，喃喃道：“6350点魂力……”

　　他昨晚又用耗尽魂力的方法测试了一下自身的魂力总值，得到的结果是6350点。

　　自从达到魂宗境界之后，白云飞发现，使用耗尽魂力的方法所提升的魂力，已经远远不如从前了——之前魂灵境界时，一次可以提升二十多点魂力，可是如今，一次却是不足十点……

　　“会随着实力的提升而逐渐减少吗……”白云飞右手躲着下巴，暗自思索，“那很可能以后就不能使用这种‘作弊’的方法提升魂力了，不能太过依赖这种方法了。不过还好，我如今的修炼速度也并不慢。

　　白云飞发现，在炼制魂器的过程中，自己的实力也同样能够缓慢增长，而且炼制魂器的品级越高，增长地越明显。

　　这便是炼器宗弟子的特别之处了（或者说是炼器术的特别之处），并非只有静心修炼才能提升魂力，在炼器之中一样可以——否则的话，炼器宗弟子大部分时间都用在了炼制魂器上，实力根本无法提升了。

　　关于强化术，白云飞还发现了一个‘升级’后的巨大变化——那便是，强化低品级装备的成功率变了。

　　不是变高了，而是变低了。

　　这是他在清理强化一批半魂器的时候发现的，近三十把半魂器，最后居然连一件+10成功的都没有！！

　　这让当时的他大呼倒霉，认为自己运气太差，可是仔细想想之后觉得似乎有点不对，于是花了数天时间炼制了一大批半魂器，再次进行了确认性的强化，最后甚至还托下山采购的弟子帮忙带了一批凡器回来，进行确认。

　　最后他终于确认，现在的强化术，强化人阶品级以下的装备，成功率极低！想要强化+10，都是千难万难！

　　不过还有另一个意外发现就是，当他将一件只是‘高级’品级的装备强化到+10的时候，居然发现它之前没有显示的元素属性变成了‘火’！

　　这让白云飞百思不得其解，最后得出的最靠谱的猜测就是：炼器术升级了，普通低品级的装备已经无法承受其强化时的‘能量强度’了。

　　如今的他已经能够感受得到，每当强化术使用时，不由自主地消耗了魂力，并且引起了天地元力的变化，可以说，是强化术借用白云飞的魂力引动了天地元力，使所强化到装备进行了某种变化，从而完成强化，强化术升级后，这一种‘能量’也变强了，凡器无法承受，所以难以强化成功。

　　有了这一个猜测，白云飞也试图‘研究’强化术在使用时所强化装备的‘变化’，可是最终却一无所获，或许根本就不是像他想象的那样，也或许，是他实力还不够……

　　……

　　白云飞低头盯着右手上的紫魂戒，魂识微微一扫，戒指内的东西呈现在脑海中。

　　“地阶下品魂器十三件，人阶魂器十七件……”

　　这是白云飞这两个月来的收获，他也并不是每天就只是不停的炼器，有时候一整天只炼制一件，甚至有时候为了调整状态或者明晰一个手法，要好几天的时间才能炼制一件，不过这个数量，也已经足以让很大一部分炼器宗弟子仰视了。

　　进入炼器宗，学会了炼器术之后，白云飞才真的发现，魂器，特别是低阶魂器，在这炼器宗内，真的不值钱……

　　当然，这是对他这种实力足够的亲传弟子或内门弟子而言。

　　白云飞想了想，自语道：“再多存一些，然后来一次集体强化吧，现在有的是时间和装备，我就不信堆不出一件高强化的装备出来……”

　　一个念头就是将可能上百件甚至数百件魂器当成了大白菜一样的消耗品，刚入宗数月就有这样‘败家’的想法，要是让其他人知道了，不知道会有何感想。

　　白云飞起身下床，刚刚洗漱完毕，便听院外传来了一个清脆动听的少女声音。

　　“草帽哥哥，快出来呀！我们要走啦！！”


第0237章 赤炎城

　　当白云飞走出屋子的时候，外面已经站了好大一群人了，似乎就在等他一个。

　　唐心芸、皇甫蕊、叶知秋、莫小轩、息衍、钟旭豪、刘芒、张三闲、司空闲，甚至连非念都在，足足十人，见白云飞出来，众人都微笑着向他打招呼，疾影鸟小白变成麻雀大小，站在唐心芸肩上，正梳理着羽毛，红魔狂猪小肉肉则被皇甫蕊抱在怀里，哼哼着不满地扭动着身子。

　　“呵呵，不好意思，让大家就等了。”白云飞走上前，不好意思地说道。

　　“没有啊，云飞你很准时呢。”唐心芸微笑道，“我们也刚来，还没走近呢，小蕊就喊起来了。”

　　皇甫蕊可爱地皱了皱鼻子，哼道：“大家都提前出来了，就草帽哥哥一个人不来，还要我们来叫他，哼哼，我们应该直接下山的，让他找不到人，急死他！”

　　白云飞一愣，然后打趣道：“我说，小叮当，你要是不带我去，我可就不给你买好玩儿的东西了哦！”

　　小叮当，由于小丫头老是喜欢从她的小包包里‘摸出’许多东西，所以白云飞就给他起了这个昵称，当然，也只有他才知道这是什么意思。

　　“啊！”皇甫蕊一惊，有些慌乱，不过马上想到了什么，又对白云飞做了个鬼脸：“哼哼，我芸姐姐会给我买的，才不要你给我买呢！”

　　“呵呵……好啦，小师妹，就算要买也要到了赤炎城才能买啊！”一旁的莫小轩笑道，“我们快走吧！”

　　白云飞疑惑道：“咦？田师弟呢？他不和我们一起去吗？”

　　“雨航实力进步飞快，最近正是进阶的紧要关头，所以不能和我们一起出去了。”

　　“哦，这样啊，那我们走吧，去赤炎城，可要花不少时间呢。”

　　“嗯，走咯！！”

　　……

　　之前大家就约好了要一起去赤炎城，只是最近白云飞一直‘醉心’炼器，所以一直拖到今天。

　　由司空闲等几个熟悉地形路程的人领路，一大群人离开了赤霞山，往赤炎城的方向走去，一路上说说笑笑，好不热闹。

　　众人是清早出发，在下午两点左右便到了赤炎城，这让白云飞暗自抹了把汗，没敢告诉他人自己当初入门测试的时候从赤炎城到赤霞山用了近两天时间——当初到底绕了多少路啊！！

　　赤炎城位于平川行省中心，繁华无比，而它之所以繁华，除了因为它是平川行省的省城之外，还有一个最大的原因自然就是它是离炼器宗最近的一座城市。

　　炼器宗弟子近万，生活消耗巨大，最重要的，众弟子炼器时所需要的各种材料，是一个非常恐怖的数字，炼器宗隔一段时间，便会拿出一些低阶魂器，换取所需的开销。

　　虽然只是些在炼器宗里极为常见的人阶魂器，但在外人眼里，可是无比珍贵的宝贝，而且天下之大，大大小小宗派家族无数，炼器宗就算放出再多的魂器，也是不够‘分’的。

　　而炼器宗是严禁普通弟子私自交易地阶或地阶以上品阶的魂器的，但人阶魂器则比较随意了，而且炼器宗众弟子炼器所用的各种材料也不是随意使用的，所以也会有一些弟子偶尔会拿出自己用不上的魂器来换取一些需要的材料。

　　还有一些想要去炼器宗求炼魂器的散修魂师或者宗派家族之人，也是聚集于此。

　　综上，这赤炎城便成了众多魂师或势力的聚集地，藏龙卧虎，同时也龙蛇混杂。

　　坐镇此城的，是天魂帝国五十六诸侯之一，平川行省管理者——司马文旭，魂皇中期强者。

　　白云飞一行人浩浩荡荡地走进城中，起初倒是引起许多人注意，不过走进繁华的街道，融入人群之后，就变得毫不起眼了，那宽阔的街道，莫说他们十一人，就是再多一倍，也无法阻塞交通。

　　众人似乎是在宗内呆久了，此时都显得兴致极高，从入城开始就对周围的商铺小摊等指指点点，时不时地驻足选购，街口那短短的数百米，就走了十多分钟。

　　“哇！那里好多人啊！芸姐姐你看，那个人站那么高，头上还顶了那么多碗诶！！”正往前走着，走在最前面的皇甫蕊突然兴奋地开口叫道，众人抬头看去，只见前方数百米处的街边上，围了很大一圈人，原来是一个杂耍团在表演。

　　众人虽然都是实力强大的魂师，这些事情对他们来说根本不算什么，但看普通人的纯技术性表演，还是比较有意思的，至少年纪比较小的钟旭豪和刘芒就已经因皇甫蕊的提醒而对那里产生的兴趣，伸着脖子眺望着。

　　唐心芸微笑道：“既然小蕊想看，那我们就过去吧。”

　　众人都没意见，便准备往那边移动，可是刚一抬脚，就听皇甫蕊又高兴地叫道：“哇！那边有糖葫芦！我要吃，我要吃！”

　　说完转头看向他旁边的白云飞，笑嘻嘻地说道：“草帽哥哥，我要吃糖葫芦，你买给我好不好？”

　　转头看去，只见左侧另一条街上数百米外，一个卖糖葫芦的小商正扛着一竿子糖葫芦向前移动。

　　莫名的，白云飞脑中闪过一个娇柔的倩影，心中轻轻一抽，似乎有一丝深埋的伤痕被无意间触动，生疼。

　　“云飞，你怎么了？”旁边的唐心芸敏锐地发现了他一瞬间露出的异样，轻声问到。

　　“没事……”白云飞轻轻摇了摇头，对正疑惑地望着自己的皇甫蕊笑了笑，“好吧，我去给你买，你们先过去吧，我一会儿就过来。”

　　说完他转头看了看钟旭豪和刘芒，问道：“你们两个要不要吃？”

　　“切！”钟旭豪撇了撇嘴，“这种东西只有女孩子和小屁孩儿才吃，我早就过了吃这种东西的年纪了……”

　　“我走的是深沉路线，不吃这种东西……”刘芒酷酷地说完，眼神继续扫视街上的漂亮少女……

　　“……”

　　白云飞直接无视了臭屁的两人，向其他人打了声招呼，然后往左边的街道走去。

　　……

　　走出三百多米，正要叫住那卖糖葫芦的小贩，一个淡淡的声音却突然从右侧街边传来，叫住了白云飞。

　　“这位少侠，你今天有卦……”

　　白云飞停下脚步，疑惑地转头看去，只见一个二十四五岁的俊朗青年倚在一栋酒楼的墙角上，正满眼笑意地看着自己。

　　此人虽然长相俊朗，但打扮着实怪异，一身和他的样貌极不相配的有些皱巴巴的道袍，眼神却又像是一个玩世不恭的世家少爷，身旁还竖着一根一人多高的杆子，挂着一条白布，上面歪歪扭扭地写着‘预算吉凶’四个大字。

　　“呃……你是在和我说话吗？”白云飞四下看了看，确定他是在看着自己，疑惑地问到。

　　青年神色神秘地点了点头，将旁边的‘招牌’抗在肩上，几步走到白云飞身前，眼含深意地看了白云飞几眼，缓缓道：“这位少侠，你印堂隐黑，恐有不幸将临啊……”

　　白云飞莫名其妙地看了他一眼，皱眉道：“你是……”


第0238章 纳兰隐

　　白云飞莫名其妙地看了走到近前的青年一眼，皱眉道：“你是……”

　　“咳咳，老夫……呃，不是，本少大名纳兰隐。”那人最初似乎想捋胡子来着，后来反应得快将抬起一半的手放下了，然后四十五度角仰望对面酒楼二楼的一名丰腴少妇，深沉道，“本少可是世家出身，算命绝对准，人称‘命运之神的右手’，咳咳，昵称‘算死草’的就是我咯……我靠，看你的表情，你居然没听说过我？你太没见识了……”

　　“……”

　　白云飞嘴角抽了抽，直接转身走人。

　　“诶！你别走啊！少侠，我说的可都是真的！”纳兰隐见白云飞要走，一个箭步又挡在了他的身前，“我可是好心才提醒你的，不信你就让我给你算算，保证能让你心服口服！”

　　说着，他直接抬起右手，白云飞这才发现，他的手里居然握着一个巴掌大小的像是龟甲一样的东西，黑乎乎脏兮兮的，像是刚从土里刨出来似地。

　　“把手放上来吧，本少今天大发善心，帮你算一卦，指点你避祸之法……”纳兰隐直接将龟甲伸到了白云飞眼前，几乎都碰到他的鼻尖了。

　　白云飞哭笑不得地往后退了两步，抬手推开对方的右手，拒绝道：“不好意思，我没兴趣听你算卦，你还是去做别人的生意吧……”

　　哪知纳兰隐却像是铁了心要‘帮他’似地，依旧把手中的龟甲往他手里塞，嘴里说道：“钱的事我们可以事后再说，要是我算得不准你可以不给我钱……”

　　“我说了不用了，你……”

　　白云飞右手按在龟甲上，想将之推回去，嘴里的话只说了半句，却陡然动作一僵，双目瞪大，露出不可思议之色，震惊地看着纳兰隐手里的龟甲。

　　“装备品级：天阶中品。”

　　“元素属性：土。”

　　“防御力：4690。”

　　“装备效果：配合特殊法诀，有5%几率可预测未来，详略程度不定。”

　　“强化条件：260点魂力。”

　　这是白云飞下意识地扫视龟甲的属性时，出现在脑中的信息。

　　“……”

　　“……”

　　两人的动作都停了下来，白云飞是因为震惊，而纳兰隐则是疑惑白云飞为何震惊。

　　但当纳兰隐注意到白云飞看向他手中龟甲的震惊眼神时，他却也是脸色微变，眼神一闪，迅速地抽回右手，嘴里嘟囔道：“不算就算了！本少改变主意了，去找下一个生意吧，先走了！！”

　　说完竟是毫不犹豫地转身就走。

　　“诶！”

　　白云飞猛然惊醒，想伸手抓住他，却发现他已经走出了数十米，闪身进了拥挤的人群中。

　　隐隐的，一声模糊的话语传入白云飞耳中。

　　“少侠，最后提醒你一句，切莫随意多行险事，保护好你所在乎的人，否则恐会抱憾终生！！”

　　“……”

　　白云飞思考了一瞬，便放弃了追上去的打算，轻轻摇了摇头，脸上满是疑惑之色。

　　“这个人，到底是什么意思？之前以为是个江湖骗子，可是……而且，天阶中品……那龟甲竟然是天阶中品！！想不到我第一次碰见天阶中品魂器，却是在这种情况下。”

　　“而且……那装备效果……”白云飞脸上惊疑未退，暗道，“预测？竟然有装备的效果是这个？而且还不是强化后的附加效果……真的可能吗？预测未来？”

　　白云飞突然眉梢一挑：“对了，难道，他是天运宗的人？！”

　　抬头看了看纳兰隐消失的方向，他轻轻叹了口气，转身继续往那个已经走远了的卖糖葫芦的小贩追了过去。

　　“想不到第一次下山，就碰到了这样一个神秘之人，不知道他接近我的目的到底是什么……他很明显是一个实力不弱的魂师，之前居然没有发觉……不过这种来路不明的人还是少做接触的好，此次只为游玩，最好别惹麻烦……”

　　……

　　另一边，已经走出数千米之远的纳兰隐回头望了望白云飞所在的方向，眼中那散漫的眼神早已不见，取而代之的是凝重和精明。

　　“好险，这少年是在太奇怪了，他竟然好像看出了坤极卦甲的品阶一般！”纳兰隐将手中的龟甲举在眼前，仔细观察了一阵，然后喃喃道，“没有任何问题啊，没有激发时的坤极卦甲，根本就和普通龟甲无异，他是否真的看出什么来了？”

　　“第一次见到‘分运征兆’如此明显且如此繁多的人……好奇之下想接触试探一下，却没想他竟然连‘见识’都如此特殊，还好我闪得快，要是因为一时好奇而惹上一身麻烦，那可就得不偿失了……”

　　纳兰隐摇了摇头，再转身时，已经又恢复了之前那一副淡然的神色，扛着他的‘招牌’迅速隐没在了人群中。

　　……

　　白云飞买了糖葫芦，然后走回了先前那条街，往那人群聚集的地方扫了一眼，却是微微一愣。

　　那一处地方，现在依然围了许多人，但此时却似乎显得有些骚乱，众人都退后了许多，对着中间小声议论。

　　在这些人让出的一块空地上，两方人相对而立。

　　其中一方，正是唐心芸等人，而另一方，却是一队气势不弱的随从打扮的人，最前面的，是一个衣着不凡的年轻人，双方似乎正相互说着什么。

　　白云飞眉头一皱，快步走了过去。

　　“心芸，怎么了？”白云飞排开人群，走到了唐心芸等人身旁，瞟了一眼对面的人，问到。

　　“草帽哥哥，你回来啦！真是的，太久啦！”唐心芸还未说话，皇甫蕊就不满地说道，然后一眼看到白云飞递过来的糖葫芦，立即眉开眼笑地接了过来。

　　一旁的莫小轩说道：“白大哥，是这样的，刚才有几个不长眼的地痞想占唐师姐便宜，我们发现后还没来得及出手，就被这位司马公子抢先阻止了……他好像是非念师兄的朋友。”

　　“哦？”白云飞一愣，转眼看去，这才看到对面那一群人旁边，五个混混打扮的人正面色惨白地倒在地上，全都用左手死死地抓着诡异扭曲的右手，大汗淋漓，很明显右手被人打断了，却又害怕得不敢出声。

　　眼神一抬，见到对面那二十来岁的少年正颇为疑惑的看着自己，在他旁边，还有一个面貌清秀的少女，同样神色好奇地打量着自己。

　　“云飞，我来给你介绍。”这时，之前一直和那少年说话的非念开口道，“这是司马家三少爷司马东，我的好朋友，这是他的妹妹司马月。”

　　“司马家？”白云飞微微一愣，“难道是……”

　　非念点头道：“不错，就是这赤炎城城主司马文旭侯爷所掌管的司马家。”

　　然后他转向司马东，说道：“司马兄，这是白云飞，前不久刚入炼器宗，是我的……师叔。”

　　司马东听了非念的介绍，露出恍然之色，微笑道：“原来是白公子，很高兴认……”

　　才说一半，他突然一顿，豁然转头看着非念，惊疑道：“你刚才说什么？他是你……师叔？！”


第0239章 闲逛

　　“嗯，你没听错，他前不久刚被紫金老宗主收为亲传弟子，成了炼器宗的‘四师叔’。”非念颇为无奈地点头，看来他对白云飞的辈分突然变得比他高这事还是怨念未消。

　　白云飞对司马东微微点头：“只是辈分而已，我们私底下还是同辈相称，司马兄，多谢你刚才出手相助了。”

　　司马东看着面前笑容谦和的白云飞，还是没有从突然得到的这个震撼消息中回过神来——炼器宗老宗主新收的入门弟子啊！没有任何消息，直接突然就冒出来了啊！

　　要说如果是五行宗或风雷宗等其他宗派，老宗主收徒如此重大的事，大多都是广邀天下同道，举行隆重的拜师仪式，通告天下，可偏偏炼器宗就是如此‘随便’，除了宗内开了一个只有宗主说了几句话通知的‘全宗大会’以外，再没有任何其他动作。

　　司马东大概算是第一个知道此消息的‘外人’了，也无怪乎他如此震惊。

　　他知道非念是绝对不可能开这种玩笑的，也就是说——这人真的是炼器宗紫金老宗主新收的亲传弟子？！

　　猛然发觉自己似乎有些失态了，司马东赶紧神色一正，摆手道：“不用谢我，举手之劳而已，白……呃……这个……”

　　他一时不知道该怎么称呼这个身份是炼器宗宗主师弟的人，有些尴尬。

　　白云飞看出了他的心思，笑道：“司马兄不必为难，我刚才说过了，我们之间平辈论交便可，否则的话大家都会觉得别扭。”

　　“哈哈，好好！那我就不客气的称你一声白兄了。”司马东也很快将心中的震惊压下，豪爽道，“众位大多都是这一次新入炼器宗的朋友吧？今天来赤炎城游玩，我这东道主自然不能怠慢了，就由我招待各位吧！保证让你们玩儿得尽兴！”

　　司马东说完，见众人都有些犹豫，也反应过来自己突然要安排众人的行程有些不妥，改口道：“我和舍妹本打算去城西的戏园，最近来了一个非常出名的戏团，民间传言听他们的戏是一种享受……呵呵，在下平时倒就是有这么个爱好，不知各位有没有兴趣一起去？”

　　“哦？是吗？那倒是不能错过，我也去看看吧！”没想到第一个回话的居然是非念，他几乎是毫不犹豫地就答应了。

　　白云飞一愣，有些疑惑地看了他一眼，却见非念的眼神落在司马东身旁的司马月身上，顿时猜到了大概，怪不得当初说要来赤炎城时，一直和自己有些‘不对付’的非念会坚决同来，原来，是这个原因啊……

　　叶知秋等人也大概看出了非念的心思，全都眼含深意地看着他，非念有些不好意思地说道：“这个……我的确是很喜欢看戏的……”

　　白云飞点头道：“嗯，我相信。”

　　莫小轩点头：“嗯，我也相信。”

　　钟旭豪接口：“我也相信。”

　　皇甫蕊举手：“我也信！”

　　非念：“……”

　　众人商量了一阵，最后结果是：非念、莫小轩和息衍去看戏；司空闲、张三闲两人似乎和钟旭豪和刘芒有什么‘约定’，说要一起去别处玩儿；叶知秋想自己走走；唐心芸要带着皇甫蕊去买些东西；白云飞对看戏没兴趣，也决定自己一个人在城里转转。

　　“少爷……这些人，什么处理？”

　　众人正打算各自离开，司马东身后的一个护卫小声请示道。

　　司马东随意瞥了一眼倒在地上的几个地痞：“直接押到官府去，交给他们处置！”

　　“是！！”护卫应了一声，便转身向那几人走去。

　　被司马三少吩咐送去官府的，可想而知进去以后定然会下场悲惨，听到司马东的话，那几个地痞顿时面无血色，甚至连求饶都忘了，眼中满是绝望之色。

　　白云飞见此，微微皱眉，说道：“司马兄，既然他们已经受到惩罚了，就放了他们吧，没必要再送官府了。”

　　“哦？”司马东略微一愣，看了白云飞一眼，笑道，“想不到白兄如此宅心仁厚，那好吧，你们几个，还不快滚！”

　　几个地痞感激地看了白云飞一眼，然后连滚带爬地逃走了。

　　众人约定晚饭时在城里最豪华的‘红香酒楼’汇合，至于晚饭和住宿，自然是司马东派人安排，倒是省了白云飞他们许多麻烦。

　　……

　　漫无目的地游走在繁华的街道上，看着或忙碌或悠闲的百姓，白云飞的心情也渐渐放松下来。

　　逛了几家首饰店，选购了一批首饰，以作以后强化之用，他倒没有再光顾武器铺了——进了炼器宗，还缺武器么？

　　一路闲逛，倒也没再碰到什么特别的事，不知不觉时间便在闲逛中过去。

　　傍晚，城中心的红香酒楼外，唐心芸和叶知秋、司空闲等人从街角缓缓走出，谈笑着往酒楼走去，他们却是在之前就已经碰巧遇见了，所以便一同过来。

　　不过在唐心芸的身边，却多了一个身穿火红长裙的高挑少女，和唐心芸小声地聊着天，还时不时地转头和旁边的叶知秋说几句。

　　这少女正是唐心芸的师姐，炼器宗东峰四师姐，凌依依。

　　众人才刚一走进酒楼，就见司马东和非念等人迎了出来，没想到他们已经先一步到了，司马东笑着问道：“叶兄，唐姑娘，你们来得正是时候，我已经包下了红香酒楼，吩咐他们开始做菜了，你们逛了这么久，想必也有些累了吧？走先进去歇歇吧。”

　　唐心芸轻轻点头道：“嗯，有劳司马公子了。”

　　“呵呵，举手之劳，举手之劳而已……咦，这位姑娘是……”

　　“这是我师姐凌依依，碰巧遇上的，司马公子不介意我带她一起来吧？”

　　“当然当然，我欢迎还来不及呢。”司马东热情地向凌依依打了声招呼，然后疑惑道，“怎么没见到白兄，他没和你们一起吗？”

　　莫小轩摇头道：“不知道，我们没有碰到白大哥。”

　　众人都汇合到了一起，就差白云飞了。

　　“我来了！”

　　一个声音传来，只见一个人影竟然直接从对面的屋顶上跳了下来，落在了众人身前，正是白云飞。

　　他这突然的‘从天而降’，让周围的好些百姓都是吓了一跳，一阵惊奇，就连叶知秋等人都是愣了愣，司马东疑惑道：“白兄，你这是……”

　　白云飞尴尬地咳了两声，随口道：“我走得比较远，怕回来晚了，所以走的近路……”

　　“哦……”司马东还是有些莫名其妙，不过也没再多问，说道，“白兄也回来了，那我们就进去吧。”

　　“嗯，进去吧，我肚子有些饿了。”白云飞点了点头，扫了众人一眼，看到了凌依依，微微一愣，“凌姐，你怎么也在？”

　　现如今，白云飞对炼器宗的众弟子也算是比较熟悉了，特别是一众亲传弟子，自然是少不了交集的，而他又实在是很好说话，也丝毫没有‘师叔’的架子，所以和这些亲传弟子之间的关系都算不错。

　　凌依依对白云飞笑了笑，说道：“我外出买些东西，正巧碰到唐师妹，听说大家都在，就一起过来了。”

　　“哦，这样啊……”白云飞瞟了一眼旁边的叶知秋，他可是听说，叶知秋和这凌依依好像关系挺好的……

　　众人进了酒楼，来到了一间极为奢华的巨大雅间之内，白云飞他们来时就十一人，现在多了凌依依，还有司马东和司马月，十四人足足围了一大桌。

　　刚坐下没多久，各种丰富的佳肴便陆陆续续地送了上来，炼器宗的伙食虽然不错，但自然是不能和这些相比的，加上众人从早上开始，走了半天路，进城后又逛了半天街，也的确饿了，也没人客气，一边吃着美味菜肴，一边随意地聊着。

　　“对了，晚上的时候城东会有非常有趣的灯会，大家是否有兴趣去游玩一番？”司马东提议道。

　　张三闲道：“灯会？哦，我听说了，回来的时候还看到那里好多人在布置呢，好像很好玩的样子，不如我们去看看吧？”

　　“嗯，那干脆大家都去吧！所有人一起去，也热闹一下。”非念点头，但眼神却瞟向司马月，其意所图，众人皆知。

　　皇甫蕊高兴道：“我要去，我要去！我要看漂亮的大灯笼！”

　　对于这个提议，众人似乎都没什么意见，都转头看向了白云飞。

　　白云飞一愣，没想到众人竟是让自己做最终决定，他微笑道：“我自然没意见，那等天黑后我们就去吧。”


第0240章 灯会

　　赤炎城东，有一条碧粼河，河宽约五十米，水流轻缓、清澈见底，岸边柳树成排，绿影映照，颇为幽美，是城中百姓们经常游玩散心的地方。

　　夜幕降临，这碧粼河畔却是比白天时还要热闹几分，从中部的月影桥开始，方圆五千米范围内，各种色彩且明暗不同的彩灯密密麻麻，甚至比天上的星光还要闪耀，一眼望去，如同灯的海洋。

　　碧粼河边，每一棵柳树上都挂着许多小灯，一个个摊位摆在道路两旁，各种灯笼数不胜数，各种美味小吃的摊位也是不少。

　　白云飞等人吃过晚饭之后，便来到了这东街的灯会现场，然后众人便分散了开来，各自到自己喜欢的区域游玩去了，不知是有意还是无意，众人将白云飞和唐心芸‘安排’在了一起，当然，还有皇甫蕊。

　　白云飞和唐心芸两人并肩而行，缓步走在热闹的小街上，皇甫蕊一手拿着一个红色的小鱼灯，一收拿着一串糖葫芦，哼着小曲儿走在前面，东张西望地看着两边的彩灯，小肉肉哼哧哼哧地跟在她脚边，寸步不离，疾影鸟在空中，随处飞翔。

　　三人从外围一直走，一边欣赏着各式各样稀奇的彩灯，一边慢慢向中间走去，期间还参加了个猜灯谜的小游戏，给皇甫蕊赢了这个红鱼灯笼。

　　“对了，心芸，说起来，我还没有好好谢谢你呢，两个月前我进阶魂宗而昏迷那一次，多谢你照顾我了。”两人安静地走着，白云飞突然想到这件事，当初他昏迷一天两夜，他也是后来才清楚竟然是唐心芸前来照顾自己的。

　　唐心芸愣了愣，随即轻轻摇头，微笑道：“都过去那么久了，为什么还突然提起，这有什么好感谢的，我欠你的，可比这多多了，你可是曾经救过我的命呢！”

　　“呃……我们一件归一件，再说当初我虽然帮了你，但也没有救命之恩那么严重……”白云飞认真道，“不管如何，我都要谢谢你的，这样吧，你有什么想要的东西么？我送给你做谢礼好了。”

　　“这……”唐心芸看他认真的表情，不好再拒绝，想了想，双眸一亮，说道，“对了，我想到了一个。”

　　“哦？是什么，可不要太难了啊，否则我没办法找来的。”

　　“呵呵，这个你不用再去找了，因为已经在我这里了。”

　　白云飞一愣：“已经在你这里了？什么意思？”

　　唐心芸右手一晃，一个东西出现在了手中：“就是这个。”

　　白云飞仔细一看，只见一只巴掌大小的木雕小鸟被唐心芸托在手中，木鸟双翅伸展，鸟目凝望前方，鸟喙微微张开，似是在为自由的飞翔而发出欢快的鸣唱，栩栩如生。

　　“这个是……”白云飞有些疑惑，虽然这木雕似乎有些眼熟，但他一时又想不起来。

　　唐心芸笑道：“你忘了么？这个是我们第一次在岩林城相遇的时候，你‘硬塞’给我的，呵呵，当时你走得太快，我都没来得及还你，后来就一直收着了，刚刚才突然想起它来。”

　　“岩林城？”白云飞愣了片刻，恍然道，“哦，我记起来了！这是我在岩林城的街上买的，后来景鸣风陷害我，害我被赵姨误会，当时……嗯，我是一时糊涂，将这木雕也交到你手上了……”

　　一想到当时被景鸣风坑了的情形，白云飞心里还是忍不住狠狠一抽，恨不得再把那小子暴打一顿——那一次可是差点被他害惨了啊！

　　“嗯，说起来，我第一次遇到你的时候……哦不对，那时候是景鸣风，他变成你的样子……”唐心芸掩嘴轻笑了一声，问道，“对了，他到底是为了什么要陷害你啊？我还一直都不知道呢。”

　　“这个啊，我完全是无辜的啊！当时我初到岩林城……”白云飞给唐心芸讲了当初第一次遇见景鸣风时的情况，以及一直到后来被他陷害而被赵姨误会的事。

　　唐心芸听完，居然满眼佩服地看着白云飞，轻声道：“云飞，你还真是……大度啊，别的魂师要是碰到这种情况，景鸣风一定不会有好下场的，要是碰到心性暴虐的，要他性命都不是不可能，而你居然……还和他成了朋友……”

　　白云飞笑道：“呵呵……要是我真拿不回我的空间戒指，我也绝对不会放过他的，不过当时我既然已经拿回来了，没有任何损失，那也就不必如何为难他了吧？一念之差而已……而且，之后的相处，你觉得景鸣风这个人怎么样？”

　　唐心芸想了想，点头道：“嗯，景鸣风绝对不是坏人，而且是一个值得结交的朋友……不过，能像你这样做的人，实在是不多，或许，这就是你的特别之处吧……虽然在一些人眼中可能会觉得你的做法很傻，但是若要我比较的话，我倒是更喜……”

　　说到这里，唐心芸却突然停住了，白云飞疑惑道：“更什么？”

　　唐心芸顿了顿，说道：“我是说……我倒是更佩服你的做法。”

　　“哦……”

　　“草帽哥哥，芸姐姐，你们快看，前面有一座会发光的房子诶！！”

　　正在这时，皇甫蕊兴奋的声音从前面传来，两人抬头看去，只见皇甫蕊站在他们前方十多米处，用手里吃了一半的糖葫芦指着远处的河里，小脸上满是兴奋。

　　顺着她所指的方向，白云飞看到约千米外的碧粼河中，一个散发着彩色光芒的‘塔’矗立在河中央，由于距离较远，无法真切判断大小，但估计至少有数十米高，塔体散发的光芒将周围数百米内的空间都照得通亮，一眼望去，倒是颇为震撼。

　　看皇甫蕊满眼好奇的神色，白云飞笑道：“我们过去看看吧。”

　　唐心芸也是微笑点头：“嗯，走吧。”

　　往前走去，白云飞才发现，居然不知不觉间已经到了灯会区域的中心，月影桥所在的位置，而这里聚集的游人，也比其余地方要多一倍不止，不过好在这里也够宽敞，虽然人潮涌动，但却并不显拥挤。

　　白云飞微微侧身，右手偶尔抬起，为唐心芸和皇甫蕊两人阻挡着偶尔挤来的游人，走到了月影桥边。

　　在近处观看，才看清那矗立在河中的高大建筑，竟然是完全由彩灯搭建而成的‘灯塔’！！


第0241章 比赛

　　在近处观看，才看清那矗立在河中的高大建筑，竟然是完全由彩灯搭建而成的‘灯塔’！！

　　只是这些灯不是纸灯，而是用类似水晶的特殊透明材料制作而成，底座好像是一块巨大的浮板，而且应该在河底固定了的，足有近百米的灯塔屹立其上，也没有丝毫动摇，就如同真的是平地上建造的一座高塔一般。

　　灯塔的最顶端，有一个约一米的塔尖，却是不知为何被黑布包裹着。

　　而让白云飞最为奇怪的是，这灯塔顶端下方十米左右的地方，栓了一圈密集的绳索，另一边，分别固定在河两岸以及月影桥上，总共恐怕不下百根。

　　周围的游人有大半都是凑在河边或桥上，好奇无比的看着这灯塔，指指点点，议论纷纷。

　　“好大的一个灯诶！我还以为是房子呢！草帽哥哥，这个灯好大啊！可以带回家吗？”皇甫蕊看了看手里提的小灯笼，又看了一眼河里那连成一体的‘大灯’，回头问白云飞。

　　“……”

　　白云飞大汗，心说你要是真想拿走，倒不是不可以放进空间戒指，但人家能让你拿走么？？

　　正在这时，一阵惊呼从远处传来，白云飞抬头看去，只见一个矫健的身影从月影桥上跃出，居然踩着一根与灯塔相连的绳子，如履平地一般奔上了那灯塔顶端。

　　白云飞眉梢微挑——魂士中期，也难怪有如此身手。

　　那人站上塔顶之后，转身向着周围拱了拱手，白云飞这才看清，这人是一个约三十来岁的中年人，他待周围人的目光都聚集过来之后，朗声道：“各位！！在下十岚，是此次灯会负责人之一，今晚，我们准备了一个极为特别的节目，让来这里的众位朋友玩得更加尽兴！”

　　他见众人都露出了好奇的神色，继续道：“这节目名为‘抢灯大赛’！有兴趣参加的朋友抢夺一盏彩灯，而抢到者为胜，大赛的奖品，也就是所抢的彩灯，就是……这一盏！！”

　　说着，他突然抬起右手在身侧猛的一抓一拉，将那塔尖上包裹的黑布掀了起来。

　　“啊！！！”

　　一瞬间，周围响起了此起彼伏的惊呼之声，就连白云飞都略微吃了一惊，唐心芸也是双眼一亮，露出几分异色，皇甫蕊惊叫一声，双眼中瞬间满是小星星。

　　只见那灯塔顶端，一盏散发着耀眼七彩光芒的莲型彩灯高置其上，如同水晶一般的灯体晶莹剔透，最中心一颗核桃大小的彩色晶石，那七彩光芒正是它所发出，然后穿过一片片精致的‘花瓣’，折射挥洒在周围，竟然好像还在缓缓转动，彩光浮动，如梦似幻。

　　此灯一出，好像周围所有的各种彩灯都失去了全部光彩，唯有这一盏，如星般闪耀。

　　“此灯名为‘七彩琉璃灯’，是由十位工匠师傅花费三十天时间制作而成，其中心的七彩夜光石倒有些贵重，却也并不算什么奇珍异宝，但它绝对是独一无二的一盏彩灯！这次的奖品，就是它！”十岚指着身旁的琉璃莲灯，大声道，“比赛的方法很简单，这灯塔三面连接的共一百一十八根绳索，你们只要依靠这根绳索，一直到达这灯顶就可以，第一个拿到这盏灯的，就是胜利者！”

　　“这些绳索极为结实，大家完全不用担心，而且这灯塔通体加固过，河底也是经过加固的，完全不会有问题，就算大家不慎落水，也不会受伤，即便你不会游泳，我们也会有人会将你救起，绝对没有任何危险！”

　　“各位小伙子们，看看你们身边女孩子的眼神吧，你要是能赢得这琉璃灯送给佳人，那么，她将会是今晚这里最幸福的人！！”

　　他前面说的那些倒没什么，但是最后一句却引起了好大一片反响，没过几秒，周围便响起了此起彼伏的叫好声，还有许多自信满满的保证之声——来此游玩的，大部分都是年轻男女，哪一个男人不想让自己心爱的人儿展颜欢笑？

　　“好漂亮啊……芸姐姐，那真是一盏灯吗？好像真的莲花啊！真是太漂亮了！”皇甫蕊拉着唐心芸的衣袖，兴奋道。

　　唐心芸看着那琉璃灯，眼中也露出一丝喜爱，轻轻点头道：“嗯，的确很漂亮……”

　　白云飞看着欣赏着琉璃灯的两人，犹豫了一下，小声道：“要不……我去赢回来？”

　　皇甫蕊一听，立即高兴道：“好呀好呀！草帽哥哥去抢回来，我想要……唔，我不要了，芸姐姐也喜欢，送给云姐姐吧！”

　　唐心芸一愣，随即宠爱地捏了捏她的小脸，笑道：“呵呵，还是算了吧，其他很多人都想要呢！”

　　他抬头看向白云飞：“还是让其他普通人玩吧，你要是出手的话，那可就是欺负人了……”

　　白云飞想了想，说道：“没事，我不用魂力就是，只用身体力量和他们比赛，就当做玩儿玩儿吧，也不一定就能赢呢。”

　　“这……好吧，那你小心些，别伤人。”唐心芸犹豫了一下，没有再阻止。

　　白云飞却有些无语——这种时候，不是应该说‘小心些，别受伤’才对么？

　　……

　　十岚等了约十分钟，见已经有许多小伙子聚集在了岸边或桥上的绳索旁，一脸跃跃欲试，他对众人笑了笑，然后拿出一块石头，大声道：“此石落水，比赛便开始，众位，能否得到佳人的青睐，就看你们自己了，展现你们的本领，让大家见识你的风采吧！”

　　说完，他将手中石头往空中一抛，然后一跃而起，在一根绳索上几个轻点，跃回了岸边。

　　几乎在他刚一回到岸上的同时，那高高抛起的石头便‘噗通’一声掉进了水中。

　　“哦！”

　　“啊！”

　　“噗通！噗通！噗通……”

　　短短数秒之内，三种声音接连响起。

　　第一个是周围群众在‘比赛’开始的瞬间兴奋的叫喊声，第二个是叫喊之后意外的惊讶之声，第三个是接连数人落水的声音。

　　而短短数秒，在三个方向的绳索上，已经有不下三十个人跳上了绳索，开始向上直奔。

　　不错，就是踏绳而行！

　　谁也没有想到，原本应该是众多小伙子‘攀爬绳索’的比赛，居然出现了这样的情况！

　　这数十个身手矫健的少年或青年，将在场的观众全部都镇住了，不过仅仅数秒过后，周围却爆发出了更为激烈的兴奋喝彩之声——因为，已经有人因为前进路中相逢，而大打出手！

　　有一些本来已经抱着绳子准备往前爬的普通人从呆滞中回过神来，默默地缩回了岸上，加入了观众的行列；那几个因为被跃出的那些‘高手’吓到而掉进水里的倒霉蛋也被拉上岸，惊魂未定地看着河上的情形。

　　还未踏上绳索的白云飞也是被这意料之外的情况给弄得有些愣神——有没有搞错？！居然全是魂师！普通百姓的灯会游戏而已，居然有这么多魂师参加？！

　　“草帽哥哥，你愣着干什么呀，快点去呀，漂亮的花灯要被抢走啦！！”

　　皇甫蕊的叫喊让白云飞猛然回神，看了一眼那些绳索上已经战作一团的人，对唐心芸和皇甫蕊笑了笑，然后闪身踏上了身前的一根绳索。


第0242章 真巧啊

　　由于这些绳索开始时分得较开，然后逐渐收拢，最后聚集在灯塔顶端，所以在中间的时候，就已经有人挨在了一起。

　　白云飞所在的右侧的一组绳索上，已经有十三个魂师冲到了中间，并且交上了手。

　　不过这些人中倒并没有什么高手，最厉害的一个也不过才魂者后期而已，基本都是年少气盛的少年，他们大多也都是为了博得同来的佳人一笑，所以才出手抢夺这琉璃灯。

　　魂师也是人，也有自己的生活自己的感情，特别是这些实力刚刚起步的年轻人，在这个热闹的灯会上遇到了女伴喜欢的东西，而自己又拥有实力，自然是要出手一争了。

　　不过仅仅几个交手之后，就有两人不慎被打落河中，几个魂徒发现自己实力实在不如对手，果断后退放弃，三个中期魂者和那一个后期魂者战在一起，还有另外四个中期魂者相互牵制着不让对手趁机登上灯塔。

　　白云飞的出现，自然又引起了一小片惊讶，外围观战的人都好奇地看着这个在这种情况下还敢冲出的少年。

　　“嘿！你看，还有人往上冲啊！”

　　“呵，在那里的可都是强大的魂师大人，这少年居然还敢上前？没见前面几个打不赢的都会来了么？”

　　“这小伙身手也不赖啊，说不定他也很厉害呢。”

　　“切！就他那年纪，恐怕还不到二十吧？那里可是有一个魂者后期的高手，我看多半是个不知天高地厚的毛头小子。”

　　“看，他已经冲到那些人那里了！”

　　……

　　周围人议论的这点时间，白云飞已经是如同闲庭信步一般走过了绳索的一半路程，而在中间争斗的众人自然是发现了他，这些人在周围的观众看来非常厉害，却根本无法和白云飞相比，他们甚至连白云飞的实力都看不出。

　　“小兄弟，这琉璃灯你抢不到了，还是不要自讨苦吃，回去吧！”最外围的一个魂者退出战圈，微笑着看着白云飞，同时脚下一移，已经一掌向白云飞推了过来。

　　这人倒也‘好心’，并没有嚣张不屑的态度，其实大家都将这当做游戏而已，又不是生死相搏，没必要好像有深仇大恨似的。

　　白云飞露出一个感谢的笑容，微笑道：“呵呵，多谢兄台了，不过我也想要得到这彩灯，还是请你回去吧。”

　　说话间右手抬起，在对方伸来的手掌上一牵一引，然后在对方惊愕的目光中，巧劲一运，将他给拉得离绳而起，然后抛向了身后的岸边。

　　直到在岸边众人的惊呼中堪堪落地，那个人都愣愣地反应不过。

　　而这一边的变故，也是让那战在一起的其余几个魂师大吃一惊，纷纷停下了动作，惊异不定地望着白云飞。

　　虽然白云飞之前说了不用魂力，用普通人的方式比赛，但现在参赛的全是魂师，他自然也就不再装作普通人了，缓步向前走去，看着前面的七个魂师，脸上依旧挂着淡淡的笑容，说道：“各位，游戏比赛还是以高兴为主，大家点到即止便可，可不要伤了和气。”

　　他刚才那随意一手，已经没有人敢再小视，全都一脸戒备地看着他，随着他的前移，有几人甚至忍不住微微退后了半步。

　　右侧有两人似乎是同伴，听了白云飞的话，其中一个哈哈笑道：“哈哈！小兄弟说得对！大家就图个乐子，能和众位高手在这种情况下一战，也不虚此行了，小兄弟实力高强，就由我们两人先来领教几招吧！”

　　说完，两人对视一眼，同时向着白云飞冲了过来，一人抓向他的肩膀，一人扫下他的双腿，配合颇为默契。

　　白云飞轻轻一笑，脚下一错，竟好像站立不稳一般向旁倒去，恰到好处地躲过了两人的攻击，然后右手在一旁的一根绳子让轻轻一拍，整个人反弹而起，在右侧那人回手之前一把抓住他的右臂，一拉一推，那人顿时觉得一股魂力笼罩而来，身子居然不受控制地随着对方的牵引而动，和自己身后的同伴撞在了一起。

　　白云飞身形一闪，那另一人根本没看清他的动作，便感觉自己的右臂也被抓住，然后身子便不由自主的腾空而起，和同伴一起被白云飞扔回了岸边。

　　“……”

　　转瞬之间，又是两人出局，周围的人目瞪口呆，白云飞却依旧淡然，不过既然已经出手了，他也就不再客气，轻喝一声以作提醒，然后脚尖一点，绳索轻颤中，向着对面剩下的几人冲了过去。

　　战斗是毫无悬念的，虽然众人最后全部联合起来对付白云飞，但是也在短短几十个回合间便被白云飞一一扔回了岸边，这还是白云飞故意留手的情况下。

　　岸边的观众已经完全沸腾了，平时他们哪儿见识的了这么精彩的战斗？此时全都兴奋地呼喊加油着，好不热闹，而其他两个方向的动静也丝毫不比这边少，似乎也是精彩无限。

　　当白云飞在绳索上几个轻点踏上塔顶的时候，另外两个方向也是两个人影一闪而至，‘嗒、嗒’两声落在了白云飞对面。

　　一抬头，这到达塔顶的三个人却是同时一愣，异口同声道：“你们？！”

　　另外两个人，居然正是叶知秋和非念！！

　　这么一个小‘游戏’，当然是没必要放出魂识去探查其他对手的，白云飞之前也没注意其他方向，却没想居然是他们俩。

　　“知秋，非念，你们也在，真巧啊……”

　　“云飞，非念，你们两个怎么也来抢……”叶知秋愣了片刻，有些尴尬地说到。

　　非念接口道：“这是我要问的问题好不好？你们两个怎么也来玩儿这个。”

　　白云飞随意扫了一眼，看到另一边的河岸上以及月影桥上，司马月和凌依依两人俏然而立，望着他们这边，顿时心中了然。

　　“……”

　　三人相视无言，都有些尴尬。

　　七彩琉璃灯在他们三人之间，依旧散发着迷人的光彩，周围的观众之前都看了一场精彩的打斗，此时也全都大声加油助威，期待三人再来一场精彩的表演。

　　参加了这个比赛，自然就是想要赢得这琉璃灯了，那现在三个人相遇——要打吗？

　　“这个……我们三个，要打一场吗？”白云飞看着对面的两人，微笑着问到。

　　“唉！还打什么啊！知秋还没有达到魂宗境界，就算我们联手，恐怕也不是你的对手吧……”非念失望地摆了摆手，叹道，“真没想到云飞你也会来参加这种比赛，是要送给唐师妹吗？你们已经发展到这个地步了？你真厉害，我可是足足用了三年才能和小月像现在这样呢！知秋你也很厉害……不过我早听说过你和凌师姐的事了，好多师弟都对你又羡慕又嫉妒呢，嘿嘿……”

　　非念一段话，把白云飞和叶知秋说得都有些不好意思，白云飞澄清道：“呃……不是，其实我和心芸还没……”

　　“好啦好啦，我了解的。”非念了然地点了点头，“‘还没’嘛！我知道，那我就更不好意思和你抢了，算了，还是你拿去吧，这东西虽然我觉得就是一破灯，但对女孩子还是很有杀伤力的。”

　　“……”白云飞语塞，知道越描越黑，索性不再解释，看向了叶知秋，“知秋，还是你拿去送给凌依依吧。”

　　叶知秋扫看了一眼正疑惑地看着自己三人的凌依依、唐心芸和司马月，摇头道：“算了，还是云飞你拿去吧，既然这是比赛，我们又不是你的对手，那自然就是你赢了。”

　　“这……”白云飞想了想，正要说话，三人却同时神色微变，齐齐看向了白云飞身后的岸上。

　　“哗！”

　　一声轻微的声响破空而来，一根黑色的锁链陡然从一旁伸出，以迅雷不及掩耳之势在琉璃灯上一绕，然后急速拉了回去！

　　在观众的惊呼声中，琉璃灯如同流星一般向着岸边飞了过去！


第0243章 小肉肉的实力！！

　　在观众的惊呼声中，琉璃灯如同流星一般飞出，向着岸边飞了过去。

　　“唰！”

　　就在琉璃灯飞到离岸边还有十多米距离的时候，一条金色的绳索急追而上，然后如同灵蛇一般在锁链顶端缠绕数圈，‘锵’的一声轻响，金索和铁链同时紧绷，琉璃灯停在了半空。

　　灯塔之上，白云飞左手拉着如意索，看向岸边靠近月影桥的地方，眉头微皱道：“朋友，你这是什么意思？”

　　众人这才反应过来，纷纷向着铁链的末端看去，只见一个身材魁梧的黑脸大汉如同磐石一般站在岸边，右臂上发达到如同要爆炸一般的肌肉闪烁着古铜色的光芒，手中紧紧抓着铁链，似乎也正有些惊讶看着白云飞。

　　一个约二十四五岁，手持一把折扇，左手搂着一个妖娆女人的长发少年站在他旁边，也是有些惊疑地看着在空中僵持的金索和锁链。

　　这长相颇为俊美的少年愣了两秒之后，脸色骤然一冷，轻哼道：“铁奴，怎么回事？没听到我说的么？我要马上得到那琉璃灯！”

　　“是，少爷！”

　　那被他叫做‘铁奴’的大汉沉声应了一声，然后右臂瞬间胀大一圈，青筋鼓起，不屑地看了白云飞一眼，抓着锁链的右手用力一拉，同时一股强大的魂力爆发而出，周围的人全都不由自主地往后退去，让出了一个足有十米的空间。

　　“魂宗后期！！”

　　白云飞三人同时一惊，感受着如意索上传来的巨大力道，白云飞神色微变，倒不是就完全无法与之抗衡，但若自己也再使力的话，脚下的灯塔定然无法承受，而且琉璃灯也可能损坏。

　　左手微微一抖，如意索一松，放开了锁链，眨眼间缩回了他的手中，缠在了手臂之上。

　　琉璃灯被大汉拉回，到得近前时锁链一收，放开了琉璃灯，那少年轻笑一声，右手一挥，一股淡淡的青风出现，包裹着琉璃灯落到了他的手中。

　　将琉璃灯递给了半个身子都倚在自己身上女人，少年随意道：“怎么样？本少爷说过能给你赢回来，它就一定是你的，拿去吧！”

　　“嘻嘻，我就知道珞少最厉害了！”那打扮妖艳的女人欢喜地接过琉璃灯，整个身子都腻在了少年怀里，咯咯娇笑。

　　刑珞得意一笑，搂着女人的左手在她纤细的腰上捏了捏，说道：“好了，这灯会也没什么意思了，回客栈吧。”

　　“珞少想休息了么？那就回去吧，让奴家服侍您休息……”

　　刑珞直接无视了周围所有人，带着女人转身想要离开。

　　“喂！我说你也太嚣张了吧！抢了我们的琉璃灯就想走？！”

　　他刚一转身，旁边就传来了一个不满的声音，转头看去，却正是白云飞等人已经回到了岸边，向他们走来，刚才说话的正是非念。

　　刑珞瞟了非念一眼：“怎么？你有意见？”

　　非念怒道：“废话！琉璃灯是我们比赛的物品，你凭什么抢去？！”

　　“既然是抢灯，那自然是各凭本事，你们实力太弱，灯被我抢到，凭什么就不能拿走？”

　　“你这人好不讲理，你又没有遵守规则参赛，有什么资格抢灯？！”

　　刑珞不屑地看了众人一眼，冷哼道：“本少爷现在就抢了，你要如何？”

　　“你！！”

　　对方如此蛮横，非念一时语塞，不知该怎么和对方‘讲理’了。

　　白云飞看着刑珞和他身旁的大汉，眉头微皱，这少年实力不弱，和他一样是魂宗初期，而他身旁像是护卫的大汉却是魂宗后期，实力极强——看来是某个大家族的少爷了。

　　众人一时沉默，却是小丫头皇甫蕊先说话了，她用还剩一颗糖葫芦的竹签指着刑珞，鼓着腮帮子气愤道：“你这个人好不知羞，都不按要求比赛，还要抢走漂亮的花灯，那是草帽哥哥要赢给芸姐姐的！！”

　　“呃……”刑珞一愣，瞪了皇甫蕊一眼，“哪里来的野丫头，本少爷做事还需要你来指手画脚？”

　　皇甫蕊正色道：“我不是野丫头，我叫皇甫蕊，今年十七岁，母亲说，对人要有礼貌，否则人家会说你没有教养的。”

　　“……”众人再次一愣，都不禁莞尔，小丫头一句话，是在暗讽对方没教养么？

　　“你！！”刑珞眼中闪过一丝狠厉，可是接着却仔细看了皇甫蕊几眼，然后嗤笑道，“十七岁？！哈哈！！我说呢，原来不止是野丫头，而且还是脑子有问题，是个傻……”

　　“闭嘴！！”非念大吼一声，打断了他的话，全身魂力暴涨，一脸怒色地就要冲上去，却被身旁的白云飞伸手拦住。

　　白云飞神色也冷了下来，抬眼看着对面的少年，沉声道：“抢灯的事不和你计较，马上为刚才的话道歉。”

　　看着众人微怒的神色，刑珞愣了愣，似乎没想到众人会有这么大的反应，不过随后他就不屑地轻哼了一声，嘲讽道：“你们以为你们是谁？敢这样和本少爷说话！我说错了吗？这贱丫头本来就是个傻……”

　　“砰！！”

　　一声闷响传来，刑珞整个人如同炮弹一般抛飞而起，然后‘轰’的一声撞在了后方十数米远的月影桥桥头石栏上，碎石飞溅中，撞断了一侧的石栏后，被另一侧的石栏挡了下来。

　　“……”

　　全场顷刻间鸦雀无声，所有人都愣住了，包括正准备动手的白云飞和非念等人，也包括本来就已经有所戒备的大汉铁奴。

　　“哒。”

　　一声微响，一个小小的红色身影落在了地上，声音微不可闻，但却让在场的所有人心中震颤。

　　全身闪耀着赤红火元力，比身子还大的脑袋上两扇大耳朵，两只后蹄着地，人立而起，如同手臂一样的前肢肌肉盘扎，似蕴含着无穷爆发力——正是皇甫蕊的魂兽伙伴，小肉肉！

　　不，现在这么称呼它可能有些不合适，它是……红魔狂猪！！

　　望着倒在碎石中的刑珞，红魔狂猪眼中满是怒火，甚至……有一丝杀意！

　　“少爷！！”

　　铁奴终于反应了过来，惊呼一声，全身金芒一闪，几乎瞬间便闪身到了刑珞身旁，将他扶了起来，刑珞眼中满是茫然和惊骇，站起后竟‘噗’的一声喷出一口鲜血，脸色越加惨白。

　　“少爷！你没事吧？！”铁奴抓着刑珞的手臂，魂力注入，刑珞的脸色才好了一丝。

　　“咳！咳咳！！混……混蛋！！”刑珞脸色苍白地咳嗽了数声，抬眼看着站在白云飞等人身前的红魔狂猪，怒吼道，“魂兽……杀！给我杀了它！铁奴，给我杀了它！！”

　　“少爷……我们还是……”见刑珞似乎并没有受多重的伤，铁奴暗自松了口气，神色凝重地刚想说什么，却是陡然脸色大变，惊道，“小心！！”

　　说话的同时，已经将刑珞一把推开，一股魂宗后期的绝强气息毫无保留地爆发开来，缠在右肩上的黑色铁链一阵哗啦作响，竟然瞬间变得金光闪耀，他话音刚落，便已经一甩而出！

　　在他前方，红魔狂猪已经一蹬地面，如同一道红色闪电一般冲了过来！

　　锁链盘旋着飞出，在铁奴身前形成了一个巨大的钻头一样的尖锥，随着他右臂的挥动，向着冲来的红魔狂猪轰击而去，金元力弥漫，一股肃杀之意铺散四周，威势非凡——这是魂宗后期的强者情急之下的绝强一击！

　　红魔狂猪一跃而起，竟然不闪不避，右臂（右前蹄？）红芒一闪，一个由火元力组成的拳头大小的尖锥包裹在拳头（蹄？）之上，毫不示弱地向着金色的钻头轰了过去！

　　“锵！！”

　　体积相差百倍的两个‘尖锥’相撞，竟然发出一声刺耳的金属撞击声，然后便见那金色的巨大尖锥轰然溃散，其内的金色锁链也同样瞬间崩溃，碎成了无数碎片！！

　　在铁奴无比惊骇的目光中，红魔狂猪一蹄印在了他的右拳上，‘咔嚓’一声响，他的整条右臂呈现诡异的扭曲，脸色一阵潮红，一丝鲜血从嘴角溢出。

　　铁奴眼中的惊骇刚一出现，红魔狂猪的身影却骤然间从他眼前消失！

　　红影一闪，红魔狂猪出现在了一旁的刑珞身后，在空中一个回旋，重重的一脚踢在了刑珞的后背之上！

　　“砰！”

　　又是一声闷响，刑珞再次喷出一口鲜血，几乎依着先前的轨迹，身子抛飞而起，然后狼狈地落在了白云飞等人身前！


第0244章 北岭刑家

　　“少爷！！”

　　铁奴脸色已经有了一丝惨白，看向红魔狂猪的目光甚至有了恐惧——魂宗后期的强者露出恐惧的神色，可见他到底受到了多大的震撼。

　　刚想动身赶到刑珞身旁，却见红魔狂猪身影一晃，竟然赶在他行动之前一窜而出，转瞬间便冲到了刑珞身上，然后一脚（蹄）踩在了他的脑袋上！！

　　“砰！”

　　刑珞的脑袋陷入地面一半，闷哼一声，差点直接晕过去，以他魂宗初期的实力，虽然不会脑裂浆迸，但依旧被踩得头晕眼花，加上身上一前一后的伤势，已经是受伤颇重了。

　　“不要伤害他！”铁奴大喝一声，却也不敢再前进半步，因为他看到了红魔狂猪望来的威胁目光。

　　“五级后期魂兽……灵智类的五级后期魂兽！可恶！怎么可能这么强！难道是变异魂兽吗？！”铁奴无比忌惮地看着红魔狂猪，心中急速思考着怎么救出自家少爷——如今这样，已经是自己失职了，如果刑珞再有个什么三长两短，那他也就不用回族内，可以直接自裁谢罪了。

　　“……”

　　白云飞愣愣地看着身前数米外的红魔狂猪，直到现在脑子里都是一团混乱，如同有一圈小猪在撒蹄子奔跑，根本无法相信自己刚才看到的这短短几分钟之间发生的事——一招，一招就将一个后期魂宗轻易打伤！

　　而这个魂宗初期的嚣张‘少爷’，在它的面前甚至连一丝还手或反抗的机会都没有！

　　不仅是他，旁边的叶知秋、唐心芸等人同样目瞪口呆地看着红魔狂猪，外围的观众就更不用说了，全都一副见了鬼或者以为在做梦的表情。

　　“你们……你们到底要怎么样才肯放了我家少爷！”

　　铁奴见红魔狂猪已经开始一点一点地踩着刑珞的肩膀，一阵轻微的骨骼碎裂之声传入耳中，让他心中无比焦急，可偏偏又不敢轻举妄动，对白云飞等人沉声问到。

　　听了他的话，众人都将目光望向了白云飞，似乎让他拿主意。

　　白云飞看着地上被红魔狂猪用魂力制住，脸色扭曲地刑珞，以及站在他身上‘施暴’的红魔狂猪，微微皱眉，思考着该怎么解决眼前的问题。

　　正在这时，一阵轻微的骚乱从右侧人群中传来，外围的观众让出了一条通道，一群人向这边走了过来，正是司马东以及莫小轩等人，而之前那名叫十岚的中年人竟然跟在司马东身边，似乎正小声对他说着什么。

　　在司马东身后，还跟着一个看起来四十多岁的高瘦男子，本来神色淡漠，只是当他看到铁奴以及红魔狂猪时，眼中却闪过一抹异色，略微靠近了司马东一分，露出一丝戒备的神色。

　　“白兄，怎么回事？”

　　司马东扫了一眼场中的情况，很快的掩饰了心中的震惊，走到白云飞身旁，神色凝重地问到。

　　“呵呵，没事，一点小冲突而已，司马兄不用担心。”白云飞随意地说道，只是眼神却丝毫不离地盯着对面的铁奴，生怕他突然发动攻击。

　　小冲突……

　　司马东微不可见地抽了抽嘴角，心说现在被你们的魂兽踩在脚下的是一个初期魂宗，而对面被你们逼得不敢乱动的是一个后期魂宗，这是‘小冲突’？？

　　“这位朋友，在下司马东，家父司马文旭，敢问阁下是……”司马东转向对面的铁奴，客气地问到。

　　事情他虽然已经听十岚汇报过了，但至少要先弄清这面生的两人的身份，再决定如何处理。

　　司马东的出现，竟似乎让铁奴松了口气，他对司马东抱了抱拳，说到：“司马三少，在下来自北岭行省仁风城刑家，这是我刑家二少爷刑珞。”

　　“北岭刑家？”司马东眉梢一挑，略微惊讶，接着微微皱眉，沉思片刻后说道，“刚才的事我也大致听说了，不管起因如何，我想现在大家都不想把此事闹大，这几位都是炼器宗内门或亲传弟子，是我的朋友，还请刑家能给我司马家一个面子，大家就此作罢，可好？”

　　“炼器宗！”铁奴脸色微变，但现在也顾不得想其他，尽快将自家少爷救回来才是，他沉声道，“还请司马三少的朋友将我家少爷放了，我们马上就走！！”

　　司马东转头看向白云飞，低声道：“白兄，还请给我个面子，此时就这样算了吧，如何？”

　　有司马东出来当调解人，白云飞也就懒得自己费心解决了，看了看倒在地上的刑珞，心想他也受到不小的惩罚了，没必要再做纠缠，于是微微点头道：“此人无礼在先，既然已经受到了教训，那便就这么算了吧。”

　　说完他看向了身旁皇甫蕊，微笑道：“小叮当，你不要再看戏了，让它回来吧。”

　　“哦……”皇甫蕊乖巧地点了点头，对前面喊道，“小肉肉，回来吧，不用再教训这个坏人啦！我不生气了！”

　　看她之前一脸茫然的样子，还以为她不清楚情况，原来她也知道红魔狂猪是在为她教训刑珞啊！

　　之前就连司马东出现时都丝毫不理众人的红魔狂猪动作一顿，再次用力扭了扭右脚，然后抬起头，眼含威胁地盯了对面的铁奴一眼，身影一闪，便回到了皇甫蕊身旁，落地之时，已经又恢复成了无害的小白猪摸样，停在了皇甫蕊脚边。

　　铁奴一个闪身来到刑珞身旁，眼神戒备地盯着白云飞等人，蹲下身将刑珞扶起，发现他竟然已经在红魔狂猪那最后一脚之下失去了意识，右臂已经整个变形，骨骼碎裂，恐怕没有百日修养根本无法恢复，不过万幸的是并没有受到致命致残的伤害。

　　铁奴脸色一阵变换，然后咬牙道：“多谢司马三少了，在下告辞了！！”

　　没有放什么‘这事记下了，刑家不会就此罢休’之类的狠话，铁奴直接架着刑珞快速离去，而那个已经瘫坐在地的跟着刑珞的女人，在反应过来以后也是双腿打颤地站起身，头也不回地跟了上去，消失在了人群中。

　　直到感应不到铁奴的气息，白云飞才暗自松了口气，刚才看似镇定，但其实心里紧张得很，对方可是魂宗后期的强者啊！！如果真要打起来，先不说打不打得赢，自己这边的人要是有个什么闪失，那都是他不愿意看到的。

　　不过……今天倒是真正的见识到了一点红魔狂猪的实力，看来当初大师兄对它那般高的评价，所言非虚啊！

　　“白兄，你没事吧？”

　　司马东的话打断了白云飞的沉思，他轻轻摇了摇头，笑道：“我们没事，倒是给司马兄添麻烦了。”

　　“千万别这么说，你们来赤炎城游玩，又是我邀请你们来这灯会的，现在发生了这样的冲突，却是我照顾不周了，幸好众位都没事，否则要是家父知道了，可是不会轻饶我的，呵呵……”

　　白云飞看了一眼司马东身后的十岚，疑惑道：“这灯会……”

　　司马东点头道：“让白兄见笑了，其实这灯会正是我无聊之下举办的，意在让百姓和来到城中的各方朋友开心一下而已……”

　　原来是这样，倒是没想到这司马东竟然有这样的闲情逸致……

　　白云飞想了想，问道：“对了，司马兄，刚才这人所说的北岭仁风城刑家……”

　　“呵呵，白兄不必担心，我想此事不会再有纠缠的。”司马东知道他想问什么，说道，“北岭行省是帝国北部一个相对较小的行省，仁风城刑家正是北岭行省第一大家族，不过其势力也止步于北岭而已，放在大陆也就相当于中上实力的家族，在北岭是土霸主，但却是没有任何实力敢与炼器宗抗衡的。”

　　“北岭第一大家族么……”

　　白云飞微微点头，不再多问，又突然想到一件事，对司马东说道：“对了，司马兄，我想和你商量个事……”


第0245章 整个搬走！

　　皇甫蕊小跑几步，将掉落在地上的七彩琉璃灯捧了起来，鼓起小嘴吹了吹上面的一点灰尘，然后笑嘻嘻地来到和司马东说话的白云飞面前，将琉璃灯递给他，说道：“草帽哥哥，漂亮的花灯还是我们的啦！唔……送给心芸姐姐吧！”

　　“呃……”白云飞一愣，看着已经走过来的叶知秋等人投来的促狭的眼神，他尴尬地摸了摸小丫头的脑袋，笑道：“呵呵，这是小叮当你的魂兽抢回来的，就当你送给芸姐姐的礼物吧！”

　　“不是草帽哥哥要赢给芸姐姐的么，怎么又成了我送的了呢？”皇甫蕊不满地甩了甩脑袋，然后疑惑道。

　　“咳，因为我都没有把它赢到手呀，呵呵，现在它在你的手里，就是说是你赢回来的，你才是这次比赛的第一名哦！”白云飞轻咳一声，解释道。

　　皇甫蕊脸色一喜，高兴道：“真的吗？呆呆才是赢家吗？”

　　白云飞郑重地点头道：“嗯，是的。”

　　“嘻嘻，真的呀？！那太好啦！！居然是我赢了诶！！”皇甫蕊兴奋地转了一圈，然后捧着琉璃灯走到唐心芸身前，得意地说道，“芸姐姐，是我赢回来的哦！送给你！”

　　唐心芸微笑道：“呵呵，小蕊喜欢的话，就留着吧。”

　　皇甫蕊摇头：“不要，说好了送给芸姐姐的，不能说话不算数呢！”

　　“呵呵，好吧，那我就收下了。”唐心芸宠爱地捏了捏皇甫蕊的小鼻子，笑着接过了琉璃灯。

　　“切！要送就直接送呗，还非要经小师妹的手才送出去……”一旁的非念撇了撇嘴，打趣的一句话让白云飞和唐心芸都些不好意思，白云飞想解释说自己两人没什么，可是又怕他们说做贼心虚，索性就当做没听出他的意思了，却不知他这样直接被众人当成了默认。

　　“好了，今天也玩得差不多了，我看我们还是回去休息了吧，明天再继续去其他地方看看。”唐心芸看了看周围，远远的站了一大群人，对着这里的众人小声议论，这让她有些不自在，想早些离开。

　　叶知秋也点头道：“嗯，我同意，我们还是快些离开吧，再留在这也没法赏灯，而是被别人观赏了。”

　　其他人也纷纷点头，看来对被群众如此围观都有些不自在。

　　司马东说道：“众位想休息了吗？没问题，我已经在城里最好的客栈给你们准备好了房间，这就派人带众位过去。”

　　对于这个众人倒没有多客气，纷纷谢过了司马东的周到，就准备动身离开。

　　“呃，先等一下，我还有件事要做。”白云飞对众人打了声招呼，然后对皇甫蕊说道，“小叮当，也有一件礼物要送给你。”

　　“啊？”皇甫蕊一愣，随即高兴道，“什么东西什么东西？我也有礼物么？”

　　“呵呵，你之前不是说过么，我刚才已经和司马公子商量过了，他答应把它送给你，你们等我一下，我把它带上就走。”

　　白云飞说完，在众人疑惑的目光中一跃而起，在河上的绳索上轻轻一点，直接又重新跃到了那灯塔之上，右手一挥，一道三尺长的细小火焰从指间发出，塔顶周围的绳索全部被切断，然后他一跃而下，落在了塔底的平台上，右拳贴近固定灯塔的平台，看似随意地一拳‘轻击’，整个平台瞬间崩溃！

　　在灯塔倾斜的前一瞬，白云飞右手抬起，在塔身上轻轻一拂，整个月影桥附近都骤然一暗——巨大的灯塔，直接被白云飞收进了空间戒指！！

　　右脚一点，从河上跃回了岸边，对呆愣地众人笑了笑，然后冲皇甫蕊眨了眨眼睛，说道：“小叮当，你不是想把它带走么？等回宗后我就把它放在你家院子里，怎么样？”

　　皇甫蕊一听，双眼立即星星闪烁，喜道：“啊啊！真的吗真的吗？那个大灯我可以要吗？”

　　“呵呵，当然是真的了，我不是都已经将它收起来了么？司马兄已经答应了，我们可以拿走。”

　　“嘻嘻，草帽哥哥最好了！！嗯，司马哥哥也是好人！”小丫头认真地点了点头，鉴定道。

　　“呵，呵呵……”司马东愣愣地笑了笑，大概第一次因为这种原因被发好人卡。

　　“好了，我们走吧，今天累了，明天再继续游玩。”

　　“嗯嗯，走啦！”

　　……

　　接下来的两天，白云飞等人在司马东的招待下，在这赤炎城中好好儿的玩儿了两天，然后众人才又浩浩荡荡地回到了炼器宗。

　　回宗之后没过几天，唐心芸便在苍玉的带领下离开了赤霞山，说是要陪同苍玉去平川行省以东的乌山行省办一件事，也算是随师父出门历练。

　　此外，叶知秋也开始闭关冲击魂宗境界，就连莫小轩和息衍，也已经开始着手准备进阶魂灵，凝聚本源火种炼制专属魂器了。

　　而白云飞则又开始了专心致志的炼器学习，虽然不至于废寝忘食，但除了偶尔出去散散心之外，几乎所有时间都耗在了炼器洞内。

　　他现在已经明白自己想要炼制地阶中品的魂器还是几乎不可能，所以便将所有心思放在了巩固已经掌握的炼器之术上，争取能够一点点提高炼制魂器的攻击力，早日达到地阶中品的临界点。

　　值得一提的是，武器类魂器和防具类魂器的炼制之法是完全不同的，比如软甲类或者拳套类，有一些是先由炼火炼制丝质材料，然后再制作成拳套或者软甲，还有一些甚至直接不用炼制，而是用某些成品的天材地宝制作而成。在炼器宗，防御类魂器的‘产量’其实并不多，大多数人还是喜欢炼制武器类的。

　　所以白云飞决定暂时不学炼制防具，专注熟悉武器类的炼制之后再说，而他如今所炼制的装备，则已经不是如之前那样随意炼制种类了，而是全部都是……飞刀。

　　不错，就是那半本飞刀残谱上记载的几种他如今能够炼制的飞刀。

　　首先是那种最小巧的普通飞刀，白云飞花费半个月的时间，足足炼制了数十把，不过由于是‘量产’，所以品阶并不高，几乎全都是人阶上品，而且都是无属性的魂器（有属性的材料炼制起来要比无属性的材料更为复杂和困难）。

　　另外两把较为复杂的飞刀，则是花了他许多时间，光是研究那严苛到极点的飞刀造型，就用了他数天的时间，而且炼制出的飞刀还不甚满意，许多都达不到残谱上所记载的要求。

　　而且由于与之相配的特殊飞刀技法并没有记载，所以白云飞也只有用最简单的手法将之甩出去而已，他甚至本来是抱着自己‘研究’技法的心思的，可惜他太高估了自己的研究能力，拿着柄飞刀对着山崖甩了一整天，直到双臂酸痛，都没有任何特别成果……

　　日子在平静的修炼中向后推移，一个月后的一个傍晚……

　　“装备品级：地阶下品。”

　　“元素属性：金。”

　　“攻击力：602。”

　　“灵魂契合度：6%”

　　“强化条件：93点魂力。”

　　炼器洞中，白云飞看着手中的一把刚出鼎的金色飞刀，满意地点了点头：“突破六百大关了……地阶中品魂器的界限是八百点攻击力，已经跨过了三分之一的距离了，就是不知道是否能一直以这个程度增长下去，不知何时才能炼制地阶中品装备，难道真如师父所说，要等到魂宗中期或者后期么？”

　　“那……要不要增加使用强化术提升魂力的次数呢？”白云飞想了想，轻轻摇头，“还是算了，当初疯狂提升而差点丢了性命，可不能再那么冒险了，反正如今在这炼器宗的生活也稳定了下来，一步步稳扎稳打吧！”

　　正思考间，洞口处却传来了松霖的声音：“云飞，是否炼制结束了？”

　　白云飞一愣，应道：“松大哥，进来吧。”

　　松霖快步走进了炼器洞，未等白云飞发问，便神色凝重道：“云飞，马上随我去北峰，出事了！”


第0246章 生命玉简

　　松霖快步走进了炼器洞，未等白云飞发问，便神色凝重道：“云飞，马上随我去北峰，出事了！”

　　白云飞还是第一次见到松霖露出如此凝重的神色，略微一愣，问道：“松大哥，怎么了？”

　　“先别问了，快跟我走吧，师父他们都在等你。”松霖没有回答他的话，快速地说了一句，然后竟然直接又转身走了出去。

　　白云飞不敢怠慢，起身收起炼器鼎，然后快步跟了上去。

　　两人速度极快，没过多久便穿过了炼器宗主峰，来到了北峰之上，白云飞跟着松霖一路往上，来到了一处他从来没有去过的院落之内，走进最中间的那一间屋子，只见寇长空以及大长老和二长老都已经等在了那里，而且就连紫金老宗主都在，几人的脸色都不太好看，正小声交谈着什么。

　　“师父，我们来了。”松霖向寇长空等人行了礼，然后便站在了一旁。

　　“云飞见过师父、师兄，两位长老。”白云飞也对几人行了一礼，然后疑惑道，“师父，到底发生了什么事……”

　　紫金对白云飞微微点了点头，然后沉声道：“云飞，你三师兄出事了。”

　　“三师兄？”白云飞愣了愣，然后才反应过来，“师父是说江凡师兄？！他怎么了？”

　　对于这个当初帮过自己甚至可以说救过自己的‘师兄’，白云飞一直都在考虑下次见到他时应该怎么处理自己入门的这个‘时间差’，可是入宗半年时间，却一直不见他回来，想不到如今得到他的消息，却是他出事了。

　　紫金道：“具体情况并不知晓，但是江凡现在正处于困境之中，恐怕有生命危险。”

　　“嗯？”白云飞有些糊涂了，既然不知晓出了什么情况，那何以知道江凡有危险？

　　看出了他的疑惑，紫金挥手拿出了一个巴掌大小的由晶石做成的玉简，玉简通体晶莹，其内有一簇如同发丝一般细小的火苗微微闪烁，散发着淡淡的红色光晕，如同心跳一般律动，只是只有下面的半截闪烁红芒，上半部分却是暗淡无光。

　　“此物名为‘生命玉简’，是由特殊材料和方法炼制而成，顾名思义，它便是能反映人的生命情况的一件魂器，玉简所亮起的程度，代表其主人的生命力强度，八成以上为正常，少于六成便是身受重伤，生命有危险的征兆，若玉简全暗破碎，则代表着死亡。”紫金快速地为白云飞解释了一遍，顿了顿，继续道，“而这一枚，便是江凡的生命玉简……”

　　这玉简只亮了一半，所代表的意思，不言而喻。

　　白云飞第一次听到并见到如此‘神奇’的魂器，伸手将紫金递来的玉简接在了手中。

　　“特殊装备。”

　　“装备品级：天阶下品。”

　　“元素属性：无。”

　　“特殊效果1：能够反映本装备主人的生命力情况。”

　　“特殊效果2：能够指示本装备主人所在的方向。”

　　“生命强度：49%”

　　“无法强化。”

　　玉简入手，随着白云飞心念一动，一串信息便出现在了脑中。

　　“特殊装备……和强化石类似的特殊装备！”

　　白云飞眼神微微闪烁，很快将心中的惊讶隐去，抬头看向紫金，神色也凝重了几分，问道：“江凡师兄有危险，那我们是否马上前去相助？”

　　紫金点头：“若是平时修炼出差错，或者一时危险，应该很快便能恢复过来，可江凡的玉简所示的生命力从昨晚开始便一直逐渐变弱，丝毫没有恢复的迹象，恐怕是陷入了极大的困境中，我们商量了一下，决定前去营救。”

　　“师父叫我来此，难道是……”

　　紫金点头道：“不错，云飞，你既已经是炼器宗之人，而且是为师的亲传弟子，虽然宗内的一些大事你现在还不能参与，但有些事还是要让你知道的，而且江凡也是你还未见过面的同门师兄，这一次……为师打算让你同去相助江凡。”

　　虽然已经猜到了，但白云飞还是有些惊愕，自己入宗这半年，虽然实力算得上是突飞猛进，但若放在真正的强者圈里，恐怕还是算不得什么的，而江凡可是魂尊境界的强者，能让他陷入危险的情况，自己前去能有帮助么？

　　紫金看出了他的疑惑，笑道：“呵呵，当然不可能只让你去，我们已经决定，就由大长老带领你和松霖前去，这也算是一次历练，你只要跟随大长老便可，在保证自身安全的情况下，能学到更多见识或者经验，也是好的。”

　　原来大长老也去，那就没什么问题了，有一个魂皇后期的强者带领，那多半是不需要白云飞做任何事了，纯粹是在长辈的保护下趁机出去见见世面而已。

　　而且，有大长老出手，相信江凡的危险也能够轻易解决了——魂皇强者，在一些中等家族中，已经算是老祖宗等级的存在了，平日里都是安心修炼，不会轻易出现的。

　　白云飞想了想，问道：“那……我们什么时候出发？”

　　大长老萧斌梓沉声道：“现在！”

　　白云飞：“……”

　　……

　　小院之中，萧斌梓当先走出，对身后的松霖和白云飞说道：“松霖你的飞行魂器速度太慢，我带你们二人飞行！”

　　白云飞一惊——居然是要直接飞去？！

　　萧斌梓说话间，右手在身前一挥，一柄青芒闪烁的长剑漂浮在了身前，然后长剑轻颤间，竟然在眨眼间变大了两倍，成了一柄大剑。

　　人影一闪，萧斌梓已经站在了长剑之上，沉声道：“上来！”

　　松霖转头看着白云飞，笑道：“云飞，你先上去吧。”

　　白云飞看着萧斌梓脚下的青色长剑，眼中异彩闪烁，听了松霖的话，他点了点头，轻轻一跃，然后右手在剑柄上一撑，便翻了上去，站在了萧斌梓身后。

　　他自然不是跳不了这么高，而是借触摸长剑的机会，探测这件装备的属性。

　　“装备品级：天阶下品。”

　　“元素属性：风。”

　　“攻击力：2639。”

　　“装备效果：持续注入魂力，可御空飞行。”

　　“强化条件：160点魂力。”

　　“天阶下品，飞行魂器……”白云飞心中一阵羡慕，来到炼器宗之后，他觉得自己的眼界都变高了，以前得到一件人阶上品魂器都高兴一阵，现在见到天阶魂器也觉得稀松平常了……

　　不过想想也就释然了，身为炼器宗大长老，要是使用的魂器还是地阶品级，那才奇怪呢。

　　虽然白云飞刚才的举动有些不自然，但众人也没有多想，松霖脚下一点，也同样跃上了长剑，站在了白云飞身后。

　　一旁的寇长空提醒道：“松霖，照顾好云飞，切不可鲁莽行事。”

　　松霖点头道：“是，师父！”

　　寇长空又看向白云飞，嘱咐道：“云飞，你跟随大长老和松霖便可，切勿冒险！”

　　白云飞应道：“师兄放心，我会小心的。”

　　萧斌梓右手抬起，江凡的生命玉简悬浮在掌心，摇摆片刻后，指向了东方。

　　“东……”萧斌梓收起玉简，提醒道，“注意运起元力护体，出发了！！”

　　“嗖！！”

　　话音刚落，便见那青色长剑光芒爆闪，划出一道青色的轨迹，带着三人破空而去……


第0247章 乌山勤丰城

　　耳畔风声呼啸，破开的空气划在脸上，竟然有一种生疼的感觉，虽然萧斌梓提醒过用元力护体，但第一次飞行的白云飞却还是慢了一瞬，没有反应过来。

　　一层红色能量从前方蔓延开来，将白云飞和松霖两人都护在了其中，却是萧斌梓直接放出了元力护盾。

　　白云飞只觉浑身一轻，没有了任何不适的感觉，周围的元力护盾将所有风压都挡在了外面，看着犹如实质的火元力护壁，白云飞心中一阵感叹，这可不是用装备的效果制作而成，而是大长老自主依靠魂力凝聚火元力而成的，如今的他连如此程度的百分之一都做不到。

　　目光下移，放眼望去，只见自己已经身处数百米的高空，脚下的景物飞速退后，就在他低头的瞬间，见到一群建筑一闪即逝。

　　“嗯？这是……”白云飞一愣，回头望去，却只看到一个小点，他不确定地问身后的松霖，“松大哥，刚才那是……”

　　松霖点头道：“嗯，不错，刚才我们经过了赤炎城上空。”

　　真的是赤炎城！！

　　白云飞震惊地又望了一眼后方，愣愣出神——刚才过去了多久？十分钟？甚至几分钟？就从赤霞山飞到了赤炎城？！要知道，当初他们步行前去，可是用了半天多的时间啊！！

　　松霖笑道：“大长老的清风剑可是炼器宗里速度最快的飞行魂器，此时还是大长老要分心防护你我二人，否则若全速飞行的话，速度应该还能更快。”

　　“还能更快……”白云飞无语了，低头看了看踩在脚下的青色长剑，心中羡慕至极，“要是用这个飞回落石城，要多久？十几天？还是几天？”

　　“对了，松大哥，要什么样的实力才能炼制飞行魂器？”白云飞羡慕之余，想到了这个问题。

　　“飞行魂器？这个至少需要魂宗后期才能炼制，手法比较独特且复杂，我如今也只是能勉强炼制最简单的飞行魂器而已，速度并不快，大约只是奔行速度的三倍左右。”

　　“魂宗后期啊……”松霖的回答让白云飞一阵失望，现在连什么时候达到魂宗中期都不知道，后期就更远了，他甚至又考虑是不是要暂时使用板砖来飞行了……

　　……

　　三人是傍晚时从赤霞山出发，飞在高空之中，白云飞也不清楚速度到底有多快，没过多久，天色渐黑，就连脚下的景物都看不清了，以白云飞现在的实力，就算散出魂识，也在还没来得及探清情况时便已经一闪而过了。

　　大长老萧斌梓偶尔拿出江凡的生命玉简看一眼，确定方向，除此之外一直沉默不语，白云飞和松霖说了会儿话，也停了下来，三人安静地站在飞剑之上，飞快的向前疾驰。

　　漆黑的夜空中，一道青光划破天际，如同流星。

　　当一轮朝阳在前方的地平线上升起的时候，松霖告诉白云飞，已经出了平川行省，进入平川东邻的乌山行省了。

　　从赤霞山到乌山行省的距离，大约和赤霞山到北岩行省边界的距离差不多，当初白云飞从北岩与平川交界处走到赤霞山，用了整整一个多月的时间，而现在差不多的距离，大长老的飞行魂器在一夜之间便飞过！！

　　对他们三人来说，一整天不吃不喝站在飞剑之上，自然也是不会有任何问题的，在下午的时候，萧斌梓减慢了飞剑飞行的速度，手中的玉简也没有再收起，而是神色专注地一直注意着玉简所指示的方向。

　　当远处模糊的出现了一座城池的影子时，松霖突然开口道：“大长老，前方似乎就是勤丰城了。”

　　“勤丰城？”萧斌梓的目光从玉简上移开，望向了前方，“勤丰城萧家与叶家世代交好，关系不浅，江凡就在这个方向前方不远，难道……此事和萧家有关？”

　　“或许萧家知道些什么也说不定，不如到萧家去问一问吧？”松霖提议道。

　　萧斌梓沉默片刻，点头道：“也好，就去问一下吧。”

　　飞剑速度一增，向着前方的勤丰城疾驰而去。

　　在到达勤丰城上空时，萧斌梓眼神一凝，强大的神念瞬间扫便全城，突然眉头一皱，惊疑道：“唐丫头也在？！”

　　“嗯？大长老，你说什么？唐丫头？”白云飞一愣，疑惑道，“你是说……心芸也在这里？！”

　　萧斌梓点头道：“嗯，的确是唐丫头。”

　　“可是心芸不是跟随三长老出去了吗？难道……她们的目的地是这里？”

　　“不是，不过苍玉所去的地方离这里的确不远，若我猜测没错的话，定然是苍玉接到了江凡的求助暗号，所以赶来了此处……”萧斌梓沉吟片刻，抬头看向了勤丰城东北角的一处巨大府邸，说道，“具体情况，找到唐丫头一问便知！”

　　剑势微转，向着那府邸疾驰而去……

　　……

　　勤丰城，是乌山行省中除了中心的省城之外最大的一座城，城中有萧家和孙家两大家族，同在一处，两家却不是世交，而是世仇，两家争斗了几十年，却一直相持不下，相互制衡着存在于这勤丰城中。

　　勤丰城东北角，萧家府邸，大厅前的巨大院子之中，骤然间人影一闪，一个身穿紫袍的老者出现在院中，神色凝重地抬头望向了天边——这人正是萧家家主，萧让。

　　“父亲，怎么了？”一个中年人紧接着闪身出现在他身旁，疑惑的问道。

　　萧让凝重道：“有人来了！好强……如此强大的神识，至少是魂尊后期！甚至是……”

　　‘魂皇’两字他没有说出口，太过骇人。

　　萧信惊道：“是冲我萧家而来的吗？难道是孙家又找来了帮手？！”

　　萧让微微摇头道：“似乎没有敌意，不过很难说……是祸躲不过，稍后见机行事！”

　　在他说完这句话后数秒，一道青色光芒从远处飞速而来，几个眨眼间便落在了院中，光芒消散，一老两少三个人出现在两人身前十多米外。

　　视线在三人身上快速一扫，萧让却是突然一愣，仔细看向了松霖，犹豫了一下，试探地问道：“你是……”

　　松霖对萧让微微点了点头，笑道：“萧前辈，别来无恙啊，我是炼器宗松霖，你我有过数面之缘。”

　　“炼器宗，松霖！”萧让微微一惊，继而喜道，“我还以为我认错人了，真的是你！”

　　松霖笑道：“呵呵，萧前辈还记得我就好……我还担心怎么证明我的身份呢。”

　　“想不到松霖贤侄竟然会来我萧家，赶快请进，我们进屋里说。”虽然松霖的实力比自己要弱许多，但萧让却也丝毫不敢怠慢，赶紧将三人迎进了大厅之中。

　　安排众人落座，又吩咐下人准备茶水，萧让这才问道：“松霖贤侄，这两位是……”

　　他的目光看向了萧斌梓，眼中全是敬畏，他心中明了之前感受到的那强大气息就是这个老者所发，而自己竟全然无法看出他的实力，这让萧让震惊的同时，也越加敬畏；至于白云飞，他一眼就看出只是魂宗初期而已，心想大概是炼器宗的后起之秀，松霖的师弟吧。

　　松霖介绍道：“萧前辈，这是我炼器宗大长老，这是紫金老宗主新收的亲传弟子白云飞。”

　　“大长老！！”尽管知道这老者身份定然不低，可得知是炼器宗大长老之后，萧让也是大吃一惊，然后又一愣，看向白云飞，“你说什么？这位小兄弟是……紫金老宗主新收的亲传弟子？！那岂不是……”

　　松霖点头道：“不错，若算辈分的话，他可是我的师叔……同时也是江凡的师弟。”


第0248章 萧家

　　得知白云飞如此‘高’的身份，萧让一时有些反应不过来，炼器宗老宗主，当初因为江凡的原因他有幸得见一次，当时他还只是魂宗后期，在他心里，紫金老宗主是一辈子都无法企及的绝世强者，而眼前这个二十岁上下的小伙子，竟然是紫金新收的亲传弟子！！

　　“江凡十六岁进阶魂宗，这少年应该也就二十岁左右，能达到魂宗境界，的确是天才之辈了，但最多也就与松霖相当，却能成为紫金前辈的亲传弟子，那多半是其在炼器方面天赋异禀了……”

　　萧让心中猜测，面上却很快掩饰住了震惊，对白云飞客气道：“没想到白公子竟然是紫金前辈的亲传弟子，如此年轻便达到魂宗境界，果然是年少英杰。”

　　然后他面向萧斌梓，恭敬道：“萧长老亲自来到这里，莫非是为了江凡而来？”

　　萧斌梓眉梢一挑，问道：“江凡果然来过这里？！你说，他到底发生了什么事情？”

　　由于担心江凡，萧斌梓说话时不由自主散发出的魂皇强者的威压让萧让有些不自然，他想了想，不敢多说其他，神色凝重地向萧斌梓汇报到：“回萧长老，江凡之前一段时间的确一直在我萧家。”

　　他顿了顿，然后缓缓讲述道：“数月前，萧家与这勤丰城中的另一大家族孙家发生了冲突，孙家毫无征兆地对我萧家发动了大规模的打压和攻击，扬言要萧家臣服，我们两家争斗数十年，一直相持不下，不料这一次孙家却是突然多出了许多身份不明的高手，萧家陷入了危机，不得已之下向江家求助，江凡亲自带人赶来相助，才总算稳定了局面。”

　　“可是没过多久，对方请来的帮手又频繁出手对付萧家，我们才终于发现，他们竟然是驭兽宗的人！孙家竟归附了驭兽宗！”

　　听到竟然与驭兽宗有关，萧斌梓眉头一皱，沉思不语，白云飞却是微微一惊，没想到在这里还能遇到驭兽宗，不过他并没有打断萧让的话，只是在心中已经有了一丝疑惑。

　　“前来相助的那些驭兽宗之人的领头者，是一个魂尊中期的强者，江凡曾和他交手过几个回合，江凡凭借绝强魂器竟与他打成平手，后来他们似乎担心闹得太严重会被勤丰城城主干预，所以收敛了一些，我们两方陷入僵局，江凡也就一直坐镇萧家没有离开。”

　　“只是数天前，江凡说觉得事有蹊跷，要前去探查一下孙家的情况，可是谁知……他却是一去不返！！”萧让的话让白云飞三人都是微微一惊，知道说到了关键处，就听萧让继续道，“之后，我便派出了所有眼线四处寻找，可是却丝毫没有踪迹，只是查到一个不知真假的信息……那一晚，似乎有许多驭兽宗的高手出城，也是同样没有回来。”

　　“一天前，有一位自称是炼器宗三长老的人前来，说是接到了江凡的求助暗号才来的，在萧家了解了一些情况之后，便匆匆出城了，一直到现在都还没有消息……”

　　听他说完，白云飞三人都沉默不语，低头思考着刚才萧让所说的话，片刻后，白云飞抬头道：“萧家主，我想请问一下，我宗三长老来的时候，是否有人随她一起？”

　　“嗯，白公子说的是唐姑娘么？”萧让微微点头，“三长老将她留在了萧家，她如今就在府中，我刚才已经吩咐下人去请她过来了。”

　　萧斌梓皱眉道：“你是说，苍玉也离开了一天时间，还没有任何消息？”

　　萧让点头：“嗯，因为怕拖累三长老，我们的人并没有跟去，只知道她似乎遵循着某种痕迹追出了城外，然后就没有了音信，上午的时候唐姑娘说想出去寻找，我怕有危险，所以劝阻了。”

　　萧斌梓神色有了凝重，低头看着手中那似乎又减弱了一分的生命玉简，沉思道：“苍玉也去了，而且是一整天，可是江凡的情况却丝毫不见好转。要么就是她还未找到江凡……可若是已经找到了，却还是如此，那恐怕……此事没有想象的那么简单了，必须马上动身赶过去才行。”

　　正在此时，一阵略微急促的脚步声传来，接着一个白色的身影快步走进了大厅之中，抬眼便见到了坐在最外侧的白云飞，惊喜道：“云飞，真的是你！！”

　　白云飞转头看去，见来人正是唐心芸，依旧是一身雪白衣衫，长发披肩，耳后两缕发丝绕到脑后，用一条白色的丝绸简单扎起，不知是否是白云飞的错觉，此时的唐心芸虽然依旧如从前那样温婉动人，但温婉中似乎多了一些坚毅与成熟，却是不知这一个月她经历了什么。

　　“大师兄。”唐心芸又向松霖打了声招呼，然后见到了萧斌梓，眼中惊喜更甚，快步走到萧斌梓身前，恭敬道：“心芸见过大长老，您来了真是太好了！师父她出去了一整天了，还请大长老……”

　　话未说完，却见萧斌梓猛然脸色一变，他手上的生命玉简在眨眼间减弱半成，仅余百分之四十！！

　　萧斌梓直接抬手阻止了她的话，沉声道：“你不用多说，我正打算赶去，具体情况容后再细说，现在我们马上走！”

　　说完毫不停顿地起身向外走去，萧让迟疑了一下，问道：“前辈，是否需要我萧家做些什么……”

　　萧斌梓头也不回地一挥手：“不用！”

　　……

　　众人快步走到外面，萧斌梓放出清风剑，扫了一眼白云飞等人，沉声道：“情况可能有变，云飞和唐丫头留在这里，松霖随我去！”

　　说完直接闪身到了清风剑上，松霖紧跟着站了上去。

　　唐心芸急道：“大长老，让我也去吧！我担心师父……”

　　萧斌梓皱眉道：“胡闹！你去能做什么？！”

　　白云飞却也是请求道：“大长老，带我们一起去吧，若真的有危险，我们在远处躲藏就是，说不定能够帮上一些忙……”

　　萧斌梓双眉紧皱，没时间和他们多说，沉吟片刻，道：“好！你们也一起去，但若是有战斗，你们就给我躲在远处，没有我的同意，绝对不准擅自行动！”

　　两人应道：“是，弟子谨记！”

　　萧斌梓魂力一催，脚下的清风剑瞬间变大一倍，白云飞赶紧跃了上去，唐心芸紧随其后，都落在了飞剑上。

　　看了一眼手中的生命玉简，萧斌梓左手轻轻一挥，一层火元力护壁笼罩几人，然后飞剑青光闪烁中，破空而去。

　　看着远去的剑光，萧信走到萧让身旁，迟疑道：“父亲，现在……我们萧家应该做些什么吗？”

　　“我们现在什么都做不了……此事定然和孙家脱不了干系，通知族内继续严戒，随时留意孙家的动向！”萧让收回目光，摇头轻叹道，“情况似乎比我们想象中还要更加严重啊……这一次，恐怕却是连累了江凡甚至炼器宗了……”

　　……

　　萧斌梓带着白云飞三人急速飞行，途中唐心芸简单讲述了一下她和苍玉的情况，就如之前猜测的那样，苍玉是接到了江凡救助的暗号，所以才带着她来到这勤丰城的，然后将她留在了萧家，苍玉就匆匆离去了，到现在都没有消息。

　　萧斌梓已经没有了之前的淡然，神色凝重，一路上沉默不语，一直紧盯手中的玉简。

　　疾驰了约一个小时之后，萧斌梓突然眼神一凝，剑势一压，落在了前方的一个山坡之上。

　　萧斌梓神色凝重地看着东北方向，沉声道：“江凡就在前方，松霖随我过去，云飞你们两人留在这里！”

　　白云飞本来想说再一起走近一些，但接触到萧斌梓凌厉的目光，却是没敢再多说，拉了拉还想说话的唐心芸，两人点头称是。

　　“好！松霖，我们马上……”

　　“轰！！！”

　　萧斌梓话未说完，一阵惊天巨响从正北方向传来，众人抬头望去，只见一道火光冲天而起，几乎映红了远处的一片天空，接着那一处的一座山峰就在众人眼前轰然崩塌！！

　　稍微目测，那一处至少在百里之外，如此距离下依旧见到这般威势，恐怖如斯。

　　萧斌梓脸色一变，惊道：“这气息……是苍玉！！”


第0249章 该死！！

　　能让魂皇后期的萧斌梓如此震惊，足见那远处的情况有多么严重了，凝神感应了片刻，他只犹豫了一瞬，便对松霖说道：“我必须马上过去，你先去江凡那边，见机行事！我很快过来！！”

　　几乎在话说完的同时，他已经踩着飞剑破空而去，转瞬间变为一个小点。

　　松霖从萧斌梓远去的方向收回目光，对白云飞和唐心芸道：“云飞，你们两人在此处等待，我去相助江凡！”

　　说完不再迟疑，右手一挥，同样是一柄青色长剑出现在了身前，不过其散发的气息明显比萧斌梓的清风剑弱得多，松霖跃上长剑，魂力一催之下，划出一道青色轨迹，快速向着东北方向疾驰而去。

　　“……”

　　白云飞和唐心芸对视一眼，从她眼中看到了担忧和焦急，他安慰道：“心芸，别担心，有大长老相助，我想你师父一定会没事的。”

　　“嗯……”唐心芸点了点头，只是脸上依旧带着担忧，翘首望着正北方向。

　　远处火光映天，之前崩溃的那一座山峰扬起的尘土弥漫空中，相隔如此远，白云飞甚至都能感觉到那强大到近乎狂暴的天地元力，只不过以他如今的实力，是完全无法探查那里到底发生了什么情况的。

　　白云飞转头望向松霖所去的东北方向，眉头微微皱起，大长老说江凡就在这个方向不远处，如今苍玉长老那边发生了大战，而且看大长老的反应也定然非同寻常，那说不定现在江凡那边也同样面临巨大的危机，虽然松霖赶去了，可是他却只能留在这里等待，这让他心里很是不甘。

　　实力，还是实力，如果拥有足够强大的实力，那便拥有和松霖一起行动，甚至和大长老同去的资格！！

　　正沉思间，白云飞前方突然传来一阵剧烈震动，一连串惊天轰响传来，赤红火元力直冲天际，虽然这一次的爆发其实没有之前苍玉那里的那般恐怖，但是由于距离更近，而使得白云飞感受更加真切，他甚至能够模糊得感应到弥漫到自己周围那淡淡的余波，以及那一处错综交杂的元力波动和魂力气息。

　　其中的一股，正是松霖的魂力气息——他已经加入了战斗！

　　白云飞神色凝重，眼神不断闪烁，心中正为是否继续‘听话的’留在这里而天人交战。

　　唐心芸也发现了这个方向的变故，同样看到了白云飞的异样，疑惑道：“云飞，你怎么了？”

　　“没，没什么……”白云飞摆了摆手，突然神色一定，眼中露出坚决，他抬头对唐心芸说道，“心芸，我必须过去看看，否则心中不安，你在这里等候，我很快就回来。”

　　“什么？你要过去？！”唐心芸一惊，她来之前其实也想着帮忙，可是刚才所见识到的这两处远远传来的情况，她已经知道自己完全没有参战的资格，此时白云飞说要去，他顿时急道，“不行！大长老说不准我们擅自行动的，云飞，你去了也帮不上忙，还是交给大长老和松霖师兄解决吧。”

　　白云飞摇头道：“你放心，我有分寸，只是靠近一点观察情况，不会随意行动的。”

　　“可是……”

　　“身为师父的亲传弟子，师兄有难，我实在无法坐视不管，无论如何，我都要过去，心芸，你就在这里等着，不要擅自行动。”

　　“你还这么说我，你现在不就是要擅自行动吗？”

　　“我……”白云飞语塞。

　　唐心芸想了想，说道：“你执意要去的话，我也要和你一起去！”

　　“不行！你实力太弱，去了会有危险。”

　　“在那些强者面前，我俩的实力都是一样的结果，既然你要去，我也要去！”

　　“这……”白云飞犹豫了一下，又看了一眼江凡那边，点头道，“那好，我们一起去，不过要尽量隐藏气息，远远观察就行，然后再见机行事。”

　　“嗯，我听你的。”

　　……

　　正北方向，萧斌梓所赶去的那一处战场。

　　“吼！！”一声嘹亮地兽吼传出，一头小山般大小的如同大象一样的魂兽全身缠绕着浓郁的橙色光芒，抬起的前腿重重踏在地面上，引起一阵山摇地动，它身前的地面直接裂开一道一米多宽的裂缝，向前延伸而去。

　　前方十数米处，一个白色身影脚下一点，斜射而出，躲开了延伸到脚下的裂缝，可就在要落地之时，那一道裂缝竟然突然一个分支，落脚之处轰然裂开！

　　白色身影周身红芒一闪，瞬间汇聚脚下，右脚在赤色光芒上一点，竟然如同在地面上借力一般一个转折，又跃向了旁边，落在了地上，然后毫不停顿地急退了数十米，才停下了身形。

　　正是炼器宗三长老苍玉。

　　只是此时的她显得有些狼狈，几缕发丝散乱在额前，衣衫也有多处破损，右手持着一柄火光闪烁的长剑，左臂上的衣袖竟然全部破碎，雪白的肌肤上，有一道黑色的痕迹如同蛇一般缠绕数圈，触目惊心。

　　只是在她刚刚停下的瞬间，一阵轻微的‘哗啦’声响起，一条闪烁着幽幽黑芒的足有婴儿小臂粗细的铁链从左侧袭来，向着她缠绕而去！

　　苍玉脸色微变，抬起左手在身前一挥，金色光芒闪烁间，一面巴掌大小的盾牌出现，迎风见长，眨眼间便将她整个人护了起来。

　　“哐！！”

　　铁链在盾牌上狠狠一抽，虽然没有打破防御，但苍玉却是连人带盾向后退出百米之远，盾牌嗡嗡颤抖，光芒黯淡了一分，苍玉脸色一阵潮红，一丝鲜血从嘴角溢出。

　　抬眼望去，只见正前方那巨大魂兽的头顶，站着一个身穿紫袍的老者，双手环胸冷眼望着苍玉，全身魂力流转，似在控制着脚下的魂兽，这人实力只有魂尊中期，而在他左侧的空中，一个黑袍人虚空而立，巨大的斗篷遮住了头脸，看不出样貌或年龄，淡蓝色的能量时隐时现，右手微微一甩，‘哗哗’响动间，那巨大的铁链缩回，如同一条长蛇一般盘在他身体周围。

　　他只静静地站在那里，却给人一种心惊担颤的恐惧之感，强大的气息毫不掩饰地散发而出，比之苍玉还要更甚——魂皇强者！

　　苍玉抬手擦了擦嘴角的一丝鲜血，冷声道：“驭兽宗……莫非真要与我炼器宗为敌不成！”

　　“哼！事到如今，还想说这些拖延时间吗？”那站在巨象头顶的驭兽宗之人冷笑道，“本来只想杀江凡一人的，你既然跑来送死，那就只有一起杀了……毁尸灭迹，有谁能证明是我驭兽宗所为？苍长老，你还是不要反抗了，在魂皇强者面前，你是没有活命的可能的。”

　　“哼！狐假虎威……”苍玉轻哼一声，不再多说，暗自快速恢复着魂力，眼神始终不曾离开那空中的黑袍人，心中一片苦涩，知道对方是有所顾忌，否则自己可能早就丢了性命了。

　　那黑袍人的确是心有顾忌，按理说他一个魂皇强者，即便只是初期，但击杀一个魂尊后期的魂师还是易如反掌的，不过现在他面对的不是普通的魂尊后期魂师，而是炼器宗的长老，对于炼器宗的人，只要是真正了解的人，没有一个不是心有忌惮的，他知道苍玉虽然看似狼狈，但却是有保命手段还未使出。

　　曾经有一个炼器宗的人，以魂尊后期实力，凭借一身绝强魂器，使用近乎同归于尽的最终手段，击杀了一名魂皇强者！那一战，天下闻名，那个人，便是现今炼器宗宗主，寇长空！！

　　这黑袍人实在没有足够的信心能够在苍玉的最后保命手段下全身而退，所以才想要用温水煮青蛙的方法，将苍玉拖至最弱状态，然后再将其击杀。

　　而现在的情况，也已经基本上差不多了，先前逼迫苍玉使用的几个超强威力的杀招，已经消耗了她大半魂力，最多再过半个小时，苍玉必死无疑！！

　　苍玉显然也清楚知道这一点，可是现在却毫无办法，有魂皇强者在侧，想要逃走几乎不可能，可又根本无法战胜……如今的局面，她心中已经有了一丝绝望。

　　就在那驭兽宗的人想要再次发动攻击时，在场三人同时脸色一变！

　　苍玉双眸明亮，露出惊喜之色，对面两人却是大惊失色！

　　一股强横的魂识猛然间横扫而过，无比强大的威压随之而来，一个青色光点在天边出现，如同流星般飞来。

　　“伤我炼器宗之人，该死！！”


第0250章 萧斌梓的实力！

　　“师叔！！”

　　苍玉神色惊喜地叫了一声，紧绷的神经顿时一松，一阵无法抗拒的疲惫之感涌上脑海，甚至有一种几乎晕厥的感觉。

　　不过此时她也彻底地放下了心来，萧斌梓赶到，那便不会再有任何危险了。

　　相对于苍玉的放松，她对面那两人却是心神轰鸣，脸色巨变，那驭兽宗的后期魂尊更是几乎面无血色，眼中露出无限恐惧，感应到正赶来的人那恐怖的魂力波动，他甚至有一种几乎窒息的错觉。

　　“魂皇！魂皇强者！！”他实力不足，没法探清来者的具体实力，但却能肯定必然是魂皇强者——不过幸好自己这边也有一个魂皇强者，这驭兽宗之人暗自庆幸，转头看去，却顿时如坠冰窟。

　　只见那在他旁边的黑袍人，此时竟然已经转身离去！！

　　他竟是直接逃走了！！

　　“开什么玩笑！魂皇强者竟然未战先逃！！”这紫衣老者心中咆哮，眼前的发展完全颠覆了他的认知——在他心中近乎无敌只能仰视的魂皇强者，此刻竟然连来者的面都没有见到，就不战而逃！！

　　而不管这紫衣老者如何震惊如何不信，那黑袍人的确是正在拼劲全力逃走，而且是一心只想着逃走！

　　“可恶！可恶！！萧斌梓竟然会来！他怎么可能来得这么快！！”隐藏在黑袍之下的身子甚至在微微颤抖，黑袍人心中嘶吼，“逃！马上逃！否则只有死路一条！！”

　　魂皇强者的威严气势全然不见，此刻的他简直就像一只吓破胆的丧家之犬。

　　因为，他比那驭兽宗的紫衣老者知晓得更多，他清楚的知道，正赶来的是炼器宗大长老，也清楚的知道，这萧斌梓的实力有多么恐怖！

　　曾经，当他还只是一个小小魂尊之时，萧斌梓便已经是名动天下的魂皇强者，他更是有幸见识到了一场惊天之战，那一战，魂尊后期的寇长空击杀了一名魂皇初期强者，而魂皇中期的萧斌梓，则击杀了一名同阶强者……和一名魂皇后期强者！！

　　那一战，仅此两人，覆灭了一个大型宗派！！

　　他现在只希望那驭兽宗的魂尊能够拖延哪怕一丝的时间，让自己逃得更远，多一分活命的机会！

　　……

　　那驭兽宗的紫衣老者愣愣地望着眨眼间就逃出数十里之外的‘同伴’，有一种‘是不是在做梦’的感觉，等他猛然一个激灵回过神来时，一道青色长虹从眼前一闪而过。

　　隐约间，他似乎看到青光中的那个身影在飞过的瞬间抬起右手向自己随意一挥，一道淡淡的红芒笼罩而来……

　　一股源自灵魂的颤抖瞬间袭遍全身，下一瞬，他便惊骇地发现，自己竟然无法动弹分毫！！双手双脚都好似不是自己的一般，丝毫不听使唤，就连眨眼都无法做到！最重要的是……就连魂力都无法运转！！

　　萧斌梓随手禁锢住那驭兽宗的魂尊之后，没有丝毫停留地向着那逃走的黑袍人追去，那人依靠元力御空飞行，而他却是脚踩天阶飞行魂器追赶，即便是同阶，速度也胜过对方，更不用说实力差距了。

　　当那黑衣人逃出数百里之外，惊魂未定地回头望去时，却是顿时几乎魂飞魄散——只见驾着青色剑光的萧斌梓已经追至了他身后数百米！！

　　“可恶啊！”黑袍人心中嘶吼一声，眼中竟露出一丝疯狂，全身魂力瞬间一阵诡异波动，速度骤然间猛增两成！

　　他竟是不惜燃烧灵魂本源，也要拼命加快逃跑的速度！

　　“哼！”萧斌梓冷哼一声，却没有加快速度，而是右手一甩，一颗闪烁着耀眼橙芒的鸡蛋大小的橙色珠子飞射而出，其速之快，已然完全超过了黑袍人逃走的速度，几个呼吸间，便追至了黑袍人身后！

　　只是这橙色珠子却并非射向黑袍人的身体，而是从他身旁一划而过，以数倍于他的速度斜射向了前方千米外的一座百丈荒山，眨眼间便没入了其中！

　　“……”

　　黑袍人愣了一瞬，接着好像猛然想起了什么，瞳孔一缩，露出无尽骇然之色！

　　萧斌梓甩出橙色圆珠之后，竟然剑光一顿，停在了空中，盯着向前疾驰的黑袍人，右手平伸胸前，五指猛然一张！

　　“轰！！”

　　一股惊天威势骤然散发开来，无比强大的魂力爆发而出，而随着他五指张开，前方的大地突然一阵颤抖，地动山摇中，千米外那一座荒芜山峰轰然而动，竟如同活物一般动了起来！

　　只在眨眼间，整整一座山峰，竟生生‘变’成了一张由山石组成的巨大手掌！

　　而也是在那黑袍人面露骇然之时，这‘掌山’已经挡在了他的身前！

　　萧斌梓眼神冰冷，张开的五指猛然一握！

　　轰隆巨响中，那巨大的‘掌山’便随着他右拳的紧握而‘五指’一曲，如同抓一只蚂蚁一般向着空中的黑袍人‘抓’了过去！

　　“不！！”

　　黑袍人绝望地怒吼一声，目眦欲裂，如同发疯一般一挥右手，那巨大的铁链随手而出，如同长蛇一般盘在了他的周围，同时一股浓郁地蓝色水元力凝聚而出，一道道水墙凝聚而成，将他包裹在了其中，然后寒意弥漫，一阵‘咔咔’声中，水墙全部凝成了坚冰，寒光闪烁，如同钻石般坚硬。

　　在他做完这一切的下一秒，便被那巨大的手掌握在了手中！

　　远远看去，便如大地之下伸出了一只巨大手掌，然后紧握成拳，震撼无比。

　　巨掌握紧之后，却有一股强横的气息从其内散发而出，隐约间有沉闷的‘砰砰’之声传出，似有人在其内拼命轰击，想要破掌而出。

　　萧斌梓眼神一凝，右拳紧握不松，冷然道：“炼！”

　　“嗡！！”

　　随着他一字出口，那千米外的由整座山变成的‘拳头’竟然猛然爆发出一片耀眼橙芒，一股浩瀚的土元力弥漫于天地间，汇聚在其周围，然后那巨大的手掌就好像是被外面这浩瀚的土元力不断压缩一般，以肉眼可见的速度逐渐缩小！！

　　而随着它的缩小，里面那黑袍人的气息也越发疯狂起来，‘砰砰’之声不断，其间还夹杂着微弱的嘶吼之声。

　　不到十分钟，原本如山一般的巨大拳头，生生被压缩成了不足十丈大小，悬浮在了空中！！

　　整个拳头通体橙芒闪耀，甚至已经不能说它是由土石组成的了，完全是由浓郁到近乎恐怖的浩瀚土元力凝聚而成！

　　萧斌梓眼中杀机一闪，寒声道：“爆！”

　　“轰！！！”

　　一声轰鸣响彻天地，那橙色的‘拳头’应声而碎，化为漫天尘埃，一小片血雾夹杂其中，被风一吹，消散在了天地间……

　　一颗橙色珠子从尘埃中飞出，散发的光芒中包裹着一枚空间戒指，飞快地落回了萧斌梓手中。

　　——魂皇强者，顷刻间灰飞烟灭！

　　这……便是炼器宗大长老的实力！！


第0251章 参战！

　　魂皇，这种已经处于魂师界顶层的强者，按理说应该不可能如此轻易就被击杀的，不过这黑袍人却是一个特例，原因其一，是因为他碰上的是实力高出他太多的萧斌梓；而更重要的第二点，则是他在萧斌梓出现的那一刻起，便已经完全丧失了战斗的勇气，只因他对萧斌梓的恐惧早在二十年前就深埋心底，如同魔障。

　　最初时根本不敢反抗，而最后绝望时却又没有机会反抗……

　　当萧斌梓御剑飞回原先的战场时，那虽然被制住行动，但却正好能够看到刚才那一战的驭兽宗魂尊，早已经是冷汗淋漓，眼神涣散，似乎完全不敢相信刚才自己所见到的事情。

　　那个自从接触开始，就正眼都不屑看自己一眼的魂皇强者，就这样……被杀了？！

　　他脑中不断回荡着这么一个念头，如在梦中。

　　直到萧斌梓停在了他身前十米开外，他才猛然惊醒，惊惧到极致，他竟然反而瞬间冷静了下来，心里提不起丝毫的反抗念头，眼神却不断闪烁，似在极快地思考着什么。

　　“你是不是在想，我可能会看在你是驭兽宗之人的份上，留你一条性命？”正在这时，凌空站在他前方的萧斌梓却是淡然道。

　　紫衣人微微一愣，随即眼中升起一丝希冀。

　　“刚才那个魂皇并不是驭兽宗之人吧？你可知我为何连问都不问他的身份，就将其击杀？”萧斌梓眼神如刀，语气依旧淡然，只是紫衣人却心头一跳，升起一丝不好的预感。

　　萧斌梓转眼瞟了一眼不远处正盘膝疗伤的苍玉，眼神在她触目惊心的左臂上停留了一秒，回望紫衣老者，眼中杀意盈然：“因为……既然你们意图杀害我炼器宗的人，那不管你有什么身份什么背景，哪怕是所属天下十大宗派之一……也要死！！”

　　右手抬起，对着紫衣老者随意一挥，无数炙热火元力从虚空中凝聚而出，呼啸翻涌间，转瞬间便将紫衣老者笼罩在了其中！

　　连任何惨叫都没有，数秒之后，火焰消散，只留下点点飞灰飘散空中。

　　正如萧斌梓所说，不问身份，不问背景，不问缘由——直接灭杀！

　　想不到平常看起来严肃冷漠的炼器宗大长老，竟是如此霸道，如此护短！

　　两枚戒指在火元力包裹下飞到萧斌梓手中，他随意扫了一眼，拿起其中一枚，对着那巨象魂兽一挥，将之收进了这特殊的空间戒指中。

　　收起飞剑，萧斌梓身形一闪，出现在了苍玉身旁，眼中露出一抹关切，看着她黑气缭绕的左臂，微微皱眉道：“暗系元力？想不到那人却是兼修这么一种罕见的属性元力……”

　　右手伸出，搭在苍玉左肩之上，眼神微微一凝，强大的魂力运转，苍玉轻哼一声，左臂上那如同盘蛇一般的黑痕竟发出一阵轻微的‘滋滋’声，慢慢化为了一丝丝黑气，然后消散不见。

　　片刻之后，苍玉整条左臂恢复了正常，她的脸色也好了许多，轻轻舒了口气，感激道：“多谢师叔……”

　　萧斌梓微微点头：“嗯，你没事就好……”

　　苍玉急道：“师叔，江凡现在也处在危险之中，你快去救他！”

　　萧斌梓转头看向江凡所在的方向，沉声道：“嗯，我知道，松霖已经先去那边相助了，我这就……”

　　“轰！！”

　　话还未说完，又是一声惊天巨响传来，就连脚下的大地都轻微抖了抖，萧斌梓脸色陡然一变！

　　“这气息……不好！云飞出事了！”

　　……

　　时间稍微回溯。

　　白云飞和唐心芸两人尽量压低了气息，快速地向着前方战斗之地赶去，白云飞担心唐心芸实力不足无法很好的掩饰气息，索性拿出了龙套草帽让她戴上，唐心芸起初又好气又好笑地问干嘛要戴这么难看的东西，白云飞解释说是一位前辈高人赠送的特殊魂器，可以隐藏气息，唐心芸看他不似开玩笑，将信将疑地将草帽扣在了头上。

　　一个绝色少女戴上这么一顶破旧寒碜的草帽，虽然有一点别扭，但却也别有一番风韵，倒有些像乡间农场中娴静的农家小姑娘。

　　两人的速度自然没有松霖御剑飞行快速，用了近十分钟的时间，才接近了那战斗之地，两人隐在千米之外的一个小山坡之后，小心地观察着前方的情况。

　　一座高耸入云的大山下的一片空地上，阵阵元力激荡，轰鸣不断，其间还夹杂着声声兽吼，首先映入眼帘的是一头巨大的黑色猛虎，然后是一条水桶般粗细的暗黄色蟒蛇，以及一紫一青两只巨大飞鸟，从气息上看，皆是高阶魂兽。

　　那一只紫色的大鸟微微扇动双翅，悬停在空中，其余三只魂兽则疯狂地围攻着场中的两个红芒环绕的身影，而那紫色巨鸟背上，站着一个身穿灰衣的白发老者，凝神望着前方的战场，眼神闪烁，似在操控着场中的那黑虎魂兽——显然，他是驭兽宗的人。

　　战场右侧，一个同样身穿灰衣的中年人垂手而立，也是双目紧盯战场，双手微微弹动，正专心操控着那巨蟒魂兽和青鸟魂兽。

　　而在战场中央，两个身穿黑袍看不清样貌的魂师，则和三只魂兽一同围攻着中央的两人。

　　那在猛烈的攻击之下依旧镇定地相互配合，堪堪抵挡的两个人，一人正是松霖，而另一人，便是当初在岩林城外救过白云飞的江凡！

　　那紫色大鸟背上的老者实力为魂尊初期，操控的黑虎是六级初期魂兽；另一个中年人则是魂宗中期实力，操纵的巨蟒为五级中期，青鸟为五级初期；战场中那两个黑袍魂师，一个是魂宗后期，另一个，则是魂尊中期！！

　　在如此众多且实力高强的对手围攻下，仅有魂尊初期实力的江凡和魂宗后期的松霖，竟然能坚持着不落败，实在是让人惊异。

　　不过也仅仅是勉强坚持而已，两人已经处在了明显的下风，若一直如此战斗下去，必败无疑。

　　松霖的魂器竟是一杆红紫两色光芒闪耀的长枪，其威势似乎比火尖枪还要更甚一分，长枪挥舞间，同时阻挡着那后期魂宗和巨蟒魂兽的攻击；江凡则是手持血色长剑，与那中期魂尊及黑虎魂兽战在一起。

　　松霖还好，由于是刚刚参战，并未受伤，可江凡的情况却似乎极为不妙，在松霖来之前他可是独自应对这些敌人，可想而知有多么凶险，他此时眉头紧锁，额头上甚至挂满细细的汗珠，整条右臂血肉模糊，丝丝黑气缭绕，右腰处也有三道森森血口，似乎是被那黑虎所伤，虽然已经止血，但依旧触目惊心。

　　尽管如此，但江凡却依旧神色坚毅，不见丝毫颓势，左手持着红莲血剑，剑影翻飞中，一朵朵赤红火莲出现在身体周围，随着他的操控盘旋飞舞，阻挡在敌人攻击的路线上，一触即爆，威势惊人，围攻的敌人显然对这些火莲极为忌惮，就连那中期魂尊都不敢轻易上前。

　　不过也看得出，那中期魂尊似乎并没有使出全力，明显是忌惮江凡拼死爆发，想要等待他力尽之时一击必杀。

　　正在战斗中的那中期魂尊突然略微一顿，转头看向了远处那苍玉所在的方向，神色骤然一变，似乎感应到了什么，猛然喝道：“情况有变！不能再拖，马上杀了他们！！”

　　说完右手一晃，一柄金色弯刃出现在手中，全身金芒暴涨，脚下猛力一蹬，竟是不再顾忌周围的火莲，向着江凡猛攻而去！

　　其余三人略微一愣，接着也不再犹豫，全部魂力一催，发动了更为猛烈的攻势。

　　江凡和松霖顿时压力倍增，险象环生。

　　战圈外围，那名魂宗中期的驭兽宗之人神色阴沉地指挥着两只魂兽来回攻击，而他眼中竟然似乎闪烁着些许兴奋之色，以他的实力，若单独战斗，无论是江凡还是松霖，都能轻易胜之，但此时却是因为两人被其余敌人牵制，而使得他所操纵的那两只魂兽竟然起到了偶尔偷袭攻击的奇效，巨蛇如同泥鳅一样在土里钻进钻出，伺机偷袭，青鸟也嘶鸣盘旋，时不时地发出风刃干扰，每每让江凡两人为了应付这些偷袭而陷入险境。

　　而能够参与围杀两个实力远超自己的炼器宗高手，让他心中隐隐的泛起一阵兴奋之感。

　　那中期魂尊发出猛攻的命令之后，这人眼中兴奋更甚，右手一挥，他身前那巨大蟒蛇嘶吼一声，蛇尾一甩，如同巨大的长鞭一般自上而下狠狠抽向了松霖，松霖神色微变，脚下一错，堪堪躲过，蛇尾抽在地上，引起一阵轻微颤动。

　　微微舔了舔嘴唇，这中年人右手再挥，就准备让蟒蛇隐入土中，伺机偷袭。

　　正在这时，他不远处那站在紫色巨鸟上的另一个驭兽宗之人却是突然大声喝道：“小心身后！”

　　“嗯？”中年人略微一愣，下意识转头看去，却顿时瞳孔一缩，只见一道青色刀光如风般盘旋而来，紧随其后，还有四把寒光闪烁的飞刀！

　　中年人想也不想地向旁斜射而出，同时那巨蟒蛇尾一甩，眨眼间横在了他身前。

　　“当！当！当！当！”

　　四声刺耳撞击声传来，四把飞刀射在蛇尾上，擦出一串火花，随即被弹了开去，而那呼啸盘旋的弦月弯刀却是刀光一转，如同有人操控一般一个转折，竟骤然一个加速，追向了躲闪开去的中年人！

　　“唰！”

　　一声轻响，鲜血飞溅，那中年人虽然极力躲闪，但其右肩却依旧被割出了一道森森血口，若是他刚才慢了半分，那被割破的就不是肩膀，而是喉咙！

　　惊魂未定地抬眼望去，只见一个手持一柄青色弯刀，全身红芒环绕的身影，正以极快地速度向自己冲了过来！

　　——白云飞，参战！！


第0252章 敢杀人吗？

　　白云飞看着远处那激烈的战斗，心神震撼的同时，也涌起一股难以抑制的焦急，平日里对自己照顾有加的松霖以及曾经有恩于自己的三师兄江凡，两人就在自己眼前被敌人围攻，而自己却因为实力不足而无法与他们并肩作战，这让他在焦急的同时，又有一种深深的无力感。

　　双拳紧握，目不转睛地盯着在远处的战场，白云飞眼神不断变换，似在心中做着激烈的挣扎，眼神在那四名敌人身上来回扫视，在不引起对方察觉的情况下，急速地判断着场中的局势。

　　当看到江凡又一次不得不引爆了两朵火莲来抵挡黑虎和那中期魂尊的攻击，却因躲闪不及而右肩上又被风刃切出一道伤口时，他终于再也忍不住，牙关一咬，心中有了决断，转头对身旁同样紧张注视战场的唐心芸道：“心芸，你在这里躲好，我必须去帮忙！”

　　“什么？！”唐心芸吓了一跳，低声道，“不行！你没见到他们的战斗有多么激烈么？他们中最弱的一个也比你高一阶，你怎么能出去！”

　　白云飞眼神坚定，摇头道：“没事！我有分寸，若只是对付那一个中期魂宗的话，我有信心对付他！只要能减轻松霖大哥他们两人的负担，拖延一点时间，相信大长老很快就会赶过来，那时便不会有任何危险了！”

　　“可是……万一不止那一个中期魂宗来对付你怎么办？”

　　“不会的，他们现在一心只想对付松霖大哥他们两人，我最多也只能吸引开那个中期魂宗而已，我有七成把握会如此，事到如今，也管不得许多了，能拖一分是一分！”

　　“……”唐心芸沉默片刻，就在白云飞准备动身时，她轻轻咬了咬下唇，对白云飞道：“云飞，我……我也想帮忙！”

　　“什么？”白云飞一愣，随即也看到了她坚定的眼神，他现在自己决定要出手，也不知如何劝阻唐心芸不去，而且也没有时间多说，他犹豫了一下，再看了一眼战况愈加激烈的远处，沉声道，“心芸，你敢杀人吗？”

　　“嗯？”唐心芸愣了一下，接着神色坚定地点了点头，“敢！”

　　白云飞倒是没想到她的回答居然如此果断，这和他印象中那个心慈柔弱的唐心芸有些不同，看来是这短短一月的历练让她有了些许改变，不过现在也没时间多想这些，他眼神微微闪烁数秒，果断道：“好！那你仔细听我说，稍后我先出手引那中期魂宗离开那战圈，然后……”

　　……

　　片刻之后，当白云飞快速地交代完简单作战计划时，就听远处战场中，那正与江凡战斗的中期魂尊突然大喝道：“情况有变！不能再拖，马上杀了他们！！”

　　然后那远处的战斗便陡然更加激烈了起来，江凡和松霖两人的抵挡已经有了一丝狼狈，险象环生，稍有一个不慎，便可能在下一招被敌人击杀。

　　白云飞对唐心芸微微点了点头，然后不再犹豫，猛然一蹬地面，凌波步全力使出，如同魅影一般闪了出去，冲向了前方的战场。

　　冲出之后，他右手一翻，弦月双刀出现在手中，然后左手握住刀柄双手一分，‘锵’的一声微响中，弯刀一分为二，盯着前方正操纵着蟒蛇和青鸟攻击的驭兽宗中年人，右手一甩，弦月弯刀盘旋飞出，紧接着右臂连甩，四把飞刀紧随其后！

　　场中战斗激烈，那中年人一心攻击松霖两人，并没有发现身后攻来的白云飞，而那身处空中的初期魂尊却是察觉到了他的出现，大惊提醒道：“小心身后！”

　　中年人警觉回身，跃开躲闪的同时召唤巨蛇挡下了四把飞刀，而飞出的弦月弯刀却在白云飞的操控下绕过了蛇尾，在对方的肩上留下了一道血口！

　　白云飞速度丝毫不减，几个眨眼间便冲到了这人身前百米外，就在对方想要指挥巨蛇攻来的时候，白云飞握住手中的弦月弯刀猛然向旁一挥，就好像是正拉扯着什么一样，那中年人正疑惑间，便听一阵轻微的破风声从脑后传来，寒意顺便传遍全身，想也不想地再次向旁一扑！

　　“唰！”

　　同样的一声轻响，那刚刚被切开的伤口旁边，再添一道新伤！

　　“弦月双刀！是弦月双煞的弦月双刀！！”中年人狼狈躲过之后，看着飞回白云飞手中的弦月弯刀，惊魂未定地吼道。

　　白云飞眉梢一挑，倒是没想到被对方认出了这弦月双刀，难道那弦月双煞很出名么？

　　右手一晃，直接收起了弦月双刀，然后红芒一闪，火尖枪握在了手中，一言不发地向着对方冲了过去。

　　一旁战场中的五人全都一惊，不过三个敌人在扫了一眼白云飞之后，却都是微微一愣之后便露出一丝不屑——魂宗初期实力，也敢贸然冲进这战斗中？这很明显是炼器宗小辈的少年实在是自不量力。

　　扫了一眼便不再关注，那站在紫鸟背上的驭兽宗魂尊冷声道：“迅速杀掉，结束战斗离开！”

　　“是！”中年人此刻也缓过了神来，看着冲向自己的白云飞，眼中闪烁着怒火和杀意——自己竟然被一个魂宗初期的小子给偷袭了！！

　　“去死！！”怒吼一声，中年人向着白云飞一挥右手，巨蛇嘶吼一声，蛇身一摆，张开森森血口，直接向着白云飞咬了过来！

　　场中的江凡和松霖两人也发现了白云飞，江凡有些疑惑，而松霖却是脸色大变，却又不好出声干扰白云飞战斗，想要冲出去帮手，却被敌人死死困住，只是刚才那一瞬分心，都差点受了重伤，无奈之下只好继续迎战，唯有期望大长老能够及时赶来，否则若是白云飞有个什么闪失，那他就算脱险，也根本无法向众位长辈交代……

　　“可恶！云飞怎么如此鲁莽，这样的战斗，岂是如今的他能够参与的……”心中无比焦急，却毫无办法，松霖收敛心神，全力应付着眼前的战斗。

　　不过没有了那土蛇和风鸟的骚扰，两人的压力倒是的确减弱了一丝。

　　……

　　另一边，面对‘笼罩’而来的蛇口，白云飞眼神一凝，脚下一蹬一错，闪出几道残影，身子几乎贴地，向着右侧急退开去，火尖枪在地上用力一撑，翻跃而起，动作行云流水，恰到好处地躲过了巨蟒这一击！

　　只不过，当他想要再次动身冲向对手时，刺耳的呼啸从左侧传来，眼神一瞥，只见一条大腿粗细的蛇尾横扫而来！

　　这一次白云飞就无法再那般飘逸地躲过了，事实上他都没有想到这巨蟒的攻击会接地如此迅速，神色微变下双臂交叠身前，‘砰’的一声闷响，他的身子如同炮弹般被生生抽飞出数十米，在空中一个翻身落地，火尖枪插入地面，又向后滑行了十多米，才终于停下了身形，尽管有炎刃护臂的防御，可他依旧觉得右臂一阵麻木，炎刃护臂红芒闪烁，阵阵暖流涌进手臂，顷刻间驱散麻木，恢复如初。

　　“五级中期魂兽，果然不是那么好应付的……”

　　白云飞心中轻叹一声，却没有丝毫灰心，火尖枪一甩，再次向着对面那躲在蟒蛇身后的敌人冲了过去。

　　既然奇袭不成，那便硬战！！


第0253章 困境！

　　看着再次挥枪冲来的白云飞，那驭兽宗中年人冷哼一声，全身魂力流转，又略微退后了两步，双手微微弹动，操纵着一蛇一鸟两只魂兽护在了身前，虽然白云飞实力比他低，但他也没有太过轻视，炼器宗的弟子，每一个都不能小看，这一点他还是知道的。

　　空中的青鸟双翅一展，青色风元力汇聚周围，随着它翅膀的扇动，四道风刃呼啸飞出，最简单也是最直接的攻击，意在试探白云飞的动向。

　　而那暗黄色的蟒蛇则是全身橙芒闪烁，蛇尾抬起用力一抽地面，大量土元力没入其中，一层土浪从它抽击的部位震荡而出，向着白云飞‘荡’了过去，同时蛇身一扭，快速地游向了白云飞。

　　火尖枪接连刺出，将四道风刃一一击散，然后用力一踏地面，跃起两米多高，躲过了地面的土浪，还未落地，那蟒蛇已经冲到近前，蛇尾再次席卷而来！

　　眼神一凝，这一次自然不能再被他抽飞，左手向旁一甩，如意索随手飞出，竟是直接缠在了巨蟒的蛇颈之上，然后瞬间绷直并急速收缩，在躲过蛇尾的同时，向着蛇头急速而去！

　　天上的青鸟正要俯冲而下，一旁却是陡然传来一声清啸，然后数道风刃呼啸而来，一道被青芒包裹的白色身影紧随其后！

　　疾影鸟，小白！

　　它一出现，便和那青鸟魂兽缠斗在了一起。

　　两只魂兽都是五级初期，但小白却已经接近中期实力了，比那青鸟略胜一筹，但青鸟却是驭兽宗的傀儡魂兽，无思无痛，打起来颇为疯狂，两鸟初一接触，便展开了激烈的战斗，都是风系魂兽，风刃纷飞中，几乎只看到两道残影来回穿梭，‘砰砰’之声不断，甚至有些许羽毛飘散而落。

　　青鸟被牵制，白云飞少了一个威胁，如意索收缩极快，只一个眨眼间他便已经接近了蛇头，却见那巨蟒猛的一转头，血盆大口朝着白云飞吞了过来！

　　那驭兽宗之人刚才因小白的出现而愣了一瞬，此时操纵青鸟和小白战斗同时，竟然还能再分心操控着巨蛇，驭兽宗以操控魂兽而闻名，做到如此程度自然不在话下。

　　一股腥臭之气扑鼻而来，白云飞左手抓着如意索，右手中的火尖枪火光闪烁，身子强行一扭，向着要来的蛇口刺了过去，那巨蛇自然不能如此轻易便被戳了蛇口，立即放弃了吞咬，而是猛的一甩蛇头，白云飞便不由自主地被甩了开去，由于有如意索连着，强大的离心力让他的身子围着蛇头转了半圈，然后便迎上了再次抽来的蛇尾！

　　“啧！”白云飞没想到这蟒蛇竟然如此灵活，无奈之下只得再次将右臂挡在了身前。

　　“砰！”

　　一声闷响，白云飞又一次被抽飞，不过飞出十数米后，却因为手中抓着如意索而退势骤减，然后便见如意索不断拉长，是白云飞正逐渐地抵消这那巨大的力道。

　　当绳索拉长近五十米时，便不再伸长，而是随着他左手一抖，松开了缠在蛇头上的绳索前端，收回如意索的同时，白云飞稳稳地落在了地上，然后毫不犹豫地一蹬地面，向着前方猛冲而去！

　　经过刚才那一番战斗，他却是已经出现在了巨蛇的另一侧，换到了敌人与巨蟒之间！

　　那中年人略微一惊，巨蛇蛇尾的抽击之力有多强他可是再清楚不过，没想到白云飞被蛇尾抽中两次竟然好像丝毫无损，这实在有些出乎他的意料。

　　但也只是略微吃惊而已，身为魂宗中期的魂师，他经历过的战斗自然不在少数，还不至于为此乱了心神，盯着似乎一心想要绕过魂兽直接对付自己的白云飞，中年人心中冷笑——若真如此轻易被你得逞了，那我驭兽宗之人未免也太好对付了……

　　“一次解决吧，没时间久拖了。”

　　中年人神色一狠，双手抬起，在身前结出一个奇怪的印记，周身一阵橙芒暴涨中，强大的土元力涌向双脚，然后注入了脚下的大地之中。

　　“咝！！”

　　一声尖利刺耳的嘶鸣从那巨蟒口中传出，只见它同样全身橙芒爆闪，周围的地面一阵轻微蠕动，然后蛇身一动，竟然如同钻入水面一般直接扎进了大地之中！

　　一人一蛇的动作都在同时发生，白云飞速度已经极快，但只在他冲过一半的距离时，他周围方圆百米之内的大地便微微一震，整片土地都散发着微弱的橙色光芒，接着如同水面一般荡起一圈圈土浪，白云飞只觉脚下一软，竟然无从借力，反而半只脚都陷入了土中！

　　“遭！”白云飞心中大惊，感受到双脚上传来的那绵长拉拽之力，就好像踩在沼泽上一般，前进艰难，而且逐渐下陷！

　　白云飞眼神闪烁两下，火尖枪在腰上一绕，从右手交于左手，然后微微躬身，右拳紧握，烈阳手套红芒闪烁中，猛然一拳轰向了脚下的地面！

　　九叠拳劲！

　　在击中地面的同时，一团炽烈的火焰从烈阳手套上‘喷射’而出，轰入了土壤之中。

　　“轰！！”

　　一声巨响传出，土石飞溅，白云飞双腿元力环绕下用力一蹬，借着这一击的反震之力，挣脱了束缚，跃上了数米高的空中。

　　只有达到魂尊境界，才能依靠凝聚元力在空中借力，所以白云飞跃起之后，便马上凝神四望，寻找着可供落脚的石块或者可以甩出如意索的地方。

　　可惜的是，方圆数百米内，没有任何树木，而他周围的石块，则全部都被翻涌的土浪吞没，放眼望去，他身下的一片土地就好像完全变成了水面一般，只要他再次落地，就定然沉入其中！

　　“如此的话，那就只有……”白云飞眼神一闪，正准备拿出翻天印，却是骤然间神色大变，毫不犹豫地横举火尖枪，挡在了身前——只见他身旁的土壤中，骤然间‘钻出’一条十数米长的粗大蛇尾，带着刺耳的呼啸声，狠狠抽了过来！

　　“啪！”

　　几乎在火尖枪刚一横举而出的瞬间，蛇尾便抽在枪身之上，白云飞整个人斜射飞出，‘砰’的一声砸在了地上。

　　在地上砸出一个大坑，白云飞个翻身站起，顿时一阵气血翻腾，却顾不得调息，正想再次跃离地面，却是异变再起！

　　只见他周围十米处，一圈巨大‘土浪’翻涌而起，散发着强大的土元力波动，向着他笼罩而来！

　　这一变故发生地太过突然，几乎在他刚刚落地时，土浪已起，在他发觉时，已经笼罩到了头顶之上！

　　“嘭！”

　　随着一声闷响，头顶最后一丝缝隙合拢，白云飞竟是被这巨大的‘土牢’困在了其中！

　　……

　　中年人看着已经将白云飞包裹其中的巨大土球，嘴角露出一个得意的冷笑——终究还是一个乳臭未干的小辈而已，纵然天赋异禀达到了魂宗初期，但战斗经验明显不足，竟然如此轻易便被自己困住。

　　而被这由他和五级中期的土蛇合力使出的杀招困住，就算是魂宗中期也必死无疑，即便是后期，也难以脱身！而现在困在里面的是一个魂宗初期的小辈，在他心里，胜负已分。

　　眼中杀机一闪，他抬起右手向着那橙芒闪烁的土球一挥，地面轻颤中，那巨大的土蛇在土球旁一钻而出，然后围着土球游走起来，竟是直接用身子将这土球缠在了中央！

　　中年人冷笑中右拳一握，只见那巨蛇一声嘶鸣，蛇身逐渐勒紧，阵阵剧烈的土元力波动传出，那本来十多米大小的土球，开始逐渐缩小！

　　这一现象，竟是与萧斌梓凝缩那由荒山组成的巨大石拳时有些相似。

　　土球越来越小，其散发的土元力也越来越强，不出一分钟，里面的白云飞便会被挤压致死！


第0254章 力战，逼近！

　　橙芒闪耀的土球越来越小，其散发的土元力也越来越浓，不出一分钟，里面的白云飞便会被挤压致死！

　　那驭兽宗的中年人看着逐渐缩小的土球，眼中露出得意，心知最多再过十几个呼吸，里面的白云飞便会被强大的土元力挤压成一堆碎肉，眼神一抬，看向了正在空中战斗的两只大鸟，由于刚才没有了他的操控，青鸟自行攻击之下已经处在了下风。

　　“想不到……着小辈居然还有一只契约魂兽，五级初期……抓了回去炼成傀儡魂兽，我的实力便再增一分！”由于白云飞和疾影鸟同时出现，所以他自然而然地认为疾影鸟便是白云飞的契约魂兽。

　　眼中闪过一丝兴奋，瞟了一眼远处的战场，松霖和江凡两人都已经身负重伤，在他看来不出十分钟便能结束战斗。

　　“只要这小子死亡，他的契约魂兽定然大受影响，到时候一举将之抓住，然后随执事一同离开……那来帮手的魂尊似乎有些焦急，定是驭兽宗的高手快来了，不能久留！！”

　　“嗯？”正思索间，这中年人突然神色一愣，抬眼看向了前方那已经压缩到了两米大小的橙色土球，露出一丝疑惑。

　　因为，那土球压缩到如此大小之后，竟然……无法再继续压缩！

　　“怎么可能……那里面的土元力已经无比恐怖，那小辈应该无力反抗了才对……”中年人心中正暗自疑惑，却是陡然神色大变，双目瞪大，露出不可置信之色。

　　“轰！！！”

　　一声轰鸣爆炸平地响起，那看起来坚不可摧的土球，就在他的眼前轰然碎裂，一股滔天火焰从土球中爆发而出，原本缠绕在土球外的巨蟒嘶鸣一声，似乎无法承受这爆发的火元力，本能反应地松开了盘起的身子，游到了一旁。

　　一杆赤色长枪划开火焰，白云飞毫发无伤地一步踏出！

　　在他身侧，一个包裹在橙色光芒之中的方形物体悬浮空中，一层浓郁的橙色能量护壁以它为中心，将白云飞整个人都护在了其中——正是白云飞的本命魂器，翻天印！

　　刚才被困住之后，他便第一时间拿出了翻天印，并激发了它的+12效果，将自己保护了起来。

　　翻天印+12附加效果：持续消耗魂力，可激发土系防御罩，防御范围与防御力由输出魂力而定，最高防御力不可超过没装备攻击力（无法防御精神类攻击。）

　　当土球开始收缩时，他因为从未遇到过如此情况，所以谨慎观察了片刻，当土球压缩到与他外围的防御罩同样大小时，便再也无法压缩分毫，白云飞也明白了对方这一招的意图，便不再犹豫，进行了反击。

　　那破开土球的一招，则是火尖枪的+10附加效果——火焰爆炸！

　　这是白云飞在火尖枪‘升级’后第一次在真正的战斗中使用这一招，其威力，甚至都超出了白云飞的预料，比之前、比他想象中还要强大几分！！

　　从汹涌火焰中一步踏出，白云飞一眼便见到了对面百米开外的敌人，眼神一凝，不愿多给对方反应的时间，脚下猛力一蹬，如离弦之箭一般向着对方冲了过去！！

　　“怎么……怎么可能！！”

　　当白云飞动身之时，那中年人也终于回过神来，这一次，它是真的震惊了，无法言语的震惊——足以灭杀中期魂宗，就算后期魂宗也无法轻易挣脱的杀招，竟然被这魂宗初期的小辈‘轻易’破开！！

　　他甚至怀疑是不是对方其实隐藏了实力境界，可是魂识一扫之下，却明明白白地感应到对方的确是魂宗初期而已，茫然了一瞬之后，他将这一切的原因归结到了白云飞手中的长枪和悬浮身旁的不明魂器之上——而事实是，他的确猜对了。

　　心中震惊的同时，他已经几乎下意识地向后急退起来，同时右手一挥，那原本已经退到一旁的巨蟒嘶鸣而动，庞大的蛇身一摆，便又挡在了白云飞身前。

　　蛇尾一插地面，然后猛然斜向一提，一块足有五米大小的土石在橙芒包裹中被生生‘掀’了起来，在空中翻飞着向白云飞压了过去。

　　火尖枪的爆炸效果现在有了二十秒的冷却时间，而从白云飞破困而出到现在，仅有十几秒。他眼神一闪，将火尖枪交于左手，然后右手向旁一伸，红芒爆闪间，一道足有三米长的火焰之刃在他右臂上凝聚而出——火焰翼刃！

　　前冲之势不减，在那一块巨大土石飞到近前的瞬间，火焰翼刃猛然向前一劈！

　　“唰！！”

　　如同切豆腐一般，那一块橙芒包裹的巨大的土石被一分为二，轰然中落在了两边！

　　右手一挥，火焰翼刃消散不见，白云飞眼神一抬，却见巨大的蛇尾又一次抽击而来！

　　“还来！”白云飞轻哼一声，心念一动，漂浮身旁的翻天印发出微弱震颤之声，土系元力护壁再次出现，瞬间将白云飞笼罩其中。

　　“啪！”一声巨响，蛇尾重重地抽在了元力护壁之上，却只是荡起一丝涟漪，无法得进分毫！！

　　“回去！！”白云飞眼神闪烁，右臂骤然紧握，魂力激荡，烈阳手套上再次腾起一蓬烈炎，毫不犹豫地对着被挡在护壁之外的蛇尾一拳轰出！

　　九叠拳劲！！

　　“砰！！”

　　一声闷响传出，那比白云飞大腿还粗的蛇尾竟然在这一拳之下高高扬起，然后被迫落在了一旁！！

　　刚轰开蛇尾，却见那巨大的蛇头接踵而至，依然是张开血盆大口，向着白云飞吞咬而来！

　　眉梢一挑，白云飞这一次却没有再用元力护壁抵挡，而是紧盯咬来的蛇口，一阵眼花缭乱的步法踏出，一串残影中身子向右一摆，蛇口擦身而过，而他则接连几个闪身，来到了蛇颈之下！！

　　在这一个位置，其实是极为危险的，若不能马上将这巨蟒击杀，那等它卷身而回之时，便是将自己困在了其中，不过白云飞虽然没有实力能将之一击必杀，但他却另有打算。

　　火尖枪依旧握在左手中，右手一招，翻天印不是向前攻击，而是落回了他的手中，光芒一敛，变回了普通形态（板砖），然后然后毫不犹豫地拍在了巨蟒颈侧！

　　三叠拍！

　　“砰。”

　　一声并不大的响声传出，可见这一击其实根本没有什么力道，这是因为白云飞需要的根本不是它的攻击力，而是……

　　随着一丝魂力不由自主地涌入板砖，白云飞嘴角露出一丝轻笑，只见那巨大的蛇头高高仰起，然后是整个蛇身全部离地而起，向着一旁抛飞而去！！

　　板砖+13附加效果，‘拍飞’触发！！

　　这就是强化装备附加效果的威力——管你体积多大，只要触发效果，说拍飞就拍飞！！

　　挡在眼前的巨蟒‘飞走了’，白云飞不再看它一眼，火尖枪换回右手，面无表情地继续向着正急速后退的驭兽宗之人冲了过去。

　　那中年人此时的表情已经不能用震惊来形容了，而是完全无法掩饰的惊惧！

　　破困而出，劈散土石，抵挡蛇尾，轰开蛇尾，诡异身法，最后一招将巨蟒打飞！！

　　白云飞这一连串的举动，几乎完全颠覆了他对‘初期魂宗’的认知，他心中不断咆哮着三个字——不可能！！

　　可是不管他如何不相信，事实摆在眼前，而且白云飞前冲的速度比他后退的速度更快，两人之间的距离正逐渐缩短！


第0255章 一剑穿心！

　　“可恶！可恶！可恶！！这怎么可能是一个初期魂宗能够拥有的实力？！他到底是炼器宗的什么人，怎么可能拥有那么多绝强魂器！！”

　　中年人心中咆哮，眼中满是惊惧，拼尽全力急速后退，同时双手连动，操纵着被打飞的巨蟒前来营救，而空中那青鸟魂兽也在他的控制下撇开了疾影鸟小白，对白云飞发出了四道风刃，而代价就是被小白击伤左翅，战力大减。

　　风刃呼啸着劈向白云飞，中年人刚欲轻松一口气，心想至少能够阻挡白云飞哪怕一丝脚步，可下一秒，他却是瞳孔一缩，只见白云飞左手连甩，三把飞刀呈品字形飞射而来！

　　白云飞甩手射出三把飞刀之后，心念一动，翻天印向前飞出，轻颤间只放出半面防御壁，便将那四道风刃尽数挡下，看着略微狼狈地躲过飞刀的敌人，他正想再次射出飞刀，却突然眼神一亮，改变了动作，火尖枪一紧，速度竟然再次加快了半分，眨眼间便将两人的距离缩短至了十米！

　　左手敏捷类手镯，增加移动速度的附加效果触发！

　　中年人拼命后退，白云飞急速追赶，火尖枪闪出耀眼火光，直指咽喉！

　　眼看着巨蟒已经急速追上，可那威势骇人的长枪却也近在眼前，中年人神色一狠，退后中全身橙芒爆闪，脚下用力一跺，地面一阵轻颤，在他闪身退开的瞬间，一面一人高的土墙骤然平地而起，挡在了火尖枪的去路之上！

　　白云飞眼神一凝，却没有丝毫减速，火尖枪微微回撤，然后再猛然一记三叠刺刺出，一声轻响，枪尖毫无阻碍地刺穿了土墙，可惜这一次却竟然没能触发火焰爆炸效果，不过白云飞当然并没有把所有期望寄托在火焰爆炸上，毕竟虽然几率不小，却并不是必然触发，当然不能没有任何后招——虽然无法触发效果，但他依旧能够自行将缠绕在火尖枪上的火元力引爆！

　　“轰！！”

　　一声炸响，土墙崩溃，这一爆的威力虽然远不及火尖枪的爆炸效果，但击溃这土墙却也绰绰有余。

　　不过白云飞的冲势也确实因此被阻挡了一分，中年人眼中喜色一闪，再次拉开了一点距离，巨蟒已经追击而上，只要再等两个呼吸，他便能脱险，到时候有巨蟒牵制，再伺机将白云飞击杀！

　　下一刻，在那爆炸形成的一团烟尘中，三个身影一冲而出，在中年人惊骇的目光中，再次急冲而上！

　　火尖枪+12附加效果——幻影分身！！（可唤出两个幻影分身，分身实力为触发时真身实力的50%，存在时间三秒，冷却时间一分钟。）

　　“残影！”

　　中年人瞳孔一缩，瞬间‘明白’了过来，只是对面的三个身影全都无比真实，他根本看不出哪一个才是真身。

　　“呼！”一声呼啸传来，却是那巨蟒在他的操控之下再次甩尾扫来，稍微落在后方那一个身影被直接扫中腰际，‘砰’的一声飞了出去！

　　“果然，藏在最后的才是真身！”中年人神色一喜，正要操控巨蟒追击，一股炙热火焰猛然间席卷而来，两柄赤红枪尖同时刺到了眼前，那锋锐的威势，绝对不可能是残影！

　　中年人脸色大变，几乎本能反应地向右一偏身子，躲过了左侧那一支枪尖，同时左手抬起，抓向了右侧那一杆长枪的枪身，可是这一抓之下，却是抓了个空！！

　　三秒已过，幻影分身消失！

　　“噗！！”左侧那一支枪尖刺入左肩，透肩而过！！

　　白云飞一招幻影分身，连续两次让敌人判断失误，终于将之击伤，可惜的是没有触发爆炸效果，否则只这一击便能杀死敌人。

　　“啊！！”

　　中年人惊怒交加地狂吼一声，左手猛然抓住刺入左肩的火尖枪，白云飞一抽之下，竟然没能将之抽出！而那中年人则是眼中闪过一丝疯狂，全身橙芒暴涨，一股强大的魂力威压爆发开来，右臂瞬间胀大一圈，包裹着耀眼橙芒的右拳向着白云飞轰击而去！

　　虽然驭兽宗的魂师不善搏斗，但再怎么说，他也是魂宗中期的强者，光是肉体力量，也比白云飞要强！这一拳要是击中白云飞面门，他定然无法承受。

　　但白云飞却没有任何慌乱，甚至连躲避的意思都没有，眼中光芒闪烁，盯着对方轰来的右拳，左脚微微后踏半步，左臂抬起，左拳紧握间，毫不退缩地一拳轰出！

　　“砰！”

　　一声闷响，两拳相击，对方这含怒一拳，直接被白云飞用九叠拳劲打回，双方各自后退半步，却因为都同时紧握火尖枪而止住了退势。

　　白云飞只觉左臂上阵阵钻心刺痛传来，中期魂宗的全力一击，威力果然非同小可，可是看对方脸色，也定然不好受。

　　在对方还想再有动作之前，白云飞却是先一步发动了反击！

　　左手一招，翻天印落在了手中，瞬间恢复成普通状态，然后照着对方的面门就拍了过去。

　　中年人大惊，终于看清了一直飘在白云飞身旁的那绝强魂器是什么样子，没时间去惊异它的奇特造型，赶紧抬起右臂，挡在了头前。

　　“啪。”一声轻响，中年人本来心中一突，可是随后却发现似乎根本没有任何感觉，连一丝疼痛都没有！

　　只不过，这种疑惑只出现了一瞬而已，之后他便惊骇的发现，自己整个人竟然开始不由自主地向后飞去！明明根本没有任何被击中的感觉，可是却有一股奇异的力量传遍全身，他甚至连稳定身形的机会都没有，便如同被一股不可抗拒的巨力击中，双脚离地，向着后方抛飞而出！

　　一股鲜血喷出，却是火尖枪从他的左肩抽出，甚至连带着将他抓着枪身的左手也拉出一道深可见骨的血口，差点将他的手指切断。

　　白云飞一记三叠拍将对方拍飞之后，正准备趁势追击，一条粗大蛇尾却突然间从身后烟尘中横扫而出，他这一次却是猝不及防之下被其扫中腰际，闷哼一声，便也像那中年人一样向旁抛飞而去！

　　而且他这一次是结结实实地挨了五级中期魂兽的强力一击，虽然有魂器软甲的防御，但他依旧是感到一阵气血翻涌，忍不住喷出了一口鲜血，只觉似乎连肋骨都断了几根。

　　那被拍飞的中年人身在空中，心中一阵茫然，他甚至根本不知道眼下自己是什么一种情况，不过他毕竟是久经战斗之人，只一瞬之后便回过了神来，看到被巨蟒抽飞的白云飞，他心中顿时一松，暗道这危机总算是过去了，这下只要对方被巨蟒困住，那他就能够再想办法取胜！

　　可是，当他无意中瞥见白云飞的表情时，却是突然一愣——他分明见到，白云飞那还挂着一丝鲜血的嘴角，竟然似乎勾起一抹笑意？！

　　“怎……”

　　“噗！！”

　　心知不妙之下，中年人刚刚落地，还未来得及思考，一声微不可闻的轻响传入耳中，却也如雷鸣一般落在了他的心上！

　　表情顿时一僵，眼神呆滞地缓缓低头，只见一段红芒闪烁的剑尖穿胸而出，一滴滴鲜血顺着剑尖滴落，在红芒的映照下倍显妖异。

　　在他身后，一个白色身影持剑而立，让人有些好笑的是，这人头上竟然戴着一顶破边草帽，可是让人笑不出来的是，她手中的长剑刺穿了一个中期魂宗的心脏……

　　她是……唐心芸！！


第0256章 后期魂宗来袭！

　　这中年人并没有发现，在之前那慌乱地后退中，他已经在白云飞的刻意‘控制’下，不知不觉间远离了那山峰之下的战场，退到了千米开外，而这个位置，正是先前白云飞和唐心芸躲藏之处！

　　白云飞从出战之时，便并没有打算独自硬拼击杀敌人（当然，若是能够做到最好，比如先前刺中对方左肩那一次，若是触发了爆炸效果，就直接击杀了），击败和击杀完全是两回事，他虽然对一身强化装备有信心，但毕竟是第一次与魂宗中期的敌人战斗，他从最初，便是一心将敌人的战斗节奏打乱，而自从他破了对方的那一招必杀技之后，也的确一直掌握着主动，一连串地追击，强化装备和附加效果的使用，让敌人根本没有冷静的时间，完全被他牵制着急速后退。

　　最后那恰到好处地一记三叠拍，毫无悬念地将敌人拍飞，虽然之后的追击被巨蟒所阻，甚至他自己都受了伤，可是他却是制造了一次无比完美的偷袭机会——在‘拍飞’的状态下，那一直处于惊惧中的敌人丝毫没有发现身后接近的唐心芸！

　　当然，这也和唐心芸所戴的那龙套草帽有关。

　　而唐心芸也没有让白云飞失望，潜到毫无防备的敌人身后，然后干净利落地一剑穿心！！

　　正如她之前回答白云飞的——她真的敢杀人！

　　那驭兽宗的中年人呆呆地望着穿胸而出的剑尖，强大的火元力已经震碎了他的心脏，他张了张嘴，却无力发出任何声音，眼神逐渐涣散，短短十数秒，便生机尽失，软软地倒向了地面。

　　“唰。”

　　长剑抽回，看着倒地身亡的敌人，唐心芸眼中划过一丝不忍，但随后便被坚毅取代，她知道，这个人意图杀死炼器宗的人，那他就是敌人——面对这样的敌人，就不能有任何的犹豫和心慈——这是她这一个月的历练中，用一次险些丧命的危险换来的领悟。

　　……

　　白云飞一个翻身平稳落地，看了一眼已经停止了动作呆立不动的巨蟒，重重松了一口气，翻手收起了火尖枪，然后右手按在腰际，魂力运转，恢复着腰上的伤势，身上那恢复魂甲也散发着阵阵只有白云飞才能感受到的柔和波动，伤势恢复的速度加快了一分。

　　（恢复魂甲属性：

　　“装备品级：人阶上品。”

　　“元素属性：木。”

　　“强化等级：+10。”

　　“防御力：431。”

　　“附加防御力：225。”

　　“灵魂契合度：10%”

　　“+10附加效果：身体伤势恢复速度提升10%”

　　“强化条件：83点魂力。”）

　　“竟然真的将一个魂宗中期的强者击杀了，这就是我如今的实力么？甚至连翻天印的最强攻击都没有用……”白云飞心中略微有些感慨，对正关切地看着自己的唐心芸微微点头，示意自己没事，然后转头向远处的战场看去，“大长老应该快赶来了，这样的话，松霖大哥他们就……”

　　“云飞小心！！”

　　他正思索间，还未完全看清远处的情况，耳边就陡然传来了松霖急切的大喊声。

　　白云飞心中一惊，抬头看去，只见一道青色光芒从千米之外的战场中飞射而来，一个黑衣人包裹在青芒中，几乎在松霖话音刚落，白云飞抬头时，便已经跨越了千米距离，离白云飞不足百米！

　　后期魂宗！！

　　在白云飞见到来人的那一瞬，便见对方右手一抬，手中一柄青色长剑发出清脆剑鸣，瞬间虚空连斩四剑，四道青色剑芒（风刃）几乎同时飞射而出，带着刺耳的呼啸声，两道斩向了白云飞，而另外两道，却是飞向了离白云飞数十米远的唐心芸！！

　　“心芸！！”白云飞脸色大变，毫不犹豫地一挥右手，身旁的翻天印瞬息而动，划出一道赤色轨迹，截向了飞向唐心芸的那两道风刃。

　　“砰！”一声炸响，翻天印将其中一道风刃击溃，却没能拦下另一道……

　　白云飞甩出翻天印后，自己却没有了躲避的机会，咬牙之下身子微微一晃，调整了一点位置，双臂交叠挡在身前——硬接！！

　　“砰砰！”

　　两道风刃正面击中白云飞抬起的手臂，衣袖被撕得粉碎，风刃被炎刃护臂挡了下来，白云飞整个人被崩溃后狂乱的风元力推动着向后滑行了十多米，双脚在地上划出了两条深深的土沟，右臂上一股强大的力量从炎刃护臂上传来，却是这两道风刃的其中一道触发了炎刃护臂的+10附加效果，攻击吸收！

　　（炎刃护臂+10效果：抵挡攻击时，有9%几率将部分攻击力吸收转化为自身攻击力，于下一次攻击时释放，保存时间3秒，转化攻击力不可超过本装备防御力，冷却时间30秒。）

　　可是白云飞对此却毫不在意，落地之后竟没有先注意敌人的动向，而是急忙转头看向了左侧唐心芸的方向，因为刚才落地的那一瞬，他隐约间听到了一声轻哼……

　　只见数十米之外，唐心芸轻咬下唇，面色有一丝苍白，手中的长剑竟然掉在了一旁，左手抱着右臂，一股股鲜血从指缝中溢出，染红了整片衣袖。

　　……

　　耳边呼啸传来，白云飞猛然转头，看向已经攻到自己身前的黑袍人，眼中怒火闪烁，右拳一握，烈阳手套火光爆闪，竟是直接轰响了那当头劈来了青色长剑！

　　“当！！咔嚓！”

　　一声刺耳的撞击声传来，接着在那黑袍人惊异地目光中，他手中那地阶中品的风系长剑，竟然……竟然断成了两段！！

　　烈阳手套，九叠拳劲，还有炎刃护臂吸收的攻击力，这三个加起来，直接将对方的魂器击碎！！

　　这还不算，击断对手的魂器之后，白云飞趁对方惊诧的那一瞬，猛然一挥左手，翻天印带着炙热的火焰，呼啸着向对方撞了过去。

　　黑袍人轻哼一声，右手一松，弃掉了短剑，同时双臂抬起挡在身前，翻天印‘砰’的一声撞在了他的手臂上，反弹回白云飞身旁，而他则是向后连退了五六步。

　　“好强的威力！！”黑袍人心中震惊，他右臂上也有一个地阶下品的护臂，挡下了翻天印的这一次撞击，却让的手臂一阵剧痛，几乎失去只觉，魂力运转，才迅速恢复了过来。而且，他隐约间似乎听到了护臂碎裂的声音……。

　　白云飞右手一伸，火尖枪再次出现，然后长枪一抖，竟是比对方还先一步发动了攻击！！


第0257章 茫然……绝望！

　　“哼！”黑袍人冷哼一声，面对当胸刺来的火尖枪，脚下只是微微一错，在最后瞬间轻松躲过，同时向前一踏，眨眼间便欺近白云飞身前，在他抵挡之前，便一拳轰在了他的胸膛之上！

　　“砰！”

　　白云飞‘蹬蹬蹬’连退数步，一阵气血翻涌，一口鲜血几欲喷出，被他强行压下。

　　“好强！！”仅仅简单的一招，便显现出了两人间巨大的差距，这黑袍人和之前那魂宗中期的驭兽宗之人不同，显然是一个依靠自身战斗的魂师，而且他的实力为魂宗后期，比先前那驭兽宗之人更为强大。

　　白云飞眼神一凝，心念一动间，翻天印再次呼啸飞出，向着那黑袍人撞了过去，同时左手连甩，三把飞刀带着凌厉的寒芒，紧随在翻天印之后射向了对方，然后他脚下一蹬，火尖枪作为第三次攻击，直冲而上！

　　面对白云飞凌厉的攻击，黑袍人好像发出了一声不屑的冷笑，身子微微一晃，在白云飞惊诧的目光中，一分为三！！

　　残影！

　　这才是真正的残影魂技！

　　翻天印和飞刀皆从中间那一人身上一穿而过，未得寸功，白云飞在最后一瞬调转枪头，刺向了右侧那一个人影，却依然刺空——还是残影！

　　大惊之下左拳反手挥出，想阻挡左侧敌人的真身攻击，可是一挥之下，却依旧挥了个空！！

　　“怎么可能！！”白云飞瞬间背脊一凉，一股死亡的气息从身后袭来，毫不犹豫地向前踏了半步，然后火尖枪一转，一记回马枪，转身直刺！！

　　“啪。”

　　一声轻响，火尖枪前端被一只黑气缭绕的手掌握住，同时一个阴沉的声音传入白云飞耳中：“雕虫小技，不自量力！”

　　白云飞骇然，用力回抽火尖枪，可是火尖枪被对方抓在手中，纹丝不动！正想要操纵翻天印攻击，却是陡然间神色巨变，露出满眼恐惧，甚至连脸色都瞬间变得惨白！

　　魂力……他的魂力正急速流失！！

　　体内的魂力根本不受自己控制，全部涌向了右臂，然后涌进了火尖枪之中！！

　　“这……这是什么回事？！”白云飞从来没有遇到过如此诡异的情况，心中无比惊骇，而仅仅是他震惊的这一瞬间，体内的魂力就流失大半！

　　“是他！！”眼神瞥见对手抓在火尖枪上那黑气缭绕的左手，白云飞顿时明白了过来，眼神一闪之下，果断地松开了火尖枪，轻喝一声，‘嘭’的一声，火焰翼刃出现，向着对方握着火尖枪的左臂斩了下去！

　　“嗯？”对方轻咦一声，似乎没料到他在如此情况下竟然还想着进攻，而且这火焰翼刃出现得也太过突然，他之前甚至都没有感觉到白云飞有任何的魂力波动，不防之下只得手一松，火尖枪落地，同时脚下一蹬，闪身避开。

　　哪知白云飞的火焰翼刃还未完全斩下，便骤然消散，而他也脚下连蹬，飞快地向后退去——这一招竟是虚招，逼退敌人的同时自己借机退后！

　　黑袍人只退后了一步，便知上当，再次冷哼一声，身形一倾，转瞬间便再次追击而上，尽管白云飞已经使出了全力退后，却依然无法逃脱！！

　　白云飞心中已经有了慌乱，眼前的情况完全出乎了他的预料，后期魂宗，实力竟然如此恐怖！！情急之下右拳再次猛然击出，可是只挥出一半，便被对方一把抓住了手腕，再也无法动弹分毫！！

　　“遭……”心中的不妙刚一升起，白云飞便顿时觉得脑中一沉，一股莫大吸力从对方抓着自己手腕的右手上传来，体内的魂力再次奔腾而动，被对方吸走！

　　“可恶！放手！！”白云飞怒吼一声，魂力再次一催，手腕之上的炎刃护臂橙芒爆闪，火焰翼刃就要再次凝聚而出，对方显然感应到了炎刃护臂上那即将爆发的强大火元力，微惊之下松开了右手。

　　白云飞狼狈地向后退了几步，刚想运转魂力，却是顿觉一阵天旋地转，竟然双腿一软，摔倒在了地上！！

　　脑中一阵茫然，他现在已经有些懵了，他怎么也想不到，自己在这黑袍人的面前，竟然如此弱小！

　　黑衣人冷笑一声，一个闪身出现在白云飞身前，右手抬起，全身气息一变，不再是青色的风元力，而是变成了黑色的诡异元力，右手上更是黑气缭绕，阵阵阴寒之意弥漫，让人望而生畏。

　　黑袍人隐在斗篷之下的双眼似乎不屑地瞟了一眼面露惊恐的白云飞，冷声道：“死吧！！”

　　说着右掌挥出，向着白云飞的天灵拍了过去！这一掌若是拍实，没有任何其余的可能，白云飞必然殒命当场！！

　　白云飞想躲，想要操控翻天印防御，可是体内的那仅剩不多的魂力却根本不听使唤，只能眼睁睁看着那阴气逼人的手掌离自己越来越近，他的眼中已经充满绝望之色。

　　就在攻击临身的前一瞬，一个白色身影从旁冲出，扑在了白云飞身上，挡在了那必杀的一掌之前！！

　　“砰！”

　　“噗！！”

　　黑袍人一掌击在那人右肩上，一口鲜血从那人口中喷出，洒在白云飞胸前，洒在了他的脸上……

　　一个柔弱的身体落在了白云飞怀中，一动不动……

　　唐心芸！！

　　一瞬间，时间仿若停止，不管是远处松霖和江凡的怒吼，还是眼前黑袍人的轻咦，耳边所有的声音全都消失不见，周围的画面如同放慢了千倍万倍，白云飞甚至清晰地感觉到唐心芸几缕扬起的发丝一根根轻轻从自己脸庞拂过，然后才慢慢贴在了她苍白的脸颊上。

　　大脑瞬间空白，白云飞心中冰凉一片，如坠冰窟，心中只有一个声音不断咆哮回荡……

　　“为什么会这样，为什么会这样……为什么会这样啊？！！”

　　前一刻还顺利击杀了一个魂宗中期强者，在这后期魂宗袭来时，他甚至还心中傲然地想要与之一战，可是……为什么，为什么转眼间就变成了这样？！

　　……

　　“你敢杀人么？”

　　“敢！”

　　“那好，稍后我先去吸引那中期魂宗的注意力，战斗中我将他引到这里来，制造一个偷袭的机会，然后……你趁机将他击杀！”

　　“对方是魂宗中期实力，真的没问题么？”

　　“放心吧！我有信心！我们远离战场，只对付他一人，不会有危险的！”

　　“嗯，我相信你……”

　　……

　　脑中回荡着先前和唐心芸的对话，看着怀中面色苍白气若游丝的少女，白云飞眼神呆滞，仿若失魂。

　　可是，他对面那黑衣人却没有像他那样失神，虽然刚才唐心芸的冲出让他略微惊了一下，但此时却已经回过了神来，轻蔑地冷哼一声，再次抬起右手，黑芒闪烁间，向着呆愣的白云飞拍了过去！！

　　“死吧！！”


第0258章 疯狂，翻天印之威！！

　　曾几何时，也有过这样相似的一幕，别人替自己挡下了致命的一击，自己才得以活命。

　　时间仿佛回溯，画面仿若重叠，只是不同的是，当初是慈祥和蔼的吴伯，如今却是柔弱善良的唐心芸……

　　黑袍人那一声微不可闻的冷哼，却似乎将失魂呆滞的白云飞唤醒，猛然抬头，几乎赤红的双眼中，闪烁着无尽的疯狂和杀意。

　　“死……死！都给我去死！！啊！！！”

　　右手上的紫魂戒光芒闪烁，其内储存的两千点魂力瞬间提取注入体内，狂暴的魂力从白云飞体内爆发而出，炽烈的火元力疯狂凝聚，在白云飞体外形成了一个元力漩涡。

　　白云飞迎着拍向自己的那黑色手掌，猛然一挥右手，‘嗡嗡’轻颤间，一层土元力护臂将他包裹在内，‘砰’的一声，那攻势凌厉的一掌击在防御壁上，荡起一阵涟漪，那黑袍人却在惊骇中被震退十米！！

　　“怎么可能！他怎么可能还有如此多的魂力！！”

　　这一次，那黑袍人是真的震惊了，他无论如何也想不明白，明明已经被自己几乎吸干了魂力的白云飞，如何还能够爆发出如此强大的魂力。

　　白云飞挡下对方的一记杀招后，周围的土元力护壁顿时一收，吸入翻天印之内，下一瞬，红芒爆闪中，周围那浓郁至极的火元力尽数被其吸入其中，漩涡的中心由白云飞变成了翻天印，似乎无穷无尽的火元力从虚空中凝聚而出，吸入了翻天印之内。

　　盯着对面惊疑不定的黑袍人，白云飞根本不给对方多想的时间，右手向其一指，发疯一般怒吼道：“翻天印！！”

　　随着它一声狂吼，漂浮在他身前的翻天印似是感应到了他心中的疯狂，‘嗡嗡’轻颤之声更甚，随着他右手一指，向着对面的黑袍人撞了过去！

　　“哼！垂死挣扎！！”

　　黑袍人虽然心中惊异，但瞬间冷静下来之后也并没有太过惊慌，这飞来的魂器虽然威力不凡，但他一眼便看出白云飞根本就无法发挥它的最大威力，不说硬接，躲过还是没有任何问题的。

　　可是，在他正准备向右闪身躲开的时候，却是猛然瞪大双眼，露出不可思议之色，接着脸色巨变之下，向后急退！

　　只见翻天印从白云飞身前飞出之后，只在一个眨眼间，便瞬间变大十倍，在往前飞出十米时，已经变至百倍大小，而且还在不断变大！！

　　当他飞到黑袍人眼前时，光是宽便已经有近百米，高也有数十米，这震撼的场面，以及其上散发的阵阵火元力，让黑袍人第一次有了大脑混乱的感觉，他从没有见过这样的一种魂器，同时也无法想象白云飞怎么可能使得出如此恐怖的‘器技’……

　　翻天印变得太过巨大，以至于它虽然是悬浮在离地约半米的高度，却也好像根本就是贴在地上的一座方形大山，正急速滑行着追赶前方的一个渺小人类。

　　黑袍人丝毫不敢硬接此时的翻天印，若左右闪避也根本无法逃出它的攻击范围，只能飞速暴退，同时心中不断思考着应对的方法，只在几个呼吸间，便已经退出了两百多米的距离，而翻天印的速度也丝毫不慢，甚至隐隐比他还要快一分！

　　“不够！！”

　　白云飞双眼紧紧盯着前方，眼中疯狂更甚，抬起右手在心口处一拍一抓，红芒爆闪中，一朵乒乓球大小的火苗被他生生‘抽离’而出。

　　本源火种！！

　　他……他竟是直接抽离出了自己的本源火种！！

　　“去！！”

　　怒吼一声，白云飞右手一甩，本源火种便如一颗小小的流星一般飞射而出，其速之快，远远超过了黑袍人和翻天印的速度，几乎在他一字刚落的瞬间，本源火种便追上了翻天印，然后直接没入了其中！

　　“嗡！！”

　　一声好似欢快，又仿若愤怒的微鸣之声响起，翻天印猛然间暴涨三成，表面上甚至燃起了熊熊火焰，速度也激增一倍，眨眼间便追到了黑袍人身前，然后狠狠撞在了他的身上！

　　黑袍人根本连躲避的余地都没有，虽然将双臂交叠挡在了身前，但在此时的翻天印面前，他根本就好像一只老鼠面对一面高墙，被攻击的不是只有手臂，而是全身！！

　　“砰！”

　　一声沉闷的撞击声响起，翻天印的速度没有丝毫减弱，而那黑袍人却是抛飞而出，在空中喷出一口鲜血，脸色惨白地落在了地上！

　　而翻天印却没有再撞过去，而是骤然间向上一升，黑袍人只觉周围一暗，惊恐地抬头看去，只见翻天印悬浮在他头顶数十米处，长近五百米，宽近两百米的‘底部’将他完全笼罩在了其中！

　　微微愣了一瞬之后，黑袍人脸色骤然惨白，似是想到了什么，惊惧地尖叫道：“不！！”

　　而他的尖叫却仿佛成了一个信号，远处的白云飞双眼杀意满盈，右手五指张开，用力向下一按！

　　“死吧！！！”

　　这一句话，之前那黑袍人语气不屑地对白云飞说了两次，却都没能将他杀死；而此时白云飞近乎疯狂地吼出这两个字，却是宣布了他的必然死亡！

　　随着他的右手按下，那空中的翻天印猛然爆发出无穷威势，呼啸中砸落而下！！

　　那黑袍人此时已经完全没有了先前那从容和傲意，满眼惊惧中发疯一般挥动右手，一面橙色盾牌出现在他的身前，强大的魂力爆发而出，盾牌闪烁着刺眼的橙芒，被他举在了头顶——面对巨大的翻天印，这盾牌简直就好像一枚指甲盖一样渺小，可这却是他此时唯一能做到的防御了……

　　翻天印眨眼即到，首先压在了那光芒闪耀的盾牌之上，隐约间，似乎传出了一声沉闷的撞击声以及一声轻微的闷哼，然后便是一阵地动山摇，翻天印整个落在了大地之上，然后直接消失——全部没入了大地之下！！

　　空间仿佛凝固，本来几乎遮天蔽日的翻天印消失不见，映红一小片天空的火光也随之消失，只有大地上一个方形的深坑微微闪烁着红芒。

　　而那黑袍人的气息，则在翻天印落下的瞬间，便直接消失不见！！

　　……

　　沉寂数秒之后，大地再次一阵轻颤，轰隆声中，翻天印缓缓从那大坑中升了起来，除了表面上连带着一些泥土之外，似乎没有任何变化，只是其底面中心处，那簌簌而落的泥土中，似乎有些许鲜红夹杂，微不可见。

　　后期魂宗……身死！！

　　击杀了这黑袍人，白云飞眼中的疯狂却不见丝毫减弱，他眼神微抬，便看向了千米外那已经停止了战斗的场中，盯着那正目瞪口呆地看着翻天印的另一个黑袍人和那站在紫鸟上的驭兽宗老者。

　　右手一指，翻天印轰然而动，向着这两人撞了过去！

　　“你们……都要死！！！”


第0259章 逃不掉！！

　　数分钟之前，当那驭兽宗的中期魂宗离开战圈，前去迎战白云飞之后，剩下的三个敌人依旧攻势凌厉地围攻松霖和江凡两人，那身穿黑袍的中期魂尊显现出了极为强大的实力，手中一把金色弯刀威势慑人，抵挡周围爆炸的火莲的同时，竟然还能对手持红莲血剑的江凡步步紧逼，另一个魂宗后期的黑袍人则手持青色长剑在旁配合，江凡身上的多道伤口，反而大部分都是他造成的。

　　而一旁的松霖则因为没有了那巨蟒和青鸟的干扰而略微‘轻松’了一些，抵挡黑虎魂兽攻击的同时，还能偶尔在关键时刻出手配合江凡抵挡攻击，才能使得两人有惊无险地坚持战斗。

　　那三个敌人没有再关注白云飞那边的战斗，因为在他们心里，这突然冒出来的魂宗初期小辈完全是自寻死路，用不了多久便会被击杀；而江凡和松霖则是根本没有空隙关注那边，所以当那驭兽宗之人的气息突然消失时，战斗的双方都是突然一愣，几乎同时停下了一瞬，转眼看向了远处白云飞所在的方向。

　　千米距离，对这些人来说自然不算什么，他们一眼便看到了被唐心芸一剑毙命的驭兽宗之人，松霖和江凡心中一喜，而对方则是一阵愕然，特别是那紫鸟背上的驭兽宗老者，更是眼中露出不可思议之色，无法相信魂宗中期的同伴竟然被一个魂宗初期的小子和一个只有魂灵初期的小丫头杀死。

　　当然，这些情绪对于他们来说都只是一瞬间的事，战斗再次开始，松霖和江凡两人放下心中担忧，连攻势也凌厉了许多，情况竟然比之前好了一些，而那魂尊中期的黑袍人连续压制了江凡几招之后，瞟了一眼远处，突然对身旁的那后期魂宗命令道：“杀了那两人，速战速决！！”

　　“是！”

　　那魂宗后期的黑袍人略一点头，便毫不犹豫地撤出了战圈，脚下青光流转，带起一阵狂风，向着远处的白云飞和唐心芸冲了过去！！

　　江凡和松霖两人顿时大惊，他们没想到这些敌人竟然还想对白云飞下手，松霖焦急之下大声提醒道：“云飞小心！！”

　　他很想动身阻拦那黑袍人，可是这一声提醒才刚一说完，对方的猛攻便再次来临，江凡那边的情况也是一样，虽然少了一个敌人，但两人心中却更多了担忧和焦急，在敌人的猛攻下，再次陷入苦战。

　　可是，仅仅不到两分钟，那边的情况就让四人不得不再次停下了战斗……

　　一股让四人全都心神震颤的强大火元力在远处爆发，随着白云飞的一声疯狂怒吼，四人同时转头开去，却见到了狼狈后退的那魂宗后期的黑袍人，以及‘追赶’他的那正散发着强大威势的翻天印。

　　然后，短短数秒的时间，他们甚至都没明白过来是怎么回事，就眼睁睁地看着那黑袍人被翻天印撞飞，然后翻天印从天而降，将他压进了地底深处——气息消失……死！！

　　“这……这……”那驭兽宗的魂尊眼神呆滞，纵然以他魂尊境界的定力，也无法对眼前所见到的情形淡定面对。

　　这里面稍微清楚一点情况的，也就属松霖了，他在呆愣一瞬之后，猛然双眼一亮，心中暗惊道：“云飞的本命魂器！！”

　　他先所有人一步反应过来，眼神一闪，猛然拉着江凡向旁急退，等那魂尊中期的黑袍人反应过来时，两人已经退出了近五十米开外，不敢再分心退后，两人神色凝重地紧盯对手，以防对方再次攻击。

　　而黑袍人（云海：汗，我发现不给他们定名字是一个错误，这个也是黑袍人，我想大家理解起来应该也不会有问题吧？）也并没有马上追击，而是惊疑不定地看着数百米外的那个巨大方形坑洞，显然也因刚才所见到的事而略微愣神。

　　“轰……”

　　数秒之后，低沉轰隆之声传来，那火光闪耀的翻天印再次升入空中，然后随着白云飞一声怒吼，如同陨石一般向着右侧的两个敌人撞了过去！！

　　“还能攻击！！”

　　两人心中同时大惊，以白云飞魂宗初期的实力，如此恐怖威力的魂器，攻击一次之后，竟然还能接连对千米之外的他们发动攻击，这完全颠覆了他们的认知。

　　发动攻击的只是一个魂宗初期的小辈，可此时两人心中却不敢有丝毫的轻视念头，神色大变之下，同时开始闪身躲避，在地上的黑袍人化为一道黑影，向着右侧疾驰而去，而那驭兽宗老者脚下的紫鸟则是尖啸一声，双翅扇动，向上攀升而起。

　　翻天印的速度快若闪电，几乎在两人身形刚动的同时便已经飞到了近前，那魂尊中期的黑袍人速度奇快无比，竟然只在眨眼间就闪出了数百米之外，躲出了翻天印的撞击范围，翻天印似乎顿了一瞬，然后去势一折，眨眼间便升高了数十米，向着那空中的驭兽宗之人追了过去。

　　那站在紫鸟之上的驭兽宗老者瞳孔一缩，露出骇然之色，照这样下去，他根本无法躲开这恐怖魂器的攻击，只犹豫了一瞬，他便轻哼一声，全身紫芒暴涨，脚下用力一蹬，竟然将脚下的紫鸟魂兽当做跳板，瞬息跃起十多米高，然后脚下紫芒汇聚，浓郁的雷元力凝成实质，脚尖在上轻轻一点，微弱的炸响中，他的身子再次瞬间拔高十多米，如此在空中连连借力，他整个人就好像一道紫色闪电一般由下而上地飞速攀升。

　　就在即将被翻天印撞进身后的山壁中之时，他也终于凭借雷元力的爆发，超过了翻天印的高度，一跃而上，他这才发现，竟然是已经快要超过身后的那百丈高的山峰了。

　　“可恶！这到底是什么魂器！从来没有听说过炼器宗有这么一件逆天魂器啊！什么品阶？天阶中品？还是上品？”老者惊魂未定地看着脚下的翻天印，终于是暗自松了一口气，举目横扫，眼神极为凝重，“失败了，没想到这一次行动竟然失败了……有更厉害的强者要来了……不管了，逃命要紧！”

　　心下计定，他身形一转，就打算继续踏空遁走。

　　可是他刚刚两个起跃，闪出不到五十米，便是骤然身形一僵，豁然转头看向身后，然后脸色瞬间惨白，眼中全是不可置信之色。

　　只见那原本已经被他甩在了身下的翻天印，竟然……竟然……竟然翻了过来！

　　当他转头之时，整个翻天印已经‘立’了起来，然后在他惊恐的目光中，向他倒了下来！！


第0260章 战斗结束

　　当那驭兽宗老者转头之时，整个翻天印已经直‘立’而起，然后在他惊恐的目光中，向他倒了下来！！

　　上空的光亮再次被遮蔽，老者虽然心中混乱一片，但却没有傻到坐以待毙，脚下用力一蹬，如同奔雷一般窜出，想要再次逃出翻天印的攻击范围。

　　“砰！”

　　一声轻响，翻天印盖下的速度同样快若闪电，还未完全放平，便已经撞在了老者的身上，老者脸色一白，忍不住一口鲜血喷出，咬牙之下，正欲借着这一撞的反震之力斜射逃跑，却是猛然间再次陷入了震惊甚至绝望之中！

　　一道火焰从翻天印上一窜而出，如同灵蛇一般转瞬间缠绕上了他的全身！

　　翻天印+10附加效果——火焰缠绕！！（攻击时，有10%几率触发触发‘火焰缠绕’，可使对手降低10%移动速度，持续时间最多十秒，冷却时间1分钟。）

　　再然后，翻天印便将老者的身影完全掩盖，如同陨石般砸向了下方的山峰！

　　“轰！！！”

　　这一次的动静甚至比先前那一次还要恐怖，一阵地动山摇碎石纷飞中，翻天印毫无阻碍地一路砸落，然后再次压进了大地之下！

　　整座百丈山峰，轰然崩塌！！

　　那已经跑出数千米外的黑袍人浑身猛然一颤，眼中满是惊惧——前瞬间，那驭兽宗老者的魂力气息消失不见！

　　“死了……真的死了！！”黑袍人心中甚至有一种荒诞的感觉，自己一方四人，两个魂尊、两个魂宗，竟然……竟然被一个魂宗初期的小辈击杀三人！！

　　尽管心中不愿相信，可他强大的魂识却明确的告诉他——这一切都是真的。

　　速度没有任何减弱，他甚至连看都没有回头看一眼，身形化为一道残影，冲入了前方的一片森林之中，消失不见……

　　从翻天印爆发开始，短短不到两分钟的时间，一个后期魂宗和一个初期魂尊，几乎没有任何反抗之力地被灭杀！！

　　还有一个中期魂尊，连一战的勇气都没有，仓惶遁走！！

　　……

　　江凡和松霖两人相互搀扶，呆愣地看着眼前那崩塌的山峰，以及似乎被埋在了里面的翻天印，脑中一片空白。

　　魂尊初期的强者，就这样‘莫名其妙’地被压死了？！那可是魂尊啊！足以独霸一方的强者啊！！

　　“咝……”江凡倒吸了一口冷气，却牵动了身上的伤势，顿时清醒了过来，面色一阵潮红，忍不住一口鲜血喷了出来。

　　松霖一惊，同样回神，他虽然身上也有伤，但却还能坚持得住，赶紧扶住几乎站不稳的江凡，急道：“江凡，你没事吧？”

　　江凡勉强摆了摆手，刚想说话，却又是一口血喷出，他的心口有一道深可见骨的伤痕，全身上十多处伤口，若是放在普通人身上，几乎每一道都足以致命，尤其是左肩上，虽然没有伤口，但是却有丝丝黑气缭绕，他整条左臂垂在身侧，好似完全无法动弹。

　　突然，一阵土石响动从前方传来，两人都吓了一跳，抬眼看去，只见前方的碎石突然凹陷一片，一块红芒闪烁的物体从沙尘中飞出，两人甚至都没有看清光芒内的物体，它便‘嗖’的一声从两人眼前划过，飞向了右侧，白云飞所在的方向。

　　恢复成原始大小的翻天印眨眼间飞回白云飞身旁，光芒微闪中，一团小小的火焰飘出——正是那本源火种。只是，此时的本源火种再没有了先前的炽烈与活跃，虽然大小没变，但是颜色却是近乎暗淡无光，似乎一阵微风都能将之吹灭一般。

　　本源火种缓缓没入了白云飞心口，他的脸色顿时一片惨白，细密的汗珠从额头沁出，他却好像毫无所觉一般，眼中的疯狂和杀意已经消失不见，取而代之的是满眼的焦急之色。

　　低头看着怀中的唐心芸，只见她双目紧闭，秀眉深锁，一丝丝黑气在她苍白的脸庞上时隐时现，贝齿紧咬，似乎正承受着极大的痛苦，白云飞只觉心中一阵刺痛，无尽的悔恨弥漫心间，如同魔障。

　　握住唐心芸的一只手腕，仅剩不多的魂力探入其中，却听她一声轻哼，脸上痛苦更甚，白云飞大惊之下急忙松手——唐心芸体内竟是有一种诡异的能量缠绕，阻止着他的魂力输入，而若强行输入魂力，则会让唐心芸越加痛苦。

　　感受到唐心芸的魂力越来越弱，似乎正一点一点被吞噬，白云飞心中乱作一团，完全不知道该如何是好。

　　“魂力……对了！魂力恢复戒指！！”脑中陡然灵光一闪，白云飞近乎粗暴地直接从左手上扯下了魂力恢复戒指，将之戴在了唐心芸的手上。

　　“嗯……”唐心芸再次轻哼一声，不过这一次却并没有加重痛苦，反而有一丝解脱之意，秀眉也略微舒展了一丝，可是情况却依旧危险。

　　“不够……不够啊！可恶！为什么我只有一件恢复魂力的装备！！”白云飞心中暗骂，他已经隐约看出了唐心芸此时的情况，魂力正在一点一点被侵蚀，若是魂力的恢复速度跟不上被侵蚀的速度，那当魂力耗尽时，便是伤及灵魂，危及性命！！

　　“只有用精神首饰先拖延一丝了！”白云飞心中有了决定，正想拿出一套精神类首饰给唐心芸戴上，耳边却是一阵破风之声传来，略微抬头，只见一道青色长虹从远处飞射而来，几乎在他抬头的下一秒，青光便落在了前方数米外，光芒一敛，显出两个身影——正是萧斌梓和苍玉。

　　苍玉刚一落地，便直接闪身到了唐心芸身旁，面色焦急地问道：“心芸！你怎么了？！”

　　可是唐心芸去好像根本没有听到她的声音，毫无反应……

　　白云飞愣了一瞬之后马上回过神来，惊喜地看着两人，眼中充满希冀和祈求，急切道：“大长老！三长老！快救救心芸，她的魂力正在被侵蚀！”

　　苍玉神色微变，仔细看了一眼唐心芸的脸色，顿时愈加焦急起来，抓起唐心芸的一只手，就要输入魂力帮她治疗。

　　“三长老，别……”白云飞大惊，正要出声提醒，却见苍玉眼神一变，瞬间松开了手——他的反应却是比白云飞要快得多，并没有引起唐心芸的痛苦，便已经发觉了问题。

　　苍玉回头看向萧斌梓，神色凝重道：“师叔，心芸的情况有些诡异，似乎并不是普通的暗系元力造成的……”

　　“嗯？”萧斌梓眉梢一挑，闪身来到白云飞身前，仔细观察了被他抱在怀中的唐心芸数秒，伸出右手轻按在她的右肩之上，凝神感应片刻，双眼猛然异色一闪，似乎发现了什么。

　　“大长老，心芸到底什么了？你快点救她啊！”白云飞见萧斌梓竟好像陷入了沉思中，不由焦急地出声催促道。

　　萧斌梓对他微微点了点头，沉声道：“云飞，你不用太过担心，她不会有生命危险的……”

　　听了他这一句，白云飞心中顿时一松，惊喜道：“真的吗？心芸不会有危险，那就好，那就……”

　　话还没说完，一股无法抗拒的昏沉之感袭来，白云飞动作一僵，双眼一翻，很干脆地晕了过去。


第0261章 本源火种受损

　　白云飞突然向后仰倒，萧斌梓微微一惊，闪身将他扶住。

　　魂力输入白云飞体内，发现他只是魂力耗尽而陷入昏迷，萧斌梓神色顿时一松，可是随后他却是好像又发现了什么，脸色顿时变得铁青，眼中充满惊疑和愤怒。

　　苍玉见萧斌梓神色有异，不由疑惑地问到：“师叔，怎么了？”

　　“大长老，三长老！”

　　正在这时，江凡和松霖两人搀扶着走到了近前，松霖看了一眼白云飞和唐心芸，急切道：“大长老，云飞和心芸怎么样了？”

　　萧斌梓看向深受重伤的江凡，眉头皱得更紧，身形一晃，已经出现在了江凡身旁，右手按在他的左肩上，强大的魂力澎湃运转，江凡立即轻哼一声，冷汗直冒，一缕缕黑气从肩上冒出，然后被炽烈的火元力炼化无踪，他身上的其他伤势也迅速好转，江凡虽然咬牙承受着极大的痛苦，可是脸色却是好了许多，他之前已经处于崩溃的边缘，全凭一股毅力支撑着，此时在萧斌梓的帮助下总算稳住了伤势，至少不会再有危险。

　　帮江凡驱散了左肩上的暗系元力，萧斌梓收回右手，抬眼扫了一圈如同灾难过境的战场，特别在那一个方形深坑和那崩塌的山峰上停了一瞬，沉声问道：“刚才到底发生了什么事？为什么云飞的本源火种会弱到几乎熄灭的地步？！”

　　“什么？！云飞他……”苍玉大惊，这才知道之前萧斌梓为何会神色大变，本源之种是魂师自魂灵境界之后几乎所有的依托，魂灵境界后的天地元力操控，除了强大的魂力支持之外，还要完全依靠本源之种才能做到（这里指自身凝聚，依靠魂器不算），而本源之种若是受损，恢复起来艰难无比，更甚者甚至根本就无法恢复！！

　　而正如萧斌梓所说，白云飞的本源火种已经虚弱到了几乎熄灭的地步……若是真的无法恢复的话，那他今生，在火系元力上便再也无法寸进！

　　松霖神色大变，心中满是自责和担忧，觉得是自己没能保护好白云飞和唐心芸，他狠狠捏了捏拳头，快速地对萧斌梓说道：“刚才，云飞他似乎是用本源火种驱使了他的本命魂器……”

　　“什么？！”萧斌梓惊道，“用本源火种直接驱使魂器！！这……”

　　回头看了一眼双目紧闭的白云飞，萧斌梓摇头轻叹道：“云飞竟然做出如此鲁莽的事……如此看来，本源火种还能得以保存已经是万幸了，这也只有拥有本命魂器的他才能做到吧……”

　　萧斌梓魂识横扫数千米方圆，寒声道：“那敌人呢？逃了多久了？”

　　苍玉之前说过围攻江凡的敌人有四个，他只见到不远处地上躺的那个驭兽宗的中年人的尸体，另外三人若是逃得不远，那定叫他们灰飞烟灭！！

　　江凡指了指之前那黑袍人逃走的方向，微微摇头道：“只有一个实力最强大中期魂尊往那边逃了，不过已经过了一阵了，大长老现在追去恐怕也不容易找到……”

　　“嗯？一个？还有两人呢？”萧斌梓皱眉道。

　　“除了这地上的中期魂宗之外，还有一个后期魂宗以及一个驭兽宗的初期魂尊……”松霖顿了一秒，然后才缓缓说道，“他们，都被云飞击杀了……”

　　“……”萧斌梓和苍玉同时一愣，甚至以为自己听错了，萧斌梓惊疑道，“你说什么？”

　　松霖清楚这个消息有多么震撼，也无怪乎大长老都如此震惊，他微微点头道：“那中期魂宗似乎是云飞与心芸合力击杀的，而另外两人，则是云飞在心芸重伤之后，使用本命魂器击杀的。云飞的本命魂器……可以变成千倍大小，威力无穷，就连那驭兽宗的初期魂尊，都没有任何反抗的机会，便被直接压死在了那崩溃的山峰之下……”

　　“千倍大小！！”萧斌梓心中震惊无比，回头看了一眼白云飞，略微思考了片刻，说道：“那就不要在这里久留了，云飞和心芸的情况都极为特殊，我需要再仔细查探之后才能决定如何治疗！”

　　江凡道：“大长老，那就去勤丰城萧家吧。”

　　萧斌梓略微思考片刻，点头道：“嗯，也好，就去萧家！”

　　……

　　当白云飞恢复意识的时候，发现自己似乎躺在一张柔软的床上，想要起身，可是身子还是有些不听使唤，下意识地发出了一声轻哼，然后才想起运转魂力。

　　“啊！！白公子醒了！白公子醒了！！”他的一声轻哼惊动了一直守在他旁边的一个丫鬟，她立即大喊着向外跑去。

　　片刻之后，白云飞终于恢复了对身体的控制，虽然大脑依旧有些迷茫，但总算是睁开了眼睛，然后吃力地坐了起来。

　　“云飞，你怎么样了？”

　　一个苍老的声音在耳边响起，白云飞一愣，抬头看去，却见大长老萧斌梓站在自己身前，在他身后还有江凡和松霖二人，三人都眼神关切地看着他。

　　“大长老……我这是……”白云飞轻轻甩了甩有些混乱的脑袋，然后猛然惊醒，脸色一变，抬头看着萧斌梓，急道，“大长老！心芸呢？心芸她没事吧？”

　　萧斌梓轻轻按住了他的肩膀，让他冷静下来，皱眉道：“你不要激动，你放心，心芸现在由苍玉照看着，没有危险。”

　　“呼……”萧斌梓的话让白云飞重重地松了一口气，焦急的内心总算平静了一些，可是还是有些不放心，起身道，“我……我去看看……”

　　下了床，脚步刚刚抬起，还未走出一步，却是一个踉跄又坐回了床上，全身一阵无力。

　　微微愣了愣，白云飞下意识地再次运转魂力，想要恢复疲惫的身体，可是这一运之下，它却是愕然呆愣，似是发现了什么，抬起双手，愣愣地看着自己的手掌，眼露茫然。

　　看他这般模样，萧斌梓眼中闪过一丝不忍，轻叹一声，说道：“云飞，心芸那边你不用担心，她的伤势已经暂时稳定下来了，你现在听我说，你……”

　　他还未说完，白云飞却是猛然抬头，眼中满是惊慌和茫然。

　　“为……为什么会这样？！大长老……我……为什么我体内感受不到任何一丝火元力？！”


第0262章 疯狂爆发的后果

　　魂灵境界，凝聚本源之种，那之后便能操控天地元力，同时也借助元力淬炼自身肉体，而体内所流转的，也便不单单只有魂力，同时还有因实力而强弱不同的天地元力，以本源之种为核心，伴随魂力一同流转于体内，无时无刻不在淬炼着肉体，而当需要引动天地元力之时，也是先依靠本源之种引动这些元力，当做一个引子，再从外界的天地间凝聚出更多更强的元素之力。

　　可是现在，白云飞在自己体内却感受不到任何火元力的存在！！

　　这是自从他进阶魂灵之后，从来没有遇到过的情况，这让他感到无比的茫然和无措。

　　萧斌梓看着焦急无比的白云飞，再次轻叹一声，说道：“云飞，你感受一下自己的本源火种吧……”

　　“嗯？”白云飞微微一愣，然后反应过来，赶紧微微闭上双眼，凝神感应着心口处的本源火种，心神沉入，白云飞‘看’到了一朵缓缓摇曳的细小火焰。

　　在‘看’到本源火种的瞬间，白云飞终于感受到了一丝‘温暖’之意，似乎有一股淡淡的几乎微不可查的火元力缓缓从本源火种内散发而出，只是蔓延开之后，便再也感受不到了。

　　“本源火种还在……”白云飞重重地松了口气，心中的恐慌顿时消散了许多，可是随后他便发现，此时的本源火种，简直虚弱得无法形容，他甚至有一种错觉，好像自己的魂识若再接近一分，都有可能将其‘吹’灭……

　　以往的时候，无论魂力消耗到什么程度，即便是使用强化术而使得魂力耗尽而昏迷，本源火种也是从不改变的浓郁活跃，现在这样的情况，白云飞还是第一次碰到，试着操纵本源火种凝聚火元力，可是却毫无反应，仔细感应了一阵，他无奈地收回了魂识，重新睁开了眼睛。

　　“大长老……”抬头看向萧斌梓，虽然没有了先前那般激动，但眼中依旧满是茫然和无助。

　　萧斌梓眼中闪过一丝惋惜，无奈地轻叹道：“云飞，你实在是太鲁莽了，能保住本源火种，已经是极为难得了……你现在的情况，我也无法帮助你什么，就算是紫金师兄，也无法帮你，究竟能否恢复，就只能看你自己了。而且，就算能够恢复，也会是一个漫长的过程，短时间内，你都无法再使用火元力，除非另修一类属性的元力，否则的话，你都只能空有一身魂宗境界的魂力，却无法凝聚天地元力了……”

　　“……”

　　白云飞沉默，微微低着头，谁也看不清他此时的表情，片刻之后，他似是发出了一声轻微的叹息，抬头道：“大长老，心芸在哪里？我还是想先去看看她……”

　　萧斌梓眉头微皱，看了白云飞一眼，摇头道：“云飞，你现在连走路都极为困难吧？还是不要勉强自己了，你先好好恢复一下吧，至少先把魂力恢复了，然后再去看她也不迟。”

　　一旁的松霖也是开口劝道：“对啊，云飞，你还是先好好恢复吧，你放心，有三长老照顾着，心芸不会有事的，说不定等你过去的时候，她已经醒了。”

　　江凡看起来似乎还有些虚弱，他对白云飞微微点了点头，笑道：“师弟，没想到你竟然是师父新收的亲传弟子，这一次多亏了你相救了，多谢的话以后再说，你还是听大长老的，先略作恢复吧。”

　　白云飞很想现在马上就去看看唐心芸到底怎么样了，可是也正如萧斌梓所说，他现在甚至连走路都成问题，精神也还有些混乱，他想了想，点头道：“那……好吧……”

　　……

　　为了不打扰白云飞恢复，萧斌梓等人都走了出去，只留下他一个人在房中，让他专心恢复——其实也是让白云飞一个人冷静一下。

　　白云飞盘膝坐在床上，从空间戒指中拿出了一套精神首饰戴上，虽然没有增加魂力恢复速度的效果，但戴上之后却是有魂力增加的，以这些魂力为基础，也是能够恢复得更快一些的。

　　运起最基础的《修魂诀》，一丝丝魂力在体内流转，每循环一圈，魂力便恢复一分，倒是没有什么阻碍，平稳且快速地逐渐恢复着，而白云飞的精神也好了许多，本来还有些混沌的大脑也彻底清醒了过来，力量也渐渐恢复，不再像先前那般虚弱。

　　只是，流转中少了那温暖的火元力，让他有一种很不适应的感觉。

　　大约三个小时之后……

　　白云飞缓缓睁开双眼，从入定中醒来，虽然魂力还没有完全恢复，但也已经足够了，他现在的身体状态比先前好了许多，已经和普通正常人差不多了。

　　又不死心地试着催动本源火种凝聚火元力，可是却依旧无法做到。

　　“唉……”颓然地轻叹一声，白云飞有一瞬间的愣神。

　　无法使用火元力，他仿佛又回到了当初魂士境界时的感觉，有一种被‘打回原形’的失落之感，而且听萧斌梓的意思，想要恢复，恐怕无比艰难，不知要等到何时——或许数月？或许一年？亦或者数年？又或者，再也无法恢复……

　　回想之前那一场战斗，当唐心芸为他挡下那致命的一掌之后，他便已经失去了理智，只想消灭眼前的敌人，爆发了所有魂力操控翻天印，甚至疯狂地使用了本源火种，当时他完全不知道会变成这样，甚至根本就没有考虑过会有什么样的后果。

　　虽然颓然和迷茫，但白云飞心中却没有任何一点为此而后悔，就算再来一次，他也会毫不犹豫地那么做——只为了，当时倒在怀中的少女不再受到伤害；只为了，让那伤害了她的人付出生命的代价！！

　　“只要还有恢复的希望就行，要对自己有信心，我一定会恢复实力！”白云飞眼神坚定地暗自安慰了一句，然后起身走向了房门。

　　“先去看看心芸吧，上天保佑，心芸一定要平安无事啊……”


第0263章 炼魂宗！

　　勤丰城，萧家，北院一间客房之中。

　　白云飞愣愣地看着躺在床上的唐心芸，看着她微微蹙起的秀眉以及轻抿的嘴角，心中一阵刺痛，他看得出，唐心芸此时正承受着痛苦。

　　不敢伸手去探查她此时的情况，白云飞转头看向一旁的苍玉，迟疑道：“三长老，心芸她……现在到底怎么样了？为什么还没醒过来？什么时候才会恢复？”

　　苍玉的神色显得有些憔悴，她在之前的战斗中本来就受伤不轻，此时都还没有完全恢复过来，为了照看唐心芸，她却是从昨晚到现在都没有离开半步，足见她对唐心芸的关爱有多深。

　　苍玉轻轻叹了口气，说道：“唉……心芸现在的情况，比我们之前想象的还要不妙，侵入他体内的那暗系元力实在是太过诡异，根本无法靠外力驱除，而且也不见其有丝毫自行消散的迹象，就好像扎根在心芸体内，一点点蚕食着她的魂力。”

　　她顿了顿，继续道：“那些身穿黑袍的人，很明显并不是驭兽宗之人，我和江凡也中过这种暗系攻击，可是我们实力更强，在受到攻击的瞬间便已经开始运起魂力抵挡，并未让阴气完全入体，后来有大长老的帮助，所以较为顺利地驱散了这些能量。可是心芸的情况不同，她的实力太弱，根本无力抵抗这暗系元力的入侵，这还要庆幸当时中招的地方是肩膀，若是在偏里一分，恐怕心芸当时便已经丢了性命了……”

　　“现在心芸的体内有两股力量相持较量，一股是这侵蚀魂力的暗系元力，另一股则是心芸自身的魂力。若是心芸的魂力被完全侵蚀，那最后便会危急灵魂，危及生命……只有不断地恢复魂力，才能抵挡住这一股侵蚀之力，心芸自身本能的恢复根本不够，不过幸好有紫灵镯，我已经给她戴上了，有紫灵镯的帮助，她魂力的恢复速度快了许多，现在已经勉强和暗系元力的侵蚀速度相当，暂时不会有生命危险……”

　　“紫灵镯？”白云飞微微一愣，听苍玉所说的意思，这手镯竟然能够加快魂力的恢复速度！

　　不过现在显然不是询问研究这个的时候，白云飞愣了一下之后便将之抛诸脑后，担忧地问道：“那……心芸什么时候能够醒过来？要怎么样才能驱散那暗系元力，让她完全恢复？”

　　苍玉无奈地摇了摇头，叹道：“想要驱散暗系元力，至少需要心芸魂力的恢复速度超过那侵蚀速度的数倍才能做到，可是……以心芸现在的实力，几乎是不可能的，而外人又有丝毫帮不上忙，如今……却是连她什么时候能醒过来都无法确定，甚至，说不定……”

　　接下来的话苍玉没有继续说，但在场的人都明白她的意思——说不定，永远都无法醒过来。

　　“……”白云飞沉默，眼神微微闪烁，不知道在想些什么。

　　苍玉看向神色阴沉的萧斌梓，说道：“师叔，你是不是发现了什么？”

　　萧斌梓凝重地微微点头，却没有马上回答她的话，而是对白云飞问道：“云飞，心芸受伤的时候，到底是什么回事？当时的战斗，你详细讲给我听。”

　　“哦……”白云飞点了点头，说道，“当时……”

　　一句句讲述，说到击杀了那中期魂宗，然后那后期魂宗袭来，完全不敌之下陷入生死关头，唐心芸扑身相救……一句句，白云飞却是越说越沉重，无尽的自责和悔恨逐渐在心中滋生。

　　当白云飞说道自己体内的魂力被对方吸走时，萧斌梓和苍玉的脸色就已经变了，再说到那黑袍人发出致命一击时的情形，两人的神色已经无比难看……

　　“师叔，难道是……”苍玉看向萧斌梓，似是不愿确定自己的猜测。

　　萧斌梓却是神色阴沉地点了点头：“不错，那些黑袍人，有九成可能是炼魂宗之人！！”

　　“炼魂宗！！”

　　听到萧斌梓的话，一旁的江凡和松霖同时大惊，就连白云飞也都愕然，这一个宗派他虽然所知不多，但却也知道，是一个恶名昭著且恐怖诡异的存在。

　　“怪不得……怪不得他们所使用的暗系元力那般非同寻常……”苍玉喃喃自语，眼中却露出了焦急之色，“炼魂宗，炼魂宗！！这样的话，那心芸所中的，莫非就是‘炼魂掌’？！”

　　萧斌梓没有说话，只是微微点头。

　　“炼魂宗……大长老，‘炼魂掌’是什么？”白云飞看出了事情似乎更加糟糕了，不由也焦急地问到。

　　萧斌梓沉默片刻，说道：“炼魂掌，是炼魂宗独有的魂技，甚至可以说是炼魂宗的招牌，顾名思义，中了这一招，灵魂便会被炼化！你之前提到的那吸取他人魂力的阴毒招式，也是只有炼魂宗之人才会的魂技……炼魂掌只有魂尊境界才能发挥真正威力，那人只有魂宗后期，幸好并未大成，所以心芸才得以活命，可是……中了炼魂掌，想要恢复的话，可能比我们之前想象的，还要难上加难了……”

　　白云飞大急，听萧斌梓将炼魂掌说得如此恐怖，他的心不由又提了起来：“那……大长老，心芸她还有救吗？那炼魂掌……要怎么样才能化解？”

　　萧斌梓无奈地摇了摇头：“炼魂宗的人本来就极少在世间行走，即便出现，也是隐匿得非常深，根本难以发现，而中了炼魂掌的人，没有几个能够活下来的……我虽说也和炼魂宗的人有过不少战斗，但也仅限于战斗而已，这些宗门秘技，外人根本无法知晓其奥秘。”

　　“可是，可是心芸她现在……”

　　“现在也只能先观察一阵了，等心芸好一些了，我们就动身回炼器宗，说不定紫金师兄能有什么办法，亦或者，请北峰的……”

　　“对了！驭兽宗！孙家！！”白云飞突然双眼一亮，急道，“那炼魂宗的人和驭兽宗的人在一起！他们都是孙家请来的帮手！！去孙家！说不定还能找到炼魂宗的人，逼他们说出解救的方法！！”

　　他的话，让众人都是一愣，他们之前一直都担心白云飞和心芸的事，还没来得及管其他事，倒是都忽略了事情最初的起因，忽略了孙家这个‘小家族’。

　　江凡道：“云飞说对，大长老，我们马上去孙家看看吧！”

　　萧斌梓沉默片刻，点头道：“走！”

　　苍玉留下照顾唐心芸，萧斌梓带着江凡等人走出房间，走出院子，虽然白云飞想一起去，但却被萧斌梓否决了。

　　萧斌梓正准备带着江凡前往孙家，却迎面碰上了行色匆匆而来的萧家家主萧让。

　　江凡微微一愣，问道：“萧世伯，你这是……”

　　“萧长老，江凡，松霖，白公子……”萧让对众人打了声招呼，然后神色凝重地说出了一句让众人全都愕然的话。

　　“昨晚……孙家满门被灭！！”


第0264章 自责

　　勤丰城孙家，一夜之间满门被灭！！

　　这一个消息如同台风，在城中卷起了一股惊涛骇浪，而大部分的人，都将目光投向了萧家。

　　虽然作案者没有留下任何有关身份的痕迹，但是由于孙萧两家之前几乎水火不容的事态，也无怪乎外人都怀疑萧家。

　　两家之前争斗，勤丰城城主一直都是持观望态度，这一类魂师家族之间的矛盾，只要不引起太大的混乱，帝国官府一般都是睁一只眼闭一只眼的，可是如今孙家被灭满门，自然不能再坐视不管了，城主已经发下了封城令，并下令彻查此事，同时更是亲自来到了萧家，要萧家给一个交代。

　　勤丰城城主，天魂宗弟子，魂尊后期强者。

　　城主自然是不能得罪的，他身后的天魂宗更不能，所以萧让得到消息后，第一时间找到了萧斌梓和江凡等人，为的是让他们出面作证，萧家和孙家灭门一是并没有关系。

　　而事实是，萧家也的确什么都没有做，昨晚萧斌梓等人回来之后，全都忙进忙出地为白云飞和唐心芸两人疗伤，萧让以及萧信等萧家重要人物为表尊重，几乎整夜都陪在一旁，吩咐下人伺候之类的，整个萧府的人也都没有任何动作，他们甚至因为担心孙家趁机作乱而严加戒备了一晚。

　　而且，要在一夜之间无声无息地灭掉孙家全族，说实话，萧家也没有这般实力。

　　萧斌梓等人得到这个消息之后，愕然半晌，却全都心中了然——此事定然和炼魂宗以及驭兽宗脱不了干系，只是没想到他们的速度竟然如此之快，一个不弱的魂师家族，说灭就灭。

　　江凡和松霖随萧让去见城主，为萧家作证，萧斌梓则是依旧前去孙家，看能否找到一些蛛丝马迹，白云飞回到了自己的客房修养——其实也就在唐心芸所在的这个小院隔壁。

　　……

　　下午，坐在屋外的栏杆上，背倚着身后的石柱，白云飞抬头望着晴朗的天空，愣愣出神。

　　一点点回想着昨天发生的一切，白云飞双拳紧握，指甲几乎扣紧肉中，心中的自责和悔恨挥之不去，反而越来越浓。

　　“我的错，都是我的错……若我不那般自大，不让心芸参与战斗，她便不会有任何危险，不会受到任何伤害，都怪我……都怪我……”现在回想当时的决定，白云飞觉得自己是那么的可笑和自不量力。

　　自嘲地摇了摇头，看着天边漂浮的云朵，喃喃道：“有了一点实力，有了几件强化装备，从什么时候开始，就变得自大起来了么……”

　　“自己冒险也就罢了，为什么要连累心芸？”

　　“为什么你总是需要别人相救才能活下命来？”

　　“为什么你保证了不会有危险却还是让她遇险？”

　　“为什么现在躺在里面的人不是你？”

　　“为什么你不去死啊！！！”

　　“砰！！”

　　一声闷响，白云飞狠狠地在自己脸上来了一拳。

　　嘴角溢出一丝鲜血，白云飞却又愣愣地看着自己的双手发呆起来。

　　“少侠，最后提醒你一句，切莫随意多行险事，保护好你所在乎的人，否则恐会抱憾终生！！”

　　不知为何，脑中突然冒出这一句当初在赤炎城中游玩时，所碰到的那个名叫纳兰隐的神秘青年最后所说的话，他眼中的自责和迷茫更甚。

　　“我真的……会抱憾终生么……”

　　白云飞转头看向隔壁唐心芸所在的屋子，感受着她那微弱的魂力气息，心中一阵刺痛，唐心芸的魂力每一次微弱颤动，都像一把锋锐的尖刀刺在他的心上，痛彻心扉。

　　“不会的……心芸一定不会有事的！”眼中的自责和茫然逐渐退去，取而代之的是决绝和坚毅，白云飞心中怒吼，“我不会让她有事，我决不允许她有事！！”

　　“就算不能找到炼魂宗的人问出解救之法，我自己一样可以救她！！我能做到，我必须做到！！”

　　“加快魂力的恢复速度么？我有强化术，我可以自己制造恢复魂力的装备！！”

　　心中再次燃起希望和斗志，白云飞不想耽搁分毫，直接起身向外走去。

　　“咦？白兄，你这是要去哪里？”

　　才走出小院，便迎面碰上一个身穿紫色华服的短发少年，他身后还跟着几个丫鬟，每人手里都捧着一个食盒。

　　“萧四公子……”白云飞对少年略微点头，对方正是这萧家家主萧让的第四个孙子，也就是萧家小少爷，萧耳。

　　“白兄这是要出去吗？若是有什么事的话尽管下人去办就是了，白兄身体还未康复，应该好好休养才是。”萧耳对白云飞微微点头，说道，“这是父亲吩咐我为白兄准备的上好补品和珍稀药物，希望能对白兄的伤势有所帮助……”

　　白云飞微微愣了愣，抱拳道：“这……萧兄费心了，我想我并不需要这些，多谢令尊的好意了。”

　　“白兄是我萧家的贵客，做这些是应该的。”萧耳笑着摆了摆手，然后劝道，“这些药物虽然都是凡品，但对身体也是有些好处的，白兄还是吃一些吧，虽然对魂力没有帮助，但至少能让身体好得快一些。”

　　“那……就让她们拿到屋中去吧。”白云飞无心在这事上推脱纠缠，像是想到了什么，抬头对萧耳道，“萧兄，我有件事，想要拜托你……”

　　“哦？”萧耳愣了一下，然后笑道，“白兄尽管说！不管是什么事，只要我能做到的，决不推辞！就算我做不到，只要萧家能做到，我禀报爷爷，让他老人家帮忙。”

　　“不用惊动长辈。”白云飞摇了摇头，沉吟片刻，说道，“我需要大量的首饰，希望萧兄能帮我购买。”

　　“呃……首饰？！”萧耳本来以为白云飞想要什么天材地宝之类的东西，却听到白云飞说要首饰，这让他怀疑是不是自己听错了。

　　白云飞点头：“不错，就是首饰，希望萧兄能帮我在城中购买，越珍贵越好，只要是首饰，我都要，无论多少，我都要！”

　　说着，他想从空间戒指中拿出金币给他，可是却想起左手上原本存放金币的魂力恢复戒指此时戴在唐心芸手上，他想了想，右手一翻，拿出了一把三尺长的青色长剑，直接递到了萧耳手中。

　　“萧兄，这件魂器送给你，当做我的谢礼，这件事就劳烦你了，希望能尽快给我一批首饰，越多越好！”


第0265章 强化首饰

　　萧耳有些愣神的看着手中的青色长剑，甚至都没有从白云飞的话中回过神来——这简直太让他难以理解了，他实在想不通，白云飞要首饰来做什么，而且听他的口气，还是有多少要多少，这让萧耳心里除了疑惑还是疑惑。

　　白云飞郑重地说道：“萧兄，这件事对我非常重要，就拜托你了！！”

　　萧耳看白云飞丝毫不像开玩笑的意思，也收起了心中的疑惑，思考了片刻，点头道：“虽然不知道白兄到底想做什么，但是……没问题！这件事我帮你办了，只是首饰而已，我萧家就有不少，我稍后吩咐下人给你送来！”

　　他又低头看了看手里的青色长剑，眼中有些犹豫，他的实力只有魂士中期，而且对魂器的接触也不多，他看不出手里的魂器是什么品阶，但他却是知道一定比自己的那一柄从爷爷那里死缠来的人阶下品魂器要高。

　　犹豫了片刻之后，萧耳却是一咬牙，将长剑递了回去，说道：“这只是小忙而已，用不着如此贵重的谢礼，白兄还是收回去吧，我受之有愧……”

　　看得出萧耳对这长剑很是中意，可是却能忍住心里的诱惑拒绝，这倒是让白云飞有些刮目相看，他摇了摇头，说道：“我已经说过了，这件事对我非常重要，可不是小忙而已，而且，我所需要的首饰数量可能会远远超出乎萧兄的预料，这个我也无法向你解释什么，反正你只管帮我购来便是了，这魂器你无论如何要收下，否则我心里也会不安的。”

　　他说得诚恳，就连萧耳都不好意思再拒绝了（当然，他内心深处也不想拒绝），他再次犹豫了几秒，然后收起了长剑，郑重地保证道：“白兄你放心，只要你需要，就算把整个勤丰城的首饰全都清空，我也想办法为你准备！！”

　　白云飞轻叹道：“或许……真的会这样啊……”

　　“嗯？白兄你说什么？”

　　“哦，没什么……那我就在屋中等着了，还请萧兄尽快将第一批首饰给我送来。”

　　“没问题，我马上就吩咐下去，稍后就给你送来！”

　　……

　　萧耳带着一群下人离开了，白云飞也重新回到了屋中，发现摆在桌上的那些食盒中，除了一大半的一看就知道珍贵非常的药品以外，倒还有一些普通的食物，他从醒来之后一直到现在，都还没有吃过东西，也的确有些饿了，随便吃了一些，然后坐在床上开始调息起来。

　　没过多久，便有一个丫鬟送来了一枚空间戒指，并告诉白云飞说萧耳已经亲自去城中各大珠宝店采购首饰去了，收了白云飞的谢礼，他办事自然卖力——当然，就算没有谢礼，他也是不敢马虎的。

　　坐回床上，白云飞微微一扫这空间戒指，发现里面竟然至少有近千件首饰，这倒让白云飞意外了一下，按之前萧耳所说，这应该是这萧府上本来就有的首饰了，没想到有这么多，他却不知道，因为这些首饰，萧耳可算是得罪了不少家里的女眷，以后没少给那些姐姐妹妹姑姑阿姨赔罪。

　　“那么……开始吧！”

　　白云飞轻轻舒了口气，拿出一枚紫色的戒指。

　　“装备品级：高级。”

　　“元素属性：无。”

　　“强化条件：6点魂力。”

　　随意扫了一下属性，白云飞默念道：“强化。”

　　“强化成功。”

　　“装备品级：高级。”

　　“元素属性：无。”

　　“强化等级：+1。”

　　“附加属性：力量+2。”

　　“灵魂契合度：1%”

　　“强化条件：7点魂力。”

　　白云飞眉头微皱，喃喃道：“加力量的，没用……”

　　随手收起这枚戒指，他又拿出了一个翡翠手镯，扫了一眼属性，直接念到：“强化。”

　　“强化成功。”

　　“装备品级：高级。”

　　“元素属性：无。”

　　“强化等级：+1。”

　　“附加属性：敏捷+2。”

　　“灵魂契合度：1%”

　　“强化条件：7点魂力。”

　　白云飞再次皱眉，将之收起，又拿出一枚戒指。

　　“强化。”

　　……

　　数分钟后，足足强化了八件首饰，才终于出现了白云飞想要的属性……

　　“强化成功。”

　　“装备品级：高级。”

　　“元素属性：无。”

　　“强化等级：+1。”

　　“附加效果：精神+2。”

　　“灵魂契合度：1%”

　　“强化条件：7点魂力。”

　　白云飞看着手中的一条琥珀色的项坠，暗自沉吟道：“终于出现一件加精神的了，这精神属性出现的几率实在太小了啊……照这样的概率计算，这空间戒指里的近千件首饰，恐怕最多也就能出现一百多件精神类属性首饰，然后将其强化到+10后不知道还能剩几件，而剩下的那些成功+10的首饰中，又不知能否出现增加魂力恢复速度的附加效果……”

　　越往后想，白云飞就越是无奈——整整一千件首饰，说起来真的好多，可是说不定到最后，想要的结果可能一个都不会有。

　　“这一点肯定是不够的，不过既然萧耳已经去城中购买了，那应该暂时不用担心首饰数量的问题。”白云飞略微思考了一阵，自语道，“先将这一批首饰全部过一遍，选出精神类装备，然后在着重强化吧，一整晚时间，足够了……”

　　“希望这一批里就出现魂力恢复装备吧……”白云飞暗自祈祷了一声，然后将已经出现的那件精神类首饰单独放好，又拿出了下一件首饰。

　　“强化！”

　　……

　　一件一件首饰拿出，然后随手强化一次之后看其属性种类，分类放好，这样的事当初在给景鸣风强化敏捷类首饰时就已经做过，也算是有过经验了，所以做起来极为迅速，一个多小时后，白云飞便将近千件首饰全部过了一遍，结果，精神类首饰只有一百六十三件，大部分都是‘高级’品级，另一部分则是‘优质’品级。

　　略微休息了一阵，恢复了一些魂力，然后他便开始强化这一百多件精神首饰，期间停顿休息了两次，将一百多件首饰全部强化到了+8。

　　再然后，就是失败便会损毁的强化了，一百六十三件首饰再依次强化一次之后，成功+9的，却是只有三十九件……

　　再次从调息中醒来，白云飞看了看天色，竟是已经快到拂晓了，他看着手中的一个+9的耳环，自语道：“接下来，就是最关键的最后一步了，上天保佑，可一定要出现魂力恢复效果啊！！”

　　“强化！”

　　“强化失败。”

　　“装备损毁。”

　　“……”白云飞微微愣神，然后失望地摇了摇头，挥手将失败后变成的粉末收起，又拿出了另一件+9首饰，继续强化。

　　失败、失败、失败……

　　一直到第六件首饰的时候……


第0266章 伤势恶化！

　　“强化成功。”

　　“装备品级：高级。”

　　“元素属性：无。”

　　“强化等级：+10。”

　　“附加属性：精神+56。”

　　“灵魂契合度：10%”

　　“+10附加效果：所受精神类攻击伤害减少3%”

　　“强化条件：33点魂力。”

　　又是一个没有见过的附加效果，若是以往，白云飞肯定会惊喜地研究一番，可是此时他却是失望地摇头轻叹道：“唉……不是恢复效果……”

　　将这枚蓝色翡翠项链收好，白云飞拿出一枚银色戒指，继续强化……

　　……

　　“强化失败。”

　　“装备损毁。”

　　最后一件+9的首饰化为粉末，白云飞愣愣地看着它从指缝中漏走，眼中满是失望之色。

　　三十九件+9首饰，最后成功强化+10的，有五件。这样的成果，其实已经算是很好了，之前说过，自他实力进阶魂宗之后，强化低级装备到高强化等级就极为困难了，这种精品以下的装备，强化一百件可能就有一两件能够+10。现在却似乎又恢复成了很早以前的成功率，若要分析的话，这多半和他此时体内没有了火元力这件事有关。

　　可是现在白云飞根本没有心思去研究这些，心里失望无比，五件+10首饰的附加效果，都没有增加魂力恢复的效果，虽然早有预料，但他还是忍不住内心的失落。

　　挥手拿出已经+10的五件首饰——两枚戒指，一个手镯，两个耳环，白云飞皱眉想了想，咬牙道：“强化+10不行，就+12！”

　　拿起一枚戒指，默念道：“强化！”

　　“强化成功。”

　　“装备品级：高级。”

　　“元素属性：无。”

　　“强化等级：+11。”

　　“附加属性：精神+79。”

　　“灵魂契合度：15%”

　　“+10附加效果：额外增加50点精神。”

　　“强化条件：43点魂力。”

　　白云飞双眼一亮，惊喜道：“哈哈！竟然真的成功了！！”

　　怀着激动的心情，他又拿起另一枚戒指，期待道：“强化！”

　　“强化失败。”

　　“装备损毁。”

　　白云飞神色一僵，叹了口气，又拿起那一个白玉手镯。

　　“强化。”

　　“强化失败。”

　　“装备损毁。”

　　……

　　“强化失败。”

　　“强化失败。”

　　……

　　接连将剩下的四件+10首饰强化，却无一例外地全部失败。

　　这样的情况，其实白云飞已经经历过许多次了，可是仍旧忍不住心中巨大的失望，特别是此时，本来期待着出现一件恢复魂力的首饰解救心芸，可此时却期望成空，这让他有些无法接受这个结果。

　　盯着手里仅剩的一枚+11的戒指，白云飞脸色一阵变换，咬牙切齿地内心挣扎了片刻之后，他猛一咬牙，右手一翻，手中出现了一颗婴儿拳头大小的白色石头。

　　“特殊装备。”

　　“装备品级：人阶中品。”

　　“元素属性：无。”

　　“特殊效果1：装备强化成功率提升100%，效果不可与同类装备叠加。”

　　“特殊效果2：炼器成功率提升50%，效果不可与同类装备叠加。”

　　“无法强化。”

　　他竟是直接拿出了一直珍藏的强化石！

　　眼中透着决然，白云飞咬牙道：“一定会成功！一定会出现魂力恢复效果！我要救心芸……我一定要做到！！”

　　“强……”

　　“啾！！”

　　正在白云飞打算孤注一掷地强化这+11的戒指时，一声充满焦急甚至凄厉的鸟鸣传入耳中，打断了他的强化。

　　“小白！！”白云飞大惊失色，这鸟叫他极为熟悉，正是唐心芸的魂兽伙伴，疾影鸟小白！

　　“不好！心芸！！”

　　几乎没有任何犹豫的，白云飞一把丢掉了手里的强化石和戒指，如风一般冲出了房间，脚下一蹬，连院门都不走，直接从从旁边的墙上跃到了隔壁的院子中，然后冲进了唐心芸所在的房间中。

　　进屋之后，却见萧斌梓等人都已经在了，苍玉坐在床边，面色焦急无比地抓着唐心芸的一只手腕，萧斌梓则神色凝重一言不发地站在她身后，一旁的江凡、松霖同样面带焦急。

　　白云飞冲到唐心芸床前，只见她此时已经是大汗淋漓，面色一阵潮红一阵惨白，还夹杂着丝丝黑气，显得极为诡异，眉头深锁，下唇紧咬，嘴唇竟已经被咬出了丝丝鲜血，显然正承受着极大的痛苦。

　　而在她右手边，疾影鸟竟然变成了大鹏状态，趴在她身边，低头用鸟首轻抚唐心芸手臂，阵阵魂力激荡，传入唐心芸体内，先前那一声清啸是它所发，可此时却显得极为虚弱，‘啾啾’的叫声变得微不可闻，似在和唐心芸低语。

　　白云飞转头看向萧斌梓，焦急道：“大长老……心芸，心芸她怎么了？不是已经稳定下来了吗？为什么会变成这样？”

　　萧斌梓轻叹一声，无奈道：“这是那炼魂掌的阴暗之力的第一次爆发，我也没有想到会这么凶猛，在最开始就几乎将心芸的魂力全部吞噬，幸好小白及时将魂力输送给了心芸，才能得以保住她的性命，身为心芸的契约魂兽，小白所输送的魂力不会被排斥，可是这侵蚀之力实在太过强大，连五级初期的小白也已经快要到了力竭的时候了……”

　　若是连唯一能帮助唐心芸维持魂力的小白都力竭了，那结果，不言而喻。

　　白云飞心中顿时冰凉，急道：“那……药材呢？！大长老，你身为魂皇强者，一定有很多天材地宝的对不对？！有没有可以挽救心芸的灵药？”

　　萧斌梓叹道：“这些……在之前你昏迷的那一晚便已经给心芸服下了，就连萧家所珍藏的一些灵药，能用的也都用了……”

　　白云飞的心再次一沉，一时语塞。

　　“若实在不行的话，就只有用最后一个方法了……”

　　萧斌梓的话让白云飞微微一愣，接着心中升起希望，喜道：“还有办法可以救心芸？什么办法？大长老，你快说啊！”

　　这时，一旁的苍玉轻声开口道：“大长老说的最后的方法……就是散掉心芸的本源火种，用其所蕴含的强大能量，抵挡那凶猛的侵蚀之力……”

　　“这……”白云飞表情顿时一僵，散掉本源火种，这不就是说，要将心芸的修为，生生打回魂士境界吗？！而且那之后若想再次凝聚本源火种，几乎不可能——其困难程度，比现在的白云飞恢复他虚弱不堪的本源火种还要难上百倍千倍……

　　“啾！！”

　　正在这时，小白陡然拔高的一声鸣叫打断了所有人的思路，众人大惊之下转头看去，只见唐心芸周身竟然猛然腾起一层淡淡的黑雾，眨眼间涌向了她的心口！而小白在轻叫过后也是全身青芒爆闪了一瞬，一股强大的魂力涌入唐心芸体内，似在与那黑气做着争斗，可它这一次爆发之后，却是颓然地低下了头，鸟嘴微张，已经无力发出声音，而它的魂力气息，竟然变得和唐心芸一样虚弱……

　　“哼……”唐心芸本能地一声轻哼，似夹杂着莫大的痛苦，落在白云飞耳中，如同尖刀刺进他的心里。

　　情况……再次恶化！！


第0267章 无力

　　“心芸！！”

　　白云飞骇然失色，闪身冲到唐心芸身旁，下意识地想要抓起她的手输送魂力，可是却猛然惊醒这样只会让她更加痛苦，转头向着萧斌梓，哀求道：“大长老……大长老你快想想办法啊！你是魂皇强者，魂皇强者啊！！快救救心芸啊！”

　　萧斌梓面色铁青，看着满脸焦急之色的白云飞，心中竟是升起了一股二十年都没有再出现过的无奈之感……他是魂皇强者没错，可是此时他却是真的无能为力，若唐心芸的实力再强一些，能够承受住外人输送魂力时那侵蚀之力所产生的强烈排斥的痛苦的话，那他还能凭借无比强大的实力缓解她的伤势，可是现在的唐心芸只不过才魂灵初期而已，任何他人的魂力入体，她都绝对无法承受，只会让她的伤势更重。

　　白云飞见萧斌梓不说话，又转向了苍玉，哀求道：“三长老，心芸是你的亲传弟子，你快救她，快救她啊！”

　　苍玉看着唐心芸，眼中满是心疼，她抬头看向萧斌梓，叹道：“师叔，事到如今，也别无选择了……散掉心芸的本源火种吧，希望能压制住这侵蚀之力……”

　　白云飞急道：“可是，那样的话，心芸就……”

　　唐心芸当初将实力压在魂士后期境界，即便面对能轻而易举进阶风系魂灵的机会都放弃了，不远万里来到炼器宗，为的就是修炼火元力，学习炼器之术，她也曾对白云飞说过，她所做的这些都是为了能让自己变得更强，可以保护她的母亲……

　　她如愿以偿，终于加入了炼器宗，更是成为了三长老的亲传弟子，也凝聚出了本源火种，炼出了自己的专属魂器，也开始学习炼器之术了——可是如今，却要散掉她的本源火种，即便她能够安然度过这次难关，等恢复之后，却无法再继续修炼火元力，也无法学习炼器之术，这几乎便是灭了她的所有希望！

　　白云飞不敢想象，到那时，她会受到多大的打击；到那时，自己又该如何面对她……

　　苍玉无奈道：“如今，已经没有别的办法了，保住性命要紧，就算散掉了本源火种，心芸以后也还有机会修炼其他属性的元力……”

　　“可是，可是……”白云飞心中大急，突然脑中灵光一闪，惊喜道，“对了！小白！小白是心芸的契约魂兽！我们可以给小白输送魂力，然后再让小白将魂力输送给心芸，那样她就有救了！！”

　　说着，他就想要去触碰小白的身体，为它输送魂力，可是刚一动，却被萧斌梓一把拉住。

　　萧斌梓摇头道：“云飞，没用的，如果能这样的话，我们早就做了……小白全凭灵魂契约才能为心芸输送魂力，可是也正因如此，它的魂力已经和心芸的魂力不分彼此，它此时也是无法接受他人输送的魂力的。”

　　“什么？！”刚升起的一丝希望破灭，白云飞的心跌落谷底，甚至已经有些失神，机械地喃喃道：“那怎么办？怎么办？怎么办啊！！”

　　“对了！灵药！！”或许是急中生智，白云飞骤然间又想到了一个办法，大声道，“可以给小白吃灵药！！给它吃可以恢复魂力的灵药！我有风灵芝！我有风灵芝！！”

　　像是一个溺水的人抓到了一小根救命的树枝，白云飞挥手拿出了那一直存在空间戒指里的风灵芝，递到了小白眼前，大声道：“小白！把它吃了，它可以帮你恢复魂力，你一定要坚持住啊！”

　　“啾……”

　　小白虚弱的叫了一声，抬眼看了看白云飞，似是听懂了他的话，鸟嘴一张，将那风灵芝吞了进去。

　　这一株千年风灵芝，虽然当初紫金老宗主看到时只说‘颇为珍贵’，但要知道，那可是以一个魂皇后期强者的眼光来看的，能够让一只五级的飞天蝎守护，其效用自然不凡，小白吞下之后，周身那本已熄灭的青芒再次闪烁而起，它的精神也明显地好了许多，魂力快速恢复，它也没有任何犹豫地开始继续给唐心芸输送魂力，而唐心芸的情况也的确明显的好转了一丝……

　　看着眼中满是希冀，目不转睛地盯着唐心芸的情况的白云飞，萧斌梓眼中却是只有深深的无奈和叹息，似乎想要提醒白云飞什么，可是却又不忍心说出口。

　　数分钟后，白云飞的脸色又变得越来越难看起来，小白体内那些因风灵芝而恢复的魂力，在短短的几分钟之内，就完全输送进了唐心芸体内，而唐心芸的情况，也只不过好转了这一点点时间，便又一次开始恶化起来。

　　白云飞终于明白，这个方法，也没有用……

　　一股深深的无力感充斥心头，全身的力气仿佛被瞬间抽空，白云飞脸色惨白地踉跄着退后了几步，被松霖扶住才坐在了屋中那桌子旁的凳子上，呆呆地看着床上的唐心芸，仿若失魂。

　　“唉……”苍玉神色复杂地看了一眼白云飞，然后对萧斌梓道，“师叔，散掉心芸的本源火种吧……”

　　萧斌梓略微点头，抬脚走到了唐心芸身旁——现在，也只有用这最后的办法了……

　　“什么都做不到，我什么都做不到……”白云飞仿若自语，又仿佛是在对唐心芸道歉，呆滞地低语着，面色却是越来越扭曲，眼中竟逐渐露出疯狂之色，“我真没用，没用……没用啊！！”

　　“啊！！！”

　　“轰！！”

　　一声炸响在屋中响起，却是那上好紫木圆桌被一拳轰得粉碎，白云飞如同发疯一般冲出了屋子。

　　“云飞！”

　　松霖惊呼一声，就要前去追赶。

　　“松霖，别追了……”苍玉出声阻止道，“你追上也没有用的，他现在心里比谁都难受，让他独自静一静吧……”

　　……

　　白云飞如同疯牛一般冲出小院，向着萧家大厅的方向冲去，没冲出多远，却是迎面碰上了萧耳。

　　萧耳见到白云飞，愣了一下，然后意外道：“白兄？你怎么出来了？正好，我已经……”

　　“砰！”

　　话还没说完，白云飞便已经冲到了他的身前，竟是一把抓住他的衣襟，然后猛然将他撞在了一旁的一座假山之上，一声闷响，山石碎裂，萧耳闷哼一声，嘴角溢出一丝鲜血。

　　“白……白兄……你，你这是做什么？！”萧耳实力远不及白云飞，完全无法反抗，而且他此时有些懵，根本不知道发生了什么事。

　　白云飞右臂青筋鼓起，将萧耳提在了空中，双眼几乎赤红，咆哮道：“首饰……我要的首饰呢！快给我！给我！！”


第0268章 疯狂强化

　　“咳！咳咳！！”萧耳被勒得几乎喘不过起来，他面色涨红地挣扎道，“白兄！你冷静点！首饰我已经给你带来了！给，给你！！”

　　说着，他挣扎着从怀里拿出了一枚黑色的空间戒指，递到了白云飞眼前。

　　手一松，萧耳落在了地上，一阵剧烈的咳嗽。白云飞一把将戒指抢在了手里，魂识一扫，看清了里面的至少两千件各种首饰。

　　“咳咳！白，白兄，你到底怎么了啊！！发生了什么事？”萧耳见白云飞终于冷静了一丝，不由大声问到。

　　“……”白云飞猛然惊醒，眼中的疯狂隐去，抬头看着惊魂未定的萧耳，他脸上露出歉意，“萧，萧兄……对不起，我刚才……”

　　萧耳看他似乎终于恢复了正常，重重地松了口气，摆手道：“白兄不用道歉，我知道你不是故意的，只是你刚才的样子实在是太过骇人了，到底怎么了？”

　　白云飞见他脸色有些惨白，虽然笑着说没事，嘴角却微微抽搐，似乎正承受着伤痛，不由心生愧疚，诚恳道：“萧兄，真的很抱歉，我刚才有些失去理智了，你没事吧？”

　　“没事没事，一点小伤，休养一下就好了。”萧耳倒是个豁达的人，丝毫没有将这事放在心上。

　　白云飞心中焦急，也不想多说，他低头看了看手中的空间戒指，微微皱眉思考了片刻，然后右手一晃，却是直接从紫魂戒中拿出了一柄银白色的短剑，递到了萧耳手中。

　　萧耳愣神，第一反应是莫非这白兄喜欢见人就送礼不成？怎么又给一把一看就威力不凡的魂器？

　　白云飞诚恳道：“萧兄，我现在有极为重要的事要做，就不多说了，实在抱歉刚才失手伤了你，这件魂器就当做我赔罪了，再者也请你尽快再给我购买更多首饰，这一点远远不够，还要更多，越多越好！”

　　萧耳本想说不用再给魂器了，可是白云飞却是不由分说地直接塞进他手里，郑重道：“萧兄，拜托你了！！”

　　萧耳现在已经不去猜测白云飞要那么多首饰有什么用了，他至少明确地知道白云飞真的很在意此事，所谓受人之托忠人之事，更何况对方还是自己爷爷千叮万嘱一定要招待好的人，再何况自己已经收了对方两件‘谢礼’，无论如何，也是要将这件事给对方办好的。

　　收好短剑，萧耳神色肃然地点了点头，保证道：“白兄放心，就算需要整个勤丰城的所有首饰，我也一定给你准备！”

　　白云飞抱拳道：“那就先多谢萧兄了，我现在必须马上回去，还请萧兄尽快准备好下一批，然后让人送到我那里……”

　　萧耳点头道：“好，没问题！”

　　……

　　当白云飞回去的时候，唐心芸的本源火种已经散掉了，身上没有了一丝火元力气息，修为也跌落至了魂士后期境界。

　　她身上的伤势也总算是稳住了，那一股阴毒的侵蚀能量也似乎偃旗息鼓，再次变成了先前那种僵持状态，只是不知道下一次会在什么时候爆发……到时候，没有第二个本源火种可以消散了……

　　白云飞一言不发地在唐心芸床前守了十分钟，然后在苍玉等人疑惑的目光中，神色木然地回到了自己的房间之中，闭门不出。

　　坐在床上，白云飞转头看了一眼唐心芸所在的方向，似是能透过墙垣之隔看到那边正承受痛苦的唐心芸，他眼中闪过一抹温柔，轻声自语道：“心芸，我不会让你再有事的，在下一次恶化之前，我一定能强化出魂力恢复装备，你一定会好起来的！！”

　　微微闭眼，一个深呼吸，再睁眼时，眼中只有坚毅，翻手拿出一枚翡翠戒指，心中默念道：“强化！”

　　……

　　强化、强化、再强化……

　　白云飞进入了一种近乎疯狂的状态中，忘记了外界的一切，忽略了所有顾忌，心中只有一个念头，那便是强化出魂力恢复装备。

　　昨晚他用了一整晚的时间，从近千件装备中筛选出了一百多件精神类首饰，然后将这些精神类首饰全部强化到了或损毁或出现附加效果的地步，而这一次他也这般强化新得到的这一批两千多件首饰，却只用了半天！而且，还是在经过了一整晚强化，魂力本来就未恢复的情况下！！

　　当中午的时候，萧府的下人送来午饭，并带来萧耳给白云飞的第三批首饰的时候，白云飞的样子几乎将那小丫鬟给吓哭——咬牙切齿，面侧苍白，双眼布满血丝，这要是在夜里见到，估计被认成地狱恶鬼都有可能。

　　第二批首饰强化到最后，成功+10的有十三件，可惜的是，依旧没有出现恢复魂力的附加效果。

　　白云飞自从得到强化术之后，所强化过的首饰也可以说是不计其数了，而除了当初那一枚魂力恢复戒指外，半年多的时间，没有再出现过第二枚，足见这一属性出现的概率之低，又岂是他这不到一天的强化能够正好碰到的。

　　强化的时候，白云飞都是当魂力快耗尽的时候就停下恢复一阵，然后再继续强化，如此反复，可是这么做的负担也是极为巨大的，当强化第三批首饰的时候，他终于坚持不住昏迷了一次，却在他的刻意控制下，只用了两个多个小时时间便再次强行醒了过来，继续强化。

　　魂力耗尽，昏迷，再次醒来，依旧毫不停顿地继续强化……

　　这样的事，他当初做过一次，那一次他实力突飞猛进，进阶到了魂灵境界，那一次，他也差点丢了性命，那次之后，他曾暗自告诫自己不要再做这样的事，可是如今却是义无反顾地就这样做了，甚至连后果都没有考虑……

　　上一次是为了自己增强实力，而这一次，却是为了拯救一个因他而生命垂危的女孩。

　　第二天早上，下人送来了第四批首饰，白云飞随意地交代了几句，然后回到屋中继续强化。

　　首饰一批一批地送来，白云飞并不知道，整个勤丰城的珠宝首饰市场，就因他一个人而几乎炸了天，而萧家也再次成为勤丰城的焦点——当然，这只是普通人生活中的焦点，毕竟，萧家小少爷抽风一般满城选购珠宝首饰，这样的稀罕事他们倒还是第一次见到。

　　接下来的三天时间，白云飞几乎进入了锁门不出的闭关状态，只有每天傍晚时到唐心芸的旁边守半个小时，而每当这个时候，照顾唐心芸的苍玉则轻叹一声后离开，白云飞就那么傻傻地站在唐心芸床前，只是愣愣地盯着她此时透着一丝凄美之意的容颜，不动、不说话，半小时后一言不发地离开，回到自己的屋中，关上门，继续强化……

　　白云飞这个样子，苍玉等人都极为担心，却也无可奈何，他们只认为他是因为愧疚而心中难过，却不知白云飞此时正做着多么危险甚至疯狂的事。

　　四天过去，白云飞根本已经记不清自己已经强化过多少件首饰了，甚至连估计都无法估计，光是+10的首饰，都已经积累了近百件！

　　可是让他无比失望的是，近百件+10精神类首饰，有近半都是最普通的‘额外增加精神力’的附加效果，竟然没有一件是魂力恢复效果的！

　　当第五天的时候，白云飞心中的焦急已经到了无法形容的地步，越往后拖，唐心芸体内的那侵蚀之力再次爆发的可能性就大一分，从前一天开始，他就连饭都没有吃过一口，疯狂地强化着新一批的首饰。

　　中午，当白云飞再一次从昏迷中醒过来之后，他便没有再强化新的首饰，而是决定……强化+10的首饰！

　　既然+10的附加效果不行，那就冲击+12的效果！！


第0269章 孤注一掷！

　　经过这几天的疯狂强化，再加上以前存下来的一些，白云飞现在拥有精神类首饰+10的一共156件，以及+11的3件。

　　想要在这159件首饰中强化出+12装备，说实话，白云飞心里根本就没底，可是现在却也管不了那么多了，若是全部都损毁了，那就只有再重头开始了，可若是成功了，出现了恢复魂力的附加效果，那比起+10的效果，定然要更为强大，对唐心芸的帮助也就越大……

　　随手拿出一个暗绿色的手镯，白云飞心念微动。

　　“装备品级：优质。”

　　“元素属性：无。”

　　“强化等级：+10。”

　　“附加属性：精神+33。”

　　“灵魂契合度：10%”

　　“+10附加效果：额外增加20点精神。”

　　“强化条件：22点魂力。”

　　白云飞略微查看了一下首饰的属性，然后便默念道：“强化。”

　　“强化失败。”

　　“装备损毁。”

　　意料之中……白云飞再拿出一件首饰：“强化。”

　　“强化失败。”

　　“装备损毁。”

　　“强化……”

　　“强化失败。”

　　……

　　强化等级+10的装备，再强化的失败率高得令人发指，足足爆掉了二十六件首饰，白云飞才非常‘幸运’的成功了一件。

　　“强化成功。”

　　“装备品级：高级。”

　　“元素属性：无。”

　　“强化等级：+11。”

　　“附加属性：精神+86。”

　　“灵魂契合度：15%”

　　“+10附加效果：额外增加55点精神。”

　　“强化条件：45点魂力。”

　　白云飞看着手里一条琥珀色项坠，轻叹道：“终于成功了一件了，照这样下去，+11成功的连两位数都到不了啊……不管了，强化的事谁也说不准，继续吧！”

　　拿出一枚黑色戒指，扫了一眼属性，默念道：“强化！”

　　……

　　时间一点点过去，这一次白云飞却是强化得极为小心，仅仅一百多件首饰，就强化了三个多小时，直到接近傍晚的时候，所有+10首饰都强化了一遍，而强化+11成功的首饰，有……16件！

　　百分之十的强化成功率，这个结果已经是非常幸运了，再加上本来就有的3件，+11的精神类首饰，一共19件。

　　白云飞盘膝坐在床上，看着摆在身前的19件各种首饰，五天来第一次真正的静心调息了一阵，然后拿起一个翠色手镯，轻声自语道：“五天的努力，是如愿以偿还是功亏一篑，就看这最后的19件首饰了！”

　　“强化！！”

　　“强化失败。”

　　“装备损毁。”

　　“……”

　　白云飞神色一僵，眼中闪过一丝失望，然后摇头道：“才第一件，还有机会，再来！”

　　“强化！”

　　“强化失败。”

　　“装备损毁。”

　　“强化！”

　　“强化失败。”

　　“装备损毁。”

　　“……”

　　白云飞嘴角抽了抽，脸色已经有些难看了，身手拿起一个紫红色手镯，深呼吸了一口气，轻声道：“强化。”

　　“强化成功。”

　　“装备品级：高级。”

　　“元素属性：无。”

　　“强化等级：+12”

　　“附加属性：精神+122。”

　　“灵魂契合度：25%”

　　“+10附加效果：额外增加53点精神。”

　　“+12附加效果：额外增加100点精神。”

　　“强化条件：60点魂力。”

　　“成功了！！”白云飞双眼一亮，露出惊喜之色，可是随后却愕然一愣，盯着手中那一个翡翠手镯，脸色变得古怪起来。

　　“你……你……你有没有搞错啊！你除了额外增加精神还会什么啊？！我要魂力恢复类效果！恢复啊！！”咬牙切齿地盯着好不容易强化成功的一件+12首饰，白云飞欲哭无泪。

　　其实，这额外的精神加起来是非常恐怖的，这一件首饰，总共就加了275点精神，也就是约550点魂力值！这是什么概念？魂者初期的魂力值是600，魂者后期的魂力值是1000，也就是说，若一个初期魂者戴了这一件首饰，他的魂力值便足以和一个后期魂者相匹敌！！当然，只是魂力值，并不是实力修为，不过面对持久战的话，就已经是同阶甚至越阶无敌手了。就算是如今的白云飞，戴上之后魂力值也增加近一成。

　　可是……这不是他想要的啊！！

　　好不容易盼来的一个+12附加效果，此刻在他看来却是如此碍眼，如此可恶！

　　足足纠结了好几分钟，白云飞终于失望地叹了口气，将这+12的手镯放到了一边，拿起一枚戒指，轻叹道：“强化。”

　　“强化成功。”

　　“装备品级：高级。”

　　“元素属性：无。”

　　“强化等级：+12。”

　　“附加属性：精神+130。”

　　“灵魂契合度：25%”

　　“+10附加效果：使用技能时，魂力值消耗减少5%”

　　“+12附加效果：所受精神类攻击伤害减少15%”

　　“强化条件：62点魂力。”

　　“这……”白云飞愣了一下才反应过来，“竟然连续成功了！！”

　　正如他刚才所说，强化的事真的说不准，或许连续损毁数十件而不得成功一次，也或许时来运转，即便是高强化也能连续成功——比如现在。

　　可是……还是不是魂力恢复效果！！

　　虽然强化成功了，但白云飞心中却很是失望，又失神了片刻后，他暗自安慰道：“还有机会！才五件装备就成功了两件，说不定下一件就会出现魂力恢复效果了！”

　　又拿起一条项链，凝神道：“强化！”

　　“强化失败。”

　　“装备损毁。”

　　……

　　幸运之神或许就眨了那一下眼睛，连续成功了两次之后，白云飞接连强化了十件首饰，全部失败损毁！

　　当剩下的所有+11的首饰都强化完了之后，强化成功的有……一件！！

　　“装备品级：高级。”

　　“元素属性：无。”

　　“强化等级：+12。”

　　“附加属性：精神+125。”

　　“灵魂契合度：25%”

　　“+10附加效果：额外增加60点精神。”

　　“+12附加效果：有5%几率完全免疫一次精神类攻击，冷却时间一小时。”

　　“强化条件：60点魂力。”

　　这是第三件+12首饰的属性。

　　白云飞看着手里的三件+12首饰，眼中尽是茫然失落之色——五天的拼命强化，到最后，就只剩下这样的成果……

　　“怎么会这样，怎么会这样啊……”白云飞失神地喃喃自语道，“那么多首饰，那么多的首饰……为什么连一个恢复魂力的效果都不出现啊！！”

　　仰头看着屋顶，似是能透过它看到顶上的天空，白云飞颓然道：“老天爷，你难道真的要让我抱憾终生吗……”

　　愣愣发呆了十多分钟，白云飞重新看向手里的三件首饰，像是自我安慰，又像是祈祷一样自语道：“+13……还可以再出现一个附加效果，还有最后三次希望……当初能无意间将板砖强化到+13，那就说明没有不可能，不要放弃，不要放弃……还有希望！！”

　　心中不断给自己灌输着信念，白云飞拿起那一枚紫红色手镯，满眼期待地默念道：“强化……”

　　“强化失败。”

　　“装备损毁。”

　　或许老天爷没有听到他的祈祷，手镯瞬间化为了点点粉末。

　　白云飞瞳孔一缩，甚至连脸色都有了一丝惨白，神色一阵变换，最后他眼神一定，露出决然之色，右手一翻，一颗白色的石头出现在手中。

　　这一次，他决定直接使用强化石！！


第0270章 芸魂戒

　　白云飞甚至都还并不清楚到底要如何‘使用’这强化石，不过猜测一下也不难，既然是增加装备强化的成功率，那自然是要和装备一起的，他将一枚+12的戒指和强化石一起握在手中，心中想着‘使用强化石’这样的念头。

　　果然，一丝奇妙的联系从强化石上传来，仿佛只要他一个念头，便可以触发强化石的效果。

　　白云飞再次确认了一下那枚戒指的属性，然后凝神念到：“强化！”

　　随着他心中意念传出，强化时会出现的那种魂力被抽的感觉顿时出现，可是与平时不同的是，并没有马上便出现强化结果的信息，白云飞清楚地感觉到，似乎有一种莫名的能量从虚空中凝聚而出，只一瞬间，手中的强化石竟然在他眼前化为了一小团白色能量，将手中的戒指包裹了起来！

　　下意识地，白云飞将魂识探入了其中。

　　“强化辅助装备使用成功，强化成功率提升100%……”

　　从未出现过的一个信息出现在白云飞脑海之中，而他探入这一团白色能量的魂识，却是进入了一种无比奇妙的状态，他‘看’到了所强化的那一枚+12的戒指，‘看’到了那强化石所化的白色能量，正一点一点地融入其中。

　　更加奇妙的是，白云飞的魂识，竟然随着这些白色能量，一同穿进了这枚戒指之中！！

　　隐约中，他似乎看到了无数细小的‘点’，在随着某种特殊的规律缓缓变动，最终停顿……

　　“强化成功。”

　　脑中出现这一个信息，白云飞猛然惊醒，那奇异的感觉消失不见。

　　“刚才这是……”白云飞有些迷糊地摇了摇头，然后反应过来，惊喜道，“成……成功了！！”

　　或许是强化石那两倍成功率起了作用，或许是白云飞的祈祷起了作用，也或许是主角光环起了作用（真相了），强化+13……成功！！

　　迫不及待地，白云飞怀着又激动又忐忑的心情，查探强化后的属性。

　　“装备品级：高级。”

　　“元素属性：无。”

　　“强化等级：+13。”

　　“附加属性：精神+189。”

　　“灵魂契合度：40%”

　　“+10附加效果：额外增加60点精神。”

　　“+12附加效果：有3%几率完全免疫一次精神类攻击，冷却时间一小时。”

　　“+13附加效果：每秒回复3点魂力值。”

　　“强化条件：66点魂力。”

　　脑中出现一串信息，白云飞微微愣了数秒之后，却是浑身都开始微微颤抖起来。

　　“出现了，终于出现了！！”

　　心里不断重复着这一句话，白云飞甚至有一种热泪盈眶的感觉——拼命了这么久，失望了无数次，终于……终于出现了想要的效果！！

　　而且……是一个如此强大的效果！

　　不是增加百分之几的魂力恢复速度，而是直接每秒回复魂力值！

　　这是什么概念？增加恢复速度，也要自己能够恢复魂力才行，可是如今这个，却是直接回复魂力值！

　　每秒三点……十秒三十点，一分钟一百八十点，十分钟一千八百点！！

　　白云飞魂宗初期的实力，魂力总值也不过六千多，也就是说，计算他魂力耗尽，只要戴上这件装备，什么都不用做，只需要三十多分钟，魂力便完全恢复！！

　　在他手心里，躺着一枚小小的乳白色的戒指，如象牙如白玉，戒指的‘顶端’并不是寻常的宝石或水晶等，而是一小团略宽的与戒圈浑然一体的雕刻，极其巧合的，其形状竟然如同一小团白色的云朵。

　　“心芸……心芸终于有救了！”

　　白云飞心中激动，不愿再耽搁半分，剩下的那一枚+12戒指也不管了，直接起身走出了房间。

　　……

　　苍玉见白云飞敲门进来，露出一个和蔼的微笑，轻声道：“云飞，你来了。”

　　其实她之前对白云飞是有些不满的，毕竟全因为他的擅自行动和鲁莽，唐心芸才会变成现在这样，可是这几天，看到白云飞每次来看望唐心芸时那发自内心的愧疚，以及自责地把自己关在屋中‘闭门思过’的举动，她如今也不忍心再怪罪他了，只是感叹年少轻狂做事不稳，只希望经过这次教训，他以后不要再犯同样的错。

　　白云飞对苍玉行了一礼：“三长老，心芸她今天怎么样？”

　　苍玉摇头轻叹道：“还是没有任何起色，也不知道那侵蚀之力什么时候会再次反扑……我和大长老已经决定，明天就带心芸回炼器宗，看紫金师伯有没有办法。”

　　“现在这样回去？”白云飞微微皱眉，“可是……大长老之前不是说过，心芸现在最好不要移动么？”

　　苍玉无奈道：“现在已经没有别的办法了，再继续等在这里心芸的情况也无法好转，最好还是在下一次危险来临之前将她带回宗内吧。”

　　“……”白云飞沉默片刻，说道，“三长老，我……想和心芸单独相处一会儿……”

　　苍玉微微笑了笑，点头道：“那好，我也有些累了，回去休息一会儿，心芸就暂时交给你照顾了。”

　　苍玉离开之后，白云飞拉了一张凳子坐在唐心芸床前，看着昏迷中仍旧微蹙秀眉显出一丝痛苦的少女，他心中又是一阵刺痛，没有多耽搁，抓起唐心芸的左手，轻轻将那枚+13的戒指戴在了她的左手无名指上。

　　将她那略微冰凉的左手放回被子里盖好，白云飞轻声道：“心芸，你放心吧，你一定会没事的，这枚戒指，我给它起名叫‘芸魂戒’，是为了你而出现的特殊戒指，它一定能帮助你战胜那侵蚀之力，让你好起来的……”

　　或许是白云飞的安慰起了作用，当然更大的可能性是芸魂戒起了作用，唐心芸那微微蹙起的秀眉竟然似乎舒展了一分，只是却没有非常明显的变化。

　　“嗯？怎么可能？”白云飞微微一愣，这芸魂戒的+13效果应该已经起作用了才对，以唐心芸现在魂士后期的实力，十多分钟就能将魂力完全回满了，他已经观察了近一分钟，却还是没有丝毫反应。

　　唐心芸之前的魂力恢复速度一直和侵蚀之力不相上下，那现在增加了这三点每秒的回复作用，应该能够马上好转才对啊！

　　“哼……”一声轻哼打断了白云飞的思路，急忙抬头看去，却见唐心芸终于有了变化，但……却是变得比先前更加痛苦！

　　一丝丝黑气在她脸庞之上浮现，却是那蛰伏在她体内的侵蚀之力仿佛受到了什么刺激，提前爆发了出来！

　　白云飞顿时大惊，知道一定是芸魂戒引起的反应，刚要出声呼喊苍玉，房间门却突然被推开，萧斌梓和苍玉几乎同时出现在了白云飞身旁——两人的实力何其强大，几乎这边异动刚起，便被一直留意这边情况的两人发觉。

　　“云飞，怎么回事？！”苍玉看了一眼唐心芸，不由有些焦急地对白云飞问到。

　　白云飞自然不好说出是自己给心芸戴上了强化首饰才会引起侵蚀之力的异动，再说他此时也很是担忧，没心思编造什么掩饰，他同样焦急道：“我……我也不清楚，突然就变成这样了，似乎是心芸体内的侵蚀之力再次反扑了！大长老，三长老，你们快看看，心芸她……不会有事吧？”

　　萧斌梓神色凝重地观察了一阵，却是突然眉梢一挑，惊疑道：“咦？怎么……这侵蚀之力似乎变弱了？不对，应该说，心芸的魂力恢复速度竟然变强了！这，这怎么可能……”

　　苍玉惊喜道：“真的是这样……心芸的魂力恢复速度竟然压过了那侵蚀之力！太好了……无论如何，心芸终于有救了！”

　　听到两人的话，白云飞心中顿时一松，长长舒了口气，然后一脸紧张地注意着唐心芸的情况，双拳紧握，手心里满是汗水。

　　足足半个小时过去，唐心芸脸上的黑气逐渐退去，竟是隐隐透出了一丝红晕。

　　“嗯……”一声轻哼，睫毛轻轻颤动，少女缓缓睁开了双眼。

　　唐心芸……终于醒过来了！！


第0271章 脱离危险

　　唐心芸睁开双眼之后，似乎还有些茫然，呆愣了数秒，才终于看清床前的苍玉，轻轻张了张嘴，似乎想说什么，可是却无力发出声音。

　　“心芸，你先不要说话，你现在很虚弱，努力恢复魂力。”苍玉抓着唐心芸的一只手，慈爱地轻声说道。

　　唐心芸眨了一下眼睛，似乎在回应苍玉的话，然后她眼神一转，瞥见了站在苍玉身旁，同样一脸焦急之色地盯着自己的白云飞。

　　少女眼中闪过一抹庆幸，嘴角轻轻勾起，露出一丝笑意——似乎，在为白云飞平安无事而感到欣喜。

　　只这一个细微的表情，白云飞终生难忘……

　　同时，却也让他心中的愧疚更甚。

　　“心……心芸，你听三长老的话，好好休息，你一定会没事的……”白云飞一时间竟然不知道该说什么好了，有些结巴地安慰了一句，然后转向萧斌梓，问道，“大长老，心芸她是不是已经没事了？还要多久才能完全恢复？”

　　萧斌梓沉默了片刻，然后看着一脸期望之色的白云飞，沉声道：“心芸现在的情况的确已经比之前好了许多，至少，已经不会有生命危险了，不过……想要彻底恢复的话，可能没有那么容易。”

　　“这样都还是没有办法完全恢复？！”白云飞心中一阵失望。

　　萧斌梓点头：“炼魂掌的侵蚀之力，并不是这么容易化解的，心芸能够清醒过来，已经可以算是奇迹了，或许，是紫灵镯的作用比想象中的要大吧……总之，只要心芸的魂力恢复速度能够一直压制住那侵蚀之力，一点一点的化解，相信总有一天能够痊愈的。”

　　白云飞眉头皱起，担忧道：“那……要多久？”

　　萧斌梓摇头道：“无法确定，或许要几天，或许几月，或许更久……不知道那侵蚀之力什么时候会发动反扑，所以，一切都很难说。”

　　白云飞沉默，他本以为有了这芸魂戒的强大效果，唐心芸就能安然无恙，却想不到还是没有完全解决问题，不过至少唐心芸已经醒了过来，而且不会再有生命危险了，这让他心里的大石总算落地。

　　……

　　唐心芸只醒来了片刻，就又闭上了眼睛，不过这次不是昏迷，而是因为精神劳累而暂时睡去。

　　留下苍玉在屋中照看，白云飞和萧斌梓一同走了出去，走出小院之后，白云飞回头看了一眼，心中的担忧依旧没有散去。

　　萧斌梓看他这样，不由暗自摇头，安慰道：“云飞，你不用太过担心了，再怎么担忧也是没有用的，心芸现在已经好转了，相信慢慢便会痊愈的。你也不要太过自责，犯过的错，总归要去面对，只知一味消沉，并非男子汉所为。”

　　白云飞微微一愣，随即明白对方误会了自己这些日子闭门不出的原因，他也不好解释什么，心芸现在虽然脱离危险了，但却依旧有后患，他不打算就这样停止强化精神类首饰，他要再强化出一件甚至更多，让心芸能够完全驱除体内的侵蚀之力，以绝后患。

　　想了想，白云飞道：“大长老……其实，我这几天是在闭关调息，因为，我发现自己的情况似乎有些不对……”

　　“什么？！”萧斌梓微微一惊，随即直接将手按在了白云飞的肩上，魂力探入，然后皱眉道，“你体内的气息有点乱，肉体的状况似乎也有些诡异，云飞，怎么回事？为什么不早告诉我？”

　　白云飞道：“这几天心芸情况危急，我不想让大长老多增担忧，而且我也说不准到底是怎么回事，总觉得体内的魂力似乎随时会失控，恐怕会有意外发生，若真如此，还请大长老相救……”

　　过度使用强化术，其后果是绝对不轻的，当初那一次差点要了他的命，这一次他最初时失了理智疯狂强化，后来冷静后自然不会不考虑这一点，可是为了唐心芸，他又不得不这么做，不过幸好这一次有魂皇境界的萧斌梓在，所以白云飞借这个说辞先提醒一下，以后危机来临时也好有个保障。

　　萧斌梓皱眉查探了一阵，似乎也看不出白云飞体内具体有什么不对，他神色凝重地微微点头：“嗯，现在心芸也脱离危险了，那就暂时不急着回炼器宗，这几天你不要乱走，一有什么情况，马上通知我。”

　　白云飞点头道：“嗯，我知道的，麻烦大长老了……”

　　“唉……你们这些小辈，一个个都这么乱来，行事冲动，完全不顾及他人的感受，什么时候，你们才能成长起来，不让我们这些老家伙担忧啊……”萧斌梓轻轻叹息一声，转身走向了自己的房间，这一刻，犹如一个普通的慈祥老者，絮叨着略微抱怨和责怪的话，却让白云飞心中微暖。

　　回到自己的院子，却正好碰上一个萧府下人又送来一批首饰，白云飞将之前那一枚空间戒指换给他，然后回到了房间中。

　　再次开始强化，白云飞就没有再像之前那么拼命了，当强化到魂力耗尽的时候，他也没有再强行提前醒来，而是这数天来首次好好的‘休息’了一晚。

　　……

　　当夜，萧家大厅之内。

　　萧家家主萧让坐在主座之上，神色显得有些阴沉，萧信坐在右侧首位，脸色也不怎么好看。

　　而在大厅中央，一个少年有些局促地垂首而立，正是萧家小少爷，萧耳。

　　萧让盯了萧耳片刻，然后微怒地说道：“说吧，到底是怎么回事？短短五天时间，你竟然在账房预支了十年的零花，还在你哥哥姐姐那里借了那么大一笔钱，甚至还私自将家里的一些资金都抽走了，然后将整个勤丰城所有的珠宝首饰买了下来，甚至还在其他城紧急收购，这么荒唐的事，你最好有一个合理的理由，否则的话，就算你奶奶护着你，我也打断你的腿！！”

　　他和萧信这几天一直忙着处理孙家灭门的一些相关事宜，除了配合官府调查以外，还有许多重要的事情需要处理。孙家灭亡，萧家可以说是捡了一个大便宜，各个原属于孙家的势力需要镇压收服，生意上也是如此。

　　今天刚一回家，就收到了萧家众多女眷的集体投诉，大意是小少爷萧耳蛮横地征用了她们的珠宝首饰，然后他一查之下发现了上述的情况，感到荒唐的同时也极为气愤，所以便唤来了萧耳问罪。

　　萧让在萧家的威严是所有人都惧怕的，萧耳被爷爷一阵批评，心中也是习惯性的发悚，不过随即想到自己真的是有‘正当理由’，也就挺直了腰杆，大声道：“回爷爷，孙儿这次的确是有合理的理由的。”

　　“嗯？”萧让一愣，随即神色古怪地问道，“你还真有合理的理由？那你说！”

　　萧耳如实道：“那些首饰……都是白兄让我替他收购的。”

　　“白云飞？”萧让和萧信同时一愣，萧信疑惑道：“他不是身受重伤了吗？他要这么多珠宝首饰做什么？”

　　萧耳摇头道：“这个……我也不知道，而且，他也不是所有首饰都要了，我给他一批，他却每次都退回来近九成，又让我继续给他准备新的一批，我实在无法理解，但爷爷说了要尽量满足炼器宗众位贵客的所有要求，所以我就……”

　　白云飞只需要精神类首饰，而其那些只强化+1的首饰所附加的一两点属性根本不会有什么变化，所以他就直接又退给萧耳了。

　　“如此奇怪的要求……难道这白云飞有特殊嗜好不成？”萧信眉头皱起，语气中却也有了一丝不满，“这白云飞，怎的行事如此荒唐？他身份尊贵是没错，但平白让我萧家付出如此多的财力，实在是……”

　　他话还没说完，萧耳却是解释道：“父亲，白兄他并没有让我平白帮忙，他给了我两件魂器作为谢礼的……”

　　“哦？魂器？”听到魂器两个字，萧让和萧信都是一愣，萧信眉梢一挑，说道，“什么品阶的？人阶下品还是中品？给我看看。”

　　“哦……”萧耳应了一声，翻手拿出了那一柄银色短剑，上前递给了萧让。

　　萧让接过短剑，只是随意看了一眼，便神色一惊，脱口道：“人阶上品！！”

　　“什么？！人阶上品魂器！”萧信也是愣了一下，然后惊讶地说道，“这，这白云飞还真是……还真是大方啊……”

　　人阶上品魂器，若说价值的话，这次萧家的这些‘付出’倒是物超所值了。

　　“对了，你说两件？那还有一件呢？也给我看看！”萧让惊讶过后想到了萧耳先前的话，抬头看向萧耳，声音中竟然有些许急切。

　　萧耳正有些激动，因为他之前并不是很清楚这魂器的品阶，以为就是人阶中品而已，却想不到竟然是上品，要知道，萧家小一辈中，能拥有人阶上品魂器的，也只有他大哥一人而已。听了萧让的话，他压下心里的激动，又翻手拿出那另一柄青色长剑，递给了萧让。

　　接过长剑，魂力微微一催，一阵清脆的剑鸣中，青光爆闪，萧耳双目一瞪，惊道：“地……地阶下品！！”

　　地阶魂器，那可远远不是人阶魂器可以比拟的，他萧家发展至今，镇族之宝也只不过是一件地阶上品的魂器而已，可如今，白云飞为了让萧耳买一些首饰而随手送出的‘谢礼’，竟然便是地阶魂器，也不怪身为魂尊强者的萧耳也如此震惊。

　　大厅中陷入了短暂的安静，片刻后，萧让郑重地对萧耳吩咐道：“通知账房，你可以随意使用现在萧家能流动的所有资金，白公子需要再多的首饰，也要满足他的要求！！”


第0272章 哭泣的少女

　　第二天，当白云飞再次醒来的时候，感觉到了许久没有感受过的‘舒适’的之感，饱满的魂力，充足的精神，唯一遗憾的是，不再有那种浑身充斥着澎湃火元力的炽热燃烧之感。

　　他没有再急着强化，而是起身出了房间，先去看望唐心芸。

　　敲门进屋之后，发现唐心芸竟然已经醒来，正倚在床上和苍玉小声地说着话。

　　见到白云飞之后，苍玉对他微微笑了笑，然后‘照例’起身向外走去，说道：“云飞，你和心芸好好聊聊吧，我先回去调息一下。”

　　白云飞恭敬道：“辛苦三长老了，你回去休息吧，心芸有我照看着……”

　　苍玉离开之后，白云飞搬了张凳子坐在唐心芸床边，看着她已经恢复了红润的秀丽面容，关切道：“心芸，感觉怎么样？”

　　唐心芸微笑着点了点头，轻声道：“嗯，已经没有大碍了，云飞你不必担心。”

　　白云飞犹豫了数秒，然后满脸愧疚地说道：“心芸，我……”

　　“不用说对不起。”他还未说出口，唐心芸却是先一步开口道，“那天的事，完全是我自己要扑上来的，是我自己愿意那么做的，所以你并不用向我道歉……”

　　白云飞愣了愣，知道对方是不想让自己有自责之心，沉默片刻，小声道：“心芸……”

　　“也不用说谢谢。”唐心芸再次抢先他一步说道，“你曾经救过我一次，这次我救了你，就当是还了当初欠你的恩情，所以你不用对我说谢谢……”

　　白云飞再次愣住，然后傻傻地看着唐心芸，不说话。

　　唐心芸被他盯得有些不好意思了，不由轻声道：“你，你怎么不说话了？”

　　白云飞道：“我想说什么你都知道了，你又让我不用说，我正等着你告诉我我可以说什么呀。”

　　“……”

　　唐心芸表情一愣，然后竟然露出了认真思考的表情，接着抬头看着白云飞，微笑道：“你可以说说其他事情啊，比如说……这枚‘芸魂戒’的事……”

　　白云飞心头一跳，惊讶道：“心芸，你怎么……”

　　“我怎么知道它的名字是吗？”唐心芸眨了眨眼，笑道，“其实，你昨天来的时候，我就已经恢复了一丝意识了，虽然无法醒来，但耳朵还是能听到声音的……”

　　说着，她抬起左手举在眼前，看着无名指上的芸魂戒，惊奇道：“我能够恢复过来，就是因为它么？”

　　白云飞心中微惊，却是没想到她连昨天自己说的话都听到了，不过他也没有想过能瞒得过她，毕竟芸魂戒戴在唐心芸手上，那她自然不可能发现不了它的效果，这是白云飞早就料到的，他也已经想好了说辞。

　　见白云飞沉默不语，唐心芸微笑道：“放心吧，我并没有告诉师父这些……她一直认为我能醒过来都是紫灵镯的功劳。”

　　白云飞心中一松，感激道：“心芸，谢谢你……”

　　“你谢我做什么？是你救了我，应该是我谢你才对呢。”

　　白云飞认真道：“谢谢你替我保守秘密。”

　　唐心芸摇了摇头：“既然你不想让别人知道，那我自然就不说了，不过……云飞，这枚戒指……你怎么会拥有这么神奇的魂器？师父给我的紫灵镯，是整个炼器宗最为珍贵也是唯一的一件具有可以加快魂力恢复速度的特殊作用的魂器，可是你这枚戒指的作用竟然比紫灵镯还要厉害好几倍……这……”

　　白云飞想了想，‘解释’道：“这枚戒指，是很早以前，一位前辈高人送给我的，他曾叮嘱我说决不能让别人知道这枚戒指，所以我没有告诉大长老他们，这一次你为了我身受重伤，我当然不能看着你陷入危机而无动于衷，幸好这枚戒指的作用刚好能救你……幸亏你好起来了，心芸，若是你有什么闪失的话，我这一辈子都不会心安的……”

　　“呵呵，我现在不是没事了么？所以你不用再自责了。”唐心芸柔声道，“你放心，既然你不想让别人知道，我一定会帮你保守这个秘密的，等我好起来了，就将它还给你……”

　　白云飞摇头道：“不用了，心芸，这枚戒指……你就留着吧，既然我已经给它起名叫芸魂戒，那自然就是你的东西了。”

　　“什么？”唐心芸一愣，白云飞为了救她而给她戴上这神奇的戒指，他还可以理解，可是他却是要将这戒指送给自己，这让她心中震惊无比——难道……他不知道这样一枚戒指有什么样的价值吗？

　　就算是对魂师界了解并不深的唐心芸，也明白这芸魂戒要是出现在魂师界里，一定会引起一场腥风血雨的抢夺。

　　白云飞看着震惊的唐心芸，露出了一个满不在乎的笑容，说道：“心芸，我说了送给你，那它以后就属于你了，不过你也要小心，千万不要让别人知道它的特别之处，否则会引来麻烦的。”

　　“可是……”

　　“别可是了，心芸，现在你就不要考虑这些了，好好利用芸魂戒的效果恢复魂力吧，要早日驱除你体内的侵蚀之力，才算是真正的脱离危险。”

　　“哦……”唐心芸有些愣神地应了一声，然后像是想到了什么，神色一黯，轻声叹息道，“其实，能不能完全恢复，都已经不重要了，我现在，已经没有办法再修炼火元力了……”

　　白云飞心中一痛，最担心的事果然来了，唐心芸的本源火种消散，这个打击对她来说定然无比巨大，白云飞赶紧安慰道：“心芸，你别担心，一定会有什么办法可以让你重新修炼火元力的，若实在不行，你还可以修炼其他元力啊，千万不要灰心，你还年轻，一定可以重新来过的！”

　　“云飞，你不用安慰我了，这些我都知道的……”唐心芸轻声道，“师父已经对我说过了，我这辈子可能都无法再修炼火元力了，她也劝我改修其他属性的元力，还说宗主的女儿在五行水宗学艺，说我可以也加入水宗……”

　　“可是……我不甘心啊！好不容易加入了炼器宗，而且炼器天赋不低，遇上了疼爱我的师父，还有亲姐妹一样照顾我的师姐，还有小蕊……虽然只有短短半年，但我已经将炼器宗当做了自己的家，我不想离开啊……”

　　“我想修炼火元力，我想炼器，我想变得更强，我想保护母亲……”

　　唐心芸越说越难过，最后终于忍不住轻轻抽泣了起来，他是一个坚强的女孩，可是此时却也再忍不住心中的失落和难过，在白云飞的面前表现出了她柔弱的一面。

　　她一哭，白云飞顿时慌了神，完全没想到会突然变成这样，想要伸手去擦掉她脸上的泪水，可是却又觉得不妥，想要说几句安慰的话，却发现自己竟然笨得连应该说什么都不知道了。

　　右肩一沉，却是哭泣中的少女将头靠在了他的肩膀上，白云飞动作一僵，动也不敢动，就这么像根木头一样定在那里，任由少女的泪水将肩上的衣衫打湿，听着她抽泣中呢喃的话语，整颗心一阵刺痛。

　　不知过了多久，唐心芸的抽泣声渐渐停歇，最后竟然就这么靠在白云飞的肩上沉沉睡去，似乎这一阵伤心的宣泄让她精疲力尽了。

　　将少女轻轻放倒在床上，然后拉上被子盖好，伸手拂去她眼角的泪痕，白云飞转身走向了屋外，眼中的温柔隐去，取而代之的是无比的坚定和决然……

　　“心芸，我一定会让你很快好起来的，我也一定会帮你重新凝聚本源火种！”

　　“自行凝聚几乎不可能，但或许……火种灵芝可以！！”


第0273章 清理思绪，暗做决定

　　白云飞回到自己的房间之后，没有再马上开始强化，而是盘膝坐在床上，靠在身后的墙壁上，几天来第一次开始仔细地梳理着心里各种杂乱无章的思绪。

　　首先，自然是此刻心中正坚定回荡的一个决心……

　　“心芸想要自行重新修炼火系元力再凝聚本源火种，几乎已经不可能了，不过……若是有火种灵芝的话，说不定就能够做到了！”白云飞可是亲身体验过火种灵芝的神奇之处，甚至可以说，火种灵芝本身就是一颗本源火种。

　　回想着当初弘胤给他讲过的关于火种灵芝的信息，白云飞心中暗道：“可是火种灵芝这种绝世灵药根本不是那么容易得到的，师父也曾说过，魂师界也已经有十多年没有出现过火种灵芝了……”

　　“那么，就只有去一趟魂兽森林了么……”火种灵芝这种稀世珍宝，虽然说其他地方也可能会有，但只要是了解情况的，第一个想到的地方当然都是魂兽森林，那里是这种天材地宝的聚集之地，当然，也是众多去寻找这些珍宝的人的葬身之地……

　　白云飞眉头紧锁地思考了一阵，不由轻轻摇了摇头，自嘲道：“以我现在的实力，去魂兽森林根本就是送死啊！唉……若是能联系到弘胤大哥的话就好了，请他帮忙寻找火种灵芝，一定事半功倍……”

　　随即他想到了弘胤当初给他的那一枚骨片一样的令牌，暗道：“弘胤大哥说过，那骨片似乎能够让我不受到高等级魂兽的攻击，这样的话……”

　　白云飞认真考虑了一阵，轻叹道：“还是不行啊……他说过至少是灵智已开，能够口吐人言的魂兽才有可能认得那令牌，那至少要是七级以上的魂兽了，以我现在的实力，恐怕连一只五级魂兽都打不过，若真去了魂兽森林，根本寸步难行啊！”

　　现在白云飞已经不再像当初那样什么都不懂了，他已经从紫金那里得知了一些关于魂兽深林，关于魂兽的事。魂兽的世界也和人类世界有些相似，一样是有好有坏，有各种势力存在的，当然的，这是对那些已经拥有灵智的高等级魂兽而言。弘胤在魂师界被称作‘狼子’，因为他是血啸狼王收养的义子，而血啸狼王，是天下九大兽王之一，八级后期魂兽——也就是相当于魂皇后期的存在。

　　弘胤给白云飞的这一个骨片，应该是相当于令牌一样的东西，也就是告诉敌人他和血啸狼王有关，从而起到震慑的作用，不过之前也说过，魂兽的世界里一样有势力的存在，也就是说并不是所有魂兽都会买这块令牌的账的，说不定碰上血啸狼王的仇人（兽？），那反而更糟糕。

　　思考了许久，白云飞最后颓然地叹了口气，自语道：“决心不小，可惜实力不足啊！！再坚定的决心，也只是空话而已……至少在恢复实力之前，是不用考虑前往魂兽森林了，况且如今心芸也还没有完全康复，这事只有先放一放了……”

　　“然后……”白云飞想到了另一个问题，神色骤然一冷，眼中闪烁出彻骨的寒意，“炼魂宗！！我不会放过你们的，等我实力足够，若再让我碰上，一定让你们不得好死！！”

　　自己本源火种受损，还不知何时能恢复如初，心芸更是险些丧命，如今虽然保住性命，却是连本源火种都散掉了，而且依旧要受那侵蚀之力的折磨，现在，白云飞算是将那炼魂宗彻底恨上了。

　　“而且……驭兽宗也不是什么好东西，竟然和炼魂宗勾结……”白云飞又想到了另一件事，暗自皱眉道，“驭兽宗……似乎有什么不可告人的秘密啊！当初在翠柳城碰到他们，在高邑城又碰到他们，现在居然再一次碰上了，而且，竟然都是在收服当地的各大势力……”

　　隐隐的，白云飞似乎嗅到了一丝不同寻常的阴谋气息。

　　沉默了一阵，他却突然轻笑一声，摇了摇头，自嘲道：“我一个小小的魂宗，费心考虑这些事做什么……”

　　“还有一件事，就是在使用强化石的时候……”白云飞想到了之前在使用强化石强化那+12的芸魂戒时的情形，沉思道，“好奇妙的一种状态，竟然和师父所说的那‘器魂境’有些相似，不过显然不是真正的器魂境……是偶然发生，还是因为使用了强化石而必然发生？总感觉……当时那模糊的感受，似乎至关重要，可是，却又完全搞不懂是什么意思……”

　　“可惜，唯一的一块强化石就这么用掉了，想要再做试验也不能了。”白云飞失望道，“若以后还能得到强化石，再做研究吧……”

　　“还有江凡师兄的事……唉，看来始终是无法蒙混过关啊！现在情况特殊，所以暂时还没有提及当初的事，但定然是无法隐瞒的了，到时候……我又该怎么说呢？”白云飞皱眉思考了片刻，无奈道，“若实在不行，也就只有‘实话实说’了……就说当初进阶魂灵时发生意外，所以不知怎么的就将火尖枪炼制成专属魂器了，这样说虽然有点牵强，但我现在有了进入过器魂境的‘先例’，想必师父他们也是能够接受这个说法的吧？”

　　白云飞又将这些天所发生的事细细地回想了一遍，然后自语道：“一件一件来吧！总之，首先要帮助心芸驱散她体内的侵蚀之力，然后再想办法恢复我的实力，之后再去寻找火种灵芝，或者是其他能够让心芸重修火元力的方法！”

　　做好了决定，白云飞收敛了思绪，翻手拿出一件首饰，默念道：“强化！”

　　……

　　接下来的三天时间，白云飞依旧在不断强化中度过，只是没有之前那么疯狂，而是耗尽一次之后，便等待自动醒来，让自己得到最充分的休息恢复，同时也为了以最好的状态来应对那不知道什么时候会来临的危机。

　　唐心芸这几天也一直在屋中修养，甚至连房门都没有出过，而白云飞却也没有再去看过她，每每想起那天她柔弱哭泣的样子，白云飞心中的愧疚便如同魔障一般缠绕着他，让他不知道该如何去面对唐心芸。

　　苍玉和江凡两人在那天的战斗中所受的伤已经完全复原，江凡和松霖两人随着官府以及萧家的人前去追查孙家灭门一事，希望能从中找到关于驭兽宗和炼魂宗的线索，可是却一直一无所获，对方处理得极为干净，即便是之前曾在城中光明正大的出现过的驭兽宗的人，也再也找不到任何蛛丝马迹，甚至都没有确切的证据证明他们真的出现过……

　　至于炼魂宗，也只有萧斌梓等人知道而已，这件事情事关重大，而且也没有确实的证据证明他们和驭兽宗勾结，若真要追查，定然牵扯极大，萧斌梓已经告诫众人不得告诉其他人。

　　萧耳得了萧让的命令，便开始了毫无顾忌地疯狂收购，身为勤丰城第一大（现在已经是了）魂师家族，钱财方面自然是并不缺的，而且买回来的大部分首饰白云飞都又退回来了，这让萧耳又得再想办法处理，虽然亏一点，但其实损失也不是太巨大，虽然兜这个圈子好像有些莫名其妙，但萧耳也懒得去管白云飞‘高深目的’了，只管给他买来‘新的’首饰就行了。

　　第三天傍晚，当白云飞又积累了一批+10精神类首饰，开始慢慢冲击高强化等级的时候……

　　一直担心，或者说‘等待已久’的过度使用强化术的副作用……在毫无征兆的情况下，骤然来临！


第0274章 有惊无险

　　“强化失败。”

　　“装备损毁。”

　　手里的一个翠绿色手镯化为粉末，白云飞轻轻叹息一声，挥手将粉末收进了空间戒指。

　　“已经是第十八件了，今晚很不在状态啊……”

　　白云飞眉头皱起，心中有些郁闷，好不容易积累了数十件+10首饰，想要在今晚冲击高强化等级，不求+13，至少弄出一两件+12首饰出来，可惜一连强化了十八件，竟然连一件成功+11的都没有！

　　正在他考虑是否暂时放弃强化，等过一阵子再强化剩下的首饰时，却是突然神色一变，脸色瞬间惨白，体内的魂力如同暴走一般轰然爆发，完全不受他的控制！

　　“来了！！”白云飞心中大惊，瞬间反应过来——正是一只担心的，过度使用强化术的副作用出现了！

　　右手一抬，烈阳手套红芒闪烁间，一个拳头大小的火球瞬间飞射而出，却是他用最后一丝意识触发了烈阳手套的效果，直接发射了火焰攻击。

　　“轰！！”

　　一声炸响，火球轰在屋中的圆桌上，那一张上好的桌子瞬间炸成粉碎。

　　只弄出这一个动静提醒他人，白云飞便很干脆的两眼一黑，倒头昏了过去。

　　其实不用这一个爆炸作为信号，当他的魂力失控的瞬间，便已经惊动了很多人——魂宗初期的魂力失控爆发开来，想不被发现都难。

　　“砰！”房门被直接从外面轰开，萧斌梓如风一般闪身到了白云飞床前。

　　白云飞之前提醒过可能会有意外发生，萧斌梓一直没有忘记，此时也在第一时间便发现了这里的异动，并赶了过来。

　　“云飞！”萧斌梓扫了一眼倒在床上脸色惨白的白云飞，脸色微微一变，右手伸出按在他的额头，强大无比的魂力涌入了白云飞体内。

　　“这……怎么会这样！！”魂力涌入白云飞体内，萧斌梓自然也在瞬间探清了他的状况，却发现此时白云飞的体内，他的魂力就好像决堤的洪水一般肆虐奔腾，竟然完全不顾身体的承受能力，如同海啸一般席卷全身，摧残着他的肉体！！

　　“莫非……这是火种本源虚弱所引起的连锁反应？或者……其实那炼魂宗之人在云飞体内留下了什么连我都无法发现的暗招？！”脑中闪过两个念头，却也无法细心思考，萧斌梓将白云飞扶起，右掌贴在他后心之上，眼神一凝，强大的魂力随心而动，冲入他体内，直接将他那失控的魂力包裹了起来！！

　　将一个魂宗的魂力全部包裹控制，且不对该魂师造成任何伤害，这需要的不仅是强大的魂力，而且还要无比精确的魂力控制能力，这也只有身为魂皇后期强者的萧斌梓才能做到，就算是换成苍玉，也无法做到如此程度。

　　屋外脚步声传来，接着一群人冲了进来，有江凡和松霖，还有萧让萧信等人，甚至连萧耳都气喘吁吁地跟在后面跑了进来。

　　“大长老，怎么回事？云飞他怎么了？为什么突然变成这样？”松霖见到躺在床上面无血色的白云飞，顿时大惊，焦急地对萧斌梓问道。

　　萧斌梓神色凝重道：“我也不清楚，或许和云飞之前所受的伤有关，好在并不是特别严重，我能控制得住。”

　　说话间，萧斌梓周身红芒微闪，淡淡的火元力凝聚而出，随着魂力一起输送进了白云飞体内，萧斌梓却是心中轻叹，此时白云飞体内跟本没有火元力，即便是那微弱的本源火种也如同沉睡一般没有任何反应，否则的话，他救治起来便能轻易数倍。

　　又是一阵轻微的脚步声传来，众人转头看去，却是神色依旧有些虚弱的唐心芸在苍玉的陪同下走进了屋中，唐心芸脚步有些慌张，几步走到白云飞床前，俏脸上满是焦急，有些慌乱地问道：“大长老……云飞他怎么了？”

　　一旁的松霖连忙安慰道：“师妹不用担心，有大长老在，云飞不会有事的。”

　　萧斌梓略微点头，沉声道：“嗯，放心吧，我已经控制住了云飞体内暴乱的魂力，他不会有危险了。”

　　萧斌梓的话让唐心芸重重地松了口气，只是脸上的担忧依旧没有散去，红唇微抿，双眼一眨不眨地盯着白云飞。

　　在萧斌梓的相助下，白云飞体内那失控的魂力被一点一点的强行镇压，逐渐恢复了平静，而白云飞那略显痛苦的脸色也慢慢好转，最后重新恢复了血色，呼吸也不再粗重，萧斌梓收回右手，扶着他躺在了床上，如同沉睡。

　　这一次过度强化的副作用的爆发，倒是没有曾经那一次那般凶险，当初那一次白云飞实力太弱，而且又是碰上进阶魂灵这个关键阶段，所以才会险些丧命，这一次并没有处在进阶的关键时刻，而且又有实力强大的萧斌梓相助，所以总算是有惊无险的应付了下来。

　　……

　　当白云飞从昏迷中醒过来的时候，一股温热的感觉从脸上传来，似乎正有人用毛巾轻轻擦拭，下意识地抬手一抓，握住了一只柔若无骨的皓腕。

　　“啊！云飞，你醒了？！”惊喜的声音传入耳中，温婉动听。

　　白云飞有些迷糊地睁开双眼，映入眼帘的是少女绝美的容颜，以及喜悦和关切的目光。

　　“嗯……心芸？”白云飞愣了愣，轻轻坐起身，晃了晃脑袋，疑惑道，“你怎么在这里？我这是……”

　　唐心芸扶着她坐了起来，柔声道：“你感觉怎么样了？若还是不舒服的话就再躺一会儿吧，我去把大长老叫来，让他再看看你的伤势……”

　　“唔……不用了，我没事。”

　　白云飞再次晃了晃脑袋，终于清醒了一些，想起了自己昏迷的原因，略微查探了一下体内的情况，轻轻松了口气，看来这一次却没有自己想象的那么严重。

　　抬起头，扫了一眼屋内，发现只有唐心芸和自己两人，白云飞问道：“心芸……我昏迷了多久？”

　　唐心芸见他似乎真的没事了，也是放下了心来，没有再急着去通知萧斌梓等人，微笑道：“并没有多久，只是一夜而已。”

　　“哦……”白云飞点了点头，突然一愣，抬头问道，“心芸，难道说……你守了我一整晚？”

　　唐心芸俏脸微红，轻声道：“我……我不放心让萧府的下人照看你，所以……”

　　“唐姑娘，白兄的情况怎么样了？我带来了上好的补……”正在这时，一个声音突然在门外响起，接着房门突然被人推开，萧耳一边说着话，一边半只脚踏进了屋中。

　　不过随后他便看到屋里的两人，表情顿时一僵，停顿了一秒之后，他退回半步，在推开的半扇门上拍了拍，自语道：“谁说这里的门坏了？哪里需要修理了？真是的，害得本少爷白跑一趟……”

　　一边抱怨着，一边好像没有看到屋里的人一样在外面关上了门。

　　白云飞暴汗——这临场应变也太烂了，居然找了一个修门的理由……

　　“云飞，你……你放手……”一个微不可闻的声音在耳边响起，白云飞一愣，转眼看去，却见唐心芸低着头，脸色微红地轻轻往回抽着左手。

　　一低头，他这才发现自己竟然还一直抓着人家的一只手，刚才他有些迷糊没有发现，唐心芸则是因为他醒了而心里欣喜，暂时忽略了，难怪萧耳那般反应，大概是看到两人‘手牵手说着悄悄话’，不好意思打扰。

　　赶紧松手，白云飞挠了挠头，歉意道：“这个……我不是故意的……”

　　唐心芸脸红红地站起身，小声道：“我，我去请大长老和师父他们过来，你，你不要乱动……”

　　看着少女略微急促地小跑离开的倩影，白云飞尴尬地摸了摸鼻子，然后听话的坐在床上，不动。


第0275章 多嘴的萧耳

　　有惊无险的度过这一次危机之后，白云飞便没有了那种因过度使用强化术而产生的不适之感，他心里的一块大石也总算落地，这一次的情况比他想象中的要好许多，这让他暗自庆幸。

　　之后，白云飞在萧斌梓不放心的观察下‘修养’了几天，其实也就是依旧躲在屋子里强化首饰，因为知道就快要回炼器宗了，所以白云飞也抓紧时间开始存精神类首饰，所有新首饰都是只强化+1，留下精神类的之后其他的全退回去，准备多带一些回炼器宗慢慢强化，不过这可累坏了萧耳，四处奔波买首饰，忙的不亦说乎。

　　当然，他现在已经进入了正常的强化状态，随时都保持着魂力的余量，都是强化一阵便停歇恢复，以最好的状态进行强化，以免突然昏迷而引起萧斌梓等人的误会和担忧。

　　他也没有再故意躲着唐心芸，每天傍晚都陪着她在萧家那宽大的后院中走走，搜肠刮肚地想着各种话题来让唐心芸开心，希望她不再总是为无法修炼火元力的事而伤心。唐心芸也似乎看出了他的心思，没有再提起这件事。

　　四天之后，唐心芸的伤势稳定了下来，体内的魂力和那侵蚀之力形成了一种微妙的平衡，唐心芸看起来就和一个普通的后期魂士没有什么区别，只是却不能动用任何魂力，否则就会引起那侵蚀之力的反扑。

　　孙家的事情也基本上处理完了，没有必要再继续留在这勤丰城，所以萧斌梓决定动身返回炼器宗。

　　……

　　清晨，萧耳正从自己的住处往萧家大厅走去，炼器宗的众位贵客今早要离开，萧家上下全都在那里送行。

　　“四少爷，请等一下……”

　　正走到大厅不远处，他却被人叫住，转身看去，萧耳疑惑道：“徐叔，有什么事吗？”

　　那被他称作徐叔的萧家管家走到他身前，小声道：“少爷，你前天吩咐的事，我已经办妥了，一共有两千五百件，都在这里面了，只是品质有些良莠不齐，没来得及检验。”

　　说着，他拿出了一枚黑色的空间戒指，递给了萧耳。

　　“哦？居然赶上了么？”萧耳略微一愣，随即笑着接过了戒指，点头道，“辛苦徐叔了。”

　　“呵呵，不辛苦，为小少爷办事是应该的。”徐叔笑着摆了摆手，然后告辞离去。

　　这空间戒指里，自然也是一批首饰，不过有些特殊就是了，萧耳这十天来疯狂收购，已经将市面上的首饰基本上都扫光了，不过‘黑市’这种东西，无论在哪里都是存在的，萧家身为勤丰城第一大家族，和这些地下势力自然是有些联系的，所以前天萧耳便吩咐了徐叔去这些地下市场看看，收购了一批来路不太正，见不得光的首饰。

　　“这样的话，倒是能算作临别前为白兄做的最后一件事了……”萧耳抛了抛手中的空间戒指，转身走向大厅。

　　……

　　萧家大厅内，萧斌梓、苍玉、江凡、松霖、白云飞、唐心芸六人全都在，萧让萧信等萧家众人也都出来了，一大群人站在一起，萧让正客气地对萧斌梓和苍玉说着什么，江凡和松霖两人则是正和萧家几个年轻一辈的人谈笑着，唐心芸和萧耳的三姐萧映雪手拉着手小声说着话。

　　白云飞看着好像亲姐妹一样依依不舍的两名少女，看到萧映雪一样一样地拿出各种不同的胭脂水粉塞给唐心芸，心中颇为惊奇，也就短短几天时间，却想不到唐心芸竟是和萧三小姐建立了这么深厚的情谊。

　　“心芸妹妹，你回去好好养伤，姐姐祝你早日完全康复，等以后有时间了，可不要忘了到勤丰城来看看我。”萧映雪拉着唐心芸的手，有些不舍地说到。

　　唐心芸轻轻点了点头，看起来也有些不舍：“映雪姐你放心吧，我不会忘的，一定会再回来看你的。”

　　“嘻嘻，心芸妹妹，我给你说啊，下次你最好……”萧映雪轻声在唐心芸耳边说了些什么，似乎还装作不经意地瞟了白云飞一眼。

　　“啊！映雪姐，你说什么呢！！”唐心芸轻呼一声，脸颊升起一丝红晕，“才不是你想的那样……”

　　“什么？不是？我可是觉得……”

　　“……”

　　白云飞莫名其妙地看了看躲在角落里说悄悄话的两女，然后无意间转头一撇，却正看到了走进大厅的萧耳。

　　“白兄。”萧耳走进来之后，径直都到了白云飞身旁，笑着打了声招呼。

　　白云飞脸上露出一丝笑意，说道：“萧兄，我就要走了，这些日子，实在是麻烦你了，我……”

　　他想了想，正打算再拿一件魂器感谢对方的时候，萧耳连忙伸手阻止道：“白兄，你可别再拿魂器送我了，我受之有愧啊！再要的话我可就无法心安了……”

　　“呃……”白云飞愣了愣，然后笑道，“我说萧兄，你也太耿直了，别人可是巴不得多得到几件魂器的，你倒是客气的拒绝起来了。”

　　“耿直的是你吧？动不动就送魂器……”萧耳嘴角扯了扯，暗自嘀咕了一句，然后有些悻悻然的说道：“我有一件魂器就够了，反正你再送我更多我也只有上交充公的份……”

　　萧让以他实力不够为由收走了那件地阶魂器，这让他到现在还心疼呢，后悔当初傻傻的将两件魂器都拿出来了……

　　白云飞奇怪道：“嗯？充公？什么意思？”

　　“哦，没什么……”萧耳摇了摇头，然后拿出了之前徐叔给他的那枚空间戒指，递给白云飞道，“白兄，这是最后一批首饰了，你就直接拿走吧，不用再还一部分给我了。”

　　白云飞愣了一下，然后接过戒指，诚恳道：“那……我就不客气了，再次多谢萧兄了。”

　　萧耳笑道：“呵呵，不用这么客气，你给我的谢礼可是远不止这些价值，说起来还是我占了大便宜，心中有愧啊……”

　　“弟弟，你们在说什么呢？什么谢来谢去的？”

　　正在这时，一个疑惑的声音在旁边响起，却是萧映雪和唐心芸两人走了过来，正好奇地看着他们。

　　“没什么，白兄托我给他买些东西而已。”萧耳解释道。

　　“买东西？”萧映雪疑惑地看了一眼白云飞捏在手里的空间戒指，突然像是想到了什么，双目含怒地对萧耳说道，“对了，我还没跟你算账了，小子，你把我的首饰全部都拿走了，到底什么时候赔给我？”

　　“啊？这个……”萧耳表情一僵，这才想起自己最初是拿了家里所有女眷的首饰给白云飞，虽然后来退回来大部分，但他一直忙着再购买更多首饰，一直忘了处理这件事。

　　萧耳看着对自己怒目而视的三姐，赶紧陪笑道：“这个……嘿嘿，三姐放心，稍后我一定赔偿十倍的上好首饰给你，随便你挑！挑到你满意为止！”

　　现在他手上别的东西不多，首饰倒是要多少有多少。

　　“这还差不多……”萧映雪满意地点了点头，吩咐道，“你最好不要拿普通货色糊弄我，否则我要你好看！我要上好白玉的首饰，就好像……就像心芸妹妹的这种。”

　　说着，她牵起唐心芸的左手，指了指她无名指上的芸魂戒。

　　“好好好，没问题！我一定按三姐的要求……”萧耳陪笑着点头说着，却突然一愣，看着唐心芸手上的戒指，疑惑道，“咦？这枚戒指……”

　　白云飞心头一跳，暗道：“遭了！！”

　　还没来得及阻止，萧耳就下意识地脱口道：“这枚戒指不是那白玉轩的镇店之宝么？怎么……”

　　萧耳看了一眼白云飞，然后眼珠转了转，突然露出恍然之色，不由惊叹道：“白兄，你让我买来了整个勤丰城所有的珠宝首饰，原来就是为了挑选一件礼物送给唐姑娘啊！！”

　　“……”

　　此言一出，大厅里顿时安静一片，所有人都面露惊愕之色地看了过来。

　　白云飞额头汗下……


第0276章 回宗

　　萧耳一句话，将大厅里所有人的注意力都吸引了过来，纷纷表情怪异地看着白云飞。

　　微微愣神之后，萧让和萧信两人同时露出恍然之色，总算明白了白云飞那怪异举动的原因，虽然这原因也似乎有些荒唐，但也算说得过去，同时心中都感慨——现在的年轻人啊，还真是……

　　萧斌梓等人却是愣了稍久一些才明白过来，然后全都满眼笑意地看着白云飞，眼神还往唐心芸身上瞄着。

　　“有没有搞错，你的记性到底有多好啊！！”白云飞嘴角不断抽搐，看着正崇拜地望着自己的萧耳，心中咆哮。

　　他怎么也没有想到，萧耳竟然会认出这芸魂戒，要知道，这些天经手的各种首饰，恐怕数万件不止，白云飞也不过只记得几件强化达到+11以上的首饰的样子而已，他压根儿就没想过这如同沧海一栗的戒指会被认出来，可是偏偏萧耳竟然能够一眼就认出芸魂戒！

　　这也只能说实在太过巧合，这芸魂戒本是城中最高级的首饰店‘白玉轩’的镇店珍品，也可以说是那老板的私人珍藏品，平日里见过的人都很少，这次也是萧耳不惜成本的重金收购，外加一点点威逼利诱下，才将白玉轩的‘老底’都给掏了出来，因为那一次是萧耳亲自去的，所以对这芸魂戒颇有印象。

　　唐心芸听了萧耳的话之后也是愕然良久，然后在所有人满含深意的注视下，她脸颊泛红地低下了头，左手往衣袖里缩了缩，不好意思面对众人的目光，不过她的双眼中却是微微闪烁着一丝疑惑。

　　“哇……原来白公子竟然做出这么浪漫的事啊！！”一声轻叹从萧映雪口中传出，她双手捧在胸前，向往道，“要是我的心上人能够为我做出这么惊心动魄的事，那该有多幸福啊！！”

　　‘惊心动魄’……想不到萧三小姐竟然也有如此花痴的一面，想必她这句话若传出去，勤丰城的珠宝首饰又要‘遭殃’了，毕竟以她的身份和样貌，追求的人可不少，其中也不乏身家显贵的公子哥。

　　“呃……这个……”白云飞面对满屋子人望来的‘敬佩’目光，背脊都快湿透了，轻咳一声，说道，“这个，其实……其实是因为……”

　　一旁的萧耳见他‘害羞为难’的样子，不由了然地点了点头，沉声道：“不用解释，白兄，我们都懂的……”

　　“我……”白云飞差点气晕过去，心说之前怎么从来没发现你居然如此多嘴啊！你丫的一句话就陷我于困境之中啊！

　　萧让轻笑道：“呵呵，白公子还真是有心啊，年轻人就是有活力。”

　　“真是胡闹……”萧斌梓嘴上像是在责怪，可眼里却也有一丝笑意。

　　“呵呵，年轻人嘛，行事总是特立独行，也亏得云飞如此有耐心……”苍玉轻声笑道，看向白云飞的目光似乎也比以前多了点什么。

　　江凡和松霖两人则是愕然且佩服地看着白云飞，暗自向他翘了翘大拇指。

　　“……”白云飞保持缄默，懒得多说，也没法多说了。

　　只是此时他心里却也有些无奈和纠结，暗自叹息道：“唉，这下子，就不好向心芸解释了啊……”

　　萧耳似乎还想说什么，但接触到白云飞随意瞟来的目光，莫名的一个激灵，有种再说就大难临头的感觉，极其明智的把到嘴边的话吞了回去，有些讪讪的对着白云飞嘿嘿直笑。

　　……

　　这一个小插曲之后，众人再谈笑了一阵，然后萧斌梓便带领着白云飞等人在萧家众人的送行中告辞离去。

　　苍玉带着唐心芸，萧斌梓带着白云飞，江凡带着松霖，一行三道剑光平地而起，破空而去。

　　这一次众人返回炼器宗，自然就不用像来时那么匆忙了，再说江凡的御剑速度也是完全无法和当初萧斌梓来时的速度相比的，众人在途中停歇了两次，第三天正午的时候回到了炼器宗。

　　……

　　回宗之后，得知此行情况的紫金和寇长空都是极为震惊，完全没想到由萧斌梓带领的这一次营救竟然会出现这样的结果，炼器宗新进的两个新秀居然同时受伤，修为大降，紫金第一时间为白云飞和唐心芸两人检查了伤势，得到的结果却和萧斌梓一样，伤于根本，外人根本无法帮助两人恢复，一切，都还是只能靠他们自己。

　　虽然早有准备，但连紫金也这么说，白云飞还是感到一阵失望，唐心芸虽然没有表露什么，还好像没事一样安慰白云飞，可是越是如此，他心中的内疚也是越盛。

　　脾气火爆的皇甫南更是当场就怒气冲冲的想要去找驭兽宗火拼，当初苍玉重伤的时候，她的生命玉简也是反映极大的，要不是很快就好转了过来，又有紫金阻拦，他可能早就不顾一切地去寻找白云飞他们了，现在听了事情的经过，更是怒不可遏。

　　不过两个宗派间的争斗，岂是这么容易的，牵扯太多，皇甫南被紫金阻止，说此事从长计议，先看看驭兽宗的反应，虽然此事驭兽宗在明面上消灭了所有证据，但双方心知肚明，若不想以后暗地里争斗或是直至撕破脸皮，那想必驭兽宗很快会有所表示。

　　至于有关炼魂宗的信息，紫金则是神色凝重的告诫众人不要外传，并叮嘱白云飞说这件事交给他们几个长辈处理，让白云飞不用在意此事，专心修炼恢复本源火种。

　　而白云飞曾经在北岩行省岩林城与江凡见过一面的事，最后还是没有瞒住，被江凡无意间提起，由于江凡说当时是看出白云飞所使用的火尖枪似乎是专属魂器所以才出手相助，所以自然引起了紫金等人的一阵震惊和疑惑，白云飞拿出早就准备好的‘理由’，总算勉强应付了过去。

　　其实若是白云飞进宗之时紫金等人得知此事，肯定心生怀疑，但经过了半年多的时间，知道了白云飞的为人以及‘天赋’之后，他再以‘奇异状态’和‘意外碰巧’这样离奇的理由来说明，紫金等人除了惊叹之外，倒也没做他想。

　　……

　　夜。

　　炼器宗北峰之上，靠近山巅的一处庭院之内，璀璨的彩色光芒从院子里散射而出，将周围的一片空间映照得五光十色，给人一种如梦似幻的感觉。

　　光彩的源头是一座完全由彩色水晶灯搭建而成的‘灯塔’——正是当初在赤炎城灯会上出现过的那一座‘七彩琉璃灯’，由于皇甫蕊对它极为中意，所以白云飞在征得司马东的同意之后，将它整个给搬了回来，放在了小丫头家的院子里。

　　组成灯塔的所有水晶灯里都有一颗发光晶石，而且设计极为巧妙，是可以自行控制其光芒的遮蔽和散发的。

　　彩色光芒中，皇甫蕊晃着小脚丫坐在塔顶之上，双手托腮地看着远处正一飞一跑相互嬉闹的小白和小肉肉，嘴里哼着只有她自己才能听懂的小调子，然后时不时地转眼瞥向另一边并肩而立的两个身影。

　　夜晚的清风从脸颊拂过，吹起少女几缕柔顺的发丝，少女抬起玉手将之挽到耳后，望着天边的繁星，似在出神地想着什么。

　　白云飞犹豫了一阵，终于鼓起勇气开口道：“心芸，我有件事，想要告诉你……”


第0277章 紫灵镯

　　白云飞犹豫了一阵，终于鼓起勇气开口道：“心芸，我有件事，想要告诉你……”

　　唐心芸缓缓收回目光，对着白云飞莞尔一笑，轻声道：“是芸魂戒的事么？”

　　白云飞愣了一下，然后点头道：“心芸，对不起……我，我不是有意要欺骗你的，其实我……”

　　“其实你不用向我道歉的。”唐心芸摇了摇头，“每个人都有不能对别人说的秘密，你为了救我而暴露了你的这个秘密，虽然我还不清楚，但光是略微猜测一下，便能想象这个秘密有多么不可思议和危险……你对我隐瞒，也是人之常情……”

　　“心芸，我……”

　　唐心芸的善解人意让白云飞心中感动，看着少女绝美的容颜和那温柔的浅笑，他犹豫了片刻，对于唐心芸，他现在已经是完全的信任了，觉得事到如今也没有什么可隐瞒的了，暗自做了决定，说道：“心芸，其实你可能也猜到了，这芸魂戒的特殊作用，的确是我赋予它的。”

　　“赋予？！”虽然心中早有猜测，但白云飞亲口承认，还是让唐心芸心中惊疑，“你是说，你可以……”

　　“不错，这芸魂戒原本是一枚普通的戒指，是我让它拥有了一些特殊的效果。”白云飞点了点头，“我拥有一种特别的能力，无法解释，仿佛就是一种自然的定律，只要我想，就可以让一些东西得到‘强化’，并赋予它们更强大的威力以及各种特别的效果。”

　　“这……”白云飞的话让唐心芸一阵愕然，虽然都听懂了，可是却完全无法理解。

　　既然已经告诉了对方自己的秘密，白云飞也就放开了许多，不用再刻意顾虑什么，他看对方微张着红唇瞪着美目的惊愕模样，不由微笑道：“我知道很难理解，不如这样吧，我让你亲自感受一下我所说的这种能力……对了，三长老给你的‘紫灵镯’，以后她还会收回去么？”

　　“紫灵镯？”唐心芸一愣，然后轻轻摇头道，“师父说，这紫灵镯就当是我入门之礼了，不用再归还宗内。”

　　“真的么？可是这紫灵镯不是宗内最为珍贵的饰品类魂器之一么？三长老就这样赐给你，其他师姐们不会心有芥蒂吧？”白云飞颇为担忧地问到。

　　“呵呵，不会呢，几位师姐都是很好的人，对我也很是照顾，而且师父说她们每人也都有一件不弱的饰品魂器的，虽然不及紫灵镯，但也有其他极为特殊的效用……”

　　白云飞双眼一亮：“是这样么？那就没问题了，心芸，给我看看你的紫灵镯吧。”

　　“哦……”唐心芸微微点头，抬起左手，衣袖下滑，露出一截白嫩的藕臂，手腕之上，带着一个淡紫色的镯子，微微散发着紫色光晕。

　　见唐心芸伸手想取下手镯，白云飞连忙阻止道：“不用取下来，你戴着吧，我只要碰一下就可以了。”

　　这手镯可是帮助唐心芸恢复魂力的，白云飞可不敢让她取下来，说完之后，在唐心芸疑惑的目光中，直接伸出右手，指间触碰在了手镯上。

　　“装备品级：天阶下品。”

　　“元素属性：水。”

　　“精神+960。”

　　“装备效果：精神力恢复速度增加10%”

　　“强化条件：180点魂力。”

　　脑中出现紫灵镯的属性，虽然心中早有准备，但白云飞还是惊得微微张大了嘴，无法掩饰心中的震惊。

　　“天阶下品！比紫魂戒还要高一个品阶！！增加960点精神，光是这本身的属性加成，就已经相当于+10的紫魂戒了！而且装备效果也是如此恐怖……竟然增加一成的恢复速度！”白云飞心中惊叹，眼中异彩闪烁。

　　“云飞，怎么了？”唐心芸见白云飞碰了一下紫灵镯之后就傻傻的不动了，不由有些疑惑的出声问到。

　　“啊？哦……没，没什么。”白云飞回神，微微想了片刻，说道，“心芸，你这紫灵镯的功效极大，我现在用我所说的那特殊的能力，将它的效果变得更大，你稍后便明白是什么意思了。”

　　“呃……就这样么？”唐心芸奇道，她还以为白云飞所说的特殊方法是类似于重新炼制之类的。

　　“嗯，就这样，你稍等片刻就可以了。”

　　白云飞点了点头，然后心神一凝，默念道：“强化。”

　　“强化。”

　　“强化。”

　　“……”

　　……

　　白云飞突然沉默不语，唐心芸正心中疑惑，突然发现对方的魂力似乎轻微波动了一下，然后她就是骤然一愣，一种奇怪的感觉从紫灵镯上传来，似乎……似乎魂力变多了？！

　　她本来还怀疑是不是自己的错觉，可是很快的，她就发现——自己的魂力真的陡然之间变多了！而且越来越明显！

　　这一变化让她一时之间没有反应过来，同样愣愣地看着身前的白云飞。

　　两分钟后，白云飞突然双目一睁，眼中露出浓浓的喜悦之色！

　　而与此同时，唐心芸震惊的发现，自己体内那缓缓恢复，又马上被侵蚀之力吞噬的魂力，其恢复速度陡然之间暴涨几乎三成！

　　“哈哈！成功了……居然真的出现魂力恢复的效果了！”白云飞双眼放光，情不自禁地欣喜道。

　　“装备品级：天阶下品。”

　　“元素属性：水。”

　　“强化等级+10。”

　　“精神+960。”

　　“附加属性：430。”

　　“灵魂契合度：10%”

　　“装备效果：精神力恢复速度增加10%”

　　“+10附加效果：精神力恢复速度增加30%”

　　“强化条件：180点魂力。”

　　紫灵镯强化+10之后，竟然无比幸运的出现了魂力恢复效果！！而且，还是直接增幅30%之多！！

　　“云飞，你，你放手……”

　　正在白云飞兴奋过度而有些得意忘形的时候，耳边传来唐心芸略带羞意的声音，他不由一愣，抬眼看着霞飞双颊的唐心芸，疑惑道：“心芸，你说什么？”

　　“你……你放手……”唐心芸见他好像没事儿人一般，不由脸色更红，重复了一句，然后轻轻往回抽了抽左手。

　　她手臂一动，白云飞这才愕然发现，自己那本来只是轻微碰着紫灵镯的右手，竟是不知什么时候将唐心芸的整只手腕都握在了其中，唐心芸手一抽，倒是抽回了几分，但却是整只左手都滑进了白云飞的手中，一片滑嫩之感传来，柔若无骨。

　　愣了几秒之后，白云飞急忙松手，同时嘴里解释道：“呃……心芸，我……我不是故意的……我刚才太激动了……”

　　“嗯。”唐心芸微低着头，脸上的红晕略减，她似是不想和白云飞讨论是否故意的问题，岔开话题道，“云飞，你……你刚才做了什么？为什么我觉得……”

　　“哦，这个就是我所说的‘特殊能力’了，哈哈！心芸，你是不是感觉到魂力增加了，而且魂力恢复的速度也提升了？”一说到这个，白云飞马上满脸喜色地问到。

　　唐心芸惊疑不定地说道：“的确如此，云飞……你，你竟然拥有如此奇特的能力？！从来没有听说过这样的事……真是，真是太不可思议了！”

　　白云飞笑道：“这样的话，你体内魂力的恢复速度，应该就能超过那侵蚀之力的侵蚀速度了吧？你就可以慢慢将它驱散了！”

　　唐心芸也是心中喜悦，有些激动地点头道：“嗯！我已经感觉到变化了，相信用不了多久，就真的可以完全将之驱除了！”

　　“那就好，那就好……”白云飞重重地松了一口气，总算是解决了一件担忧的事。不过现在回想起来，当初还真是糊涂，如果早点注意到这紫灵镯的属性并强化的话，哪里还需要那么辛苦强化其他首饰，看来当时是太过注重‘自己再强化出魂力恢复首饰’这个念头了，只知道自己闷头强化首饰，却忽略了这最初苍玉提到过一次的紫灵镯——真是糊涂啊！

　　唐心芸看着喜形于色的白云飞，眼神微微闪了闪，露出些许感动之色，柔声道：“云飞，谢谢你……”

　　“嗯？”白云飞一愣，随即摆手道，“千万别说谢谢，这样我会内疚的，你尽快将那侵蚀之力驱散，将伤势完全康复，然后我们再想办法重新凝聚本源火种……”

　　“重新凝聚本源火种么……”唐心芸神色一黯，眼中闪过伤痛。

　　白云飞恨不得扇自己一耳光，本来正高兴呢，干嘛突然提这个，他赶紧安慰道：“心芸，世事无绝对，总会有办法的，你放心吧，我一定会想办法让你重新凝聚本源火种！我保证！！”

　　“嗯。”

　　唐心芸轻轻点了点头，但显然对此事并没有抱多大期望，白云飞连忙岔开话题道：“对了，心芸……关于我的这个特殊能力，还请你为我保守秘密，我不想让其他人知晓……”

　　唐心芸收拾了一下心情，对他展颜一笑，柔声道：“放心吧，我知道这个秘密意味着什么，我一定不会告诉其他人的。”

　　“芸姐姐！你还要和草帽哥哥聊多久呀，呆呆好困，想回去睡觉啦！”

　　白云飞正想再聊些其他话题，一个略带不满的清脆声音突然在身后响起，转头看去，只见皇甫蕊正嘟着小嘴站在灯塔下面，睡眼惺忪地看着他们。

　　“呃……”白云飞这才发现已经很晚了，对唐心芸说道：“心芸，那我就回去了，你带小叮当回去休息吧，好好恢复伤势，我明天再来看你。”

　　唐心芸点了点头，轻声道：“嗯，你也回去休息吧，我知道这些日子你也很累了……”

　　看着唐心芸带着皇甫蕊回到院子里，白云飞转身向山下走去。

　　“接下来，是应该考虑一下恢复我的本源火种的问题了……”


第0278章 火种被困

　　炼器宗西峰，内门弟子宿舍区，白云飞的房间之下的密室内。

　　白云飞手里拿着三枚黑色的空间戒指，一一查看，这是萧斌梓给他的，当初被他击杀的那两个驭兽宗弟子和一名炼魂宗之人的空间戒指，既然人是他杀的，那这些‘战利品’也就归他了。

　　查看完三枚戒指内的东西之后，白云飞却是一阵失望，各种杂货不算，‘好东西’有：四件魂器，最高的也不过才地阶中品，还是白云飞不善使用的大刀；中品以及下品元石若干；低级魂晶数枚。

　　连一件能让他惊喜的东西都没有。

　　至于魂技或者秘法之内的，更是一个都没有——其实各宗派或者家族的人，在外出时都是不允许将宗内秘技带在身上的，杀人夺宝的事在魂师界太常见了，要是随便一个门下弟子出门都带着本派的修炼之法，那在有心人的抢夺下，这个宗派可能就再也没有‘秘法’了。

　　查看完了，白云飞便对这些‘战利品’失去了兴趣，暂时没心情去仔细研究几件魂器和元石等的价值，他将所有东西收起，盘膝坐好，凝神静气之下，开始试着运转《控炎诀》。

　　但令他失望的是，体内的本源火种还是没有任何反应，依旧无法自行凝聚出半点火元力，前几天时间他每天除了强化之外，几乎所有时间都用来试图恢复本源火种了，他尝试了许多方法，但本源火种就是好像冬眠或者假死一样，无论他怎么努力，都没有任何反应，即便是他再次冒险将它抽离出来，也是如同一朵随时会消散的小火苗，无法引起周围火元力的半点共鸣。

　　“嘭。”

　　一声微响，一蓬火焰出现在白云飞右手手掌之上，却是他依靠烈阳手套而凝聚出的，盯着火焰思考良久，然后左手一拍心口，一按一抓之间，竟是直接将本源火种抽离了出来，然后将它放在了右手中那火焰之内。

　　本源火种包裹在火焰中，却好像是另一种物质一样，和外围的火焰互不干扰，足足十多分钟之后，依旧毫无变化，白云飞轻叹一声，挥散了手中的火焰，然后又尝试了炎刃护臂的火焰、火尖枪的火焰以及翻天印的火焰，皆是如此。

　　“唉……本源火种啊本源火种，你现在完全成了死种了啊！你这样，和消散了有什么区别啊……”白云飞看着被翻天印散发出的火焰包裹的本源火种，忍不住失望地自语道。

　　正想将本源火种收回体内，他脑中却是突然灵光一闪：“等等……当初本源火种之所以会受损，是因为我用它驱使了翻天印……那如果我再……”

　　白云飞眼神微微闪烁，似在思考着脑中突然出现的这个猜测的可能性，片刻之后，他一咬牙，暗道：“不管了！本源火种已经虚弱到无法再虚弱的地步了，就算我想错了，也不会再有什么损失了！”

　　打定主意，白云飞心念一动，本源火种轻轻摇曳了数下，然后向下一沉，直接没入了翻天印之中！

　　刹那间，翻天印发出一阵轻微的震颤声，似乎在为火种的融入而感到兴奋，其上的火焰竟是不受白云飞控制地骤然暴涨了数倍，火光盖过了密室内的照明晶石，将整个房间映照得通红。

　　白云飞却是脸色一变，双目猛然瞪大，露出震惊和慌乱之色——他错了，原来之前的状态并不是本源火种最差的地步，翻天印颤抖的那一瞬，他清晰的感觉到，原本已经虚弱不堪的本源火种，竟然再次变弱，出现了崩溃的迹象！！

　　后悔自己的冲动已经来不及了，白云飞死死盯着漂浮在身前的翻天印，牙齿咬得吱吱作响，意念同时控制着翻天印和本源火种，心中怒吼道：“不是散发，不是放，而是收啊……给我凝，凝啊！！”

　　“凝，凝，凝啊！！！”

　　白云飞近乎疯狂的怒吼中，翻天印突然一阵剧烈颤抖，竟像是明白了主人的心思一般，闪耀的火焰骤然一缩，尽数收回，刺目的红芒变成了淡淡的红光，星星点点的火元力出现在四周，然后如同磁沙被磁铁吸引一般，尽数吸入了翻天印之中。

　　白云飞本来慌乱的神色随之一顿，微微愣了一瞬之后，马上变成了无限惊喜之色。

　　“成功了！竟然，竟然真的可以这样！！”

　　他感觉到，那本来几近崩溃的本源火种，在翻天印的情况转变之后，竟然停止了衰弱，并且开始一点一点的恢复起来！！

　　……

　　本源火种可以消耗自身来驱动翻天印，那翻天印说不定也能对本源火种的恢复有所帮助——这是白云飞之前无意间想到的一种可能性。在普通的定势思维中，再将本源火种融入翻天印，自然还是只有消耗的，白云飞也是实在是别无他法了，才会灵光一闪间想到这么一个‘可能性’，一试之下，居然真的成功了！

　　连紫金和萧斌梓等人都束手无策的问题，竟然就这样被他找到解决的方法了？难道说……曾经炼器宗的那些拥有本命魂器的前辈们就没有如此做过么？

　　不管怎么样，能够误打误撞间发现恢复本源火种的方法，此时的白云飞心中已经完全被喜悦填满，感受着一丝丝恢复的本源火种，他甚至激动得都有些颤抖了——曾经因为力量的失去而极度失落，虽然决心十足，但这些日子努力恢复无果后却也免不了茫然，如今终于找到了恢复实力的方法，让他怎能不激动？

　　天地元力自然不可能被四周的墙壁所阻挡，无数的火元力源源不断地从周围虚空中凝聚而出，被吸入翻天印，再融入仿佛无底洞一般的本源火种之中，原本暗淡虚弱的本源火种一点点恢复着温度。

　　时间一点一点过去，白云飞一整夜都一眨不眨地盯着漂浮在眼前的翻天印，感受着里面的本源火种的变化，心情激动，丝毫没有疲惫的感觉。

　　直到耳边传来众炼器宗弟子隐约的嘈杂声，白云飞才发现似乎已经是第二天上午了。

　　思考了片刻，他决定暂时停歇，去告诉唐心芸以及紫金等人自己已经找到恢复方法这件事。

　　心念一动，就准备控制本源火种回到自己体内，可是下一秒，白云飞的表情却是顿然一僵，继而露出骇然失措之色。

　　本源火种……无法唤回！！

　　就如同被禁锢在了翻天印之内一般，无法将之抽离出来！

　　“怎么回事……怎么回事？！为什么会这样啊！！”白云飞慌了，原本喜悦的心情顿时混乱一片，又尝试了数次，却依旧如此，翻天印就好像变成了一个牢笼，将本源火种死死锁在了里面，不让它出来。

　　不死心地又尝试了十多分钟，白云飞终于放弃，看着依旧静静漂浮在眼前的翻天印，茫然无措。

　　又过了一阵，他终于冷静了一些，深呼吸了两口气，然后再次凝神观察了片刻，眉头紧锁地暗自思量道：“联系还在，而且即便翻天印没有再继续吸收火元力，也一样在缓慢恢复，可是就是无法离开翻天印……这到底是怎么回事？难道说……本源火种真的和翻天印‘融合’了？”

　　“虽然在恢复，可是还是极其虚弱，又或者说……是因为太弱而无力离开翻天印？莫非要等到恢复得更多之后才能收回？”

　　想不出个所以然来，白云飞颓然地摇了摇头，轻叹道：“虽然找到了恢复的方法，但却变成了现在这样的情况，到底是好还是坏？”


第0279章 特殊情况

　　炼器宗北峰，紫金老宗主所住院落内。

　　紫金坐在一张案几之前，神色凝重地查阅着手中的一枚紫色玉简，他身前的案几上，竟是一字排开罗列着十数种颜色形状各异的灵药，每一株上散发的天地元力都极其浓郁，显然是极为罕见的天材地宝。

　　案几右端还堆砌着数十枚各种玉简，旁边整齐地摆放着几叠纸张，上面密密麻麻地写满了文字。

　　紫金查阅了手中的玉简许久，然后拿起手边的纸笔，开始摘录着什么。

　　片刻之后，他写了满满一页纸，放下笔，然后又在旁边的一叠纸张中抽出几张同样写满的纸，微皱着眉头来回扫视着。

　　“若是用幻木三色草做引，再用蓝炎火龙果做主药，配合地心火元石的精纯火元力……说不定能够让云飞的本源火种再次恢复活力……”紫金沉默良久之后，扫视着案几上的几件灵药，喃喃自语，可随后他却又暗自摇头道，“可是蓝炎火龙果药性偏阴，且含毒素，恐怕会留下后患……”

　　“那么，用紫火三息花如何？”紫金又看向了另一株灵草，可随即还是摇头叹道，“不行，三息花使用要求太过苛刻，如今的云飞根本无法达到……”

　　“这株八千年的火浆果也可以，但是没有水心果为辅，根本不敢给云飞服用啊！”

　　紫金一一考虑着各种可以帮助白云飞恢复本源火种的方法，却又一一否决，不是几率太低，就是太过危险。

　　“各种灵药都药效非凡，却皆有弊端，若是有传说中的炼药之术的话就好了，可惜……”

　　“唯有火种灵芝了……这种最为人熟知的‘普通’灵药，却是更加难以获得啊！”紫金轻叹道，“难道，只有走一趟魂兽森林了吗……或许，还可以找海老头帮帮忙，他云游天下，身上天材地宝众多，已经好几年没见过这老家伙了，可能他身上有火种灵芝也说不定……”

　　正思考间，紫金突然眉梢一挑，轻咦道：“嗯？云飞来了？”

　　右手轻轻一挥，案几上的所有东西全都消失，被他收进了空间戒指，与此同时，敲门声响起。

　　“云飞，进来吧。”

　　紫金话落之后，房门被从外推开，白云飞缓步走到了紫金身前，恭敬道：“师父。”

　　紫金微微点头：“嗯，云飞，你怎么……”

　　说未说完，却是突然戛然而止，紫金双眼一瞪，充满惊愕地看着白云飞，大惊道：“云飞，你……你的本源火种呢？！”

　　这一惊可非同小可，因为他发现，白云飞体内竟然没有了本源火种！！

　　白云飞只觉眼前一花，紫金话音刚落便已经出现在了他的身旁，右手按在他的左肩，强大的魂力探入，转瞬间横扫他体内每一个角落。

　　“没有……真的没有！云飞，怎么回事？难道说，你的本源火种在昨晚消散了？！”紫金查探过后，脸色难看无比，眼中露出毫不掩饰的焦急之色。

　　炼器宗老宗主，一代魂皇强者，此时却如此失态，足见他对白云飞有多么看重。

　　白云飞心中一暖，赶紧说道：“师父，您不用如此惊慌，我没事，本源火种并没有消散……”

　　“什么？没有消散？”紫金一愣，随即又皱眉查探了一遍，惊疑道，“怎么可能，你体内没有半点本源火种的痕迹……”

　　白云飞点头道：“它不在我体内，我把它抽离出来了。”

　　“什么？！你把本源火种抽离出来了！”紫金大惊，“云飞，你怎么如此鲁莽！本源火种岂能随意离体！时间稍久便会有消散的危险！在哪里？赶快收回体内！”

　　说着，他抬眼一扫四周，却什么也没看到，魂识散开，却还是什么都没有发现。

　　白云飞右手一抬，翻天印出现在手中，说道：“师父，我把本源火种放进翻天印里了……”

　　紫金微微一愣，随即神色古怪地说道：“你说什么？你把本源火种融入本命魂器里了？而且……你刚才把它放在空间戒指里了？！”

　　这次轮到白云飞疑惑了，他点了点头，说道：“是啊，这……有什么问题吗？”

　　“这……”紫金惊异不定地看着白云飞手中的翻天印，皱眉道，“本源火种怎么可能能够收进空间戒指？而且……”

　　说着伸手按向了翻天印，可是刚一触碰，翻天印却是陡然爆发出一股炽烈火焰，紫金右手一收，微惊道：“好强的排斥之力……果然是本源火种！”

　　没有再强行探查翻天印内的情况，紫金神色凝重地思索了片刻，对白云飞道：“云飞，到底是怎么回事，你仔细说一遍！”

　　“是，师父。”白云飞应了一声，然后缓缓道，“昨晚……”

　　他将昨晚自己所做的事一字不漏地讲了出来，紫金听完之后，眉头却皱得更紧，眼中透着深深的不解之色。

　　白云飞见此，心中不由一紧，忐忑地问道：“师父，依您看，我现在的情况，到底是怎么回事？”

　　紫金沉默良久，摇头道：“我也不知道……”

　　“啊？！”白云飞愕然。

　　紫金无奈道：“云飞，你可知道你现在的情况有多么不可思议吗？纵然以我的认知，也无法理解到底是怎么回事……”

　　看白云飞疑惑的样子，紫金缓缓道：“首先，本源之种是不可能被收进空间戒指的……其次，本源之种离体越久只会越虚弱，超过半天就会有消散的危险，可是如你所说，从昨晚一直到现在，你的本源火种都没有回到体内……最后，你的本源火种被‘困’到了你的本命魂器内，居然无法收回……这些情况，都是我从未听闻过的。”

　　“这……”白云飞疑惑道，“难道历史上没有哪位前辈像我这样做过么？”

　　紫金嘴角微不可见地抽了抽，叹道：“本源之中何其重要，除非身陷绝境，否则不会有魂师愿意直接使用本源之种，而拥有本命魂器的人更是凤毛麟角，而你的情况有太多的各种巧合，古往今来，从未听说过你现在这样的情况，没有先例可以参考，所以……我也不能断言到底是怎么回事。”

　　“那……那怎么办啊？师父，我现在本源火种无法收回体内，那是不是很危险？”白云飞有些慌了，他没想到连强大的紫金都无法解释自己现在的情况，而且若真如他所说，本源火种离体太久会消散，那该如何是好？

　　“云飞，你不要太过担忧，我说过了，你现在的情况谁也说不准，也不一定就是坏处。”紫金安慰道，“你先仔细感受一下，此时的本源火种可有减弱的迹象？”

　　白云飞这才惊醒，赶紧凝神感应翻天印内的本源火种，片刻之后，他却是表情古怪地抬头看向紫金，说道：“师父，为什么我觉得我的本源火种比之前还要强大了一些，而且依旧在一点一点的持续恢复呢？”

　　“哦？真的？！”紫金双眼一亮，沉思片刻，道，“那你除了无法将之收回之外，可有其他什么不适的感觉？”

　　白云飞摇头道：“没有。”

　　紫金眼中精光闪烁，这一次思考了数分钟，才说道：“既然如此，那暂时便不用担心，你自己密切注意本源火种的变化，先观察一阵再做定夺。我想很可能就如你所说，是因为本源火种此时还是太过虚弱而导致现在的情况，既然它此时即便离体也不会有消散的危险，那就让它在你的本命魂器内恢复也未尝不是件好事，你完全可以放心，本命魂器是不会对你有任何危害的，等到火种本源恢复如初之时，说不定它便会‘放回’你的本源火种了。”

　　白云飞心中轻叹，既然连紫金都没有更好的办法，那也就只有如此了……


第0280章 意外收获，修行项坠

　　自从本源火种被困在翻天印内‘温养’之后，白云飞每天都不敢有丝毫懈怠地密切注意着它的情况，担心它突然间爆发或者消失之类的，可是一连七天过去，却是没有任何意外突发的情况发生，本源火种就好像真的在翻天印内安家了一般，像个贪吃的孩子一样每天就享受着翻天印提供的火元力，不紧不慢有条不紊地恢复着。

　　而白云飞则是几乎每时每刻都将翻天印放在外面，让它自行吸收天地元力，虽然就算收进空间戒指里翻天印内储存的火元力也可以持续温养火种，但随时随地补充‘能量’总是好的，这导致白云飞偶尔外出看望唐心芸或者办点其他事的时候，总是引来无数炼器宗弟子怪异的目光，虽然能让一件魂器环绕在周围是比较拉风的，但飘在身旁的是一块红彤彤的板砖那就实在让人感觉别扭了——此时的翻天印没有了那威势斐然的强大火元力包裹，就显现出本来那方方正正的样子了。

　　经过了这一段时间的观察，白云飞也终于放下了心来，至少本源火种已经在缓缓恢复，虽然速度不快，但好在是每分每秒不停，相信总有一天能够完全恢复的，这让他庆幸不已。

　　虽然还没有想到让本源火种‘脱困’的方法，但至少恢复之前暂时不考虑这个问题了，白云飞有种直觉，情况并不会向糟糕的方向发展，很可能真的如他所猜想，等火种恢复强大之后便能收回体内了。

　　不再担忧本源火种的事，白云飞也就开始考虑其他事情了，第一自然就是唐心芸的伤势恢复，虽然有了紫灵镯和芸魂戒，但她驱除那侵蚀之力的速度似乎还是有点慢（至少白云飞不满意），所以他就再次开始了强化精神类首饰，希望能够再强化出一件恢复魂力的装备，让她能够更快解决这个后患，也了却他一块心病。

　　夜晚。

　　白云飞坐在床上，开始清理着当初离开时萧耳给他的最后一批首饰，他准备挑出这一批里的精神类首饰之后，再和从前积累的那些一起强化。

　　“装备品级：普通。”

　　“元素属性：无。”

　　“强化条件：1点魂力。”

　　拿出第一件首饰，查探之后，白云飞就是微微一愣：“怎么还有普通品级的首饰？”

　　当初在勤丰城时萧耳给他的首饰，最差的也是优质品级的，‘普通’这种最低级的首饰并没有出现过。

　　白云飞看了手中的玛瑙项链一眼，发现它上面竟然还沾着一些泥土，也有些破损，并不像是首饰店里的商品，倒有些像是刚从土里刨出来的，而且似乎有些年头了。

　　“古董？”白云飞皱眉，年代是否久远对他来说可是没有任何意义的，他要的只是品级和属性效果而已。

　　又查看了百十件，发现这一批首饰良莠不齐，大部分都是普通品级，而且新旧不一，很明显不是同一出处，而是东拼西凑而来的。

　　“这萧耳……大概是能买的首饰都买完了，所以勉强给我凑了一批吧……”白云飞摇了摇头，也没有在意，反正其实精品以下的装备都没多大区别，他继续一件件挨个强化，将精神类的首饰清出来。

　　他速度极快，没过多久便整理了大半，而精神类首饰的出现概率较少，只有近百件而已。

　　“装备品级：人阶中品。”

　　“元素属性：水。”

　　“精神+160。”

　　“强化条件：70点魂力。”

　　白云飞拿出一件首饰，随意扫了一眼属性，下意识地默念道：“强……”

　　“嗯？”他突然一愣，发觉了不对，再次查看了一便属性，惊愕道，“人阶中品？！饰品类魂器！！”

　　“这……”他有些愣神的看着手里的还沾着些许污垢的青色玉坠，心中疑惑不解，竟然会出现魂器品级的首饰，实在有些出乎意料。

　　“难道是萧耳特地送的？”白云飞心中猜测，却又觉得不会，饰品类魂器珍贵异常，萧耳应该不会这么随便地就放在一堆‘破烂’首饰里送出来。

　　“这么说……是巧合？这一批首饰到底是哪里得来的，萧耳竟然都没有检查过？”白云飞皱眉思考了一阵，然后摇头道，“不管了！现在又不能再送回去，就当是一个幸运的意外收获吧！”

　　偶然间得到这么一件饰品类魂器，白云飞的心情也好了许多，把玉坠擦拭干净，仔细观察了几眼，发现玉坠呈椭圆形，拇指大小，而且上面有许多横七竖八歪歪扭扭的划痕，显得有些‘伤痕累累’，由一根青色丝线穿起，看起来就像一条随处可见的项坠，若不是他有强化术，倒真无法轻易发现它竟然会是一件魂器。

　　白云飞摸了摸玉坠上的划痕，暗道：“先强化看看吧，说不定能出现魂力恢复效果呢……”

　　“强化。”

　　……

　　数分钟后。

　　“强化成功。”

　　“装备品级：人阶中品。”

　　“元素属性：水。”

　　“强化等级：+10。”

　　“精神+160。”

　　“附加属性：精神+88。”

　　“灵魂契合度：10%”

　　“+10附加效果：修炼速度提升8%”

　　“强化条件：70点魂力。”

　　“不是魂力恢复效果……”白云飞心中略微失望，不过随后就是一愣，“等等……修炼速度提升？！”

　　惊疑不定地反复查看了数遍，白云飞喃喃道：“提升修炼速度……竟然还会有这样的效果，好东西啊！8%……近一成的修炼速度加成，这简直就是极品属性啊！甚至比紫魂戒的效果都还要好了。”

　　将项坠戴在脖子上，除了感到魂力增长之外，却没有什么特殊的感觉，凝神修炼了半小时，依旧没有什么特别明显的感应，不过他自然不会怀疑强化装备的效果，说是提升修炼速度，就一定会有效，心想大概是这方面的变化不容易感应得出来吧，他也没有再刻意去研究，反正戴着就对了。（母亲留下的那云形玉坠，白云飞怕修炼或者战斗时不小心损坏，所以已经将之收在空间戒指里了。）

　　轻轻拍了拍胸口的项坠，白云飞自语道：“既然是加速修炼的，那就叫你‘修行项坠’吧！”

　　意外的得到了一件不错的装备，白云飞心情大好，又有些‘贪心’地在剩下的首饰里找了找，希望能再来一件魂器首饰，结果当然是没能如愿了。

　　用了半小时将剩下的一些首饰也过了一遍，白云飞便开始强化精神类首饰了，这些都是轻车熟路了，强化一阵恢复一阵，时间慢慢过去，不知不觉间便已经天色大亮。

　　“强化成功。”

　　“装备品级：高级。”

　　“元素属性：无。”

　　“强化等级：+10。”

　　“附加属性：精神+60。”

　　“灵魂契合度：10%”

　　“+10附加效果：精神力恢复速度增加3%”

　　“强化条件：30点魂力。”

　　当连续爆掉了十数件+9首饰，再强化了下一件首饰之后，白云飞脑中出现了这样一串信息。

　　“出现了！魂力恢复效果！！”白云飞双目一瞪，露出无限惊喜之色——终于又出现一件魂力恢复装备了！


第0281章 一定会做到！

　　炼器宗，东峰山道上。

　　身旁飘着快红彤彤的板砖的白云飞脚下生风地往山顶方向走着，一路上碰到的众多炼器宗弟子，都恭敬地叫一声‘白师叔’，白云飞一一点头回应，在宗内，除了熟悉的那些人会叫他的名字以外，其他的弟子还是按辈分称呼他的，经过了这么久，他已经基本上适应了在炼器宗内‘高一辈’的这个身份了。

　　“咦？云飞，你走这么急做什么？”一个略带疑惑的声音从前方传来，白云飞抬头看去，见正是唐心芸的师姐凌依依，依旧是一身火红长裙，身材高挑，头发盘在脑后，清丽非常。

　　白云飞稍微停下脚步，说道：“凌姐，我去找……”

　　“哦，我知道了，你不用说又是去找唐师妹是吧？”凌依依还未等白云飞说完，就了然地轻笑了一声，叹道，“唉，我说云飞啊，心芸她现在恢复迅速，你这样每天来找她可是耽误她恢复的时间啊……”

　　白云飞一阵尴尬：“呃……这个，我……”

　　“呵呵，开玩笑的，你来了唐师妹高兴还来不及呢。”凌依依掩嘴娇笑两声，说道，“我出来的时候可是看到她在门前张望呢，你今天可是似乎来晚了哦……”

　　“啊？”白云飞一愣，刚想问是不是真的，却瞥见了凌依依打趣的眼神，马上知道被对方忽悠了，他眨了眨眼，突然笑道，“看凌姐的样子，似乎也是约了人？哦，我想起来了，我刚才看到知秋在山下翘首以盼来着，凌姐似乎出来晚了哦！”

　　“啊！是吗？怎么会，我们明明约了八……”凌依依下意识地脱口说了半句，马上反应过来，怒道，“好啊，云飞，你倒是打趣起我来了！信不信我在唐师妹面前说你坏话！”

　　“哈哈……凌姐还是快去见知秋吧，否则他都等急了，我们下次再聊！”白云飞哈哈笑了一声，然后闪身往山上走去，留下粉脸微红的凌依依跺了跺脚，然后也满脸喜意地往山下走去。

　　……

　　来到唐心芸所住的小院之外，却发现唐心芸正倚坐在小院旁边不远处的一块大石上，似乎正看着山下朦胧的景色发呆。

　　“心芸，你怎么出来了？”白云飞走近，疑惑地问到，心里却想着不会是真的在等我吧？

　　“云飞，你来啦。”白云飞的到来却并没有引起唐心芸的惊讶，转头对他笑了笑，抬手将被风吹起的几缕发丝挽到耳后，轻声道，“修炼地有些累了，出来吹吹风。”

　　“哦……”原来不是在等自己啊，白云飞把心中莫名升起的一点小失望甩掉，问道，“恢复得怎么样了？那侵蚀之力还有反扑的迹象么？”

　　唐心芸微笑摇头：“没有了，现在的情况很好，我驱除侵蚀之力的速度连师父都很是惊讶呢，今早师父给我检查了，说以现在的速度，大概要不了几个月就可以完全清除干净了。”

　　“哦？是吗？那太好了！”白云飞心中一喜，赶紧拿出新强化出的那一条项坠，递到唐心芸眼前，道，“心芸，把这个戴上……”

　　唐心芸看着在眼前微微晃动的翠绿色的如同一小片树叶一样的玉坠，略微一愣之后，却是突然脸色微红，小声道：“云飞……你，你无缘无故地送我礼物做什么？”

　　“呃……”少女的一抹娇羞让白云飞一阵心跳加速，赶紧解释道，“不是，心芸你误会了，我没有特别的意思……这条项坠，是给你恢复魂力用的……”

　　“什么？”唐心芸疑惑地看了他一眼，然后美眸一亮，微惊道，“难道，这条项坠也是……”

　　“嗯，不错。”白云飞点头，“这是我昨晚刚强化出来的，可以增加3%的魂力恢复速度，虽然有点少，但持续起来还是效果显著的，心芸，再有了它之后你恢复的速度就能更快一些了。”

　　唐心芸眼中喜色闪烁，却没有马上接过项坠，而是微微仰起精致的俏脸，盯着白云飞，轻声道：“云飞……谢谢你。”

　　少女清澈的双眼就好像一汪清泉，白云飞感觉自己整个心神都几乎沉于其中了，脸上似乎有些发烫，有些局促地轻咳了一声，说道：“心芸，不用和我说谢谢的，你快戴上吧……”

　　“嗯。”唐心芸嘴角勾起一丝笑意，伸手接过项坠，然后就在白云飞面前轻轻挽起三千青丝，将项坠戴在了脖子上，随后脸色微微一红，侧了侧身子，略微拉起胸前的衣襟，将项坠放在了里面。

　　“咳咳！”白云飞又尴尬地咳嗽了两声，转头看旁边的风景……

　　“对了，云飞，你的本源火种恢复得怎么样了？”

　　耳边传来少女清婉的声音，白云飞转头，见唐心芸并肩站在自己旁边，也是远望着天边的云彩，一股淡淡的少女幽香飘入鼻中，沁人心脾。

　　白云飞轻松道：“呵呵，不用担心，完全没有问题，我的本源火种正在翻天印内缓缓恢复，相信也要不了多久就会完全恢复的。”

　　其实他根本不知道完全恢复要多久，但这自然是不能说出来的，免得唐心芸担心。

　　“真的么？那太好了……”唐心芸神色一喜，露出由衷的笑容，高兴道，“你能恢复实力就好，你修炼天赋异禀，炼器方面更是连老宗主都赞叹不已，师父说你甚至很有可能超过江凡师叔成为炼器宗数百年来最杰出的弟子，如果因为这次的事情而无法恢复本源火种，那将是炼器宗的一大损失，现在终于能够继续修连本源火种，继续炼器，真是太好了……”

　　她为白云飞能恢复实力而真心高兴，可眼神深处那掩藏不住的一丝失落还是被白云飞捕捉到，显然她是想到了自己消散了而无法再恢复的本源火种……

　　心中一阵刺痛，白云飞故作轻松地笑道：“哈哈……是啊，我的情况如此特殊居然都找到办法恢复了，所以，放心吧心芸，一定能找到办法让你重新修炼火元力的！”

　　唐心芸微微笑了笑，轻声道：“云飞，你不用担心，我没事的……这种事无法强求，我的本源火种已经没有了，想要再修炼，谈何容易……师父也说过是有一些特殊方法，但却都是实力强大至少魂宗境界的人才能用的，都不适合现在的我。我已经想开了许多了，或许这就是命吧，我注定无法修炼火元力，注定无法炼器……”

　　她虽然嘴上说着看开了，但却是连声音都是越说越失落，白云飞大急，安慰道：“不是这样的！什么上天注定……心芸，你放心，我答应过你，一定会让你重新凝聚本源火种，我一定会做到！一定！！”

　　虽然内心已经放弃，但见白云飞如此着急激动，唐心芸心中还是不由一暖，微笑道：“云飞，你暂时不用担心我的事了，快些恢复自己的实力吧，我真的没事的……师父说再过不久可能宗主的女儿就要从水宗回来了，我再考虑一阵，或许到时候……就和她一起去水宗，拜入水宗门下……”

　　莫名的，白云飞竟然有些慌乱，他深呼吸了一口气，直视唐心芸的双眸，坚定道：“心芸，我一定会尽快恢复我的实力，然后就想办法让你重新凝聚本源火种！不要这么快放弃，就算现在没有了本源火种，也一样可以再凝聚一颗的！！可以再……嗯？呃……”

　　白云飞的话让唐心芸心中感动，正想再说话，却见白云飞说着说着突然停顿，像是想到了什么，神色一阵变换，不知道在考虑些什么。

　　唐心芸疑惑道：“云飞，你怎么了？”

　　“啊？哦……没什么，只是突然想到了一件事。”白云飞惊醒，摇了摇头，“总之，心芸，你现在暂时不要考虑太多，先将体内的侵蚀之力完全清除，其他的，以后再说。”

　　“嗯，好吧，云飞你也是，先恢复你的实力要紧……”

　　……

　　又和唐心芸聊了一阵，白云飞便告别唐心芸下了东峰，走到主峰交界处时，他犹豫了一下，却是转身向东峰走去，一路上眼神不断闪烁，神色中露出难以抑制的激动。

　　“可以这样吗？如果真的可以的话……那我的实力一定会有一个巨大的提升！”


第0282章 传说

　　“你说什么？！”

　　寂静的小院之中，传出紫金震惊的声音，这位被炼器宗弟子视作传说般存在的隐退老宗主，这些半年多以来的情绪波动甚至比之前十数年都还要多，主要是受到的刺激太大，比如现在，刚才所听到的话，让他完全无法淡定从容。

　　紫金看着站在自己身前的白云飞，惊疑地再次问道：“云飞，你刚才说怎么？！”

　　白云飞点了点头，一脸认真地说道：“师父，我说，我想要凝聚第二颗本源火种！！”

　　“……”紫金盯着白云飞看了许久，脸上的震惊隐去，神色凝重地问到，“云飞，你为什么会突然说这样的话？”

　　白云飞道：“师父，我知道这个想法有些荒诞，但我并非是异想天开，我现在的特殊情况，师父你也说过了，这样的本源火种离体而长久不消散的情况是自古不曾出现过的，我现在除了和本源火种还有一丝联系之外，体内没有任何一点火元力，我无法控制它，它也不能给我丝毫影响，和火种消散了没有什么区别。所以我想，若是我能在这种状态下再凝聚出一颗本源火种的话……那等翻天印内的本源火种恢复了，我是否就是相当于拥有双倍的实力？”

　　“还不是异想天开？？”紫金心中暗叹，听着白云飞的分析，皱眉沉思了起来。

　　白云飞看着沉默不语的紫金，略微忐忑道：“师父……您认为，我的这个设想是否有可能实现？”

　　紫金微微皱着眉头，眼神微微闪烁，似在急速地思考着什么，片刻之后，他突然双眼一亮，抬头看着白云飞，眼中精光四溢：“云飞，说不定……你真的可以做到！”

　　白云飞略微一愣之后，大喜道：“真的有这种可能？！可以凝聚两颗本源火种？！”

　　“不，拥有两颗同属性本源之种这样的事，我从来没有听说过……”紫金微微摇了摇头，在白云飞惊愕之时，话锋一转，说道，“不过，却有一种相似的情况流传于世，我并未亲眼见过，但却真实存在，相传我炼器宗在一千多年前就出现过这样一位达到这种境界的不世天才。”

　　白云飞疑惑道：“相似的情况？那是什么？”

　　“并非你所说的同时修炼两颗本源之种，而是……伴生之种！我炼器宗那一位先辈，便是修炼出了一颗伴生火种！”

　　“伴生火种？”白云飞心中惊奇，这是他从来没有听说过的名词。

　　紫金点头道：“不错，就是如同星月一样环绕在本源火种之外，相当于本源火种的分身一般的存在。”

　　看白云飞依旧一脸疑惑，紫金沉吟了片刻，缓缓说道：“你也知道，每一个魂师都并不是只能修炼一种元力，除非天赋异禀，否则在实力不足时兼修多种元力是修炼大忌，很可能一无所成。但一些实力强大的魂师，在自身主修的属性元力潜质修炼到极致之后，大多都会选择开始修炼另一种或者多种元力，通过元力属性间的相辅相成来增加自己主修元力的威力。”

　　说到这里，紫金顿了一下，右手微微抬起，一团淡淡的绿色能量汇聚在他的掌心，继续道：“比如我现在除了修炼火元力之外，还兼修木系元力，木生火，木元力的辅助能够让火元力的使用更为轻松和强大，这也是我炼器宗弟子在后期时的通常选择，当然，也有特殊情况而选择其他属性的。”

　　紫金挥散了手中的木系能量，补充道：“当然，像知秋这样天生木火双系天赋绝佳的人，他们的起点便比别人要高许多，从最初便相辅相成地兼修两种元力，相对来说，就要比他人轻松许多，将来的成就也定然不低，这是天赋，无法强求。”

　　然后，紫金神色一正，沉声道：“修炼多种不同属性的元力，这许多魂师都能做到，但是同一种属性的元力自然是不可能‘分开’修炼的，即便是消散之后重新凝聚，也只会有一颗……但是，有一种极其特殊的情况，那就是在某种特定的条件下，本源之种承受了超越它的极限的本属性能量却没有消散，则有机会在本源之种旁凝聚出一颗伴生之种。”

　　“它不是本源之种，但对于它所‘伴’的那一颗本源之种来说，其作用却是就连与之相生的那一系的本源之种都望尘莫及！举个例子，若说本源木种对本源火种的相生加成是两倍的话，那伴生火种对本源火种的加成则是十倍！甚至更多！！”

　　“自古以来，能够凝成伴生之种的人屈指可数，但这些人最终无一不是成为一代强者，霸绝百年！！”

　　“相传，天魂帝国开国之君武天魂，便是拥有五行伴生之种！横扫天下，无人能敌！”

　　“……”

　　紫金对伴生之种的一段讲述，听得白云飞热血沸腾，他盯着紫金，激动道：“师父，那你是说……我有可能能够凝聚出伴生火种？！”

　　“我并不能肯定。”紫金微微摇头，但随后又说道，“不过我觉得，你现在的状况的确是一个千载难逢的绝佳机会！”

　　紫金心中确实有些激动，他无法不激动，他之前只考虑怎样去恢复白云飞虚弱的本源火种，却根本就没有想到过这方面，伴生火种……这种近乎传说的东西，如果白云飞真的能够有幸凝成的话，那他将来的成就绝对无法限量！

　　白云飞眼中闪烁着惊喜和期望，问道：“那……师父，我现在无法吸收火元力，如果想修炼出伴生火种，我应该怎么做？”

　　紫金低头沉思良久，才开口道：“你的情况太过特殊，依你所说，你现在与你的本源火种完全互不影响了，这样的话你现在可以当做没有凝聚本源火种来进行修炼，然后尝试着重新吸收火元力，就像你说的，尝试重新凝聚本源火种，依我猜测，如果你真的能够凝聚本源火种，那在你原本的本源火种完全恢复回到体内时，将会把你新凝聚的火种吸收，完全壮大自身，但也可能有一丝机会不会完全被吸收，而是成为伴生火种！”

　　“当然，这些都是为师的猜测，不过不外乎只有这两种情况，而且很大可能是前者，想要凝成伴生火种，可能性微乎其微。”

　　“而且前提条件是你要在翻天印内的本源火种完全恢复之前在体内凝聚一颗火种，这已经是困难无比了，不过……为师会替你想办法的，哪怕只有一丝机会，即便是消耗掉宗内所有灵药，也要尽全力帮你凝出伴生火种！！”


第0283章 再凝本源火种！

　　“轰！！”

　　一声惊天炸响从炼器宗北峰之上传来，几乎所有炼器宗弟子都被惊动了，纷纷惊骇地转头看去，只见一道火柱从北峰山巅冲天而起，冲散了空中的云雾，直插云霄，似乎将山峰和天空连接在了一起。

　　火柱突破北峰山巅而出，山顶以下数十米，火柱底端，一个宽敞的洞室内。

　　一块足有十米宽的平坦光滑的地面上，如同笔走龙蛇一般‘勾画’着一圈密密麻麻的凹痕，形成一个复杂玄奥地阵图，每一个阵线交点上都摆放着一颗赤红色的元石，不断闪烁着耀眼的光芒，星罗棋布，恐怕足有数百颗之多——火元石，最差的也是中品火元石，大部分是极为罕见的上品元石，而几个阵图关键点，那如同众星中的明月一般闪耀的，则是……极品火元石！！

　　大阵的中心，直径两米多的范围内，则是那冲天火柱起始的地方，整个大阵闪耀震颤，似乎正在为中心的火柱提供源源不断的能量。

　　炽热得几可熔铁的火柱内，竟然隐约可见一个人影盘膝坐在其中！！

　　“云飞！！”

　　一声少女的惊呼响起，红芒映照中，竟有一群人站在火柱旁不远处，一层淡淡的橙色光芒将所有人包裹在内，将周围的强大火元力阻挡在外。

　　惊呼出声的，正是脸色几乎煞白的唐心芸，只见她眼中满是焦急和担忧，若不是身旁的苍玉拉着她的手，估计她已经忍不住冲出去了。

　　看着火柱中那模糊的人影，唐心芸眼中有了雾气，转眼看向站在前方的紫金，哀求道：“师祖……云飞他坚持不住了！你快出手救他吧！再拖恐怕就来不及了！！”

　　紫金紧盯着前方的火柱，神色凝重无比，听了唐心芸的哀求，他眼神微微闪了闪，也露出一丝担忧和惋惜，心中轻叹道：“唉……始终还是没能成功吗……”

　　……

　　火柱之内，白云飞坐在大阵中心，双眉几乎拧在了一起，牙齿咬得咯咯作响，脸上尽是痛苦之色，有一团颜色比周围烈火还要更深的火焰汇聚在他的心口位置，似乎正艰难地缩小凝聚，但每次凝成拳头大小时便轰然溃散，无法成型。

　　而骇人的是，此时的白云飞，脸上的皮肤竟然寸寸龟裂！如同干旱百年的土地，一道道裂痕出现，而且越来越多，蔓延全身！！

　　没有鲜血流出，一丝丝鲜红的血雾升腾而起。

　　“可恶！可恶！可恶！！给我平静下来啊！！”白云飞牙齿几乎咬碎，感受着体内那如同狂风般横冲直撞，完全失去了控制的炽烈火元力，有一种连灵魂都要被焚烧殆尽的错觉，心中却是充斥着浓浓的不甘。

　　“还是无法做到吗？为什么，会变成这样……”

　　……

　　……

　　自从向紫金提出修炼第二颗本源火种的设想，并得到他的支持之后，白云飞便将全部的修炼重心放在了这个上面，每天除了去看看唐心芸恢复的情况，再抽一部分时间强化一些首饰之外，所有时间都用来感应火元力了。

　　他现在空有一身魂宗境界的魂力值，体内却没有半点天地元力，只要他不爆发魂力，看起来就好像一个魂士后期的魂师而已，他试着重新感应吸收天地间的火元力，但却收效甚微，虽然可以感应到，却根本无法吸收，完全没有了当初的‘亲和’之感。

　　无法吸收火元力，白云飞却意外的发现自己竟然极为‘亲和’雷系元力，几乎已经能够赶上当初对火元力的亲和程度了，可以说，只要他此时愿意，应该能够很轻易地凝聚出一颗本源雷种。

　　但这却并不是现在的白云飞想要的，撇开了其余的所有元力，一心只想着吸收火元力，所有能够帮助吸收的方法他都试过了，火尖枪、炎刃护臂、烈阳手套这些可以加强他对火元力的感应的装备几乎随时都处于‘激活’状态，其实用翻天印效果是最好的，但这个时候却是不敢动用它，以免引起其内的本源火种的异动。

　　半个月后，他储存的精神类首饰全部强化完，却没有再出现魂力恢复效果，最终剩下两件+12的首饰，他没舍得再强化，而且唐心芸的伤势已经愈见恢复，他也就没有再找新的首饰强化，开始全心全意地修炼起来。

　　时间一天天过去，火元力的吸收却没有丝毫进展，感受着翻天印内的本源火种一点一点平稳恢复，白云飞反而有一点希望它恢复得慢点了，因为若是本源火种完全恢复，回到体内或者和身体取得了联系，那到时候再吸收的火元力便是它的养料，是无法再额外凝聚火种的。

　　不过想是这样想，但他自然是不可能反而去阻止本源火种的恢复的，就让它在翻天印内自行恢复，他则是抓紧所有时间尝试吸收火元力。

　　师父紫金为了这件事，也是开始忙碌起来，他几乎查阅了宗内的所有典籍，寻找着有关伴生火种的相关信息，同时也不断地准备着各种灵药和元石，着手准备帮助白云飞再凝本源火种——他心里清楚，让白云飞自行修炼凝聚几乎是不可能的，如此特殊的情况，自然也是要靠特殊方法来凝聚火种了。

　　他甚至比白云飞本人都还要在意此事，因为他更加理解这是一个多么难得和珍贵的机会。

　　时间匆匆，两个月后……

　　白云飞虽然已经勉强能够再吸收一些火元力，却无法将之留在体内，依旧连半点能够凝聚本源火种的苗头都没有，却是发现翻天印内的本源火种竟然已经恢复了一半以上，将此事告诉紫金之后，紫金仔细权衡了三天，终于告诉白云飞，准备使用特殊的方法助他凝聚本源火种。

　　这天，白云飞怀着激动的心情，在紫金的带领下，一路来到了从未曾到过北峰山巅，同行的还有大长老萧斌梓，二长皇甫南，三长老苍玉，四长老江凡，以及在得知这件事后，请求苍玉带她一起来的唐心芸。

　　一行人一路向上，来到了距离山巅只有数十米的一个山洞之内。

　　山洞除了极为宽敞之外，也没有其他什么特别之处，走到里面之后，白云飞见到了一个足有十米宽的大型阵图，密密麻麻的火元石摆在上面，光是这些元石自然散发的赤红光芒，就已经将整个山洞照的通亮。

　　白云飞见到这些元石的第一眼便肯定它们的品阶一定不低，但到底有多高他却无法估计——以他现在的眼力和见识，自然是看不出这些元石的价值，更不可能知道，光是其中最亮的几颗，其价值就相当于一些小宗派百年的传承积累……

　　即便是几位长老，在见到这些元石的时候也是震惊不已。

　　“云飞，这是为师特地为你此次凝聚本源火种而布置的聚炎阵，它能够帮助你更加快速和精纯地凝聚出周围的火元力，同时也能帮助你更为轻易地将之吸收。”

　　紫金的话让白云飞一阵惊奇，他还是第一次看见‘阵’这种东西，对于这方面他甚至都还没有任何涉猎，完全不懂。

　　不过现在显然不是学习这个的时候，白云飞点了点头，然后按照紫金的指示，走到了聚炎阵中心，盘膝坐下。

　　光是踏进聚炎阵的范围之内，他便觉得周身的空气骤然粘稠了许多，浓郁的火元力近乎实质地充斥着周围，他甚至觉得自己光是呼吸一口气，都将大量的火元力吞进了腹中。

　　紫金右手一挥，一排各种微光闪烁的灵药出现在了白云飞身前。

　　“云飞，这些灵药的使用为师已经告诉过你了，稍后你按我所说依次服用，然后依靠其强大的效用，以及聚炎阵中的火元力，尝试凝聚本源火种。”紫金嘱咐道，“你也不用担心，我会在一旁照看着，如果有危险，必要时我会出手助你，你只要专心凝聚火种便可。”

　　白云飞恭敬道：“放心吧师父，弟子一定全力以赴，不辜负您的期望！”

　　“嗯，很好。”紫金微微点头，然后带着其余人退出二十多米远，对白云飞道，“云飞……开始吧！”

　　“是！”

　　白云飞应了一声，然后伸手拿起左边的一颗葡萄大小的红色小果，眼中露出坚定以及激动之色。

　　“成败在此一举了……无论如何，也要拼命凝聚出第二颗本源火种！！”


第0284章 艰难

　　在紫金等人的注视下，白云飞一口将手中的红色小果吞进了腹中，然后又将一片拇指大小的翠色叶片塞进了嘴里。

　　小果入腹的瞬间，白云飞便感觉好像有一团火焰从喉间滑落，直接落到胃里，在自己体内熊熊燃烧，这感觉太过突然，他忍不住轻哼了一声，眨眼间便大汗淋漓，不过好在随后一股清凉之感传来，那叶片入口之后化作一股凉意，融入了那小果所化的一团火热之中，体内的火焰明显一增，但是带给白云飞的痛苦却是骤减。

　　“呼……”白云飞轻轻舒了口气，竟然吐出一口白烟，他闭上双目，嘴唇微抿，开始按照紫金所说慢慢引导体内的灼热之力按照从前体内火元力的运行路线开始运转。

　　远处紫金见白云飞已经开始运功之后，微微点了点头，右手一挥，四道火元力瞬间飞射而出，分别没入了白云飞前后左右的四颗极品火元石中。

　　“嗡……”

　　一阵微不可闻的震颤声传出，如同感染一般，环绕摆放在白云飞周围的所有火元石依次亮起，包裹地上错综复杂的沟槽也都逐渐发光，一个神秘玄奥的红色阵图出现在了白云飞周围——聚炎阵，启动。

　　无数赤红火元力从虚空中凝聚而出，汇聚在聚炎阵之内，以聚炎阵边缘为界，形成了一个半球形的光团，将白云飞包裹在了其中。

　　白云飞只觉周围那本就有些许粘稠之感的火元力陡然间变得更加浓郁，竟然有一种身在水中的错觉，一呼一吸之间，都有灼热的火元力吸入腹中。

　　腹内有吞食的灵药所化的火元力，体外有聚炎阵凝聚而来的火元力，双重辅助之下，白云飞对火元力的吸收比之前些日子不知道容易了多少倍，心中惊喜之下，赶紧不敢怠慢地将这些火元力一点一点的吸收进皮肉血脉之内。

　　白云飞总算是找回了以前吸收火元力时的畅快之感，不过十多分钟，那灵药所化的火元力便被他完全吸收，又拿起一株赤色的麦穗一样的灵药塞进了嘴里，白云飞有些感慨，要是有传说中的炼药术就好了，炼成丹药再吃，不用搞得现在像吃草一样，不过也只是心中小小奢望一下而已，只要能使自己变强，莫说一株草，就是一堆草也得吃。

　　时间渐渐过去，白云飞身前摆放的灵药越来越少，最后尽数被他吞进了腹中，一边吸收火元力一边抱怨着灵药不好吃，殊不知他现在吃掉的这些灵药，足以令任何一个普通魂师抓狂。

　　感受着体内越来越多的火元力，白云飞心中逐渐激动起来，只要再增长一些，就可以开始凝聚本源火种了。

　　只是当时机就快成熟时，第一个困难也来到了，那便是他吞服的那些灵药的副作用开始爆发，虽然在紫金的提醒下早有心理准备，但当那如同刀搅一般的疼痛之感传遍全身时，他几乎本能地惨叫出声，不过好在被他死死忍住，没有让好不容易吸收的火元力随着他的动摇分心而功亏一篑。

　　而一部分火元力也有了失控的迹象，不过好在只是小部分，白云飞咬牙承受着巨大痛苦的同时，运转魂力尽量将这些火元力‘导入正途’，或者将之压制在一处，不让它在体内乱窜。

　　“不能再继续了……凝聚本源火种吧！”白云飞心中计量片刻，知道不能再拖，轻哼一声，双手在身前结出一个特殊的印记，这是紫金传授给他的凝聚本源火种时的‘正统’印记，通过双手结印使得火元力形成一个特殊的循环，可以提高火元力凝聚的效率。

　　控制着体内的火元力流转向心口处的本源窍穴，并将它们压制在那里，开始往本源窍穴内压缩。

　　凝聚本源火种，其实说来也简单，不过是将火元力压缩到极致，然后通过本源窍穴的特殊性，将由量变到质变后的火元力进一步凝聚成本源火种。

　　若是一个魂士后期境界的魂师正常进阶，即便不知道正规的引导之法，也可以由身体的本能反应完成本源火种的凝聚——比如当初白云飞进阶魂灵之时，便是这种情况。可是如今白云飞的情况极为特殊，完全需要靠自己控制每一分火元力的凝聚才可以，而且正因为当初进阶魂灵时也是‘特殊情况’，所以他几乎可以说并没有凝聚本源火种的‘经验’，此时做起来，显得无比艰难。

　　“嘭！”

　　由于体内火元力的凝聚，也同时引起了周围火元力的反应，红芒翻涌间，一团圆盘大小的火焰在他胸口位置凝聚而出，似乎在呼应体内火种本源的凝聚，开始逐渐缩小，并且缓缓向他的心口靠拢，似乎收到某种召唤一般想要融入他体内。

　　“开始了！！”

　　紫金双眼猛然一亮，右手再次一挥，又是一道火元力没入聚炎阵中，数百颗火元石闪烁的频率更为快速，阵内的火元力也更加浓郁了一分。

　　他身后的萧斌梓等人也都是神色凝重地盯着聚炎阵内的白云飞，露出期待之色。

　　“云飞，你可一定要成功，千万不要有危险啊……”唐心芸轻咬下唇，双手下意识地抓着衣角，眼中除了期待之外，还夹杂着几分焦急和担忧。

　　……

　　身体各处传来的钻心剧痛让白云飞几乎晕厥，结印的双手都已经开始微微颤抖起来，本源窍穴处的火元力已经压缩到了一个临界点，只要再进一分，便可以凝聚本源火种。

　　可偏偏就是这一丝的差距，却难如登天。

　　“哼！”

　　一阵剧烈的刺痛从心口传来，白云飞终于忍不住痛哼出声，而随着他这一丝松懈，体内那几乎凝聚成形的火种轰然溃散！！

　　“嘭！”像是连锁反应一般，他体外那一团火焰同样消散，但随后却是好像点燃的导火线一般，将周围那浓郁的火元力尽数引燃！

　　体内溃散的火元力如同台风横扫身体各处，白云飞脸色一白，忍不住‘噗’的一声喷出一口鲜血，却瞬间被蒸发成血雾消失。

　　紫金神色一变，下意识地就要闪身前去营救，只是他若出手，那便只能将白云飞从修炼的状态中拉出，这一次凝聚本源火种便彻底失败。

　　“师父！不要过来！！”

　　一声大喝从火焰中传出，白云飞咬牙道：“我……我还可以坚持！让我再尝试一次！！”

　　紫金踏出半步的右脚悬在空中，犹豫了两秒，然后缓缓退了回来。

　　一咬舌尖，让有些模糊的大脑清醒过来，白云飞强提一口气，魂力运转，开始整合着体内乱窜的火元力，重新一点一点地将之汇聚起来，同时周围的火焰是翻涌而动，纷纷没入了他体内。

　　豆大的汗珠不断从额头冒出，转瞬间便被蒸发，强大的火元力被他汇聚到本源窍穴处，开始了又一次的凝聚。

　　……

　　“嘭……”

　　火焰溃散，第三次凝聚失败，白云飞再次喷出一口鲜血，睁眼看着环绕在周围的熊熊火焰，他双眼已经布满了血丝，却掩盖不住眼中的倔强和坚毅。

　　毫不犹豫地开始了第四次凝聚，他的脸上已经没有汗水再冒出，而是隐隐出现了一丝裂痕。

　　当再次将火元力凝聚成鸡蛋大小的时候……

　　“已经快到极限了……拼了！！”

　　白云飞狠狠一咬牙，右手上的紫魂戒微微闪了闪，其内储存的两千点魂力提取而出，而借着这异军突起的两千魂力，对着已经开始颤动的一小团火元力狠狠一压！！


第0285章 最终结果

　　随着白云飞爆发出紫魂戒中的两千点魂力值做最终的一搏，本源窍穴内那一小团火焰猛然间再次缩小半分，一丝本源火种的气息散发而出。

　　而白云飞体外那一团火焰，也已经压缩至鸡蛋大小，并且有一半已经没入了他的心口！

　　但就在白云飞心中刚一升起一丝喜意之时……

　　“啵……”

　　如同一个小泡泡破碎，那已经几乎成型的本源火种骤然溃散！

　　那一半已经融入他体内的火焰也仿佛被一推而出，离体后轰然爆发！

　　然而这一次，这比之前凝聚地更深半分的火元力爆发开来，威力却是大了十倍不止！！

　　“轰！！”

　　整个聚炎阵闪耀出前所未有的光芒，一道火柱冲天而起，竟然直接冲破了洞顶，直冲天际！！

　　绝强的火元力四散开来，周围的洞壁一阵咔咔作响，道道裂纹出现，火焰袭来的前一瞬，萧斌梓神色微变，右手一挥间，一颗橙色圆珠抛到头顶，一层橙色元力瞬间将众人包裹，将那狂暴的火元力阻挡在外。

　　“云飞！！”

　　唐心芸愣了一瞬才反应过来，惊呼一声，下意识地想要冲上前去，却被身旁的苍玉一把拉住。

　　看着火柱中那模糊的人影，唐心芸眼中有了雾气，转眼看向站在前方的紫金，哀求道：“师祖……云飞他坚持不住了！你快出手救他吧！再拖恐怕就来不及了！！”

　　紫金紧盯着前方的火柱，神色凝重无比，听了唐心芸的哀求，他眼神微微闪了闪，也露出一丝担忧和惋惜，心中轻叹道：“唉……始终还是没能成功吗……”

　　他在白云飞第一次凝聚失败时就想出手，可是白云飞竟然靠着一股毅力坚持了四次凝聚，这让他震惊的同时也倍感欣慰，心中也有了一丝期待，希望白云飞能再次给他以惊喜。

　　可是此时看来却是无法再继续了，场面已经失控，甚至连聚炎阵都有了一丝混乱，如果再不出手的话，白云飞恐怕就有性命之危了。

　　但就在紫金想要行动之时，却是突然神色一变，露出无比震惊之色！

　　……

　　火元力爆发的瞬间，白云飞有一种整个身体都要被撕碎的错觉，大脑有刹那的空白，然后便被无尽地痛苦拉回现实，全身上下，从里到外，从皮到骨无一不痛！

　　全身呈现出诡异的赤红之色，一道道裂痕在他体表出现，没有鲜血流出，却升腾起一缕缕血雾。

　　“可恶！可恶！可恶！！给我平静下来啊！！”白云飞牙齿几乎咬碎，感受着体内那如同狂风般横冲直撞，完全失去了控制的炽烈火元力，有一种连灵魂都要被焚烧殆尽的错觉，心中却是充斥着浓浓的不甘。

　　“还是无法做到吗？为什么，会变成这样……”

　　“千载难逢的机会，准备了那么多，浪费了这么多元石和灵药，最终还是无法成功，还反而落得如此境地……”明白已经再没有了挽回的余地，白云飞心中满是不甘和苦涩，他不想放弃，却无力继续。

　　他知道紫金一定会救自己，所以现在虽然好像随时都会被火焰撕碎，但他却并没为此有多担心，只是不甘失败，不甘浪费这一次恐怕再也不会有第二次的机会。

　　意识已经渐渐模糊，抬眼望着周围熊熊的火焰，感受着浓郁得几乎凝为实质的火元力，骤然间，一丝莫名的震颤从内心深处传来，仿若福至心灵，白云飞双眼一亮，用尽最后一丝力气轻挥右手，一道光芒飞射而出。

　　翻天印！！

　　“嗡！！”

　　翻天印出现的瞬间，便如同兴奋一般一阵轻颤，然后就这么漂浮在白云飞头顶，开始缓缓旋转起来。

　　对于直径十米的大阵来说，一块小小的板砖是几乎可以忽略不计的，可是随着它的旋转，周围的冲天火焰随之而动，竟然在短短数秒之间便形成了一个巨大的漩涡，漩涡中心，正是翻天印！

　　“呼……”

　　在紫金等人震惊的目光中，那本已冲上天际的火焰骤然倒卷，只在几个眨眼间便尽数缩回洞内，灌入了翻天印之中！

　　而聚炎阵不断剧烈闪烁，庞大的火元力凝聚而出，同样被翻天印吸收！

　　“咔咔。”一声轻微的声响从聚炎阵内传来，却是一颗火元石在闪烁中骤然碎裂，接着如同连锁反应一般，一阵密集轻响中，一颗颗火元石依次碎裂。

　　翻天印像一个无底洞，只在十数个呼吸间便将所有火元力吞噬，整个山洞骤然一暗，聚炎阵失去了所有光芒，其上的数百颗火元石，尽数变为粉末！！

　　整个山洞内，只剩下翻天印散发着淡淡的红芒飘在空中，在它下方，隐约可见白云飞软软地躺倒在地上。

　　……

　　“……”

　　山洞中一片安静，所有人都愣愣地看着前方的情形，一时有些反应不过来。

　　“云飞！！”

　　第一个有所动作的，竟然是唐心芸，她一声惊呼后毫不犹豫地冲到了白云飞身旁，将全身布满裂痕，滚烫得仿佛刚被煮过一般的白云飞扶了起来。

　　人影一闪，紫金已经出现在了一旁，伸手抓起白云飞的右臂，凝神探查。

　　“云飞……云飞！你怎么了？！你醒醒啊！”唐心芸看着周身都不住升腾出血雾的白云飞，玉容惊慌失措，双眸盈泪，抬头看向紫金，急道，“师祖……云飞他怎么样了？你快救救他啊！”

　　苍玉俯下身子，轻轻拍了拍唐心芸的肩膀，轻声安慰道：“心芸，你不要急，有师伯在，云飞是不会有危险的。”

　　“可是……云飞他……”唐心芸的声音已经有了一丝哽咽，无助地回头望着苍玉，眼中焦急不减。

　　这时，紫金轻轻放开白云飞的右臂，沉声道：“不用担心，云飞没事，只是肉体受到了极大的创伤，并没有大碍，休养一段时间就好了……”

　　看着拿出手帕轻轻擦拭着白云飞脸上的伤口的唐心芸，紫金心中轻叹摇头，抬眼看向了漂浮在上方的翻天印，眼神闪烁，露出惊异不定之色。

　　翻天印微微闪烁了数下，然后光芒一敛，‘啪’的一声落在了白云飞身旁，毫无特色，仿若一块真正的普通板砖……

　　……

　　这一次凝聚第二颗本源火种，浪费掉了数百颗火元石，以及一批无比珍贵的灵药，终究却还是以失败告终。

　　白云飞被带回了住处，陷入昏迷之中，不知何时醒来，体内依旧有残留的火元力乱窜，整个身子滚烫得吓人，身上那不断升腾的血雾始终没有停顿过，显得有些骇人。

　　虽说他没有生命危险，但此时却显得极为脆弱，所以连紫金都不敢贸然出手帮助他恢复，只能依靠他本能的恢复之力，好在他还有一件恢复魂甲，过了半天之后，体内的火元力终于逐渐平息，身上的伤口也终于止血，并开始逐渐恢复。

　　以白云飞的恢复速度，再加上恢复魂甲的帮助，相信用不了多久便能完全康复。

　　只是不知这一次凝聚本源火种失败，对他的修为是否会有什么影响？

　　而那在最后短短半分钟内吸收了所有火元力的翻天印，以及存在其内的本源火种，又会有什么样的变化呢？


第0286章 做什么？

　　“嘭！”

　　一声轻微炸响，滚滚浓烟升腾而起，笼罩了一小片空间。

　　“咳咳咳咳！！呸呸！！”一阵咳嗽声在浓烟中响起，接着呼呼风声传出，一个人拿着一把大扇子将浓烟扇到了窗外，然后狼狈地抹了抹脸，又拍了拍身上的黑灰，呸了几口夹着黑渣的口水。

　　仔细看看这灰头土脸的人的样子，居然……正是白云飞！！

　　“唉！又失败了……”看着眼前的一团焦黑的物质，白云飞失望地叹了口气，挥手将一堆残渣收进了空间戒指。

　　“太难了……足足尝试了五天了，竟然一次都没有成功过，更不用说成功后的质量如何了……”白云飞抬起右手摸了摸下巴，再摸出几道灰痕，看起来就像下巴上长了一撮小胡子，有些搞笑。

　　“难道是材料不对吗？”白云飞微皱着眉仔细思索了一阵，自语道，“这一个制作方法明明非常清晰的啊，那应该还是火候控制得不好吧……现在只能依靠烈阳手套凝聚火元力，的确很难控制了，如果是以前，这一类微操用自身凝聚的火元力完全能够轻易做到……”

　　“唉！！”

　　一想到自己身体的状况，白云飞又忍不住失落地叹了口气，随后抬起右手在身前一挥，却是突然一愣：“嗯？已经没有材料了？”

　　“这可不行啊！必须在明晚之前完成才行，应该已经快接近成功了，今晚一定要把它做出来！！”

　　白云飞微微点头，眼中露出坚定之色，再扫了一眼周围，然后转身走向了外面。

　　打开房门，却见外面已经站了一大群人，站在最前面的一个高瘦少年正是司空闲，他见白云飞开门出来，本来有些无奈的神色顿时一喜，然后苦着脸道：“云飞，你终于出来了！！你要是再不出来，我可就要被师兄弟们给活吞了啊！！”

　　“呃……”白云飞一愣，抬头看了看天色，然后歉意道，“这个，不好意思啊小闲，我又没注意到时间。”

　　“呵呵，没事没事，还好现在还来得及。”司空闲笑着摆了摆手，看着白云飞灰头土脸的样子，却好像见怪不怪了似地。

　　白云飞道：“对了，小闲，我的材料用完了，麻烦你再给我准备一些，我晚上之前要，没问题吧？”

　　“没问题！你上次提醒之后，我就让师弟们又准备了，还有许多，稍后我就让人给你送来。”

　　“是吗，那就麻烦小闲你了。”

　　司空闲呵呵笑了两声，然后说道：“云飞，你现在暂时不会继续了吧？那，我让师弟们进去做饭了……”

　　“嗯，我不用了，你让他们进去吧。”白云飞歉意地点了点头，然后和众人打了个招呼，转身向院子外走去。

　　一群炼器宗外门弟子鱼贯而入刚才白云飞出来的那间房子，然后传出一阵乒乒乓乓的嘈杂声，不一会儿便飘出一缕缕诱人的菜香……

　　这里，是西峰亲传弟子宿舍区东侧厨房……

　　……

　　自从上次凝聚第二颗本源火种失败之后，已经过去了十天了，白云飞在昏迷了两天之后便醒了过来，如紫金所说，并没有什么大碍，再休养了两天之后身体便完全康复了。

　　当然，只是肉体康复得和常人无异而已，灵魂却一直很虚弱，直到现在才稍微好了一些，却还是不敢做太大的魂力爆发，恐怕还要再过几天才能完全恢复。

　　那一次凝聚本源火种失败，对他自身其实并没有什么根本性的伤害，只是被强大的火元力‘摧残’了一遍，又因为一次性服用了那么多灵药的副作用影响了身体，所以才会在一段时里比较虚弱。

　　说到上次凝聚本源火种，就不得不说翻天印了，它吸收了那庞大的火元力之后，竟然好像进入了‘休眠’状态，即便白云飞将它取出来，也不会像以前一样自行吸收火元力，就和一块最普通的板砖一摸一样，红彤彤冷冰冰的，要不是还能够查看到它的属性，白云飞甚至都怀疑它真是一块普通板砖了。

　　不过虽然外表如此，但身为它的主人，白云飞却是能很清晰的感应到，冰凉的表面下，隐藏着一股极为恐怖的强大能量，这些能量静静地缩在翻天印之内，缩在中心的本源火种周围……

　　这算是那一次最大的收获了，虽然没能成功凝聚本源火种，但好在没有浪费那强大的火元力，被翻天印吸收用以恢复本源火种了。

　　虽然感觉很模糊，但白云飞却确实地感受到了本源火种恢复的速度比之前快了一倍不止，恐怕要不了两个月，就能够完全恢复了。

　　也算一个安慰奖吧。

　　不过却是无法再进行再一次的火种凝聚了——伤势未愈，时间不够，也没有合适的灵药了。

　　……

　　和当初勤丰城外一战昏迷后醒来的情况一样，白云飞昏迷两天后睁眼后第一个见到的，是照顾了自己两天的唐心芸，现在回想起当时她见到自己醒来后那发自内心的欣喜笑容，白云飞心中都暖暖的，有一种淡淡的特殊感觉渐渐滋生。

　　特别是当他发现自己的身体被擦拭地干干净净的时候，尴尬得不得了——当然，当后来知道其实是司空闲做的时候，囧得要死，悲怒交加。

　　紫金等人原本还担心白云飞经过这次失败之后会有些消沉，但白云飞醒来后却显得很是乐观，并没有因此而失了斗志，这让紫金松了口气，虽然他也因为白云飞没有抓住修炼出伴生火种的机会而有些遗憾，但这却并不影响他对白云飞的看重，特别是白云飞在那样的情况下，还能想到退而求其次地利用那些火元力修复翻天印内的本源火种，这让他很是欣慰。

　　白云飞醒来之后，在休养期间便没有再辛苦修炼或者是强化装备之类的，而是每天闲散地在赤霞山上东游西逛，大部分的时间都陪着皇甫蕊玩耍，可把小丫头乐坏了，每天缠着他要好玩儿的东西。

　　通常时候唐心芸也会一起，她现在也已经恢复得差不多了，体内的侵蚀之力几乎完全清除，只是就算驱除了侵蚀之力，她的实力也只是魂士后期而已。

　　虽然她表现得不在意，可是偶尔流露出的失落之色还是让白云飞心中难受非常，所以经常都是故意让皇甫蕊缠着唐心芸一起出来，然后绞尽脑汁想办法让她开心。

　　五天前，白云飞无意中从皇甫蕊口中得到了一个消息，然后思索了一整夜之后，找到了负责食物的外门弟子，要来了储备的所有食材研究了半天，又拜托司空闲帮忙买了一大堆各种各样的材料，之后一头扎进厨房里。

　　然后每天晚上都霸占着厨房直到第二天一早，而且还经常忘记时间，他一个人在里面鼓捣，其他人又不敢进去催促，搞得一大群等着吃饭的炼器宗弟子怨声载道，每次看着他的目光都有些幽怨。

　　至于白云飞到底想做什么？

　　下章分晓。


第0287章 生日快乐

　　“云飞，这么晚了，你找我来有什么事么？”

　　唐心芸敲开了白云飞的房门，却发现房间里昏暗得很，竟然没有点灯，只借着模糊的月光，能勉强看清点东西。

　　白云飞侧开身子，让唐心芸进屋，微笑道：“呵呵，先进来吧，外面冷。”

　　唐心芸走近房间，疑惑地问道：“小蕊呢？她不是说先过来了么？”

　　她在房间了环视了一圈，却似乎没有发现其他人，无意间一转身，却几乎和跟在后面的白云飞脸贴脸。

　　“啊……”

　　唐心芸吓了一跳，下意识地往后一仰，却失去了平衡向后倒去，白云飞赶紧伸手抓住她一只手，将她拉了起来。

　　“云，云飞……到底是怎么回事？”唐心芸有些慌乱地挣脱白云飞的手，似乎发觉了不对，小声地说到，“没事的话……我就回去了……”

　　白云飞抓了抓头发，尴尬道：“呃，我不是故意的……”

　　怕再卖关子的话恐怕对方就要认为自己有什么不良企图了，白云飞赶紧道：“心芸，这次叫你来，其实是有东西想要给你。”

　　“嗯？”唐心芸一愣，“给我东西？为什么？”

　　“这个……你等会就知道了。”白云飞神秘地眨了眨眼，之后反应过来这昏暗中对方可能看不到，继续道，“心芸，你先闭上眼睛。”

　　“啊？？”唐心芸再次一愣，然后脸色一红，轻声道，“云飞……你，你究竟想做什么呀？”

　　白云飞大汗：“你误会了，我没有别的意思，只是……你先闭上眼睛，马上就知道怎么回事了。”

　　唐心芸仔细看了他几眼，然后微微点头道：“那好吧……”

　　说完轻轻闭上了眼睛。

　　可能是一朵遮挡明月的云朵飘走了，一缕皎洁的月光照进屋中，映出了少女娇艳的玉容，微闭双眸，睫毛轻颤，微微仰着俏脸，双颊似乎有一丝红晕。

　　白云飞看得有些呆了，当看到唐心芸眉梢一动，似乎因好奇而想要睁开眼睛之时才猛然反应过来，轻咳一声，说道：“咳，心芸，先别睁眼，再等等啊，等等……”

　　……

　　满心疑惑的唐心芸足足等了近一分钟，还不见任何动静，要不是对白云飞足够信任，她可能真要怀疑他有什么不良企图了。

　　“心芸，好了。”

　　白云飞的声音响起，唐心芸应声睁开了双眼。

　　“啊！！”

　　唐心芸惊呼一声，只见一个大大的圆形物体放在自己眼前，不知道用什么做成的雪白的物体顶端点缀着一圈雕刻成各种各样形状的水果小瓣，顶部插满了彩色的小蜡烛，摇曳的微弱烛火中，可以看到最中心有一个大大的‘芸’字，一股从未闻到过的香味散发而出，唐心芸愣愣地看着眼前的物体，有些反应不过来。

　　白云飞拖着手中的大蛋糕，看着惊讶的唐心芸，微微笑了笑，轻声道：“心芸，生日快乐。”

　　“啊？”唐心芸又愣了一秒，然后微微一惊，“云飞，你怎么知道……”

　　“生日快乐！！”

　　正在这时，一群人的声音骤然响起，吓了唐心芸一跳，接着屋内灯光大亮，屋顶上骤然洒下无数彩色丝线和纸屑，一大群人不知道从哪里冒了出来，将唐心芸围在了中间。

　　“嘻嘻，芸姐姐，生日快乐！！”

　　皇甫蕊最先跳到唐心芸身前，将她从呆滞中唤了回来。

　　“你……你们……”唐心芸看着一屋子的人，还是有些愣神。

　　凌依依走到她身前，拉起她的手，笑道：“唐师妹，我们知道今天是你的生日，特地来给你庆祝的。”

　　“对呀对呀！是我告诉草帽哥哥的哦！他说要给芸姐姐一个惊喜，就让我们这么做啦！！”皇甫蕊赶紧举着小手邀功道，“这些漂亮的彩纸可都是呆呆弄的哦！！”

　　大师姐练灵敏也走上前来，微笑道：“呵呵，心芸，生日快乐。”

　　叶知秋对唐心芸微笑点头：“生日快乐。”

　　莫小轩笑嘻嘻地说道：“唐师姐，生日快乐！”

　　松霖：“唐师妹，生日快乐。”

　　“生日快乐！”

　　“生日快乐！！”

　　“……”

　　“你们……”一声声祝福中，唐心芸终于完全明白了过来，感动地双眼微红，轻声道，“大家……谢谢你们，谢谢……”

　　这样的场面，是她从来没有经历过的，自记事起的每一个生日，都只有母亲和赵姨两个人陪伴，在那个冰冷的家中，从未有过如此多的祝福。

　　“呵呵，说谢谢就太见外了，若真要说的话，你应该谢谢云飞呢，这一切都是他想出来的，说实话，我可是从来没有见过这么过生日的呢！”凌依依捏了捏唐心芸的手，满眼笑意地看着对面端着一个大蛋糕的白云飞。

　　唐心芸微微一愣，然后看着正眼带笑意地看着她的白云飞，感动道：“云飞，谢谢你……”

　　白云飞笑道：“呵呵，不用谢，你开心就好，来吹蜡烛吧？”

　　“吹蜡烛？”唐心芸一愣，然后微微皱着秀眉看着眼前的大蛋糕，疑惑道，“云飞，这个是什么？”

　　凌依依道：“对啊，云飞，其实我也一直想问，这是什么啊？”

　　“对呀对呀，草帽哥哥，这个东西是什么呀？”

　　白云飞大汗——这个才是惊喜的主题啊！！结果自己白显摆这么久了啊！！

　　“这个……这个叫‘生日蛋糕’，是……是我家乡的特产，我们那里的风俗，过生日的时候吃生日蛋糕，许愿之后一口气吹灭蜡烛，愿望就可以实现。”

　　凌依依惊奇道：“哦？还有这样的说法？这是什么地方的风俗啊，真特别呢，我都没听说过。”

　　白云飞道：“呵呵，偏僻的小山村，村子里的习俗。”

　　“草帽哥哥，你说这个可以吃吗？”皇甫蕊抓住了最关键的信息，双眼放光地问到。

　　“嗯，吹蜡烛之后就可以吃了。”

　　皇甫蕊高兴道：“哦哦，那快吹吧！芸姐姐快吹，我要吃生日蛋糕！！”

　　“……”唐心芸哭笑不得地看了皇甫蕊一眼，然后在众人的注视下，按照白云飞说的，微微闭眼，静默了数秒，然后睁开双眼，轻轻吹灭了所有蜡烛。

　　皇甫蕊好奇道：“芸姐姐，你许了什么愿望啊？”

　　白云飞赶紧说道：“不能说不能说，说了就不灵了，呵呵，大家来吃蛋糕吧。”

　　“哦哦！我要吃我要吃！！”皇甫蕊马上抛掉了心中的好奇，跑到白云飞身前，眼巴巴地看着他。

　　拿出碗碟，围坐在桌子旁的众人一人分了一块蛋糕，这个蛋糕足够大，完全够吃，众人对这个稀奇的东西都有些好奇，吃了一口之后纷纷惊异，赞不绝口，皇甫蕊更是连吃三大块，奶油粘在脸颊上，像个小花猫。

　　这东西在天魂大陆是绝对没有的，这可是白云飞依着脑中那穿越者的残破记忆里正好存在的蛋糕制作之法，自己更改研究了足足五天之久，才找到了正确的各种替代原料和制作之法，失败了无数次之后终于制作成功的。

　　白云飞真正运用脑中穿越者的记忆所做的第一件事，就是为唐心芸做了一个生日蛋糕……

　　吃着吃着，司空闲突然惊疑道：“啊！我想起来了！云飞，你一个人霸占了东区厨房近一个星期，每次弄得好像灶里爬出来似地，就是为了做这个东西吧？！”

　　众人一阵呆愣，然后各个都神色古怪地看着白云飞，眼神不断在他和唐心芸身上飘来飘去，露出促狭的笑意。

　　凌依依娇笑道：“嘻嘻，云飞还真是有心呢……”

　　“呃……”白云飞一阵尴尬，唐心芸也是俏脸微红，微微低下了头，看着捧在手里的一块蛋糕，不知道在想什么。

　　“咳咳，小叮当，你不是说要表演节目给你芸姐姐看吗？”为了缓解尴尬，白云飞敲了敲正埋头吃蛋糕的皇甫蕊的小脑瓜，提醒道。

　　“啊？哦哦！！我想起来了！”皇甫蕊恍然，依依不舍地放下了手里的蛋糕，跳到了屋中央，脆声道，“芸姐姐过生日，我为芸姐姐唱一首歌，祝云姐姐生日快乐！”

　　“咳咳！！”似模似样地清了两下嗓子，皇甫蕊脆声唱到，“两只老虎，两只老虎，跑得快，跑得快……一只没有耳朵，一只没有……”

　　这自然是白云飞交给她的，一首清脆稚嫩的《两只老虎》听得众人忍俊不禁。

　　小丫头表演完后，莫小轩却是自告奋勇地站了出去，笑道：“嘿嘿，我也想表演节目，话说我前阵子学了一个戏法，非常神奇……”

　　皇甫蕊这个头带得不错，后面的气氛异常活跃，喜欢热闹的莫小轩钟旭豪司空闲等人不断地暖场，阵阵欢声笑语在夜空中传出老远……


第0288章 陪你回家

　　夜深，唐心芸的生日晚会已经结束，众人纷纷散去，在返回东峰的路上，练灵敏和凌依依带着皇甫蕊走在前面，两人有意带着还捧着最后一块蛋糕舍不得又忍不住地一点点吃着的皇甫蕊走快了一些，与后面的唐心芸和白云飞两人拉开了数十米的距离。

　　……

　　“云飞，今晚……真的谢谢你。”唐心芸脸上愉悦的表情还未散去，嘴角挂着笑意，显出一个浅浅的酒窝，望着天空的明月，抬起右手将被风吹散的几缕发丝挽到耳后——这似乎是她的习惯动作。

　　白云飞呵呵笑了两声，摆手道：“不用谢我，我也只是最近闲得无聊，又碰巧知道了你的生日在今天，所以才会想起鼓捣这么一个晚会，大家开心一下的，过生日嘛，总应该热闹一下的。”

　　他虽然说得轻松，但唐心芸却也知道他‘鼓捣’这个的确费了许多心思，她转头凝视白云飞，轻声道：“云飞……其实，你不用为我做这么多的。我知道你因为上次勤丰城一事感到内疚，真的不用的……你不用感觉欠了我什么，也不用为了弥补心中的愧疚对我这么好……”

　　“我……”白云飞一时语塞，心中却也有一丝迷茫，因为愧疚么？真的，是这样吗……

　　见白云飞木讷的反应，唐心芸眼中似乎划过一丝失望，重新转头看着夜空，两人之间陷入了短暂的沉默。

　　片刻之后，还是唐心芸最先打破沉默，依旧望着夜空，微笑道：“不管怎么说，还是谢谢你，云飞，这是我过得最热闹也最开心的一个生日，我知道大家都是担心我因为无法修炼火元力一事而难过，所以都想办法让我开心……大家就好像家人一般关心我，我真的很感动。真的……谢谢你们。”

　　“呵呵，大家像一家人一样不是很好么？所以，对家人自然是不需要说谢谢的。”

　　“嗯。”唐心芸细微地应了一声，却又不说话了。

　　前面的凌依依等人已经走远了，白云飞敏锐的感应到了身旁的唐心芸情绪低落了起来，看了看她似乎有些恍惚的神色，白云飞问道：“怎么了，想家了么？”

　　“家？”唐心芸愣了一下，然后嘴角挂起一丝冷笑，白云飞还是第一次看到一向温柔的她露出不屑的神色。

　　“我对那个冰冷的牢笼没有任何感情，若不是我母亲还在那里，我对那个所谓的大家族不会有任何留恋。”唐心芸轻轻摇了摇头，叹道，“母亲太过执着，总以为那个人有一天会回心转意，实在是太傻了……”

　　说到这里，唐心芸眼神有些飘忽，下意识地停下了脚步，微微转头望向左侧，似乎透过无尽的夜空远望那一个总是默默承受伤心难过，却总是对自己温柔呵护的慈祥身影。

　　“离开那个‘家’已经有一年多了，不知道母亲过得好不好，每当寒冬时她左肩上的伤痕都会疼痛难忍，以前都是我每天给她按摩缓解的，去年我不在，也不知道赵姨有没有及时赶回去……”

　　“再过一月就是团圆节了，现在却没法陪在母亲身边，‘家’里每次都会举行很大的宴会，从前有我陪着母亲，却不知去年那一次，母亲又承受了多少冷落……今年这一次，又……”

　　唐心芸越说越难过，似乎勾起了伤心的回忆，说到后来竟然有些哽咽起来。

　　“我……我想要拥有更强的实力，强大到不被家族忽视，能够保护母亲不再受苦的实力……”

　　看着神色忧伤的唐心芸，想起了当初在古宜城中，那月夜下的屋顶上，她曾说过的一句话，以及前不久在勤丰城时她得知自己无法再修炼火元力之后哭泣的模样，白云飞的心莫名的一阵刺痛。

　　寂静的夜空，皎洁的月光下，少女失神地凝望远方，此刻的她显得如此柔弱，如此无助……

　　……

　　“心芸，我送你回去看望你母亲吧！”

　　正沉浸在忧伤中的唐心芸突然听到了一句坚定话语，愕然之下，抬头看向了身旁的白云飞：“云飞……你说什么？”

　　白云飞眼神温柔，微笑道：“我说，既然想念母亲了，那就回去看看吧，我护送你回去。”

　　“这……”白云飞突然说出这样的话，让唐心芸有些反应不过来，愣愣地看着他。

　　白云飞问道：“怎么？不想回去么？”

　　“不是，可……”唐心芸似乎有些犹豫，但眼中却露出明显的渴望。

　　白云飞道：“那就这么定了！我们明天就出发，一定在团圆节之前到达！”

　　很明显，唐心芸已经有些意动了，她犹豫了一下，说道：“可是……离团圆节只有一个月时间了，我家在陕林行省中心的陌城，路途遥远，根本无法……”

　　“这个你不用担心，我一定说到做到！”白云飞认真道，“我现在就去准备，你也回去准备一下，我们明天一早就出发！！”

　　说完，他竟是不等唐心芸回答，直接转身疾走而去，脚步飞快，几个起落间就消失在了夜色中。

　　“云飞，等……”唐心芸想要再说什么，可是白云飞已经走远。

　　望着他消失的方向出神了许久，唐心芸嘴角竟是渐渐露出了一丝笑意，也转身走向了西峰山顶，脚步有些匆忙，神色中露出些许期待，双颊似乎透出一抹淡淡的红晕……

　　白云飞健步如飞，却不是往宿舍赶回，而是一路往北峰奔去。

　　来到师父紫金所住的小院，白云飞还未敲门，紫金的声音便从屋内传出：“云飞，进来吧。”

　　推门进去，见紫金正手握一枚玉简坐在案几前，略带疑惑的望着自己。

　　“师父。”白云飞恭敬地叫了一声。

　　紫金点头道：“嗯，云飞，这么晚了，你有何事找我？”

　　白云飞犹豫了一下，然后有些不好意思地说道：“师父……弟子，弟子想向您讨要一件飞行魂器……”

　　“嗯？飞行魂器？”紫金一愣，疑惑道，“你要去哪儿？”

　　“我……我想要带心芸回家一趟……”

　　“回家？”紫金更加疑惑，接着眉梢一挑，神色古怪道，“你们这么快就要回去见家长了？”

　　“……”白云飞险些一个趔趄摔倒——这像是一个魂皇强者所说的话吗？这明显就是一个普通老爷爷对小辈的调笑啊！！

　　“团圆节快到了，心芸思念她母亲，所以我想护送她回去一趟，步行肯定赶不及，所以来向师父讨要一件飞行魂器，带心芸飞回去……”

　　听了白云飞的解释，紫金微笑着点了点头：“原来如此，呵呵……这个没问题。”

　　说着右手一挥，一道青色虚影眨眼间射到了白云飞身前，被他下意识地伸手接住，却是一柄青光闪烁的三尺长剑。


第0289章 暴风飞剑

　　紫金微笑道：“这是最普通的风系飞剑，你现在虽然实力大降，但魂宗境界的魂力还在，应该能轻易驱使它，载人飞行也没有问题，操控很简单，只要持续注入魂力，便可以随意飞行。”

　　白云飞看着手中的长剑，心念微动，属性出现在脑中。

　　“装备品级：地阶中品。”

　　“元素属性：风。”

　　“攻击力：960。”

　　“装备效果：持续注入魂力，可御空飞行。”

　　“强化条件：100点魂力。”

　　地阶中品，不是紫金没有更好的，只是白云飞如今的实力，即便给他更高品阶的也无法完全发挥。

　　白云飞惊喜道：“多谢师父！！”

　　紫金微笑点头：“准备什么时候出发？”

　　“明天一早。”

　　“这么急？”紫金一愣，接着叮嘱道，“那一路上多加小心，切莫招惹事端，保护好心芸。”

　　白云飞认真道：“师父放心，弟子一定谨记！”

　　……

　　怀着略微激动的心情离开北峰，白云飞走到主峰山腰处，望着对面隐约可见的西峰宿舍区，看了看手中的飞剑，神色期待地自语道：“要不……飞飞看？？”

　　他对飞行魂器可是向往已久，有了翻天印之后却没好意思御砖飞行，之前一直想着以后自己炼制一件，现在既然有了，那自然是迫不及待地想要感受一下御剑飞行的快感了。

　　魂力注入，长剑发出一声轻微剑鸣，手一松，它便自动横着悬停在了身前一米高的位置，白云飞好奇地观察了两分钟，飞剑光芒一敛，‘啪’的一声落在了地上——这是之前注入的一点魂力耗尽了。

　　点了点头，捡起飞剑重新让它停在身前，然后脚尖一点，跳了上去。

　　平衡之类的自然是没什么问题的，白云飞在飞剑上轻轻移动了几下，发现没有任何晃动，满意地点了点头，装模作样地轻咳了一声，右手一指前方，轻喝道：“我飞！！”

　　“嗖！！”

　　一声轻响，脚下的飞剑猛的一个闪烁，卷起一阵劲风，破空而去。

　　只在起飞的瞬间有一丝不适应差点掉下去，之后白云飞便很快适应了过来，虽然速度极快，但还没有到无法睁眼的地步，不顾打在脸上的劲风，他兴奋地左看右看，望着脚下飞快倒退的景物，心中激动不已。

　　一道青色光芒破空而来，射进了西峰内门弟子宿舍区东部的一个小院之内，光芒收敛，现出了手持飞剑的白云飞的身影。

　　“爽啊！！”扫了一眼四周，白云飞忍不住感叹道，“平时要走近半小时的时间，我飞回来竟然只用了几分钟！！飞行魂器，果然不是盖的。”

　　爱惜地抚了抚手中的长剑，自语道：“明天……哦不是，已经是今天了，今天一早就要出发了，还需要再熟悉些飞行方式才行，毕竟可是要载着心芸一起飞的……”

　　“对了，这柄件似乎有点短了啊，站两个人的话，会不会有点挤？唔……大长老和三长老甚至松霖大哥的飞剑都可以变大的，这柄也应该可以吧？”

　　白云飞心中猜测，再次注入魂力，同时意念一动，光芒微闪间，飞剑果然变长了些许。

　　“哦，果然可以变大，那就不用担心拥挤了……”白云飞满意地点了点头，可是心中却好像有一丝莫名的失望？

　　“那就继续再飞几圈吧，必须完全熟悉飞行的要领才行。”白云飞弹了弹手中的飞剑，微笑道，“不过，在那之前，还有一件重要的事要做……”

　　“强化！”

　　……

　　数分钟后。

　　“强化成功。”

　　“装备品级：地阶中品。”

　　“元素属性：风。”

　　“强化等级：+10。”

　　“攻击力：960。”

　　“附加攻击力：460。”

　　“灵魂契合度：10%”

　　“装备效果：持续注入魂力，可御空飞行。”

　　“+10附加效果：主动消耗魂力，可使飞行速度提升100%，持续时间1分钟，冷却时间2分钟。”

　　“强化条件：100点魂力。”

　　将飞剑强化+10之后，白云飞满意地点了点头：“飞行加速，不错不错，那就试试效果如何吧！”

　　“嗡……”手一抖，飞剑悬在了身前，白云飞闪身而上，青虹破空，再次飞了出去。

　　飞到空中后，白云飞心念一动，脚尖下意识地压了压，触发了飞剑的附加效果，只见一团浓郁的青色风元力在剑尾凝聚，然后‘砰’的一声微响，飞剑的速度猛然暴增一倍，带起了一阵清啸破空之声。

　　准备有些不足的白云飞险些摔下飞剑，不过很快适应过来，无比满意地感受着足足快了一倍的速度，一直到一分钟后，飞剑的速度才降了下来。

　　白云飞就这么驾着飞剑在赤霞山上飞来飞去，开始还因为初次飞行而有些小心，到后来胆大了就兴奋地做着各种高难度动作，一时间倒是玩儿地不亦说乎——自己御剑飞行和当初被萧斌梓带着飞可完全是两回事，心中的兴奋和激动是无法形容的。

　　他这么肆无忌惮的飞行自然是引起了许多炼器宗弟子的注意，引起好些人的好奇和羡慕，几位长辈也都发觉了，不过发现是他之后，也就一笑置之了。

　　足足飞了一个多小时，白云飞才意犹未尽地飞回了住处，进屋后爱不释手地擦拭了几遍飞剑，微微想了想，自语道：“效果发动时犹如暴风卷动，那就叫你‘暴风飞剑’吧！”

　　收起暴风飞剑，白云飞开始打坐修炼，刚才魂力消耗也不小，要休息一下准备明早出发才行，收拾什么的倒是不用，他所有东西都放在空间戒指里，随时可以走。

　　这次答应送唐心芸回家，虽然是有些冲动之下的决定，但就算仔细考虑之后，他也并没有任何后悔，他就是不想让唐心芸忧伤难过，想要让她开心，想要满足她心中所想。

　　是因为心中的愧疚么？白云飞自己也不知道……

　　……

　　第二天清晨。

　　东峰内门弟子宿舍区外，一大群人聚集在一起，为白云飞和唐心芸送行。

　　大家在得知白云飞要护送唐心芸回家时，都很是惊讶，这事太过突然，每个人得知之后都愣了好久才反应过来，然后都露出一副了然的神色，微笑点头。

　　“云飞，心芸就交给你保护了，你可要把她安全地送回家，然后再安全地带回来，要是再让她受到什么伤害，我可饶不了你。”凌依依小声地和唐心芸惜别了一阵，转头对一旁正和叶知秋等人说话的白云飞说到。

　　白云飞点头道：“凌姐放心，我会小心谨慎的。”

　　“草帽哥哥，芸姐姐，你们可要早点回来呀。”皇甫蕊怀里抱着小肉肉，一脸不舍。

　　“呵呵，我们会快些回来的，到时候一定带很多好东西回来给你。”

　　“真的吗？！”白云飞一句话让小丫头高兴了起来，期待道，“要说话算数哦！不许忘记了！”

　　白云飞笑道：“嗯，不会忘的。”

　　“白大哥，礼物的话可是要没人都有才行啊！”一旁的莫小轩笑道。

　　“呵呵，那是自然……”

　　和众人一一道别，白云飞右手一挥，暴风飞剑出现在身前，闪身跃上飞剑，回头对唐心芸道：“心芸，我们出发吧。”

　　“嗯。”唐心芸脸色有点红红的，似乎是因为要回家了而有些激动，脚尖轻点，轻飘飘地落在了白云飞身后。

　　她虽然实力下降，但也有魂士后期实力，自然不会出现诸如没站稳扑在白云飞身上之类的事，只是因为上来时太贴近了而略微向后挪了挪。

　　一股淡淡的幽香飘入鼻中，白云飞的心跳莫名快了半分，掩饰性地咳嗽了一声，转头对众人说道：“各位，我们走了！”

　　对唐心芸略微点头，然后脚下一压，暴风飞剑青光闪烁，破空而去。

　　在炼器宗学艺一年之后外出，实力却是比进宗时还要不足（表面上），此去陕林行省路途遥远，是否能顺利到达呢？

　　唐心芸的那个被她称作‘牢笼’的家里，又会有什么事发生呢？


第0290章 唐心芸的身份

　　一道青芒划破天际，速度极快地向着西南方向飞去，青芒之上有一层淡淡的橙芒，光芒内，两个身影一前一后站在一柄青光闪烁的长剑上，望着脚下的景色，小声谈笑着。

　　正是白云飞和唐心芸。

　　周围的橙色光芒正是翻天印的+12附加效果，虽然因为担心影响本源火种而不敢太过刺激翻天印，但只是略微抵挡一下飞行中的劲风还是没有问题的。

　　从炼器宗出发之后，白云飞带着唐心芸向着陕林行省的方向一路疾飞，以下一座城或村镇为目的地，一个方向飞到底，倒是不容易迷路。

　　开始时两人似乎都因为如此‘独处’的环境而有些尴尬，但没过多久也就放开了，一路上当做游玩一般观赏着沿途的风景，谈笑间时间也过得极快，途中若遇到有人烟的地方就前去借宿，没有就找个山头夜宿，或者若魂力足够就直接连夜飞行。

　　为了能在九月九团圆节之前赶到唐心芸的家所在的陕林行省陌城，白云飞可以说是卯足了劲御剑飞行，在魂力允许的情况下，他几乎是冷却时间一到就马上使用暴风飞剑的附加效果加速飞行。

　　他甚至还想了一个办法，就是提取紫魂戒内储存的魂力之后，交给身后的唐心芸，让她往其内存入魂力，然后再交给他提取，这样也算是两人合力一起维持着飞剑的持续飞行——至于紫魂戒的这个秘密，现在这方面已经没必要对唐心芸隐瞒了。

　　笔直飞行的效果自然不是走陆路可以比拟的，只用了六天的时间，两人便出了平川行省，又用了十三天的时间穿过了北岩行省，进入了北岩行省西南相邻的陕林行省。

　　进入陕林行省之后，白云飞总算是松了口气，还有大约一周的时间，以现在的速度，按时到达应该没有问题。

　　……

　　这天，两人刚在陕林行省边境的一个小镇上歇息了一晚，然后继续赶路。

　　“对了，心芸，我还一直都没有问你呢，你家是在陌城里面吗？那里可是陕林行省的省城啊。”飞行中，白云飞微微转头，问身后的唐心芸。

　　唐心芸微微一愣，神色有一丝迟疑，轻轻点头道：“嗯，我家就在陌城之中。”

　　白云飞之前并没有刻意询问过唐心芸家族的情况，只是曾经听莫小轩随意提到过，唐家似乎是一个很大的家族，至少比莫小轩的家族要大，至于其他的，知道唐心芸不愿提起，所以他也一直没问，现在就要到她家了，白云飞觉得也是应该了解一下了。

　　“哦，你们唐家应该是一个很大的家族吧？”白云飞随口一问，却是突然愣住，疑惑道，“等等……陌城？陌城唐家……为什么我觉得好像有点熟悉呢？似乎在那里听过的样子……”

　　他说的‘听过’，自然不是说停唐心芸提过，而是好像很久以前从其他地方无意中听到过。

　　唐心芸轻咬下唇，略微犹豫了数秒，然后似是下定了什么决心一般，抬头对白云飞道：“陌城唐家，天下五大家族之一……”

　　“嗡……”

　　暴风飞剑一阵轻颤，出现了些许的抖动，飞行轨迹也偏了，白云飞有些手忙脚乱的稳住飞剑，转头惊疑道：“五大家族之一？！陌城唐家？！就是你家？！”

　　经过唐心芸的‘提醒’，他终于想起来了，当初在询问松霖魂师界概况的时候，听他说过，天下除了十大宗派之外，就属五大家族为最，而陌城唐家，就是五大家族之一！！

　　唐心芸轻声道：“嗯，我的家族，就是那个‘唐家’。”

　　“……”白云飞有些反应不过来，他知道唐心芸的家族应该不小，可是却没料到会大到这个地步——天下五大家族之一啊！整个天魂大陆上大大小小的家族数不胜数，能在这其中称霸而出的五个家族之一，那是何等成就？

　　“云飞，我所称的‘牢笼’便是这天下五大家族之一的唐家，你……会因此而改变对我的看法么？”

　　唐心芸略带忧伤的声音将白云飞唤醒，他回头看了看微微低着头的唐心芸，疑惑道：“我对你的看法，和你身后的家族有什么关系？就算你的家族是普通小族甚至是平民村户，你还是你啊。”

　　“嗯？”白云飞随口回答的话反而让唐心芸愣住了，她抬起精致地俏脸凝视着白云飞，眼神微微闪烁，嘴角逐渐勾起了一丝动人的笑意。

　　白云飞被她盯得有些不好意思了，抓了抓头发，尴尬道：“这个……难道我说错什么了？”

　　“没有……”唐心芸微笑着摇了摇头，微笑道，“云飞，谢谢你。”

　　“谢我？”白云飞一愣，“谢我什么？”

　　唐心芸却没有回答他的话，而是轻声反问道：“云飞，你想知道我家的事么？”

　　感受到了她情绪的明显变化，白云飞没有接话，静待下文。

　　果然，唐心芸不等白云飞回答，便自行缓缓道：“唐家身为天下五大家族之一，势力分布天下各地，附属势力众多，在陕林行省中更是连行省管理者轩辕侯爷都要礼让三分，族人近万，光是陌城就有数千，哪怕是唐家的一个护院，在外人看来也是风光无比的身份……”

　　“可是有多少人知道，这么一个强大无比风光无限的家族，也有冰冷和无情的一面……族内争斗不断，为了自己想得到的物品或者地位，亲人反目相互敌视，有时候就连一起吃顿饭都是暗涌不断计策百出。”

　　“我是唐家的人，而且还是唐家家主的亲生女儿，唐家四小姐……”

　　白云飞再次一惊，唐心芸竟然是唐家家主的女儿！！这实在太出乎他的意料了。

　　唐心芸没有理会白云飞的震惊，继续低声道：“可是那又如何？还不是被当做是家族壮大的工具？已经是五大家族之一了，还不满足，还想做那唯一的‘之首’，为此不惜牺牲族中小辈的人生，想尽办法和其他势力联合，来壮大自己的实力……”

　　“从小到大，除了母亲和赵姨，以及很小的时候就离家了的三哥之外，我没有在其他任何人身上感受到‘亲情’的存在，不管是身为家族之主的父亲，还是大哥和二哥，或者其他分家的兄弟姐妹，亦或者几个叔伯，两位爷爷，甚至是隐世的太爷爷……”

　　“我母亲十八岁嫁入唐家，是父亲的第一个妻子，最初时也很受父亲宠爱，可是过门数年却未有所出，便开始受到族内一些有心之人的指责，后来父亲又娶了一个女人，先后为唐家生下了三个儿子。再后来，母亲终于怀孕，却生下了我这么一个女儿，从此以后便更加受到父亲的冷落……”

　　“十七年前，自从那个女人进了唐家之后，母亲就再没有过过一天好日子，自我懂事起，就几乎没有见到母亲开心过，每天面对那个女人的刻意刁难甚至讽刺侮辱，母亲却只会默默承受，守着那一颗已经快要枯死的紫藤树，总以为父亲有一天会回心转意，可是等了近二十年，又等到了什么？”

　　“我只想得到足够强大的实力，能够带着母亲摆脱家族的束缚，可是……”

　　唐心芸说到最后便沉默起来，白云飞知道，她是想到了自己失去的实力——也是实现愿望的‘希望’。

　　“心芸……”白云飞想要出言安慰，却发现不知该如何开口，他现在没有资格说能够为了唐心芸与整个唐家为敌，帮她恢复实力的话也说过太多次，在做到之前再如何保证也只是空话。

　　“轰！！”

　　正在白云飞为难，唐心芸陷入悲伤之时，一声轰鸣将两人惊醒，白云飞微惊之下刚一转头，便见一道金色刀光从下方的丛林之内飞射而来！！


第0291章 大小飞刀

　　“砰！！”

　　一声轻响，飞射而来的刀光被翻天印发出的防御护罩挡下，还好之前本来就护在体外，此时白云飞本能的加强了些许威力，便轻易地挡下了这一击，没有让自己和唐心芸受到任何伤害。

　　飞剑微微晃动了两下，悬停在了空中，由极速飞行到骤停，前冲的惯性让准备不足的唐心芸轻呼一声直接贴在了白云飞背上。

　　白云飞却没有心思去感受身后的柔软，在稳住飞剑的同时右手一招，火尖枪瞬间出现，然后一脸警惕地望向了下方。唐心芸脸色微红地退后了一丝，也是转眼看向了刀光飞来的地方。

　　只是这一道刀光之后却再没有了后续攻击，白云飞略微松了口气，眼神一凝，这才真正的看清了下面的情景。

　　下方，一片丛林中的一块空地上，一群人正在激烈的战斗着，刚才袭来的刀光，正是其中一人手中挥舞的金色大刀发出——看来不是有意袭击，而是‘流弹’误伤。

　　但白云飞也很是不爽——你打架就打架，用得着对着空中放招吗？！

　　下方一共六人，两个周身环绕青色能量的身影应该是一方的，两人都是风系魂师，另一边的四都是身着深黑色袍子，明显是一伙的。

　　两个青色身影一个少年一个青年，看不清确切样貌，少年实力为魂宗初期，而那青年则是魂宗后期；和他们战斗的三个黑袍人则一个是魂宗后期，两个魂宗中期。

　　按理说两方的实力差距应该是很明显的，可是却是打得难分难解，原因则是那两个青色身影的密切配合和特殊战斗方式。

　　还有一个黑袍人端坐在战圈外，神色肃穆，一脸高深，周身没有元力环绕，看不出实力。

　　又是一场魂师之间的战斗，而且双方实力都不低。

　　白云飞和唐心芸两人这些日子一路上也不是没碰上过这种事，相反还经常遇见，若是山贼土匪打劫之类的，白云飞也会出手管一管，不过若是碰到这样的魂师战斗，当然是没必要多管闲事的，通常都是随意观察一下然后便御剑离开。

　　虽然心中因为差点被误伤而有些恼怒，不过白云飞也不想惹事上身，略微考虑了一下，就准备御剑离去。

　　“咦？”最后扫了一眼战场，白云飞却是突然一愣，刚才没有仔细观察，此时他却突然发现了场中的一个特别之处。

　　那两个风系魂师，他们的战斗方式较为特别，两人竟然都是使得一手卓绝飞刀，左手持着一柄长剑偶尔抵挡敌人的攻击，然后利用风系的灵敏速度拉开距离，右手一甩便是一排飞刀激射而出，逼得对面的敌人后退或闪躲，而且两人配合极为默契，其中一个往往能在另一个发射飞刀之后根据敌人的躲闪封锁其死角，若不是对面三人配合也不差，恐怕早就被射成筛子了。

　　粗略看起来，竟是实力对比相对较弱的两人这一边占据上风。

　　白云飞看着不断发射飞刀的两人，眼中异彩闪烁：“这是……”

　　“这是……大小飞刀？！”

　　正在这时，一声轻咦从身后传来，白云飞一愣，偏头看向身后的唐心芸：“心芸，你说什么？什么大小飞刀？”

　　心芸脸上有些些许惊讶，抬手指着下方那两个风系魂师，说道：“这两个人，我认识，他们是陕林行省极为出名的两个赏金猎人，人称大小飞刀，韩冲韩林。”

　　“赏金猎人？”白云飞眉梢一挑，这个他是知道的，依靠完成委托人的任务来赚取赏金的人，这种人不论是普通人中还是魂师界都是存在的，和佣兵相似，不过不像佣兵那样团队形式而已，大多都是独行侠，多的也就两三人组合而已。

　　“嗯，两年前唐家曾经召集过一些赏金猎人办事，这两人就是其中之一，也是那次任务的唯一完成者，两人一手飞刀绝技号称例不虚发，虽然实力不是绝强，但相传两人秘技众多，若是联手就连魂尊强者都要谨慎三分。”

　　“哦？这么厉害？”白云飞眼神微微闪烁，问道：“心芸，那你可知道和他们战斗的那四个黑袍人是什么身份？”

　　唐心芸盯着下方的战场，轻声道：“这个……我倒是好像真的知道他们的身份。”

　　“哦？”白云飞倒是有些惊奇，他知道唐心芸从前对外界的了解很少，没想到这一次却是两方都认识，“他们是什么人？”

　　唐心芸微微蹙眉道：“如果我没认错的话……他们因该就是人称‘四大死神’的四个通缉要犯了。”

　　“四大死神？”白云飞有些无语，这些人怎么都喜欢起绰号呢？

　　唐心芸轻轻点头道：“应该没错了，我记得以前看过他们的通缉令，是行省官府亲自下发的悬赏令，这四人奸淫掳掠无恶不作，明明是实力强大的魂师，却喜欢对平民百姓下手，而且喜欢将被他们残害的少女分尸散落，是四个丧心病狂的大恶魔。”

　　唐心芸说到最后，声音已经有了一丝颤抖，脸上显出几分怒色。

　　“这样啊……”白云飞微微皱眉，思索片刻，问道，“心芸，知道他们四人的具体情报吗？”

　　“嗯？云飞，你想出手？”唐心芸一愣，“他们都是魂宗境界的高手，你若参战，恐怕……”

　　“呵呵，放心吧，心芸，我不会再鲁莽行事了，我心里有些打算，你先说说这四人的其他信息吧。”

　　“哦……”唐心芸不再多问，抬起玉手指着下面右侧一人，缓缓道，“这人外号‘死缠烂打’，排行老四，土系中期魂宗，武器是一柄子母短剑，擅长出其不意地偷袭。”

　　“他旁边那个叫‘非死不可’，和他是双胞胎，也是土系中期魂宗，修得一身浑厚防御，武器是血钩爪，非常难缠。”

　　“实力最强那个叫‘永远不死’，魂宗后期水系魂师，号称怎么打都打不死，传闻是修炼了一门极强的天阶魂技，可以瞬间恢复所受伤势。武器是地阶中品金属性五尺大刀，有一招极强器技，具体是什么样子我就不清楚了……”

　　“这都是些什么绰号啊！！”白云飞满头黑线，指了指那个一直神秘地坐在站圈外的黑袍人，问道：“那个人呢？”

　　唐心芸道：“他是四大死神中的老大，叫做‘一招就死’，不过传闻从来没有出过手，实力不详。”

　　“一招就死？”白云飞眉梢一挑，心说看来这个是最厉害的了，杀敌都是一招就死，真够霸气。

　　“云飞，你真的要出手帮助大小飞刀么？”唐心芸见白云飞一副若有所思的样子，轻声问到，她当然不会认为白云飞想出手是要帮助四大死神，他觉得白云飞可能是知道了四大死神的恶迹，所以想要出手消灭他们。

　　“再看看吧。”白云飞微微摇头道，“现在还不是时候。”

　　唐心芸虽然心中疑惑，但也没有多问，两人就这么站在飞剑之上看着下方的战斗，足足十多分钟过去，白云飞却依旧一副兴致盎然的神情观战，尤其是注意着大小飞刀韩冲韩林两人的一举一动，没有漏掉丝毫。

　　大小飞刀果然名不虚传，以寡敌众以弱敌强（境界上）竟然一直占据上风，而且越战越勇，反观对方三人却是个个带伤，竟是被大小飞刀完全压制。

　　没过多久，双方的消耗都不少，大小飞刀已经占据了绝对优势，照这个情形下去，再过片刻，‘四大死神’一方必败无疑。

　　而到了这个时候，那绰号‘一招就死’的老大却是依旧端坐不动，好像极为淡定。

　　白云飞终于抬头扫了一眼四周，眼神闪烁数下，然后脚下飞剑一个爆闪间，飞射而去。

　　“嗯？云飞，你不是要出手吗？”

　　唐心芸一愣，以为白云飞要离开，可是飞剑在飞出数百米之后却剑势一顿，在隐入一棵参天巨树后停在了树冠中。

　　白云飞转头道：“心芸，你在这里等我，我去帮忙！！”

　　唐心芸站到巨树的树干上，她已经知道白云飞的想法，知道阻止也没有用，犹豫了一下，神色略带担忧地说道：“云飞，你小心些……虽然他们都已经消耗不少魂力而实力下降，但毕竟是魂宗境界的魂师，你虽然魂器不少，更有本命魂器，但你现在无法自行操控火元力，千万不要太过拼命……若是发觉不对，就马上离开。”

　　白云飞微笑点头道：“放心吧心芸，我会见机行事的。”

　　转眼看向停在唐心芸肩上的小白，嘱咐道：“小白，心芸就交给你保护了，就在这里隐蔽，不要乱动。”

　　“啾！”小白轻叫了一声，拍了拍翅膀，算是回应。

　　“那么……我去了！”

　　白云飞对唐心芸露出一个放心的微笑，然后转身跳下大树，翻手拿出龙套草帽扣在了头上，朝着远处的战场奔袭而去。


第0292章 一招就死

　　韩冲扫了一眼右侧，心中暗自松了一口气，那两个不明身份的魂师终于离开了，对方一直在空中观战，他之前一直担心对方有什么歹意，毕竟趁人之危杀人夺宝的事魂师界时常发生。

　　同样的，他对面的四大死神也是暗自抹了一把汗，自己一方本来就情势不妙，若是那空中的人插手的话，那就更加麻烦了。

　　拥有飞行魂器的魂师，无论是身份或是实力都定然不低，这是魂师界的共识。

　　双方都没时间探查那两人的实力，除了无法分心之外，也是怕引起对方的不满。

　　韩冲甩手射出三把青芒闪烁的飞刀逼退进攻的永远不死，抬起左手上的长剑挡下死缠烂打趁机袭来的短剑，在他抽出子剑之前闪身飞退，同时又是三把飞刀射出，将他追击的路线封死。

　　“韩林！双缠飞刀！！”

　　两个挪移间，韩冲已经退到了韩林身旁，声喝一声，右手一晃，一柄造型奇特的有些像是螺旋形的飞刀出现在了手中。

　　韩林也正逼退非死不可，听到韩冲的提醒之后眼神一闪，同样翻手拿出了一柄一摸一样的飞刀。

　　两人几乎同时将手中的飞刀一甩而出，分指向左右两边的死缠烂打和非死不可，飞刀在空中竟然做着螺旋形运动，以变幻不定的轨迹向着两人飞射而去！

　　这飞刀的威势与之前两人射出的那些完全不同，对面两人脸色微变之下都不敢硬挡，纷纷闪身躲避，可是两人刚一动身，却见韩冲韩林同时手势一变，都指向了最中间的永远不死！

　　“刷刷！”

　　两柄飞刀轨迹诡异一变，眨眼间汇聚到一处，然后螺旋缠绕，如同麻花一般拧在了一起，威势猛然暴增一倍，带着轻微的尖啸，射向了永远不死的心口！

　　永远不死之前还整考虑着要替哪一边解围，却没想转瞬间自己就成了攻击目标，尤其是这两柄飞刀缠在一起后的威力完全出乎了他的预料，瞳孔一缩之下，在最后瞬间抬起手中的金色大刀挡在了身前。

　　“叮！！”

　　一声刺耳的轻响，双缠飞刀被刀身挡住，永远不死刚松了一口气，却是猛然间神色巨变！

　　只见已经被大刀挡下的飞刀不但没有弹飞开去，反而如同钻头一般飞速旋转起来！

　　“咔嚓！噗！！”

　　一声轻响之后，一股血剑从永远不死背后射出——双缠飞刀竟是直接钻穿了那地阶中品的金色大刀，再将永远不死洞穿！！

　　“成功了！！”

　　韩冲韩林同时神色一喜，可是下一瞬，眼神却陡然一僵，只见被穿心而过的永远不死突然露出一个狰狞的笑容，竟是丝毫不管心口的血洞，直接将长刀高举头顶，强大的魂力爆发而出，一道金色刀芒插入半空，然后微微一颤，竟是直接左右各分出一道同样长达数十米的金元力刀芒，然后狞笑着狠狠向下一劈！！

　　“闪！”

　　韩冲反应极快，几乎在刀芒刚起的瞬间便按住韩林的后背用劲一推，先将实力较弱的韩林送出了十数米外，面对落下的三道刀芒，他眼神一凝，脚下青芒爆闪，如同一道狂风一般向后急退。

　　“轰！！”

　　一声巨响，地上出现三道深十数米，宽一米多的沟壑，韩冲在千钧一发之际退出了攻击范围，不过左肩依旧被刀芒的余波切出了一道血口，若他动作稍慢半分，说不定整条左臂都会被切下来。

　　反观永远不死，只见他桀桀怪笑着抬手抹了一把嘴角溢出的鲜血，心口处蓝芒汇聚，只在这两个眨眼间，那一个被双缠飞刀射出的孔洞竟然已经消失不见，除了衣服上的小洞之外，身体完好无损，好像从来就没有受过伤一般！！

　　永远不死怪笑两声，正要招呼两个兄弟继续攻击，却是突然神色一变，猛然转头看向了身后，大惊道：“大哥！！”

　　只见后方的丛林中，竟是突然冲出一个头戴草帽，手握赤红长枪的身影，这人身法极快，身后拉着一串残影飞奔而出，在永远不死发觉之时，只见这人的身子突然一晃，一眨眼间竟然一分为三，三柄火焰环绕的长枪同时刺向了挡在他前冲之路上的一招就死！！

　　……

　　白云飞压低了气息，依靠龙套草帽的效果，再加上战场上众人无暇分心，消无声息地接近了战场，在战斗双方都放完一个大招之后，他毫不犹豫地闪身冲了出去，只要不牵扯到凝聚元力方面，他肉体的实力依然是魂宗境界，至少凌波步的速度没有丝毫减弱，几乎眨眼间就从百十米外的树林中冲到了一招就死的面前。

　　对于这个一直端坐观战的四大死神中的老大，白云飞不敢有丝毫轻视，更是选择了第一个就偷袭他，希望能够在开战之初就占得先机，一举奠定局势，为此，他甚至不惜一出手就用上了最强杀招之一的火尖枪+12效果，幻影分身。

　　面对封锁了左右两个方向的躲闪之路的三柄长枪的攻击，对手的反应让白云飞在一瞬间佩服不已——他竟是脚下丝毫不动，而是直接矮身一举躲过了三柄长枪的攻击！

　　微微一惊之下，未免对方对自己的下盘进行攻击，白云飞几乎本能地抬起右脚，猛然踢出。

　　“砰！”

　　“咔嚓！！”

　　出乎意料的，在一声闷响之后，对方整个人如同炮弹一般飞射而出，而且飞出的瞬间似乎还夹杂着轻微的骨裂声……

　　“啪”的一声，一招就死落在了十数米开外，扬起一蓬尘土，胸前凹陷，双目圆睁——死了。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　寂静，死一般的寂静。

　　无论是大小飞刀，还是其余三大死神，还是白云飞，全都双目圆瞪，呆若木鸡。

　　“大哥！！”

　　永远不死最先反应过来，凄厉地嘶吼一声，闪身冲到了一招就死身前，一把将他抱了起来，右手按在他的心口，柔和的蓝色能量汇聚，似乎在为他输送魂力，想要将之救活。

　　“……”白云飞终于回神，看着毫无生机的一招就死，忍不住脱口道：“是这么个‘一招就死’啊！！”

　　一招就死……原来不是对别人，是对你来说啊！！

　　原来之前不是反映迅速，而是吓得腿软瘫在地上了吗？！有没有搞错！原来你丫就一普通人啊！！根本就不是魂师啊！那你装什么大瓣儿蒜啊！还四大死神之首，感情从前你就一直这样装神弄鬼的在其他三人的保护下为非作歹啊！！还能活到现在……你到底有多奇葩啊！！

　　白云飞心中的吐槽简直吐都吐不完，嘴角不停抽动，头上满是黑线。

　　“大哥！大哥！！”永远不死救人无果，一脸绝望悲痛，听到白云飞的话后猛然抬头，面露狰狞地吼道：“你也知道他叫‘一招就死’，还对他出招，他当然就死啦！！”

　　白云飞：“……”


第0293章 实力犹在

　　四大死神的绰号还真不是白叫的，至少老大就很是对得起自己的绰号，果然一招就死。

　　虽然感觉这个发展有点扯淡，但白云飞还是很快调整了心态，趁着对面三人悲痛的空当，脚下一错，身形闪出一串残影，眨眼间便闪到了大小飞刀身旁。

　　“在下炼器宗白云飞，请二位不用担心，我不是你们的敌人。”面对手中各自扣着几把飞刀一脸警惕地看着自己的韩冲韩林两人，白云飞将长枪背在身后以示自己没有敌意，第一时间自报家门，以免引起对方的猜疑。

　　“炼器宗？”韩冲眉梢一挑，露出些许惊讶，不过他自然不可能因为白云飞一句话就相信他是炼器宗的人，眼中的警惕丝毫不减，他倒不是怀疑白云飞会是四大死神的帮手，毕竟白云飞一出现就已经杀死对方一人，他只是堤防白云飞是想要趁着双方两败俱伤而坐收渔人之利。

　　不过随后他就否定了自己的猜想，因为如果真是这样的话，白云飞出现的时机似乎有点‘早’了，而且……

　　“魂士后期？！”

　　韩冲几乎不敢相信自己的感知——一个魂士后期实力的低阶魂师，竟然敢插手魂宗之间的战斗？！

　　“不对！他之前所表现出来的……可绝对不是一个小小魂士该有的实力，甚至比韩林都丝毫不让。”韩冲微微皱眉，心中暗自惊疑道，“可是……的确无法从他身上感应到任何发自他自身的天地元力，莫非是他实力强大到连我都无法看出分毫的地步了？”

　　韩冲暗自摇头，觉得这自己这个猜测未免太夸张了。

　　“原来是白少侠……”韩冲客气地微微点头，“我们似乎并不相识，不知白少侠为何要相助我兄弟二人？”

　　白云飞看着脸型消瘦却不乏英俊，眼神中透着睿智和沉稳的韩冲，瞥了一眼对面，笑道：“这个……还是先解决了眼前的敌人再说吧，两位放心，我不会和你们抢赏金的。”

　　他后半句当然是开玩笑的意思，不过韩冲也没有再追问，而是神色凝重地看向了对面的敌人——那里，剩下的三大死神已经聚集在了一起，全都一脸怨毒地盯着白云飞，全身魂力涌动，元力激荡。

　　“小子！我要你给我大哥偿命！！”

　　永远不死狂吼一声，双手握住金色大刀高高举起，又是和先前一摸一样的一招器技瞬间发动，只是威势却是大了一倍不止，足有近百米长的三道由金元力组成的刀芒带着开山裂石之势，向着白云飞三人笼罩而来！

　　而在他大刀举起的同时，他身后的死缠烂打和非死不可两兄弟对视一眼，极为默契地微微点头，然后便见死缠烂打手中的短剑铿锵一响，一柄子剑从中分出，然后他周身魂力一涨，手中的武器橙芒闪烁，身子一蹲，直接将武器插进了身下的土地之中，而随着他的动作，非死不可原地一旋，脚下的地面一阵轻微蠕动，他整个人竟然眨眼间没入了地面！！

　　一股橙色气浪从死缠烂打的脚下铺散开来，这一片土地都似乎随着这一层土元力而如同水面一般波动了起来，非死不可消失的地方似乎有一个小鼓包一现即逝，一团浓郁的土元力顺着土地向着白云飞急速‘游’去！

　　这三人竟是在盛怒之下，直接使出了即便是之前的战斗中都还没有使用过的最强杀招！！

　　在三道刀光落下时，地面的土浪也已经蔓延到了近前，韩冲瞳孔一缩，露出一丝惊骇之色，毫不犹豫地一拉身旁的韩林，就要带着他躲避着威势无匹的攻击。

　　可是就在这时，一双手却是突然分别按在了他和韩林的肩上，白云飞神色淡然地微笑道：“两位莫慌，我来应付。”

　　“你！！”

　　韩冲大惊，他没想到白云飞竟然丝毫不见慌乱，而自己也一时大意，居然被他阻止了动作！！

　　仅仅是一瞬间的犹豫，便已经失去了躲闪的机会，对方的攻击眨眼即到，韩冲眼中满是惊怒之色，惊的是这一击不知该如何应对，怒的是白云飞自己想送死竟然还拉着他兄弟二人。

　　可白云飞却依旧面带微笑，好像没有意识到眼下的危机一般，阻止了韩冲韩林之后，他微一转身，正好迎上了劈来的刀光和四周突出刺来的突刺，表情不变，眼中却有一丝精光不断闪烁。

　　“嗡……”

　　一声轻微声响传入韩冲韩林两人耳中，接着两人便惊愕地发现，一层耀眼的橙色光芒将白云飞和他们兄弟两人都包裹在了其中，光芒的中心，一个被橙芒包裹的物体悬浮在白云飞头顶。

　　翻天印！！

　　“轰！！”

　　攻击来临，凌厉到近乎暴虐的金元力以及无数破土而出的石刺将白云飞三人所在的那一小片区域完全淹没。

　　永远不死脸上表情狰狞，正露出一丝复仇后的快意，可是下一瞬，表情却是猛然一僵，难以置信道：“怎么……怎么可能！！”

　　他魂识扫视之下，清晰的感应到，对方三人的魂力气息，没有任何一丝减弱！！

　　这说明了什么？这说明他们兄弟三人拼命的杀招，没有起到任何作用！！

　　光芒内，韩冲韩林两人目瞪口呆地看着将所有攻击尽数挡在外面的土系防御罩，久久无言，即便是以韩冲魂宗后期的定力和见识，也被这个不可思议的情况给震惊得无以复加。

　　站在前面的白云飞也是暗自松了一口气，倒不是庆幸挡下了攻击，这是他意料中的事，若是连这种程度的攻击都挡不下来，就有辱拥有天阶中品程度威力的翻天印了——他是在庆幸翻天印内的本源火种没有什么异动，看来一直以来他都有些太过小心谨慎了。

　　“砰！！”

　　一声微弱的声响传出，伴随着脚下的微微颤抖，白云飞双目突然精光一闪，接着杀机闪现，在身后两人惊诧的目光中，手中的火尖枪‘呼呼’一转，然后只听他轻喝一声，枪尖向下，猛然间向着身前一米处的地面一插而下！！

　　火尖枪没有任何阻碍地瞬间没入地面两尺多，然后……

　　“轰！！”

　　一声甚至比之前的威势还要巨大的炸响平地响起，其中，似乎隐约伴随着一声惨叫。

　　一记三叠刺，不负所望地触发了火尖枪的火焰爆炸效果，在爆发的瞬间，白云飞极其精确得控制着翻天印的防御罩缩小至身前，挡住了反弹而来的余波。

　　永远不死和死缠烂打正在为这一声炸响而惊疑时，前方那因他们之前的攻击而扬起的土尘被火焰爆炸的气浪吹散，露出了光芒包裹下完好无损的白云飞三人，以及白云飞身前那一个三四米宽的深坑。

　　突然，双方之间的地面一阵翻涌，一个身影狼狈地破土而出，然后‘砰’地一声摔在了地上——正是之前钻入地面的非死不可，只是此时的他有些惨不忍睹——全身漆黑，衣服破烂，最恐怖的是，他整条右臂消失不见！！

　　右肩断口处一片焦黑，不断有暗红色的血液从裂开的皮肉间涌出，洒满了身下的地面。

　　“三弟！！”

　　永远不死脸色巨变，一个闪身来到非死不可身前，伸手按住他的肩膀，蓝色的水元力从他的掌心散发而出，将非死不可的右肩包裹在其中，不断冒出的鲜血立即止住，非死不可那本来几乎扭曲在一起的面庞也终于舒展了一丝，不过依旧是满脸痛苦，眼中还残留着惊魂未定的恐惧之色。

　　死缠烂打虽然比永远不死的反应慢了半分，但此时也已经赶了上来，手中的子母双剑举在身前，堤防着对面白云飞等人的袭击。

　　“可惜了，竟然没有杀死……”白云飞看着对面的敌人，轻叹了一声，却没有乘胜追击，因为他身后的韩冲韩林两人没有反应，他自然是不会傻到冲上去以一敌二。

　　他的一声惋惜地轻叹也将身后的两人惊醒，看起来和他差不多大，却比他白净俊俏许多的小飞刀韩林如同见鬼一般地盯着他，结结巴巴地道：“这，这……怎么……怎么可能！！你……你到底……”

　　相比之下，大飞刀韩冲就镇定许多了，他此时已经完全回过神来，但看着白云飞的目光也是充满着无法置信之色。

　　白云飞往后退了两步，和韩冲韩林两人并肩而立，没有理会两人的表情，盯着对面的敌人，沉声道：“两位，乘胜追击一举灭敌如何？”

　　韩冲双目精光一闪，只思考了一瞬，便眼神一定，轻喝道：“当然！韩林，我们上！”


第0294章 再杀一人！

　　韩冲一声‘上’自然不是说要冲上去，而是说开始攻击而已，他话音刚落，手中一直紧扣的三把飞刀已经如同离弦之箭一般射了出去，飞刀之上闪烁着青色的风元力，威势非凡。

　　小飞刀韩林反应也不慢，同样是三柄飞刀紧随其后，六把飞刀成网状分布，笼罩向了对面的三人。

　　非死不可重伤，但另外两人却一直不曾放松防备，飞刀射来，永远不死眼神一凝，左手放在非死不可肩上不动，右手握着金色大刀在身前猛的一扫，几声撞击响起，略微冲在前面的韩冲所放的三把飞刀被尽数挡开，可是紧接着韩林的飞刀便接踵而至——这也是两人配合的默契之处，两组飞刀有着些许时间差，是敌人无法同时阻挡。

　　不过死缠烂打反应同样迅速，手中的子母双剑连环劈出，‘当当当’三声响，韩冲的飞刀也被其击落。

　　“韩林，奔雷！”

　　韩冲当然没想过只靠这一次攻击就能起效，在对方动身抵挡之时，他已经一声低喝提醒身旁的韩林，同时右手在身后微微一晃，一柄紫色飞刀扣在了手中。

　　刀长不足半尺，顶端如针般尖细，刀身中间竟有一个横折，看起来就像一道微小的紫色闪电。

　　几乎在对方刚一挡下之前的飞刀时，韩冲手中的紫色飞刀已经一甩而出，一旁的韩林依旧缓了半分，同样是一道紫色光芒飞射而出。

　　奇异的是，飞刀射出之后，在与对方之间的短短一百多米的距离中，竟然不是做直线运动，而是不规则的‘之’字路线前进，而且变化不定，有时数米一折，有时却是一米数折，如同两道紫色奔雷，分别向着永远不死和死缠烂打射了过去！

　　永远不死瞳孔一缩，按照办冲射出的飞刀的变化范围，他根本无法确定这一刀是射向他还是射向他身旁的非死不可，不敢托大，左手用力一推，非死不可被他用一股巧劲推向了斜后方，同时他略微踏前一步，手中的大刀向着飞刀横扫而出。

　　眼见着大刀就要将飞刀劈开，飞刀却是陡然间一折一拐，恰到好处地避开了大刀的阻拦，然后直接钉在了永远不死的左肩之上！！

　　“噗！”

　　一声微不可闻的闷响，飞刀直没至柄，然后卡在了永远不死肩上的骨头之间。

　　与此同时，一声闷哼从右侧传来，却是死缠烂打也同样躲闪不及之下被韩林射出的飞刀在左腰处切出了一道血口。

　　虽然受了小伤，但也算是接下了大小飞刀的这一次杀招，永远不死暗自松了一口气，知道使出这一招后的对方此时定然正处于回力阶段，正想要趁此机会攻击，眼角却瞥见一道蓝芒从身旁一闪而过……

　　“啊！！”

　　一声惨叫让所有人的表情都是一僵，永远不死回头，正看到非死不可茫然地低头看着胸前的一个血洞，然后抬头无助地看着他，微微张了张嘴，却无力再发出声音，然后直直的向后倒去。

　　“哚！”一声轻响，远处数十米的地方，一道蓝芒射入了地面。

　　寒冰刺！！

　　白云飞缓缓收回右手，对身旁愕然的大小飞刀略微点头。

　　——他竟是趁着这一丝空当，直接甩出了寒冰刺，将那本就重伤的非死不可‘偷袭’击杀！！

　　“你……你……”永远不死愣了半秒才反应过来，他双目赤红地盯着白云飞，脸上的表情已经不能用狰狞来形容了，狂吼道：“我要你不得好死！！！”

　　他抬起左手抓住肩上的奔雷飞刀用力一拔，对飙射而出的鲜血视而不见，周身蓝芒一闪，鲜血立即止住，手中大刀在地上拖出一条深深的沟壑，向着白云飞急冲而去，几乎在他抬脚踏出的下一秒，肩上的血洞便恢复如初。

　　白云飞当然不会小看这永远不死，即便他现在魂力消耗巨大，已经实力大降，但再怎么说也是魂宗后期强者，何况还有那诡异地恢复速度。眼神微闪，白云飞脚下一错，不是迎战，而是微微向后退了半步——有同是魂宗后期境界的韩冲在，他自然不会‘孤军奋战’。

　　韩冲剑眉一扬，在白云飞退后的同时便很配合地横移了半步，挡在了他的身前，同时右手连甩，这次倒不是特殊的飞刀，而是一整片的普通飞刀几乎同时射出，拦在了永远不死前冲的道路上。

　　另一边，死缠烂打同样闪身冲了上来，也被韩林射出的飞刀所阻。

　　面对笼罩而来的十数把飞刀，永远不死竟是丝毫没有躲避的意思，大刀斜提而起，一刀扫开了射向面部的三把飞刀，接着‘噗噗噗’数声响，他的胸口及腹部甚至大腿都被飞刀射中，但是让白云飞骇然的是，他对此竟是毫无所觉一般，速度没有任何减弱，甚至连眼睛都没有眨一下，依旧死死盯着白云飞。

　　白云飞心中升起一种毛骨悚然的感觉……

　　韩冲显然也被永远不死这一举动给惊了一下，还未来得及发出下一次攻击，永远不死已经冲到了近前，长刀高举，向着他的头顶狠狠劈了下来！！

　　“我来！”

　　一个声音从韩冲身后响起，接着他便觉得眼前橙芒一闪，一层橙色光芒挡在了他的身前，永远不死那凌厉的一刀随后斩在光壁之上，发出‘当’的一声脆响，被直接反弹而回！

　　与此同时，一股灼热之感擦过耳畔，一杆闪烁着耀眼红芒的长枪几乎擦着他的右脸颊从后方刺出，直指永远不死心口！！

　　永远不死瞳孔一缩，露出一丝愕然，来不及思考为什么看起来只有魂士后期实力的白云飞竟敢主动向他发动攻击，但即便他不将白云飞放在眼里，他还是能看出火尖枪绝非普通魂器，威力极强，脚下用力一蹬，后退的同时扬起的长刀向下一转，挡在了身前。

　　“叮！！”

　　一声清脆的撞击声，火尖枪点在了刀身之上，刺入半寸，几乎将长刀刺穿，永远不死蹬蹬蹬连退三步，看了一眼到身上的圆孔，面露惊色。

　　白云飞眼中闪过一丝失望，想不到这一记三叠刺竟然没能触发火尖枪的爆炸效果，实在是可惜。


第0295章 猛攻

　　虽然这一记三叠刺没有触发火尖枪的爆炸效果，但白云飞也没有因此而停顿，在对方刚一卸掉火尖枪这一击的力道时，他心念微动，漂浮在头顶的翻天印随意而动，再一次撞了过去。

　　没有使用+13效果，一来消耗较大，二来也是担心翻天印内的本源火种——能不触动它，自然还是小心为妙。

　　“当！！”

　　翻天印撞在了永远不死手中抬起的大刀之上，发出一声响亮的撞击声，弹回了白云飞头顶，而永远不死则是被这一击巨大的力道撞得再次连连后退。

　　永远不死一退后，韩冲也同样退后，他的战斗方式便是要拉开距离才能发挥最大作用。

　　他一退，白云飞也没有再追击敌人，一起后退。

　　韩冲后退中右手一甩，两点青芒飞射而出，帮韩林逼退了死缠烂打，三人速度都极快，眨眼间便退出了一百多米，聚到了一起。

　　永远不死和死缠烂打也合到了一起，永远不死全身肌肉一胀一缩，插在身上的飞刀尽数被逼出体外，然后只见他全身蓝芒爆闪数下，鲜血还未冒出便被止住，伤口眨眼间恢复如初。

　　距离拉开，便又开始了如之前一般的远程压制之战，虽然怒火中烧的永远不死发疯一样想要冲上来将白云飞碎尸万段，但韩冲却不给他任何机会，手中的飞刀像是永远射不完一样不断甩出，虽然他狠心之下用身体硬抗一些飞刀，但对于射向双眼或咽喉的飞刀还是只能躲闪，不敢硬接。

　　他叫‘永远不死’，当然不可能就是真的不死，这名号只不过是魂师界里比他弱小的圈子里的‘传说’而已，凭借堪比天际魂技的极强恢复魂技，他能够在瞬间恢复肉体上的伤势，除非被秒杀，否则在魂力耗尽之前，他的确可以说是‘不死’的，但也仅此而已。

　　此时此刻，经过了近一小时的战斗，面对和他实力相当的韩冲，以及对方两人比自己兄弟三人（现在两人）还要密切默契的配合，他有一种完全被压制的感觉。本来他的战斗方式就是以自残的方式和对方以伤换伤，再利用自己强大的恢复能力将对方拖死，或者是在承受敌人杀招之后再一举将敌人一击必杀，可是现在韩冲完全不给他接近的机会，让他如何‘以伤换伤’？

　　而且现在又多了一个白云飞，虽然永远不死不将他的实力放在眼里，但对他手中的火尖枪以及漂浮在身旁的翻天印却是极为忌惮，又发出了两次强大的金元力攻击，却都被白云飞以翻天印挡了下来，这让他更加不敢轻视。

　　站在韩冲和韩林身后，看着两人动作行云流水一般地射出一批又一批飞刀，白云飞眼神微不可见地不断闪烁，不知在想些什么。

　　“刷！”

　　一道橙色剑气飞射而来，小飞刀韩林神色微变，向旁斜移两步，肩上却是多了一道血口，他实力还是偏弱，面对实力比自己高一层的魂宗中期境界的死缠烂打，终于还是被对方抓住了一丝空隙，不但受了轻伤，更重要的是，让对方冲到了身前！

　　“韩林！”韩冲大惊，正想出手相救，却见一道青芒从身后一闪而出，向着死缠烂打呼啸而去，更有几道风刃紧随其后，封锁了他前冲的道路。

　　弦月弯刀！

　　死缠烂打身形一顿，右脚猛然蹬出，身子横移而出，弦月弯刀几乎擦着他的耳朵切过，同时手中短剑连劈三下，三道剑气飞出，和飞来的风刃相撞消散。

　　不过他似乎是铁了心要趁这个机会一举拿下韩林，两种元力相撞后的光芒都还未消散，他就已经再次闪身而上，周身土元力猛然一增，看来是准备爆发最强的一击。

　　“小心身后！！”

　　正在他想要对韩林发动攻击时，耳旁却突然响起永远不死的大喝提醒之声。

　　甚至来不及细想，凭借多年的配合以及绝对的信任，死缠烂打立即放弃了攻击，同时身形一晃，向着旁边斜冲而去。

　　在他闪身的瞬间，一道青色寒光擦着他的脸颊一闪而过，一道血痕出现在脸上，沁出些许鲜血，冷汗瞬间湿透背脊——若他刚才慢了一瞬，此刻便已经身首异处！！

　　弦月双刀的特殊之处，便是让人无法预料的回旋效果，很少有人在初次接触时能够料到它的这一杀招，若不是永远不死的提醒，光是这一下就能取了死缠烂打的性命。

　　不过，虽然躲过了这出人意料的攻击，但死缠烂打却也因此失去了攻击韩林的机会，而且……身陷险境！！

　　因为狼狈躲闪而失了一丝平衡，他惊魂未定地刚一抬头，便见到一个红芒闪烁的物体如同流星般向着自己砸了过来！

　　来不及躲闪，死缠烂打一咬牙，双臂交叠在头前，‘砰’的一声，他整个身子被翻天印砸得向后滑出数米，钻心剧痛从手臂之上传来，虽然没有伤口，但他却有一种几乎折断的错觉。

　　翻天印反弹而回，他还没来得及松一口气，弦月弯刀又再一次呼啸而来！

　　瞳孔一缩，极其狼狈地就地一个懒驴打滚，堪堪躲过——一个中期魂宗使出如此狼狈的招式，可见他已经被逼到了何等程度。

　　一拍地面，翻身而起，却突觉左腿一痛，一蓬血雾溅出，却是远处的韩冲甩手射出了一柄奔雷飞刀，射中了他的左腿！！

　　“刷刷刷！”

　　数声轻微的破风声传来，在死缠烂打骇然的目光中，韩林射出的三把飞刀接踵而至！！在最后关头一偏身子，躲过射向咽喉的一刀，左肩和腹部却是再次被射中！

　　动作一僵，不由自主地向左踉跄了半步，他眼中已经满是惊惧，右脚猛然发力，就想要逃避退后。

　　“嗖！”

　　一声轻响，一道金色细线飞射而来，死缠烂打神色大变之下下意识地抬手一挡，金芒却是陡然一个扭曲，爬上了他的右臂，缠绕数圈！他只觉手臂一紧，接着一股大力传来，他整个身子被拉得离地而起，向前冲去！

　　“噗！！”

　　死缠烂打的身子停在了半空之中，一支火焰环绕的枪尖从他后背穿透而出，白云飞左手抓着如意索，右手持着火尖枪，将他整个人挑在了空中——火尖枪穿心而过！

　　一连串的追击，在韩冲韩林两人的配合之下，再杀一人！！


第0296章 合攻杀敌

　　“四弟！！”

　　眼见着死缠烂打被白云飞杀死，永远不死目眦欲裂，猛然横扫一刀将刚刚发射出奔雷飞刀的韩冲迫得狼狈退后，左肩上更是被刀芒斩出一条血口。但永远不死却没有趁这个机会追击，而是双腿蓝芒一闪，踏碎了脚下的地面，如离弦之箭一般向着白云飞冲了过去！

　　“死！我要你给我几个兄弟陪葬！！”永远不死面色狰狞，前冲时便举刀下劈，又是一道数十米长的巨大刀芒朝着白云飞劈了下去。

　　不管这四大死神之间有多深的兄弟情，白云飞心中没有任何同情，光是唐心芸所说的这四人的罪名，这四人就死有余辜。

　　“哼！你也会如此悲痛，那你们四个残害他人性命时，可曾想过那些无辜之人也有亲人？！”白云飞神色漠然，冷哼一声，火尖枪抽回，任由死缠烂打的尸体摔在了地上，面对当头落下的刀芒，他心念一动，翻天印飞到头顶，+12附加效果触发，一层土元力护臂瞬间出现，轰鸣声中，地上出现一条数十米长的深坑，唯独白云飞所在的数米范围内完好无损。

　　白云飞眼神一闪，敏锐地发现这一击虽然是对方含怒拼命所发，但威力却似乎比之前弱了许多。

　　“强弩之末了么……”白云飞轻哼一声，左手一挥，手中的弦月弯刀一阵轻颤，另一柄弯刀从他身后盘旋飞出，如一轮散发锋锐寒芒的圆月，向着永远不死横斩而去，同时翻天印橙芒一收，紧接着腾起一团火焰，呼啸着紧随在弦月弯刀之后，撞向了对方的心口。

　　若永远不死是全盛时期，白云飞当然不敢贸然与之对战，魂宗后期魂师之强，他在勤丰城时就领教过了，不过现在对方实力恐怕已经不足五成，而且又有韩冲韩林两人在侧，他也就放手一战了，当然，他也暂时没有冲上去近身战斗的打算，这样操控弦月弯刀和翻天印远程攻击，留有防御的余地。

　　“当！！”

　　永远不死大刀一扫，蛮横地劈开了弦月弯刀，然后微一侧身，左肩被翻天印擦中，传出一声轻微骨折声，他却只是轻微闷哼一声，然后毫无所觉一般继续向白云飞冲了过来。

　　一道紫芒从白云飞身后射出，却是韩林射出了一柄奔雷飞刀相助，永远不死微微一晃，避开了要害，然后任由飞刀洞穿自己的小腹，下一秒周身蓝芒一闪，伤势恢复如初！

　　“嗖！”一声破风声由远及近，却是弦月弯刀在白云飞的控制下盘旋飞回，再次从前方斩向了永远不死的咽喉，同时翻天印斜落而来，砸向了他的后脑。

　　面对前后夹击的两件魂器，永远不死终于不得不冲势一顿，向旁横移，弦月弯刀和翻天印交错而过，然后同时一折，换了个方向，再次同时攻向了永远不死。

　　“当！刷！”

　　永远不死抬起大刀挡下了翻天印，后背却被弦月弯刀拉出了一道深可见骨的恐怖伤口，不过却没有击中要害，伤势转瞬间恢复如初。

　　不过，可以看出，水元力暴涨一次恢复伤势之后，永远不死的气势明显弱了一分。

　　白云飞似乎抓住了攻击的节奏，左手中的弦月弯刀如同指挥棒一样轻轻挥动，操控着另一柄弯刀攻击，同时还兼顾着翻天印的控制，一心二用，对他来说并不是什么难事，毕竟炼器之时可是要同时控制数种甚至十数种材料的炼化的。

　　连续的撞击声响起，永远不死竟是被这两件魂器逼得连连躲闪抵挡，停在距白云飞三十多米的地方不得接近分毫。

　　永远不死拼着重伤硬接了一次弦月弯刀，却只前进十米不到，便再次被翻天印所阻，而且接下来陷入了艰难的境地中——韩冲韩林加入战斗！！

　　面对不断飞射而来的飞刀以及如灵活多变的弦月弯刀与翻天印，永远不死所面对的已经不是能否冲到白云飞身前的问题，而是如何脱身的问题了，之前只韩冲韩林两人便将他们兄弟三人压制，如今只剩永远不死一人，而且还多了白云飞——如果之前他不是心中怒极而失了分寸，不攻向白云飞而是转身遁走的话，说不定还能逃得性命，可如今却已经没有机会了。

　　“砰！！”

　　翻天印再次撞在了金色大刀之上，永远不死被巨大的撞击之力震得后退了两步，正要闪身躲避身后袭来的弦月弯刀，却是猛然间脸色巨变！！

　　只见翻天印在与大刀分开的瞬间，陡然红芒爆闪，一蓬火焰蔓延而出，然后在他后退之时眨眼间漫过刀身，缠上了他的手臂，再缠绕全身！！

　　翻天印+10效果，火焰缠绕，触发！！

　　（攻击时，有10%几率触发触发‘火焰缠绕’，可使对手降低10%移动速度，持续时间最多十秒，冷却时间1分钟。）

　　火焰蔓延全身，永远不死下意识地魂力一转，强大的水元力爆发而出，五行水克火，按理说他身上的火焰应该在这一次爆发下被驱散才对，可是下一瞬他便愕然发现，体外的火焰没有任何减弱！！而且……

　　“刷！！”

　　弦月弯刀一闪而过，在他的右肩上留下了一道深可见骨的血口，可按他之前的躲闪，这一击明明应该能够完全躲过才对！！

　　“速度……变慢了！！”一个念头闪过脑海，永远不死心中惊骇不已，他能够猜测是因为身上诡异的火焰，可是……怎么可能有这种事？！

　　远处，韩冲敏锐地发现了永远不死动作的一丝不协调，眼中精光一闪，猛然轻喝道：“韩林，闪隐！！”

　　在他左侧十米开外的韩林眼神一凝，毫不犹豫地放开了手中正欲射出的普通飞刀，微微一晃，一柄薄如蝉翼、半寸宽三寸长的近乎透明的飞刀出现在了手中，然后毫不犹豫地一甩而出！

　　几乎同时，一柄同样的飞刀也从韩冲手中射出。

　　两柄凌厉地飞刀向着永远不死飞射而去，却没有任何声响发出，脱手之时飞刀上有一阵青芒闪烁，紧接着……消失不见！！

　　白云飞眉梢一挑，眼中精光闪烁，在飞刀消失的瞬间，他便仿佛早有所觉一般转头看向了远处的永远不死。

　　永远不死也发现了韩冲韩林两人射出的飞刀，但正当他想要依着飞刀的轨迹闪身躲避的时候，却愕然发现两柄飞刀同时消失，毫无迹象！

　　“这……”还未等永远不死思考这是怎么回事，便见他身前两米处两点青芒一闪，两柄飞刀毫无征兆地再次出现，近在咫尺，一指心脏，一指咽喉！！

　　永远不死瞳孔一缩，近乎本能地一偏头，飞刀擦着他的脖子划过，切开了皮肉，只差一丝便割断血管！

　　“噗！！”

　　躲过了一把，另一把却无法再躲，从胸前穿进，再从背后透出，永远不死脸色一白，感觉生命急速流失，骇然之下双目一瞪，心口处仿佛有一颗蓝色水滴闪现，散发出耀眼的蓝色光芒，强横的水元力从虚空中凝聚而出，全部汇聚在他的心口处，治疗着这近乎致命的伤口。

　　伤口转瞬间恢复如初，永远不死却已经被冷汗打湿了全身，眼中的庆幸刚一升起，却瞬间再次变成了骇然！

　　只见一支火焰环绕的锋锐枪尖，已经刺至身前！！

　　白云飞抓住了这关键的一个机会，毫不犹豫地将凌波步使用到极致，闪身上前，在永远不死因为疗伤而迟滞的瞬间，一记三叠刺直刺而出！！

　　无法躲闪，永远不死只有再次将金色大刀挡在了身前，希望如之前那样挡下这一击。

　　“叮！！”

　　一声轻响，枪尖刺穿刀身，甚至已经有一丝刺进了皮肉之中，永远不死身子向后一倾，同时脚下用力一蹬，想要退后，可是……

　　“轰！！”

　　在永远不死难以置信的目光中，一股绝强的火元力在他身前猛然爆发，他手中的金色大刀就好像纸糊的一般咔嚓碎裂，胸口处立即一片血肉模糊！！

　　火尖枪+10附加效果，火焰爆炸，触发！

　　永远不死被当横的爆炸之力炸得抛飞而起，在空中忍不住‘噗’地一声喷出一口鲜血，他眼中透着无尽骇然，周身蓝芒爆闪，心口的伤势急速恢复，只是这一次的伤比之前的严重太多太多，虽然恢复的速度已经快得不可思议，但依旧无法像先前那样瞬间恢复。

　　“嘭！”一声轻微声响传入耳中，永远不死心中一惊，眼神一凝，却见白云飞竟已经一跃而起，跳到了自己上方，手中的火尖枪消失不见，右臂之上，一道长近七尺的火焰之刃带着炽烈威势，一劈而下！！

　　武器已毁，身在空中，重伤未复——怎么躲？？

　　“不！！！”

　　永远不死眼中尽是绝望，发出了生命中最后一声不甘的呐喊，心口处一点蓝芒似欲爆发开来，却立即被一团火焰完全吞没……


第0297章 交易

　　“砰！砰！”

　　两团焦黑在火焰包裹中砸落在地——永远不死，被拦腰齐斩！！

　　这次任他有再逆天的恢复魂技，也无力回天了，魂力气息彻底消失，死得不能再死。

　　白云飞平稳落地，右手一挥，火焰翼刃消散，同时翻天印飞出，将地上的火焰尽数吸收，露出了两节已经几乎焦黑的尸体。

　　“呼……”

　　轻轻舒了口气，白云飞召回盘旋在外的那一柄弦月弯刀，‘铿锵’一合，然后将之收进了空间戒指，四下里看了看，走到不远处，将寒冰刺也收了起来，翻天印却是没有收回，依旧散发着淡淡的红芒，漂浮在身侧。

　　……

　　看着向自己二人走来的白云飞，韩冲韩林两人对视一眼，皆从对方眼中看到了一丝惊异，白云飞从一出现就杀了一人，到得最后，这四大死神，竟然全都是被他杀死！！

　　现在韩冲已经不再怀疑白云飞炼器宗弟子的身份了——翻天印、火尖枪、炎刃护臂、弦月双刀、如意索、寒冰刺，还有飞行魂器……这一件件强力魂器，皆不是凡品，特别是前三件，每一件都让他有一种心惊肉跳的感觉，就算白云飞不说他是炼器宗弟子，韩冲也要如此猜测了。

　　“白少侠，多谢你出手相助了。”韩冲调整了心态，对走到身前的白云飞抱了抱拳，客气道，虽然他现在看白云飞依旧是一身魂士后期的实力，但打死他也不会相信这是白云飞的真正实力了。

　　“或许是用什么特殊方法隐藏了实力境界吧……”韩冲如此猜测。

　　白云飞拱手回了一礼，微笑道：“韩兄不必客气，我也是顺手帮个忙而已，其实就算我不出手，他们四人也不是二位的对手。”

　　“呵呵……白少侠话虽不假，但我二人若想战胜这四大死神恐怕也要费极大的功夫，而且还不能保证能完全剿灭，白少侠出手相助，轻而易举灭杀了这四人，实在是帮了我二人大忙……”韩冲似乎犹豫了一下，接着道，“白少侠，这四大死神，官府悬赏一共……”

　　白云飞摆手制止了对方继续说下去，笑道：“韩兄不必说了，我之前就说过了，我不是来和二位抢赏金的。”

　　他知道这四大死神的悬赏定然不低，而且金钱报酬是其次，元石魂晶甚至魂器魂技之类的才是重点，不过他并不想和对方‘抢’这些东西，他连永远不死的空间戒指都没有拿，就是为了显示自己的诚意……

　　“这……”韩冲心中一喜，悬赏不被分走自然是值得高兴的，但同时也有所疑惑，白云飞什么都不要，就冒着危险帮助他们击杀了三个魂宗境界的高手，这似乎……有些太‘好心’了。

　　“不为杀人夺宝，也不是为悬赏酬劳，我看你也不像是和四大死神有仇的样子，难道你还真就为了替天行道？谁信……”年龄看起来二十出头的韩林心直口快，说出了自己的疑问。

　　“韩林！”韩冲眉头微皱，觉得韩林这话说得太直白了，担心引起白云飞的不快。

　　“呵呵，韩林兄弟说得不错，我的确不是如此大义之人……”白云飞毫不在意地对韩冲摆了摆手，“说实话，在下之所以出手相助，的确另有所图。”

　　“哦？”韩冲一愣，不由有些疑惑，“那白少侠你……”

　　白云飞淡淡一笑，却没有回答韩冲的话，而是缓缓道：

　　“双缠飞刀，刀长四寸一厘五，绞缠蛇尾骨为主材炼制而成，两柄一组炼制，射出时双刀齐出，合缠一处威力倍增……”

　　“奔雷飞刀，雷系精矿淬炼而成，辅以雷系元石或魂晶威力更佳，刀长三寸二厘六，中折宽一厘，斜度……”

　　“闪隐飞刀，特殊透明矿晶炼制而成，可辅以任何属性元石或魂晶，刀长……”

　　“弧旋飞刀，风系精矿炼制而成，辅以风系元石或魂晶威力更佳，刀宽一厘，弧度……”

　　“遁土飞刀……”

　　“蝶影飞刀……”

　　自从白云飞说第一句话开始，对面韩冲韩林两人的脸色就变了，当他说完刚才一战中二人使用过的三种特殊飞刀，再继续说出其他几种飞刀时，韩林再也掩饰不住心中的震惊，难以置信道：“这，这……你怎么知道这些的？！”

　　韩冲猛然一惊，拉着韩林退后数步，手中竟然直接出现了一柄奔雷飞刀，一脸警惕地看这白云飞，沉声道：“你到底是什么人？！为什么会知道这些？！”

　　白云飞两手垂在身侧，没有任何异动，依旧微笑道：“韩兄不用惊慌，我的确是炼器宗之人，对二位没有任何恶意。”

　　他的坦然让韩冲暗自松了一口气，却依旧没有放松警惕，皱眉道：“阁下刚才所说这些，从何处得来？你这又是何意？”

　　白云飞笑道：“我想和韩兄做个交易。”

　　韩冲一愣：“交易？”

　　白云飞点头道：“不错，我也不卖关子，实话告诉韩兄，我无意中得到半本残谱，其上记载众多特殊飞刀的炼制之法，我刚才所说几把仅为其中小部分……不知，这残谱韩兄可有兴趣？”

　　“你说什么？！”哪知听了他这句话，韩冲却是再次脸色一变，惊道，“《飞刀总决篇》在你手上？！”

　　白云飞眼神一闪，然后微笑点头，右手一翻，半本看起来有些破旧的小册出现在手中，只是微微一晃，书页快速翻动，然后又将之收了起来，他知道以对方的眼力，应该能看到一些上面的内容，不过他此时虽然面带微笑，但心中也暗自警惕起来，注意着对面两人的一举一动，虽然他诚心交易，但却不能保证对方不起歹意，这也是他没有将翻天印收回空间戒指的原因。

　　“怪不得，怪不得他能够知道得那么清楚……一些飞刀的细节，甚至比我所知的更为精确！！原来，师门失传数百年的至宝，竟然在他手中！！”韩冲心中的震惊甚至比他所表现出来的还要巨大，白云飞根本不知道他手中的飞刀残谱对韩冲有多么重要，说实话，若不是觉得白云飞不是坏人，而且最重要的是他是炼器宗弟子，恐怕韩冲真要忍不住出手抢夺了。

　　不过虽然不能硬抢，但白云飞却愿意交易，这同样让他激动不已，微微思考了片刻，终于强自冷静了下来，看着对面静待他回话的白云飞，沉声道：“关于交易，白少侠想要什么？”

　　白云飞也没有废话，直截了当地说道：“我要与这本残谱相配的详细飞刀法诀！”


第0298章 紫兰镇

　　“好！我和你换！！”

　　面对白云飞提出的交换条件，韩冲毫不犹豫地点头答应。

　　韩冲的干脆倒是让白云飞一阵愕然，自己手中的飞刀残谱的价值他不是很清楚，但他还是明白自己所要求的东西对对方来说定然是极为珍贵的东西，别人宗派或家族特有的法诀，岂能轻易交换？他甚至本来打算用一批自己炼制的特殊飞刀或者再加一些魂器来增加交易筹码的，可是谁想，对方居然毫不‘还价’地就答应了？

　　“难道说……那详细的飞刀法诀根本不值钱？”白云飞心中出现了这样的念头，不过随后就暗自否定，不说别的，光是这总诀中提到的一些需要在详诀中学习的窍穴修炼之法，就已经是弥足珍贵了，他曾经特地询问过紫金，连紫金都并不清楚这些窍穴的修炼之法，说应该是某些特定的魂技所用的法诀，外人无从知晓。

　　“看来，我似乎低估了这残谱的价值啊……”白云飞心中轻叹，不过倒也没有后悔‘要价’低了，能得到自己想要的东西，已经足够。

　　韩冲答应之后，便翻手拿出了一个白色玉简，魂力微微一催，然后将散发着淡淡光芒的玉简贴在了额头上，似乎在凝神思考着什么。

　　记录玉简，可以暂时储存一些信息，使用方便，缺点是记录进去的信息无法保存太久，大约三五天便会完全消散。

　　大约一刻钟之后，玉简光芒褪去，韩冲缓缓睁开了双眼，看着对面一直耐心等待的白云飞，犹豫道：“白少侠……”

　　白云飞淡然一笑，挥手拿出飞刀残谱，然后毫不犹豫地甩手扔了过去，既然已经确定交易，那他也就不再多疑，表现得磊落一些，也免得对方疑心重。

　　果然，见到残谱抛来，韩冲表情略微一喜，右手一甩，玉简同样飞出，两物在空中交错，然后分别落入了两人手中。

　　白云飞握住玉简，微微凝神查看了数秒，然后满意地点了点头，看向对面同样正眼露喜色地查看飞刀残谱的韩冲韩林，抱拳道：“两位，既然交易已经完成，我就不再久留了，后会有期，告辞了！”

　　韩冲一愣，不过现在也没心思再和白云飞详谈，同样抱拳，诚恳道：“后会有期！！”

　　白云飞略微点头，然后右手一挥，暴风飞剑出现在身前，闪身而上，在一道青芒中破空而去。

　　直到白云飞的身影被前方的巨树挡住，韩冲才缓缓收回了目光，若有所思地盯着手中的飞刀残谱，沉默不语。

　　“二叔，你真的将飞刀详诀给他了吗？”韩林看着陷入沉思的韩冲，忍不住开口问到。

　　“跟你说了多少次了，在外面的时候不要叫我二叔，要叫二哥，否则人家会认为我年纪很大的。”韩冲回神，却先来了这么一句，然后拍了拍心口道，“我韩冲办事一向光明磊落，既然对方诚心交易，我自然不会欺骗于他，而且……这半本飞刀总诀是老头子做梦都想找回来的，用飞刀详诀来换，也是值得的，毕竟有了这总决，才能发挥出详诀的最大威力，而且最重要的是这些已经失传了的飞刀炼制之法，如果没有这图谱，我们所修炼的详诀有一半以上都是废的，若真算起来，我们还是占了便宜了。”

　　“哦……”韩林似懂非懂地点了点头，他心思没有韩冲那么多，反正两人在一起一直都是韩冲拿主意，他也不用操心，转头看了一眼白云飞消失的方向，略微好奇道，“他真是炼器宗之人吗？传说炼器宗弟子个个心高气傲，看来这白云飞并不是那样嘛……”

　　“传说永远是夸张的。”韩冲撇撇嘴，“传说我们大小飞刀例不虚发，其实呢？”

　　韩林：“还不是经常射不中……”

　　韩冲：“这不就结了嘛。”

　　……

　　一颗参天巨树的茂密树冠中，唐心芸翘首站在树枝上，透过树叶间的缝隙，神色担忧地看着远处的战场，她现在已经无法用魂识探查了，所以只能望着那边不断闪烁的元力光芒兀自着急。

　　又是一道强横的金色刀芒一闪即使，接着一声轰鸣传来，即便相隔甚远，唐心芸也感觉到脚下的巨树微微摇晃，她心中一紧，双手不自觉地抓紧了衣角，转头看向一旁正低头梳理着自己的羽毛的小白，担忧道：“小白，你能感应到那边的情况么？云飞他没事吧？”

　　小白抬起脑袋看了唐心芸一眼，然后转头望向远处的战场，啾啾叫了两声，似乎在安慰唐心芸不用担心。

　　“轰！！”

　　一声炸响传来，然后似有一道炽烈火光闪现，接着前方的战场便恢复了平静。

　　“结束了么？”唐心芸秀眉一扬，发现了这一招应该是白云飞所发，惊喜道，“赢了吗？”

　　“啾！”小白清脆地叫了一声，从它悠闲的声音中，唐心芸知道白云飞应该的确没有遇到危险，终于轻轻松了口气，眼神依旧没有收回，一眨不眨地盯着战场处，等着白云飞回来。

　　果然，没过多久，就见一道青色光芒飞升而起，如流星一般向着此处飞来，几个眨眼间，青光停在了树顶旁，白云飞脚踩飞剑，微笑地看着她，歉意道：“心芸，让你久等了，已经解决了，我们继续赶路吧！”

　　“嗯。”唐心芸略微点头，脚下一点，跃出树冠，如一只翩翩蝴蝶般落在了白云飞身后，小白扑扇着翅膀紧随其后，落在了她肩上。

　　白云飞脚尖轻压，魂力注入，暴风飞剑青芒一闪，向着前方飞射而去……

　　……

　　四天之后，傍晚，一个平凡的小镇中。

　　一男一女两道身影迎着夕阳缓步走上了小镇的街道，男的一身灰袍布衣，身姿挺拔，样貌并不出众，但眉宇间却透着坚毅，正面带微笑地听着身旁的少女缓缓讲述着什么；他身旁的少女约双十年华，雪白衣衫，长发及腰，身姿曼妙，样貌虽不敢说倾国倾城，但也清婉动人，至少在这小小的紫兰镇中绝对没有过如此偏若仙子的少女，所以少女从一出现便引来了许多目光，但少女对此却好像并未所觉，看着周围的景物，眼中露出一丝追忆，轻声和身旁少年说着话。

　　这两人，自然就是白云飞和唐心芸了，紫兰镇已经是距离陌城最近的一个小镇了，两人赶路至此，天色已晚，决定歇息一晚，明天便能到达陌城。

　　“一年多了，这里好像还是一点都没有变，那边那个卖烧饼的老伯，仿佛连位置都没有变化过……”唐心芸扫过街边的每一个景物，缓缓道，“十八岁以前，我到过的离家最远的地方，就是这紫兰镇了，这小镇外的一座紫兰山上，有母亲最喜欢的紫兰蝶花，从前每年我都会让赵姨带我来采一些……”

　　“哦？就是来时看到的北侧的那一座满山紫色的小山吗？”白云飞微微一笑，“呵呵，我看那似乎正盛开着满山紫花吧？那我们明天回去的时候顺便采一些吧。”

　　唐心芸略微一愣，接着嘴角露出一丝笑意，楚楚动人：“好啊。”

　　白云飞微笑点头，然后惬意地伸了个懒腰，笑道：“飞过来时看到这小镇不大，想不到走进来却也不小啊……心芸，我们先找一个客栈休息吧，这些天赶路也累了吧？好好休息一晚，用最好的精神去见你母亲。”

　　“嗯，好……”唐心芸轻轻点头，“那就去东街吧，我记得赵姨上次就是带我去的那里……”

　　两人并肩而行，似乎是终于回到了熟悉的地方，唐心芸的脸上始终带着笑意，连脚步都轻快了一些，一边走，一边轻声地给白云飞讲着街上的种种，比如那一家原本似乎是一处布庄，现在却换成了米店；那个卖包子的阿姨做的小笼包很好吃；那个小女孩是街角一个铁匠的女儿，上次看到她时还不到一米，现在却长高了许多……

　　看得出，她的确是心中高兴，若是平时，她是绝对不可能有这么多话的，白云飞认真地听着她说的每一句话，不时点头回应，觉得自己的心情也跟着愉快了起来。

　　“嘿！今儿到底是什么日子？怎么会有这么漂亮的小妞出现，莫非是哥哥我今天走桃花运了不成？”

　　正当白云飞二人走到一个街角时，一个突兀地声音从前方传来，打断了唐心芸的诉说和白云飞的倾听。

　　白云飞眉头一皱，抬眼看去，只见五个个子高大一脸蛮横的男人拦住了去路，当中一个带头的长着一双三角眼，正不怀好意地盯着唐心芸。

　　地痞流氓，不管在哪里，都总是少不了这种人。

　　“嘿嘿，小姑娘，你走运了，我们老大看上你了，还不快过来叫熊哥！”三角眼身旁的一个跟班一脸贱笑地说到。

　　另一个跟班不甘落后，接口道：“对对，我们熊哥可是紫兰镇第一大哥，跟着他，有你的好处。”

　　“就是，你旁边这小子弱不禁风的，哪有我们熊哥高大威武，熊哥看上你是你的福气，你还不快乖乖地……”

　　一群地痞肆意叫嚣，明显将两人当成了平日里被他们欺压却不敢反抗的普通百姓，旁边一些普通人见了这里的情形，却都躲得远远的，似乎对这个‘紫兰镇第一大哥’颇为惧怕。

　　唐心芸黛眉微蹙，脸上的微笑消失，显然是因这些人的出现影响了本来不错的心情。

　　感应到身旁少女的变化，再看那三角眼越来越肆无忌惮地扫视唐心芸的目光，白云飞心中升起一股怒意，眼中寒光一闪，冷声道：“给你们三秒钟的时间消失，否则后果自负！！”

　　“呃……”白云飞的话让对面的五人都是一愣，瞪着眼睛看着白云飞，然后齐声发出一阵哄笑。

　　“哈哈！！这小子是傻子不成？居然敢威胁我们？！”

　　“嘿，别有女人在旁边就逞英雄，告诉你，我们熊哥一根手指头就能碾死你！”

　　“哪用熊哥出手，我一个人就可以把他打得跪地求饶！”

　　“不知死活的小子，我告诉你，我们熊哥……”

　　“砰！！”

　　一群人的嘲笑还没有说完，便被一声闷响打断，那笑得最欢的一个地痞双脚离地飞出，摔出几米外，倒地呻吟。

　　战斗毫无悬念，在街上行人不可思议的目光中，甚至没见白云飞有多少动作，那五个刚才还嚣张无比的地痞依次飞出，在不足十秒的时间内便或抱手或抱脚或抱肚子地倒在地上呻吟。

　　“不要因为这些人影响了心情，心芸，我们继续走吧，你说的那家客栈在前面么？”白云飞好像没事儿人一样转过身，对唐心芸微笑道。

　　唐心芸嘴角重新挂起了一丝笑意，不过和之前却似乎略有不同，轻轻点头道：“嗯，就在这条街中间，我们走吧……”

　　……

　　白云飞和唐心芸拐过街角离去，留下倒地呻吟的五个地痞，和目瞪口呆的围观群众。

　　“咦？那是……”

　　在街角另一边，一声轻咦从一个二十多岁的青年口中发出，他刚才因为那边的动静随意瞥了一眼，却似乎发现了一个熟悉的身影。

　　这青年，竟然正是当初白云飞在高邑城时有过接触的，赵家长子，也是五行水宗杰出弟子——赵夕洛！

　　“赵师兄，怎么了？”

　　一个动听的声音从一旁传来，说话的是一个身穿淡蓝色衣衫的少女，瓜子脸，皮肤白皙，长发披肩，平平的刘海遮住了光洁的额头，显得极为文静，给人的第一印象就是饱读诗书的大家闺秀。

　　“哦，没什么，寇师妹，我们走吧，先找地方吃些东西……”赵夕洛收回目光，略微摇头，心中却暗道：“他的实力不会这么弱，应该是我认错了吧……”


第0299章 紫兰山

　　紫兰镇是一个普通得不能再普通的小镇，它之所以能在这陌城一带有一点名气，则是因为在它旁边有一座颇为特殊的紫兰山，方圆数千里之内只有这一处生长紫兰蝶花，颇受周围百姓的喜爱，是众人闲暇时赏花游玩的好去处，以至于这个小镇都不知从何时起改成了与之贴近的名字。

　　紫兰蝶花，不是什么名贵的花种，只是花朵形状有些特殊，盛开时花瓣仿若一对蝴蝶翅膀，且一株数朵，摇曳起来如同紫蝶翻分，煞是好看，特别是当满山的紫兰蝶花同时摇摆时，更是美不胜收。

　　紫兰山极大，至少给予前来赏玩的数百人每人或者每一群人一个单独宽敞的区域是完全足够的，整座山上，三三两两的游人漫步在花丛之间，或成双成对，或成群结队——当然，大多是前者。

　　上午，清晨刚过，朝阳渐升，沾染在紫色花瓣上的晶莹露水大部分才刚被蒸发，还剩少数几滴顽强地吊在花瓣边缘，既不肯掉落，又不肯被轻易蒸发，似是舍不得离开陪了它一夜的紫兰蝶花。

　　山路上，一对身影从山脚缓缓向上漫步，脚步不快，却始终保持着一定的速度，似乎丝毫没有因为走了较长的一半山路而显得疲惫。

　　一男一女，正是白云飞和唐心芸，当然，空中还飞着疾影鸟小白。

　　按照昨天的计划，白云飞陪着唐心芸上山为她母亲采摘紫兰蝶花，这种小事当然就不用驾驭飞剑飞上山了，两人漫步山路间，欣赏满山花朵，也是让人舒心的事。

　　据唐心芸所说，山顶上有一小片地方，生长着为数不多的紫蓝蝶妃——这是人们对它的称呼，因为它就如同紫兰蝶花中皇妃一般，艳压群芳，不仅花瓣更大更明艳，连生命力也顽强许多，即便是在花瓶中插上十天半月，也依旧艳丽如初。

　　只是山顶处有一段悬崖绝壁，数十米高，想要攀爬极为艰难，所以很少有普通人能够上得去——当然，对于魂师来说就不是什么难事了。

　　“心芸，你说我要不要给阿姨买点什么礼物之类的？”走在山路间，白云飞突然想到一个问题，对身旁的唐心芸问到。（其实按年龄来算的话，唐心芸的母亲年纪应该很大了，不过白云飞自然是依着唐心芸来称呼的。）

　　“嗯？”唐心芸一愣，接着不知想到了什么，俏脸微红，竟然有些躲闪白云飞的目光，轻声道，“这个……不需要送什么了吧……”

　　白云飞抓了抓头发：“不需要么？可是为什么我总觉得应该提一些礼物上门才行呢？”

　　“真的不用了。”唐心芸轻轻摇头，“我母亲不喜欢这些……”

　　“哦，好吧……”白云飞点了点头，突然想到了什么，问道，“对了，你们家应该有很多人吧？那你回去了我们是不是要将什么叔叔伯伯七大姑八大姨都拜访一遍啊？”

　　在他心里，还是以孝为重的，认为久出归家之后应该对家里的长辈一一拜访。

　　唐心芸却似乎另外想到了什么意思，不由脸色更红，不过随后却是露出一丝忧伤，轻叹道：“放心吧，家里人虽多，但不会有你说的情况出现的，一些人，甚至连面都见不到……”

　　白云飞一愣，随即反应过来，唐心芸在家中并不受欢迎，恐怕即便是此次回家，也不会有多少人关注，知道自己又无意中提到了不该提的事，白云飞心中一阵歉疚，眼神闪烁，思考着怎么转移话题，化解这忧伤的气氛。

　　“遭了！！”

　　白云飞突然冒出的一句话将正有些出神的唐心芸吓了一跳，疑惑道：“云飞，怎么了？什么遭了？”

　　“我……我突然想到一个事。”白云飞‘焦急’道，“心芸，赵姨现在已经在家里了吧？”

　　“是啊。”唐心芸点了点头，奇怪道，“她将我送到炼器宗之后就回来了，怎么了？”

　　白云飞苦着脸道：“我记得……当初赵姨严重警告过我不要接近你的，却不想我们都加入了炼器宗，我现在还陪着你一起回家，你说她会不会以为我一开始就不怀好意，然后将我赶出唐家？”

　　“呃……”唐心芸一愣，看着白云飞‘愁眉苦脸’的样子，清澈的双眸眨了眨，接着‘噗嗤’一声轻笑了起来，“呵呵……依着赵姨的脾气，若真是怀疑你，她可是真能这么做哦……”

　　“啊？？”白云飞大惊，本来是想开玩笑来着，经唐心芸这么一说，他倒是真的有些担心起来，想起当初第一次遇见时那尴尬的场面，以及那之后赵姨一直不曾放松过的警惕眼神，白云飞心中不由苦笑。

　　“好歹我也救过她一命，她应该不会这么不讲理才对吧……”白云飞心中如是安慰自己。

　　……

　　两人继续前行，白云飞不再提唐心芸家中的事，换了轻松的话题，一路漫步之下不知不觉便走到了山顶之上，见到一段高五十米左右、宽约十米的石柱一样的山巅，正如唐心芸所说，悬崖峭壁，普通人根本无法攀登，崖壁上有一团团紫兰蝶花顽强地生长在上面，如同一群群停留在山壁上的紫色蝴蝶。

　　白云飞抬头望了望，估算了一下距离，然后转头对唐心芸笑道：“心芸，我们上去吧。”

　　唐心芸点头：“嗯。”

　　两人同时脚尖一点，跃起数米高，然后在略微突出的岩石上轻轻借力，在远处一些偶然看向这里的游人的惊呼声中，轻松自如地向上攀去。

　　几次借力，已经接近顶端，白云飞却是突然听到了一阵悦耳的娇笑声。

　　“嗯？竟然有人？”

　　白云飞微微一愣的功夫，身子已经跃上了如同平台一样的顶端，本来心中正想着自己突然出现是否会打扰了人家，可当他看清前方的情形时，却是眉头微皱，露出了一丝不悦。

　　只见约方圆十米的小小平台上，铺满了艳丽的紫蓝蝶妃花，威风拂过，如同群花之主一般俯瞰着山下的无数紫兰蝶花，一种高贵之感油然而生。而山顶中央，一男一女两人前后站立，站在前方的是一个身穿艳丽紫色丝绸长裙的高挑少女，身材窈窕，此时正双手提着裙角，咯咯娇笑着踩踏着脚下的紫蓝蝶妃花！！

　　在她身后，一个衣着华贵的高瘦男子双手抱胸站立，看着少女扭动的曼妙身姿，嘴角露出得意的笑容，眼中却透着一丝隐不住的贪婪之意。

　　本来就不大的平台上，中央一米范围内的紫蓝蝶妃花，竟然尽数被踩得折断倒地，花瓣散落，如同折断翅膀的蝴蝶，透着一丝凄意。

　　白云飞一出现，将这两人吓了一跳，少女惊呼一声，如同受惊的小猫一样跳到了男子身后。而那男子则是神色一沉，左脚后踏半步，右拳紧握，隐隐摆出了战斗的姿势，周围一层淡淡的寒气弥漫开来——竟然是一个魂师！

　　人影一闪，却是唐心芸也同样跃了上来，落在了白云飞身旁。

　　还未等白云飞说话，对面那个男子在见到唐心芸出现之后，略微一愣，继而脱口惊道：“唐心芸！！”

　　“嗯？”白云飞微微一愣，暂时忘掉了心中的不快，转头看向同样一脸惊愕的唐心芸，疑惑道，“心芸，你们认识？”

　　唐心芸从惊愕中回神，神色古怪地看了那男子一眼，犹豫了一下，轻声道：“他……若按辈分的话，可以说是我的表哥吧……”

　　“表哥？！是阿姨娘家的人吗？”白云飞心中惊奇，倒是没想到竟然能在这里就碰到唐心芸的亲戚。

　　听了他的问话，唐心芸却是微微摇了摇头：“不是，他和我母亲没有关系，他是……我三娘的侄子。”

　　唐心芸的三娘，便是她父亲的第三个妻子，那个让她父亲彻底冷落了她母亲，且对她母女百般刁难的女人。

　　“嘿！我和你娘当然没有任何关系！”一声明显带着嘲讽之意的话传来，却是那男子也回过了神来，不屑地冷笑道，“我花斌白是花家嫡传，和你楚家可是没有半点关系，你也不是我‘表妹’，我丢不起这个人。”

　　白云飞眉头一皱，脸色冷了下来，沉声道：“你说什么？”

　　花斌白玩味地看了白云飞一眼，撇了撇嘴，不屑道：“你是什么人？魂士后期……倒也算有些实力，但还不放在本少爷眼里，滚一边去！！”

　　说完竟是直接无视了白云飞，对唐心芸道：“唐小姐离家出走一年多，我还以为你在外面香消玉殒了呢！赵满茶那下人竟然说你加入了炼器宗，还成为了长老的亲传弟子……哈哈！！也只有楚清雪那女人相信这件事而已……现在看来，你竟然还只是魂师后期而已……真是笑死人了，你应该就此躲在外面当你的‘炼器宗亲传弟子’，怎么还有脸回来丢人现眼？”

　　“花斌白！你！！”唐心芸没想到对方一开口就如此刻薄，气得娇躯轻颤。

　　“我什么？我有说错吗？！”哪知花斌白竟然好像说上瘾了，不屑道，“唐家现在的女主人是我小姑，她早就应该将你们母女二人赶出唐家了，你不好好服从姑父的安排，离家出走一年多，却勾搭回来这么一个弱小的男人？”

　　“你……你……”唐心芸不可置信地看着花斌白，她怎么也想不到，对方为何句句侮辱，虽然从前这些人的态度也是极为不敬，但也没有如此程度，这让她一时不知该作何反应，只能轻颤着盯着对方，俏脸含怒。

　　手腕一紧，唐心芸被拉着退后了半步，一个不算高大的身影挡在了她身前，将花斌白那恶毒的嘴脸遮挡。

　　“心芸，你刚才说……这个人其实和你没有任何血缘关系，是吧？”白云飞淡淡的声音传来，唐心芸一愣，下意识地‘嗯’了一声。

　　“那就好……”白云飞微微眯着双眼，看着对面正愕然地看着自己的花斌白，嘴角竟然带着一丝笑意。

　　“这样的话，那我撕烂他这张臭嘴，然后再打掉他满嘴牙齿，也不会有问题吧？？”


第0300章 打落满嘴牙

　　“呃……”白云飞的话让周围的其余三人均是一愣，连那躲在花斌白身后的紫衣少女都探出了脑袋，愕然地看着他。

　　“小子！！你……你说什么？！”花斌白几乎不敢相信自己的耳朵，指着白云飞怒道。

　　白云飞撇撇嘴：“我觉得我说得很明白了，可能以你的智商理解起来有一定的难度，不过没关系，一会儿我做完这些事之后你就明白了。”

　　“噗嗤……”白云飞身后本来也带着一丝愕然的唐心芸在听到这句话后忍不住轻笑了起来，眼带笑意地看着白云飞，之前的愤怒和一丝委屈消失不见，知道白云飞要做的事之后，虽然理智告诉她这样做有些不妥，但她心中竟是升起一丝期待与快意。

　　“云飞，下手别太重，不要伤了性命……”唐心芸想了想，并没有阻止，而是轻声嘱咐了一句。

　　白云飞回头瞥了她一眼，无所谓的耸了耸肩：“好吧，就依你……”

　　意思是你心地真善良，还怕我把他打死打残不成？

　　“……”

　　花斌白看着讨论如何‘处置’自己的两人，神色从愕然变成了愤怒，然后怒极反笑，指着白云飞和唐心芸道：“哈哈！！好！好！！唐心芸，这就是你找回来的男人？一个小小魂士，竟然敢如此狂妄！！那就休怪我手下不留情了！要是不小心也‘失手’伤了你，可就怪不得我了！！”

　　说完右手一翻，掌心向上，魂力一催之下，阵阵寒意弥漫开来，虚空中凝聚出一片寒气，汇聚在他手心，眨眼间出现了一块三寸长的菱形兵刃。

　　这一手倒是显得颇为潇洒，看得他后面的紫衣少女脸色通红，满眼崇拜。

　　似是感受到了身后少女的目光，花斌白得意地轻笑一声，然后眼神一寒，盯着白云飞，手中的冰刃一甩而出，射向了白云飞的心口。

　　“砰！！”

　　花斌白眼中的得意瞬间变成了不可置信之色，只见白云飞随手一挥，那看似颇具威势的冰刃在他身前化为点点冰晶粉末，然后消散不见。

　　“冰系魂师吗……倒是比较少见，不过，我讨厌冰系。”白云飞冷笑一声，脚下微微一错，身影消失不见。

　　花斌白只觉一道模糊的残影冲向了自己，大惊之下下意识地抬起右手挡在身前，却觉手腕一紧，接着一股大力袭来，他整个身子被拉得向下弯腰，然后‘砰’的一声，一股钻心剧痛从腹部传来，脸色瞬间涨红，肚子被白云飞的膝盖结结实实地撞了个正着。

　　而以他魂灵初期境界的肉体强度，竟然被这一记膝撞给撞得差点连胆水都吐出来了，身子更是不由自主地蜷缩起来，可是还未弯下腰，便觉衣领被一把抓住，接着整个人被白云飞给提了起来。

　　花斌白心中满是惊骇，魂力一爆之下周围瞬间有大量冰元力凝聚，可还没等他做出实质性的攻击，又是‘砰’的一声，白云飞直接一记三叠拳劲轰在了他的肚子上。

　　“噗！！”这次是真的一口胆水吐了出来，花斌白剧痛之下根本无法控制周围的冰元力。

　　“不可能！！他……他怎么可能拥有这么强的力量！！”花斌白心中狂吼，他怎么也想不明白，为什么之前根本不被自己看在眼里的‘弱小’的魂士，能够在两招之内打得自己毫无还手之力。

　　“你……”

　　“啪！！”

　　花斌白似乎想说什么，但一字才出口，便被一记响亮的耳光给打了回去，白云飞左手抓着他的衣领，右手毫不客气地扇在了他的左脸上。

　　“我……”

　　“啪！！”

　　根本不给花斌白说话的机会，白云飞面无表情地又是一巴掌反手扇在了他的右脸上。

　　“啪！啪！啪！！啪……”

　　一阵响亮的耳光声似乎传出老远，引起了周围一些人的注意。

　　“少爷！！”

　　一声惊恐的呼喊从下方传来，那本来守在石柱下的几个护卫发现了上方的异样，一个站得远一些的护卫抬眼看见了上方的情况，立即脸色大变，大叫一声之后便招呼了旁边的另外五人开始向上冲来。

　　他们之前守在石柱的另一侧，所以事先并没有发现白云飞和唐心芸。

　　这些人显然也都不是弱手，最差也是魂者境界，领头那个更是有魂士后期的实力，几人身形齐动，向着顶端冲去。

　　“啾！！”

　　一声嘹亮的鸟鸣响彻整座紫兰山，一股青色狂风刮起，却只局限在这石台周围，将冲上来的几名护卫尽数卷得抛飞出去，摔在了地上。

　　“魂……魂兽！！”

　　那领头的护卫从地上爬起，看着盘旋在空中的疾影鸟小白，眼中满是惊骇。

　　石柱顶端，白云飞接连扇了花斌白数十个耳光之后，终于停了下来，花斌白整张脸已经看不出原来的样子了，虽然没有达到撕烂嘴巴的程度，但也不差了。

　　看了一眼被小白吹飞的几个护卫，白云飞抬眼看着正满眼惊恐地看着自己的花斌白，冷声道：“这只是一个小小的教训，若不知道如何说话，就回去问问你父母，若还有下次，就不是打掉牙齿这么简单了——我直接拔了你的舌头！！”

　　“砰！！”

　　说完之后，白云飞右拳一握，直接一拳轰在了他的脸上，同时左手一松，花斌白便如同炮弹一般飞了出去，直接飞出了平台，落向了下方一众护卫所在之处，身在空中时便一口鲜血喷出，夹杂着一颗颗或大或小的牙齿。

　　白云飞这一拳用尽极巧，在不对他造成实质性伤害的情况下，打落了他所有牙齿——说话要算数，说打掉满嘴牙，就绝不留一颗。

　　看着已经被吓得瘫软在地的紫衣少女，白云飞抬头对空中的小白说道：“小白，送她下去。”

　　小白轻叫了一声，然后双翅一扇，一股青色旋风将紫衣少女包裹，然后在其惊呼声中将她卷了下去。

　　……

　　看着一众护卫带着花斌白仓惶逃走，白云飞收回目光，对正微笑地看着自己唐心芸道：“心芸，这样子惩罚他是不是太轻了？”

　　“呵呵……已经可以了。”唐心芸微笑摇头，轻声道，“云飞，谢谢你……”

　　“不用谢我，我只是看这人不顺眼而已，狗嘴里吐不出象牙，说的话根本就是找揍。”白云飞不在意地摆了摆手，倒是好像打耳光打得挺爽似地。

　　唐心芸眼中闪过一抹感动，随即有些担忧道：“可是……这花斌白是花家嫡系子弟，虽然不成气候，但也是家主之子，也是那个女人的侄子，这次多半也是因为团圆节而来陌城拜访的，我们回去后恐怕……”

　　“他还会再来找麻烦？”白云飞一愣，然后冷笑道，“放心吧，心芸，顶多是小辈间的矛盾而已，他要真敢找帮手来，我再教训一顿就是了，若是他家的长辈强者能拉下脸来压我，那我也不介意搬出掌门师兄和师父来吓吓他们。”

　　听白云飞好像很‘自豪’的话，唐心芸不禁莞尔：“呵呵，也是呢，你可是炼器宗掌门的师弟，老宗主的亲传弟子呢……我估计他们要是知道了，还真不敢拿你怎么样。”

　　“哦？嘿嘿……师父他们的名号这么有用么？那就好……”白云飞‘松了口气’，笑道，“那就不用担心了，要是再有这种不长眼的人上来找揍，我就统统将他们赶走！！”

　　白云飞说得轻松随意，但心中却郑重地加了一句：“有我在，便不会再让你受到任何委屈！”

　　连一个外戚家的人都敢对唐心芸如此冷嘲热讽甚至出言侮辱，那他们母女平时在家中的境遇，可想而知……

　　“好了，不用再管这种人了，心芸，你选一些紫蓝蝶妃花吧，然后我们便直接动身前往陌城。”

　　“嗯，好……”

　　……

　　陌城，陕林行省省城，人口数千万，繁华无比，天下五大家族之一的唐家所在之处。

　　陌城东南侧，有一座占地巨大的宏伟府邸，光是大门前那一对石狮子，就足有近十米高，敞开的大门两侧，各十名腰悬大刀的护卫如松般站立，门前街道上来来往往的行人在经过之时，无不露出敬畏的神色。

　　远远的，一男一女两道身影缓缓走来，最终停在了府门之前。

　　“这里，就是唐家了么……”白云飞抬头看了看无比高大的府墙，以及透过敞开的大门能够看到的部分高大建筑，感慨道，“心芸，你家还真是大啊！！似乎比我们炼器宗的主殿都还要大……”

　　唐心芸眼中有些许感慨，除了略微激动之外，竟好像还有一丝惧意，听了白云飞的感慨，她轻轻摇头道：“再大又有什么用，在我心里，就只有母亲所住的那一个小小院落才是我的‘家’而已，其余这些，全都是冰冷的石块……”

　　知道她又是想起了不开心的事，白云飞赶紧岔开话题道：“呵呵，好了，就要见到你母亲了，你应该高兴才对，心芸，我们进去吧。”

　　唐心芸也收拾了心情，微笑道：“嗯，走吧。”

　　“站住！你们是什么人？！”

　　白云飞跟在唐心芸身后，刚一走到唐家门前，右侧一个护卫突然大喝一声，拦在了两人身前。

　　“嗯？”白云飞一愣，接着一脸诧异地看向唐心芸，“心芸，他……不认识你？？”


第0301章 回家

　　白云飞正要跟随着唐心芸走进唐府，却不料刚一接近大门便被守门的护卫给拦了下来，白云飞惊异无比——难道说，这些护卫竟然连唐心芸都不认识？！

　　唐心芸也是一脸愕然，她虽然没想过要让这些人表现得多么兴奋和惊喜来热烈迎接自己，但也没想到竟然会阻拦自己进门，她仔细看了这个拦在身前的护卫几眼，疑惑道：“你是谁？我从前没有见过你。”

　　那人眉头一皱，喝道：“什么我是谁？现在是我在问你！你可知这里是什么地方？！没有拜帖就像硬闯？！你……”

　　“贺阳，住嘴！！”一个低沉的声音打断了他的喝问，贺阳一愣，转头看去，只见一个年约四十的男子走上前来，沉声道，“这是四小姐，不得无礼！！”

　　这人是这些守门护卫的队长，之前站在最里面，开始时看到唐心芸还有些不敢相信自己的眼睛，后来听到唐心芸说话才确定，神色微微变换了数下，然后才走了上来。

　　“四小姐？”贺阳一阵愕然，转头看向唐心芸，一阵惊奇。

　　唐心芸见到走上前来的中年人，略微点头道：“廖伯，今天是你当班么？”

　　“四小姐，没想到竟然真的是你，我开始还不敢确定……”被她称作‘廖伯’的护卫队长露出一丝笑容，然后指着贺阳道，“这人是新来的，所以不认识四小姐，还请四小姐见谅。”

　　“哦，是这样啊。”唐心芸恍然，“没事，这不怪他，廖伯，我们可以进去了吗？”

　　“当然当然，四小姐请，这位公子请……”廖伯连忙答应，同时让开了道路，让白云飞和唐心芸走了进去。

　　直到两人走近大门之后，贺阳才会过了神来，看着若有所思的廖伯，疑惑道：“廖伯，她……真的是已经离家一年多的四小姐吗？我听说她加入了炼器宗，是真的吗？”

　　廖伯眉头微皱，道：“贺阳，你刚来不久，唐家的许多事你都还不知道，我先提醒你，四小姐和她母亲在家中的情况有些特殊，主人们的家事，我们做下人的最好不要管，只要做好自己的本分就是了，懂了吗？”

　　“哦……”贺阳应了一声，其实心里根本没搞懂，但廖伯似乎又不愿多说，那他也就不再多问了。

　　……

　　当白云飞和唐心芸走进门后没多久，迎面便走来了一个满头白发却精神矍铄的高瘦老者，这人正是唐家的大管家唐永忠，之前廖伯在认出唐心芸之后便已经差人近府禀报了，所以他才会这么快迎出来。

　　“四小姐，你回来了，大少爷在客厅，请你和你的朋友前去一见。”唐永忠带着和睦的笑容，还对着白云飞轻轻点了点头，只是那瞬间白云飞有一种被窥探的感觉，似乎有一丝微不可查的魂识扫过。

　　“高手！”白云飞眉梢微挑，心知这老者实力定然不低，虽然心中微惊，但面上也不表露，对老者微笑回礼——反正我现在的情况连我自己都搞不懂，你探就探吧。

　　“忠伯，您老还是精神依旧啊……”唐心芸对老者微笑点头，“大哥一个人在吗？”

　　“呵呵，老骨头了，筋骨都活动不来喽……”唐永忠像一个普通老者一样抱怨了一句，然后说道，“最近老爷他们都忙着拍卖会的事，很少在家，今天大少爷也是碰巧在家的。”

　　“哦，这样啊。”唐心芸像是想起了什么，恍然地点了点头，“那我们先去客厅了，忠伯去忙吧，就不用带路了。”

　　唐永忠笑道：“好好，那我就去做其他事了……”

　　看着唐心芸和白云飞走向正前方的大客厅，唐永忠眼中的和善隐去，露出些许思索之色，喃喃道：“赵满茶说四小姐加入了炼器宗，还成了长老亲传弟子，那为何一年多过去了实力还是魂士后期？实在奇怪，赵满茶应该不至于说谎才对……就连那少年也不过魂士后期而已，又是什么人？难道是四小姐的……可若是这样的话，那秦家……”

　　“唉……四小姐啊，你既然已经离开了，那何必又回来呢？这样一来，唐家恐怕又要多些事端了啊……”唐永忠脸上露出一丝感慨，似是无奈又似是同情地摇了摇头，不再多想，转身向另一边走去。

　　白云飞跟在唐心芸身后，走过一段长长的青石大道，走进了唐家大厅。

　　宽敞的客厅内，除了几个垂首站在门边的下人之外，只有一个身穿青衫的挺拔身影站在当中，年约三十，浓眉高鼻，虽然不算英俊，但却是英武之气外露，给人一种沉稳的感觉。

　　这人正是唐心芸的大哥，唐家长子，唐靖。

　　唐心芸走到他近前，轻声道：“大哥……”

　　唐靖只在唐心芸进门时露出一丝微不可见的笑意，以及看到白云飞时有些许疑惑，现在面上已经看不出喜乐，他对两人微微点头，然后沉声道：“四妹，没想到你会在这个时候回来，你可知一年前你不辞而别，让父亲多么生气？今日他都有重要的事要忙，所以很少在家，等闲下来了便会见你，你最好想清楚如何交代，否则多半是要受罚的……”

　　没有寒暄安慰，倒是有一点兴师问罪的意思。

　　唐心芸表情略微一僵，然后低头小声道：“小妹知道了，我会向父亲大人请罪的……”

　　白云飞眉头微皱，虽然唐心芸一直说在家中不受看重，但现在亲眼见到，还是觉得一阵别扭，对这唐家大少爷的印象顿时差了许多，但这是他们自家人的事，他也不好插嘴。

　　唐靖却是敏锐地发现了他的变化，眼神一转，似是随意地扫了白云飞一眼，略带疑惑道：“这位小兄弟是……”

　　白云飞隐约从唐靖身上感应到了和师兄江凡一样的气息，看来唐家大少爷果然不凡，应该是魂尊强者。

　　“在下白云飞，炼器宗弟子，见过唐大哥。”白云飞不卑不亢地对唐靖点了点头，对方再怎么说也是唐心芸的大哥，也应该客气些的。

　　“炼器宗弟子？”唐靖眉梢一扬，露出些许惊讶，看了白云飞几眼，数年前他曾去过炼器宗，在他的记忆中，炼器宗并没有哪一个杰出的弟子叫这个名字的。

　　“魂士后期……资质勉强算不错，不过在炼器宗的话，顶多也只是内门弟子中的末端吧……”唐靖心中有了猜测。

　　“四妹，赵满茶说你加入了炼器宗？我记得你离开时便已经即将进阶魂灵，为何现在还是魂士后期？”他到没有怀疑赵姨所说的唐心芸加入了炼器宗这件事，不过成为长老亲传弟子这件事，他却并不如何相信。

　　唐心芸神色一黯，还未说话，白云飞却是抢先答道：“心芸早在入宗后不久便进阶魂灵，只是后来发生了一些变故，导致暂时降低了实力。”

　　“哦？有这种事？”唐靖微微一愣，仔细看了唐心芸一眼，眼中有些许思索，疑惑道，“是什么……”

　　正在这时，一阵轻微的脚步声从外传来，唐靖停下了问话，抬头看去，却见正是唐永忠走了进来。

　　唐永忠进门之后，直接汇报到：“大少爷，关卜城蔡家送来了一批重要物品，人已经到了聚宝楼，您看……”

　　“哦？已经来了吗？”唐靖略微惊讶，然后点头道，“我马上过去。”

　　他转头对唐心芸道：“四妹，我还有事要忙，就不多说了，至于白公子……你自行安排他在客房住下吧。”

　　说完对白云飞微微点了点头，然后抬脚走了出去，唐永忠跟随在他身后离开，只留下白云飞和唐心芸两人在这大厅内。

　　直到唐靖的身影消失在了大门外，白云飞都还有些愣神——兄妹间的重逢，只说了寥寥几句话，然后为了一件什么货物的事而直接离开，对自己妹妹之前所遇变故而降低实力之事都不再过问——这实在让他有些无法接受。

　　唐心芸却好像对此并不意外一般，轻叹一声，转头对白云飞道：“云飞，我想去见我母亲……”

　　“嗯？”白云飞回神，点头道，“哦，好，心芸，我们走吧。”

　　……

　　跟在唐心芸身后，穿过一条条石路或走廊，途中也见到一些下人，他们见到唐心芸之后都先是一愣，认出来后也都赶紧行礼，不过当二人走远之后，却都神色古怪地悄悄小声议论起来。

　　走了大概十多分钟的样子，周围逐渐安静了下来，下人也少了许多，最终走到了一处相对宁静或者说简陋的小院前。

　　唐心芸走在院门口时却突然停了一下，竟似乎有些犹豫，双手下意识地抓着衣角，贝齿轻咬下唇，眼中有期待、有激动、竟还有一丝惧意……

　　白云飞有些奇怪，疑惑道：“心芸，怎么了？”

　　“没，没什么……”唐心芸轻轻摇了摇头，对白云飞莞尔一笑，然后抬脚走进了小院中。


第0302章 母女重逢

　　一个只有几个房间的小院中，屋前有一块不大的空地，中间有一张石桌和几个石凳，右侧有一棵高数米，手臂粗的树木，树上长着稀疏的树叶，而且颜色有些偏黄，显得半死不活，一根紫色的树藤从树根处生长而出，然后一直缠绕而上，将树干和树枝都缠了起来，只是这紫藤的颜色也是有些暗淡，似乎随时都会无力缠绕而散落。

　　一个白色的身影蹲在树下，似乎正在清理着树下的杂草，及腰的长发甚至有几缕垂到了地上，白云飞走进小院中的时候，正看到她抬起左手将几缕飘到眼前的长发挽到耳后——这也是唐心芸经常喜欢做的习惯性动作。

　　她之前显然太过专心，直到唐心芸和白云飞走进小院之后才惊觉回头，露出一张雍容华贵，惊世绝艳的容颜。

　　待她看到走向自己的唐心芸时，表情猛然一僵，似乎太过意外而暂时忘记了动作，就这么呆呆地看着唐心芸，连手中握着的一把杂草掉到了地上，上面的泥土弄脏了白色长裙，都毫无所觉。

　　唐心芸在她转身之后便停下了脚步，也是呆呆地看着对方，不过眼中却不像对方那么失神，而是充满着激动之色。

　　两人凝视良久，还是唐心芸先打破了沉默，朱唇轻启，声音微颤道：“娘，我回来了……”

　　……

　　白云飞坐在小院中的石凳上，手中拿着一把银色的小飞刀把玩着，时不时地偏头看一眼旁边一间小屋，眼中露出淡淡的笑意。

　　唐心芸和她的母亲久别重逢，自然是有许多话要说，她们二人进了屋，白云飞则是自觉地守在了外面。

　　“吱呀……”

　　轻微的开门声传来，白云飞转头看去，却见唐心芸母女二人走了出来，只是唐心芸的双眼似乎有些红红的，但嘴角却是带着开心的笑意。

　　楚清雪拉着唐心芸的手来到白云飞身前，对他微微笑了笑，开口道：“白公子，心芸已经都和我说了，多谢你一直以来对她的照顾了，此次还特地送她回来，真是麻烦你了……”

　　声音清婉动人，和唐心芸有些相似，皮肤白皙，看不见一丝皱纹，白云飞实在不敢相信她会是唐心芸的母亲，按唐心芸所说，楚清雪的年纪应该很大了才对，可看她的样子却顶多三十些许。

　　“呵呵，阿姨您叫我云飞就好了。”白云飞有些局促地笑了笑，“我和心芸都是炼器宗弟子，相互照顾是应该的，阿姨不用如此客气。”

　　他的表现让楚清雪有些惊讶，唐心芸对她说了一些关于白云飞的事，当然也包括他是炼器宗老宗主亲传弟子的事，天赋绝艳、身份不凡，却没想竟然有些‘腼腆’，不过这也让她好感大增。

　　楚清雪露出一个和睦的微笑，询问道：“云飞，你之后可有什么打算？是有别处要去还是就在这陌城中游玩？”

　　白云飞想了想，道：“其他地方倒没什么打算，就在这里吧，等心芸好好陪阿姨一阵，然后我们再返回炼器宗，这段时间倒是要叨扰阿姨了……”

　　“呵呵，那你就直接在这小院住下吧。”楚清雪指了指最左边的一间房，“就当是自己家一样，这些天也可以让心芸带着你到处游玩一番，不过……这唐家其他地方可能不方便去，我想心芸也对你说过，我们母女……”

　　白云飞摆手道：“阿姨不用在意这个，我不会在府中乱走的。”

　　三人坐在石桌旁随意地聊着，唐心芸见到母亲，可以看出她心情好了许多，表现得也开朗了很多，讲述着之前和赵姨一起游历去往炼器宗途中的见闻，或者在炼器宗内的一些趣事，白云飞大多时间都是倾听，看着少女发自内心的笑容，他心中也明朗了起来，只觉就算只为看到此刻的笑容，不远千里的护送也是值得的。

　　“夫人，夫人！我听说小姐回来了，是真的吗？！”

　　正聊着，一个有些‘粗犷’的声音从外面传来，然后就见一个橙色身影冲进了小院中。

　　当听到这声音的那一刻，白云飞心头一跳，竟然下意识地有种想逃走的念头，不过还未等他有所动作，那人已经冲到了三人近前。

　　唐心芸站起身，微笑道：“赵姨，我回来了……”

　　“小姐，真的是你！”赵姨还是那一副农村中年妇女打扮，脸上满是激动之色，眼中甚至还有一丝雾气，“小姐……你要回来怎么也不先通知一声，我好赶去接你……”

　　唐心芸道：“呵呵，赵姨，是云飞用飞剑送我回来的，所以事先没来得及通知。”

　　“云飞？”赵姨一愣，然后眼神一抬，看到了站在一旁的白云飞。

　　白云飞有些尴尬地对赵姨点了点头，笑道：“呃……赵姨，我们又见面了，呵呵……”

　　“是你！！”赵姨愣了一下之后，大惊道，“你怎么会和小姐在一起？！”

　　看对方眼中又生气了警惕和猜疑之色，白云飞连忙摆手道：“赵姨你不要误会，我也没料到会在炼器宗与心芸相遇，我事先真的不知道你们的目的地也是炼器宗……”

　　唐心芸忍着笑帮腔道：“嗯，赵姨，我和云飞的确是在炼器宗内才再次相遇的，而且他比我晚上山近一个月，你就不要再怀疑他了……”

　　楚清雪有些莫名其妙地看着三人，关于这件事唐心芸倒是没有跟她说起。

　　白云飞本以为赵姨会发飙的，结果在唐心芸帮忙解释了几句之后，赵姨却是冷静了下来，大概是相信了唐心芸的话，她盯着白云飞看了许久，突然诚恳道：“从前的事可能真的是我误会了，还请白公子不要介意，上一次高邑城外，全靠白公子相救，现在你又将小姐送回来和夫人相聚，不管如何，赵满茶在此多谢白公子了！”

　　“呃……”白云飞愕然，倒是没想到赵姨居然如此‘通情达理’，连忙摆手道，“赵姨言重了，只要你相信我就行，呵呵……”

　　楚清雪正想询问一下三人到底在说什么事，却见赵姨突然脸色一变，像是想起了什么，凝重道：“对了，小姐，你们回来的时候，可是和那花斌白有过接触？”

　　“嗯？”白云飞愣了一下，然后皱眉道，“赵姨怎么会知道这件事？”

　　看两人的神色，赵姨便知道确有此事，神色有些难看起来，说道：“我回来的时候，见到一群花家的人气势汹汹地来到唐家，二少爷正在接待他们，我也是听他们的话才知道小姐回来了的，具体事情我并没有细听，只是听他们说似乎花斌白怎么了，要小姐出去给个交代什么的……”

　　白云飞眼中寒光一闪，冷哼道：“哼！他还真敢找来？我看主要是来找我报仇的吧？真是自找苦吃！”

　　楚清雪听得莫名其妙，疑惑道：“心芸，云飞，到底是怎么回事？你们怎么会和那花斌白有冲突？”

　　“这……”唐心芸有些犹豫，似乎并不知道怎么说好。

　　白云飞却没有许多顾忌，直接三两下将之前在紫兰山上和花斌白的冲突讲了出来，赵姨听完之后大怒，哼道：“那花斌白真的说出如此过分的话？！好啊……好一个花家！夫人性子温和不愿与他们计较，处处忍让，他们倒是越来越得寸进尺了，难道真的要将夫人和小姐赶出唐家他们才甘心不成！！”

　　唐心芸有些担忧地问道：“赵姨，那花家……来了些什么人？”

　　赵姨想了想，说道：“我也没有仔细看，不过似乎领头的是那花斌白的二哥花晨世，另外还有一批护卫或门客之类的……”

　　楚清雪沉默片刻，开口道：“还是我出去和他们交代一下吧，心芸刚刚回家，还是不要将此事闹大为好……”

　　赵姨冷哼道：“哼！那花家的人越来越蛮横，这次如此兴师动众来找麻烦，那花月莺定然只会偏袒花家，说不定还会以此事大做文章，又要给夫人和小姐难堪，我看干脆就说小姐还没有回来，让他们闹去吧！”

　　楚清雪皱眉道：“这怎么能行，现在府上许多人都知道心芸回来了，怎么能这样逃走？而且难道你要让心芸连回个家都偷偷摸摸不成？”

　　唐心芸轻咬下唇，轻声道：“娘，不如，我去向那花斌白道歉吧，他们无非就要个面子而已，我……”

　　“砰！！”

　　一声巨响打断了唐心芸的话，三人愕然转头看去，却见一旁的石桌被轰掉了一角，白云飞眼含煞气地收回右拳，冷声道：“道歉？！凭什么！！我不同意！！心芸凭什么要受这等委屈？！那花家凭什么如此霸道？！真是可笑！人是我打的，他们无非就是想要报仇，我去会一会他们便是！！”

　　说完竟是直接身形一闪，如风一般冲出小院，向着唐家大厅的方向赶去。

　　“云飞！云飞！！”唐心芸大惊，急忙叫了两声，白云飞却毫无反应，几个眨眼间，已经消失在了一条小道的拐角处。


第0303章 找上门来

　　唐心芸转头看向楚清雪，焦急道，“娘，这……现在这么办啊？”

　　楚清雪和赵姨都是被白云飞这突然地举动弄得愣了片刻，楚清雪轻轻摇头叹道：“唉……这孩子，怎么如此冲动……我们快跟上去吧，不能让云飞有什么闪失。”

　　她何尝看不出白云飞是因为她和赵姨的‘妥协’而心中气愤，所以才如此冲动的，可是她的无奈白云飞又如何会知晓？

　　……

　　白云飞神色阴沉，脚下生风般急速前行，之前他的确是因为唐心芸三人的反应而愤怒，没想到她们面对花家的欺辱，竟然都是选择的妥协的态度，这让他实在无法接受，可是他也并不是冲动到只会意气用事的人，楚清雪她们有苦衷他知道，但就算理解，他也绝不允许唐心芸向花斌白‘道歉’，绝不允许她受到这样的委屈——绝不！！

　　反正我只是一个‘外人’，唐家的‘家事’我不懂，就让我和这花家的一群人大闹一场吧！

　　以他的速度，不过三分钟便已经见到了前方那唐家大厅高大的屋顶，在拐角时放慢了脚步，他隐约听到了一阵较为嘈杂的声响。沉着脸走过转角，却正见到一大群人从唐家大厅走出来，正气势汹汹地往自己这边走来。

　　眼神一扫，他便看见了走在前方的几人中的一个脑袋包得跟木乃伊似的高瘦男子，不用猜，这人就是花斌白。

　　对面的一群人也都发现了转角处走出的身影，均都停下了脚步，有些惊疑地看着似乎来者不善的白云飞。

　　“就……就是他！！二哥！和唐心芸那小贱人在一起的人就是他！！就是他打伤我的！”见到白云飞，花斌白双眼一瞪，接着抬手指着白云飞大喊起来，只是他满嘴牙已经没有了，说起话来有些模糊，要不是众人耳力都不凡，都听不清他说的是什么。

　　白云飞双眼微眯，眼神如刀一般盯着花斌白，寒声道：“姓花的，你刚才说的话我没有听清，你有种再说一遍吗？”

　　“你……”花斌白本来想要再说狠话，可是一接触到白云飞的目光，他心中便莫名一跳，愣是没敢继续往下说，脸色涨得通红，憋得跟便秘一星期似地，当然，由于他现在处于深度蒙面状态，其他人都看不出来就是了。

　　“好狂妄的小子！！”这时，一个本来站在花斌白身旁的魁梧身影越众而出，神色阴厉地盯着白云飞，冷哼道：“就是你打伤了我弟弟？！”

　　这浓眉大眼的大汉应该就是赵姨之前说的花斌白的二哥花晨世了，他一步踏出之时，白云飞只觉一股强大的魂力威压笼罩而来，带着毫不掩饰的敌意。

　　“魂宗初期！”白云飞眼神一凝，有些惊讶，那花斌白不过魂灵初期而已，没想到他哥哥实力会强大这么多。

　　“不错！是我打的，他出言不逊，自己找打，怪不得别人！怎么？你这当哥的想要为他出气？”白云飞一改往日的和善，此刻变得强硬起来。

　　“好！很好！胆子倒不小！给我打断他的腿！！”花晨世冷笑一声，突然对身后的十数个随从命令道。

　　“慢！”一声低喝从唐家大厅内传来，接着一个身穿金色华服的男子走了出来，年约三十，身材有些偏瘦，下巴尖细，小眼薄唇，给人的第一感觉便是有些‘刻薄’，在他身后还跟着一人，却正是唐府管家唐永忠。

　　白云飞不以貌取人，但这刻薄脸下一句话却让他心中厌恶之感顿生。

　　他面无表情地扫了白云飞一眼，然后对花晨世说道：“晨世兄，我唐家府邸内还是不要见血比较好，人你可以带走，但不要闹得太大，否则我无法向父亲交代。”

　　“二哥，你这话是什么意思？”正在这时，一个略带怒意的清脆声音响起，接着唐心芸出现在白云飞身旁，看着那刻薄脸男子道，“二哥，云飞是我带回来的客人，你怎么可以如此对他？！”

　　这刻薄脸，正是唐家二少爷唐智，实力魂灵后期。

　　唐智有些惊讶地看了一眼随后出现的赵满茶和楚清雪，然后神色阴沉道：“唐心芸，你也知道我是你二哥，怎么敢如此对我说话？！你带回来的人将花斌白打成重伤，你也脱不了干系！我唐花两家关系向来不错，你却一回来就弄出这种事端，到底有何居心？！莫不是想要破坏两家关系不成？！”

　　“我……我没有……”唐心芸面色一白，被他这声色俱厉的一通喝骂给弄得有些无措，善良如她一时不知怎么应对，贝齿轻咬，神色委屈。

　　楚清雪眉头微皱，正要开口说话，站在前方的白云飞却抢先一步轻哼道：“好一个莫须有的罪名！难道你就凭这花斌白一面之词就认定了这些？！”

　　这唐智一开口就偏袒花家，现在又如此针对唐心芸，这让白云飞心里很是不爽，实在想不通本是同父异母的兄妹，为什么他竟然会如此无情地为难唐心芸。

　　“不错！我唐家就是相信花家少爷所说的话！”唐智竟然直接点头承认了白云飞的问话，然后近乎蛮不讲理地说道，“你这个外人恶意伤人，就应该交由他们处置！而唐心芸也要向花家赔礼道歉！！”

　　“道歉？！你要让自己的妹妹向一个对她出言不逊的人道歉？！”白云飞冷笑道，“唐二少爷，我想问你一句，你的话，是不是就代表唐家的意思？”

　　管家唐永忠眉头微皱，犹豫道：“二少爷……”

　　“住嘴！我自有分寸！现在父亲他们都不在，家中我说了算！”唐智轻喝一声，然后对白云飞道，“不错！我现在说的话就代表唐家，是说唐心芸要道歉！”

　　“哈哈哈！！好！好一个唐家！”白云飞终于忍不住大笑了起来，他终于见识到了，唐心芸在唐家是受到怎么样的对待，这唐智既然敢说出这样的话，就代表即便是被其他唐家之人知道，也是不会受到什么责罚，唐家其余人也都会同意他的决定。

　　伸手阻止了身后想要说话的楚清雪，白云飞大声道：“那好！人是我打的，这是我和花家的恩怨，你们想要对付我，尽管放马过来！既然大家都是魂师，那就用实力分高下吧！！”

　　众人哗然，白云飞这话的意思，竟是要以一人之力对抗这些花家之人？！

　　“嘿嘿！好一个不知天高地厚的狂妄小子，别以为偷袭战胜了我弟弟就可以如此嚣张，给我将他抓起来，带回花家再好好教训！！”花晨世见唐智对他微微点头，便不再犹豫，冷笑着一挥手，对身后的随从下达了命令。

　　……

　　“这……这白云飞怎的如此鲁莽？！他实力虽然不弱，但如何对抗得了这些花家的……”白云飞身后，赵姨神色凝重地说了半句，却突然双眼一瞪，像是发现了什么不可思议的事，惊道，“等等！他的实力……怎么可能！当初他便已是魂灵中期境界，怎么如今却好像只有魂士后期实力？！”

　　说着她转头看向唐心芸，猛然再次一惊：“小姐，你……你为何还是魂士后期？！你加入炼器宗近一年，应该早就已经进阶魂灵了才对，为什么会这样？！”

　　唐心芸轻叹道：“赵姨，这些事有些复杂，之前发生了一些变故，以后我再慢慢跟你细说吧……”

　　楚清雪看着一人面对花家众人的白云飞，微微蹙眉道：“心芸，你为何竟好像不怎么担心云飞的安危？”

　　唐心芸轻轻一笑，同样转头看向神色淡然负手而立的白云飞，婉声道：“娘，你放心吧，若只是这些人的话，是伤不了云飞的……”


第0304章 完败！！

　　随着花晨世一声令下，他身后便‘嗖嗖嗖’冲出七道人影，身形极快，全都向着白云飞扑了过去，不过手中倒也没有武器，这里毕竟是唐家，他们再怎么嚣张也是不敢太过分的。

　　而这七人竟然清一色的全是魂士，看来这花家势力的确不小，不过这也吓不到白云飞——比势力，你能比得过炼器宗？所以这方面白云飞是完全不担心的——他现在可也是‘有背景’的人。

　　不过搬出宗派背景也是要在必要的时候，现在这种情况，就完全不需要。

　　“砰！砰！砰……”

　　七声几乎不分先后的撞击声响起，然后‘嗖嗖嗖’几声，这冲出的七人怎么出来的，便就又原路飞了回去。

　　直到这七人摔落在地，周围的所有人才回过神来，震惊地抬头看去，只见白云飞依旧站在原地，甚至连姿势都没有改变，只是他身旁多了一个散发着淡淡红芒的不明物体，如同活物一般漂浮在他的右侧，缓缓旋转。

　　翻天印！！

　　作为本命魂器，白云飞操控起来用如臂指挥来形容完全贴切，这些小小魂士如何挡得了翻天印的攻击？甚至连看都没看清便被尽数打回，这还是白云飞有意控制了威力，否则就不只是倒地不起这么简单了。

　　“想抓我回去么？我就在这里不动，有本事，就来抓吧！”白云飞嘴角牵起一丝不屑的笑容，看着对面愕然呆愣的花家众人，淡然道。

　　“魂器！！”花晨世瞳孔微缩，心中骇然，不是震惊白云飞有魂器，而是震惊这魂器竟然如此诡异且强大。

　　“离体虚控……离体虚控！！怎么可能，一个魂士后期的弱小魂师怎么可能拥有如此罕见特殊的魂器！！”这一个想法不仅出现在花晨世脑中，在场所有人，除了面带微笑地看着白云飞的唐心芸，几乎全都是这么想的。

　　这一件在炼器宗内很容易被人接受的事，放在外面也会引起滔天大浪，而且，这还是这些人并不知这是本命魂器的情况下，当然，大部分人连什么是‘本命魂器’都不知道。

　　白云飞一出手就给了所有人不小的震撼，但花晨世当然不可能如此简单的就被吓到了，他眼神一寒，喝道：“夏威夏猛，陈冲陈路，你们一起上！！”

　　话音一落，他身后又是四道人影闪出，两两一组，紫青两色光芒闪烁，四人均都是魂灵中期实力，左侧两人为风系，右侧两人为雷系，速度都是极快，几乎眨眼间便冲到了白云飞近前，四手探出，分别抓向白云飞四肢。

　　面对四路凌厉的攻击，白云飞却是依旧八风不动，眼神微微一闪，身旁的翻天印一阵轻颤，一道半球形的橙色土系元力护壁瞬间出现在身前。

　　“砰砰砰砰！！”

　　四人抓出的手臂根本来不及收回，也毫无防备，尽数撞在了元力护壁之上，身形骤顿，不得寸进！！

　　“太弱！”

　　白云飞冷哼一声，眼神一凝，元力护壁不散，翻天印却是猛然呼啸飞出，急速出击之下好似分出四道残影，几乎同时撞向了前方两米外的四人。

　　橙色护壁光芒闪耀，那四人根本就看不清其内的情况，本来就满眼骇然地想要退后，却如何防得住翻天印的突然攻击？

　　又是四声闷响几乎同时响起，四人皆是被翻天印撞中胸口，脸色惨白地倒飞而回，有两人甚至忍不住喷出了一小口鲜血。

　　“……”

　　全场寂静，鸦雀无声。

　　若之前白云飞击退几个魂士给众人的感觉是‘震惊’，那现在众人心中的感觉便是‘惊惧’——一个看起来只有魂士后期的魂师，挥手间再次击败四名魂灵！！不对，不是‘挥手间’，因为他根本连手指头都没有动一下！！

　　场中除了白云飞和唐心芸以外，表现得最镇定的，竟然是站在唐智身后的唐永忠，这个老者眯缝着一双看似有些浑浊的老眼，其中却是精光闪烁，若有所思，只不过外人看不出来就是了。

　　白云飞嘴角一勾，终于有了一丝动作，他伸出右手，直接指向了花晨世和花斌白身后唯一仅剩的一个嘴角有一道刀疤的中年男子，轻笑道：“最后，是不是该让他出手了？”

　　花晨世知道，这次踢到铁板了，他狠狠瞪了一眼身旁满眼惊骇的花斌白，不是怪他将自己拖下水，而是怪他没有给自己正确的信息，搞得现在进退两难，可是现在让他服软当然是不可能的，他咬了咬牙，看向了身后的刀疤男，却没有像之前那样下命令，而是稍微客气道：“林叔，麻烦你了……”

　　林立是花家的一个门客，实力为土系魂宗中期，虽然没有多高，但至少比花晨世要厉害，而且并不是花家真正的下人，所以花晨世对他还是带着客气的。

　　林立眼睛一直盯着白云飞，或者说盯着飘在白云飞身旁的翻天印，眼中透着凝重之色，此刻听到花晨世的话，他略微点了点头，没有多说，直接踏步走了出来，右臂一甩，露出结实的肌肉，以及右拳上一个闪烁着微光的灰色拳套。

　　他的出现，让所有人的心都不由自主地提了起来——魂宗中期，这可不是之前的两批人可以比拟的，面对这样的高手，白云飞还能如先前那般轻松应对吗？

　　众人齐齐转头看去，却见白云飞终于有了不一样的动作，只见他身旁的翻天印略微往后飘了飘，似乎是表明不再使用，而他则是甩了甩右手，同样踏前几步，动作倒是和对面的林立有些相像，右手上都也是露出一个紫黑色的手套。

　　众人只道是白云飞自认魂器再不能抵御这样的强敌，所以准备亲自应对，却不知白云飞心中有着另外的念头。

　　他的动作也是让对面的林立一愣，接着眼中精光微闪，露出浓烈的战意，他现在当然不会再将白云飞看做是一个弱小的魂士，而白云飞这摆明了想要和他硬碰硬的态度，更是让他心中沸腾——像他这样的土系近战魂师，最喜欢的就是硬碰硬。

　　两人各自缓步踏出三步，然后同时眼神一凝，像是某种默契一般，脚下猛然一蹬，地面碎裂，如同两只相向的利箭一般向对方冲去，只是不同的是，林立周身闪烁着浓郁的橙芒，而白云飞却是只有右拳上环绕着些许火元力。

　　毫无花哨，没有任何多余的动作，两人瞬间接近，然后同时出拳。

　　“砰！！”

　　双拳相击，赤橙两色元力相撞，一股浑厚和灼热的劲浪铺散开来，带起一股狂风，席卷四周。

　　“咔嚓！！”

　　明显的骨裂之声传出，虽然轻微，在场的所有人却都清晰听见，均都是面色一变。花晨世和花斌白等人神色一喜，暗道这白云飞实在自不量力，竟敢和林立拼拳劲，此时定然臂骨碎裂，非残即伤；唐永忠则是眉梢微挑，露出些许期待之色；而楚清雪和赵姨两人都是露出一丝担忧，就连对白云飞信心十足的唐心芸也是不由自主地紧张了起来，美眸盯着场中，一眨不眨。

　　“嘭！！”

　　下一瞬，一个人影从四散的光芒中抛飞而出，在空中喷出一口鲜血，如同下了一小片血雾，然后重重地摔在了地上。

　　而这人摔落的地方——花晨世身旁！！

　　几乎在林立落地之时，场中的光芒彻底消散，露出了站在当中，白云飞那如松般傲立的身影，右手微微一甩，其上的赤色光芒消散，重新背在了身后。

　　魂宗中期，一招完败！！


第0305章 震慑

　　白云飞负手而立，面上依旧是那淡然莫测的神色，只是没有人看到，他背在身后隐藏在衣袖中的右臂正在微微颤抖。

　　一击将魂宗中期的林立击败，只因这一拳所用的是……八十一叠拳劲！

　　这一招他还没有完全掌控的绝强魂技！！

　　其实若用翻天印的话，也不是不能战胜对手，但对于防御极强，有浑厚魂力的土系魂师，想要打败他恐怕要花些功夫，当然，若是他全力使出所有装备的话，倒不是不能快速将其打败，那样虽说也是一种震撼，但却远不如此刻的情况来得强烈。

　　而他之所以宁愿负伤也要用八十一叠拳劲一招击败林立，则是为了……立威！！

　　要树立自己强大莫测的形象，震撼所有人的心神！

　　而现在，则还差最后一步……

　　白云飞眼神一抬，看向了对面神色呆滞的花晨世和花斌白，这两人呆呆的看着倒在地上神色痛苦和茫然的林立，大脑有些空白，似乎无法接受眼前的情况。

　　嘴角一勾，白云飞眼中闪过一丝厉色，身旁的翻天印猛然飞出，带着强大威势向着花晨世撞了过去！！

　　白云飞一动，对面的花晨世便已经发觉，再怎么说他也是魂宗初期高手，反应不可谓不快，脚下一错，略带惊慌地向旁移出半步，已经闪出了翻天印的飞行轨迹。

　　只是在翻天印即将擦着他的身子飞过的前一瞬，白云飞双目猛然一凝，身上有一股强大的魂力一放即收，只见那翻天印刹那间光芒一闪，其大小也随着光芒的发散而瞬间增大至三米宽！！

　　“砰！！”

　　虽然花晨世出于本能地将双手抬起挡在了身前，周身更是白色元力爆闪，但如何挡得了翻天印？一声闷响，他整个人倒飞出去，右臂呈现诡异的扭曲，脸色一片涨红，嘴角溢出一丝鲜血。

　　而站在他身旁的花斌白也被翻天印扫中，打着旋儿地飞了出去，‘啪’的一声落在了地上，哼都没哼一声，直接晕了过去。

　　“……”

　　全场再次一片寂静，所有人包括唐心芸都是一脸愕然的看着白云飞，完全没料到他在已经确定胜利的情况下还会对花家两兄弟出手，毕竟这两人可不是下人或门客，不管他们多么纨绔或者蛮横该打，都总归是一个大家族的嫡系子弟，伤了他们则问题便完全上升了一个档次。

　　而且在唐心芸看来，这并不符合白云飞平时的性格，似乎有些……太霸道了。

　　愣神之后，唐智脸色一变，现在的情况有些超出了他的控制，若是花家兄弟有什么闪失，那他也不好交代，眼神一厉，就想要下令周围的护卫对付白云飞，可是他刚要有所动作，肩膀却被人轻轻一拍，转头看去，却见唐永忠对他轻轻摇了摇头。

　　“你……你到底是什么人？！”花晨世艰难地从地上爬起来，受伤稍轻的左手抱着完全扭曲的右臂，直到此时，他才开始关心起白云飞的身份。

　　这是试探，因为他已经知道自己不是白云飞的对手，打算动用家族的力量报仇，但这之前至少也要弄清楚白云飞身后的势力，这一点他还是知道的。

　　“要比背景么？”白云飞心中冷笑，轻哼一声，一字一句道：“炼器宗，白云飞，家师紫金！！你若还想战斗，我奉陪！！”

　　他说出炼器宗时，花家众人都是一惊，当说出‘紫金’时，花晨世包括唐智等人有些茫然，可唐智身后的唐永忠却是瞳孔一缩，眼中有一丝精光一闪即逝，但眼神深处依旧透着一丝掩饰不住的不可置信之色。

　　……

　　花家众人离开了，来的时候气势汹汹，走的时候却凄惨狼狈。

　　白云飞转过身，竟是再不理唐智等人，直接走到唐心芸身前，微笑道：“心芸，麻烦解决了，我们回去吧。”

　　“……”

　　直到他们离开，唐智一直都沉默不语，也没有阻止的意思。

　　“忠伯，你怎么看？”

　　静默许久，唐智突然开口对身后的唐永忠问到，眼中已经没有了之前偏袒花家时的那种刻薄蛮横之色，而是流露出几许思索。

　　“不简单。”唐永忠从白云飞消失的方向收回目光，缓缓道，“首先，他定是炼器宗弟子不假，那方形的物体，绝对是专属魂器，而且是极为特殊的那种……其次，他的实力绝对不是魂士后期，虽然不知道他体内为何没有元力，但无论是肉体强度还是魂力浑厚程度，都至少是魂宗以上！！”

　　“魂宗！！”虽然早有猜测，但得到唐永忠的肯定，唐智依旧忍不住震惊，要知道，他花费了无数天材地宝灵药元石，才只不过强行将实力提升到魂灵后期而已，而且卡在巅峰境界数年未得突破——当然，这和他修炼天赋确实不佳有关。

　　他五弟能在十六之龄达到魂灵后期，已经被视为唐家百年不遇的天才之辈，却还是不知能否在二十之前突破至魂宗境界，而这白云飞顶多二十些许，竟已经是魂宗境界，而且从他能一击击败魂宗中期对手来看，恐怕不是初期那么简单，难道……是魂宗后期？！

　　一想到这个猜测，唐智心中就忍不住更为震惊——这个和四妹一起回来的被大哥评价为‘普通’的少年，到底有何身份？

　　“对了，忠伯，炼器宗紫金……是何许人也？为何我没有一丝印象？难道是炼器宗上一辈中的不名之人？”唐智想到了之前白云飞所说的话，疑惑的问到。

　　“不可无礼！”哪知唐永忠却是神色微变，轻声喝道，“炼器宗紫金前辈……是上一代老宗主！！”

　　“什……什么？！”唐智双目一定，打破了他自己营造的‘睿智’形象，难以置信道，“那紫金……前辈……是炼器宗老宗主？！那这白云飞岂不是……”

　　唐永忠神色凝重地点了点头：“据我所知，紫金前辈上一次收徒已经是二十多年前了，第三弟子名叫江凡，可这白云飞既然是炼器宗弟子，那便应该不会在此事上说谎，这样的话……”

　　“事情似乎变得有些复杂了啊……二少爷，我看还是等老爷他们回来之后，再仔细商讨吧……”

　　唐智沉默片刻，点头道：“也好，那等晚上将这件事汇报给父亲之后再说吧！”

　　……

　　唐府西北侧，那一处略显偏僻的独立小院中，最左边的房间内。

　　白云飞坐在屋中的圆桌旁，右臂放在桌上，衣袖挽起，连烈阳手套都摘了下来，整条右臂竟然显得有些紫红色，一块块肌肉隐隐在不断抽搐，而白云飞眼中则是露出一丝痛苦之色。

　　八十一叠拳劲，他之前有火元力护体时尚且无法安然使用，更何况是现在？虽然有恢复魂甲相助，但要完全恢复如初，恐怕需要些时日了。

　　不过他心中却没有任何后悔，这些小伤并不算什么，只要能达到自己的目的，就是值得的。

　　今天所表现出来的强势实力，不仅是震慑花家，同时也是给唐家看的，包括后面的自报家门，也是如此。

　　白云飞平时也算比较低调，但这并不就是说他不会使用自己的‘背景’，只是平时觉得没必要而已，但若有必要的时候却不用，那就是傻的。

　　比如现在，若他只是一个普通的魂师，那即便天赋再高、魂器再多，恐怕也无法引起唐家足够的重视，至少达不到他想要的程度，但若加上‘炼器宗老宗主亲传弟子’这个砝码，那情况便大不一样。

　　先表现出足够的实力，然后在这种震慑下再报出强大的背景，这才能起到最大的效果。

　　而之所以做着一切，则都是为了唐心芸。

　　他就是要让唐家的人都知道，唐心芸身后有他白云飞！而在他们两人身后，还有整个炼器宗！！

　　“这样的话……心芸母女在唐家的境遇会好上许多吧？”白云飞运转魂力恢复着右臂，转头看了一眼已经擦黑的天色，喃喃道，“不过应该不会这么简单，想必，唐家的人很快便会来请我过去了吧……”

　　“叩叩叩……”

　　恰在此时，一阵敲门声响起，白云飞一愣：“嗯？这么快……就来了？”


第0306章 值得！

　　“云飞，我可以进来么？”

　　清婉动听的声音传来，却并不是白云飞所猜想的前来请他出去的唐家下人，而是住在隔壁的唐心芸。

　　白云飞将右手从桌上移开，再将衣袖放下来，这才说道：“心芸，进来吧。”

　　房门被轻轻推开，白衣如雪的唐心芸缓步走了进来。

　　“心芸，阿姨怎么样了？”白云飞关切地问到，之前回来之后楚清雪的旧疾似乎又犯了，唐心芸在屋中照顾，所以白云飞才没有再打扰，而是借机回到自己房间疗伤。

　　“已经没事了，母亲和这病魔相斗已经十几年了，凭借她魂宗初期的实力倒也没有什么大碍，就是一直无法根除，所以显得颇为麻烦。”唐心芸轻轻摇了摇头，走到白云飞旁边坐下。

　　原来楚清雪也有魂宗实力，怪不得能显得那么年轻，对于强大的魂师来说，二十多岁以后的容貌变化是比普通人慢上数倍的。

　　白云飞松了口气道：“没事就好……对了，心芸，我还一直不知道，阿姨究竟受的什么伤？为什么以魂宗境界的实力竟然也无法痊愈？”

　　唐心芸轻叹道：“我也不清楚……我只知这是十几年前母亲在一次外出散心时遭到歹人袭击所留，具体情况，母亲不愿和我多说……”

　　“哦，这样啊……”白云飞点了点头，知道这其中恐怕有隐情，不过连唐心芸都不知道，他也自然就不再多问了。

　　“难道就没有什么办法可以完全治愈阿姨的旧患么？”白云飞疑惑道，对于魂师来说，是很少有伤势会持续的，除非特殊情况，比如之前唐心芸体内那阴毒的侵蚀之力。

　　“我也不知道，刚开始时父亲似乎也想了许多办法，可是都没用，到后来……也就没有再管了……”

　　“唉……”白云飞心中轻叹，知道她说的‘到后来’是指她三娘过门，她母亲被冷落，她们母女在唐家受排挤。

　　“对了，心芸，我今天那般对待花家的人……是不是会给你带来麻烦？”白云飞岔开话题道，虽然他那么做是为了唐心芸，但唐家的情况他并不了解，担心自己好心却办了坏事。

　　“麻烦……不是一直都有的么？”唐心芸莞尔一笑，“云飞，你今天，可是将花家的人打得很惨呢，有些不像平时的你……”

　　白云飞笑道：“哦？有么？呵呵，那是他们找打，我看他们不顺眼，当然就要好好教训一下了。”

　　唐心芸低着头，小声道：“云飞，谢谢你……”

　　“嗯？”白云飞一愣，随即笑道，“心芸，你怎么老对我说谢谢呢？都说不用的，我……”

　　话还没说完，却突然戛然而止，因为唐心芸竟是突然伸出一双柔夷，将他的右手牵了起来！

　　白云飞心头一跳，被唐心芸这大胆的举动给弄得有些无措，但随即马上微微一惊，暗道不好，想要抽回右手，唐心芸却已经将他的衣袖翻了起来，露出了那颜色有些诡异的右臂。

　　唐心芸整个人似乎轻轻颤了颤，左手抓着白云飞的手掌，右手轻轻拂上手臂，似乎想抚平那些微微抽搐的肌肉，和那些崩裂的细小血口。

　　俏脸微抬，如水的双眸看向了有些局促的白云飞，少女眼中透着感动和温柔，轻声道：“云飞……你为什么要为我做到如此地步？欠你太多，你让我怎么还……”

　　白云飞有些尴尬道：“心芸，怎么突然说这些了？什么还不还的，我做这些，都是因为……”

　　“为我做这些……值得么？”

　　唐心芸轻柔的一句话，让白云飞微微一愣，看着少女娇艳的容颜，心中一阵乱跳，也不知哪儿来的勇气，右手一紧，将那柔若无骨的小手握在了手中，直视少女的双眸，坚定道：“我认为……值得！！”

　　简单几个字，却让少女娇躯轻颤，感觉到白云飞手掌上传来的温暖热度，唐心芸双眸如水，晶莹闪烁，白皙的双颊也似乎渐渐升起淡淡的红晕，又是让白云飞一阵连热心跳。

　　白云飞轻轻吸了口气，柔声道：“心芸，我……”

　　“叩叩叩……”

　　一阵突如其来的敲门声打乱了房间中这特殊的气氛，两人同时回神，然后闪电般抽回了手，唐心芸双颊微红，低头不敢看白云飞，白云飞虽然也有些尴尬，但心中却是有一种将敲门的人暴打一顿的冲动。

　　“谁啊？”

　　心有不满，白云飞的声音也不由带着一丝情绪。

　　“白公子，我家老爷请你到大厅一见。”

　　一个略显苍老的声音从门外传来，唐心芸微微一惊：“啊！是忠伯……”

　　白云飞心中的怒火顿时就灭了，直觉告诉他，就算他实力全在，恐怕也不是这个看似普通的老头的对手。

　　起身，开门，白云飞对垂手站在门口的忠伯勉强笑了笑，说道：“忠伯，是唐家主要见我吗？”

　　忠伯眼神微抬，一眼就看到了屋内的唐心芸，眼神微不可见地闪了闪，似乎有些惊讶，但却丝毫没有表露，他和善地点了点头，笑道：“是的，白公子，老爷回来之后听说炼器宗老宗主的新弟子光临唐家，所以立刻让老奴来请白公子过去一叙。”

　　白云飞嘴角勾起一丝笑意，暗道师父他老人家的名号就是好用，唐家果然这么快就有表示了。

　　回头看向屋内的唐心芸，白云飞道：“心芸，我去见你父亲了，你早些休息吧，这些天赶路也累了……”

　　唐心芸收拾好了心情，轻轻点头道：“嗯，云飞，你小心些……”

　　白云飞忍不住笑道：“呵呵，我是去见你父亲，小心什么？难道还会有危险不成？”

　　唐心芸脸色一红，解释道：“不是，我是说……我父亲他……”

　　“好啦，这有什么好担心的，放心吧，我不会和他冲突的，你好好休息，明天还要带我到城里游玩呢！”

　　白云飞轻松地摆了摆手，递给她一个放心的眼神，然后转身和忠伯一起走出了小院。

　　……

　　一路跟随忠伯来到唐家大厅，此时天色已经黑了下来，唐家上下都点上了灯火，大厅内更是直接用夜明晶石充当照明，丝毫不显的昏暗。

　　踏进厅中，白云飞便感觉到三道目光同时扫来。

　　抬眼看去，只见大厅内仅有三人，今天见过面的唐靖和唐智坐在右侧，而上方主位上，则是端坐着一个身穿紫服的中年人，头发有些许灰白，脸上也有少许皱纹，但眼神却锐利非常，几乎让人不敢直视。

　　隐隐的，白云飞竟从他身上感受到了一种和大师兄寇长空相似的威压……

　　这人，正是唐心芸的父亲，唐家家主，唐千雷。

　　唐千雷在白云飞进门之时便迅速观察了一遍，随即眼中露出一丝疑惑，不过马上隐去。

　　白云飞走到厅中，先礼节性地对唐靖和唐智点了点头，然后对唐千雷略微躬身道：“晚辈白云飞，见过唐前辈。”

　　“呵呵，白贤侄不必多礼，快坐。”唐千雷严肃的脸上竟露出一丝笑意，指了指右侧的位子，“我白天并不在家，不知晓白贤侄来我唐家做客，直到现才招待贤侄，白贤侄可不要介意。”

　　贵为唐家一家之主，被无数人敬畏的唐千雷对白云飞如此‘亲切’，这要是让外人知道，多半不敢相信，就连一旁的唐靖和唐智都露出一丝意外之色。

　　白云飞走到右侧坐下，微笑道：“唐前辈客气了，您有事要忙自然是无暇分身的，之前唐大公子和唐二公子已经招待过我了。”

　　唐千雷称他贤侄，他却只叫‘前辈’，而且就连之前见面时叫过‘唐大哥’的唐靖此时也被他叫做‘唐大公子’，虽然说得客气，但却透着生疏之意。而且还说唐二公子已经招待过他，自然是暗指下午那花家之事，其中不无隐讽。

　　一句话，就让唐家三人都是微微一愣，谁也没想到，刚一见面，白云飞的话便带着如此明显的‘不善’之意。


第0307章 谈话，试探

　　“小子，你这话什么意思？！”

　　唐智见白云飞一句话便‘针对’自己，不由心中不满，轻轻一拍身旁的茶桌，冷哼道。

　　“二弟！”唐靖微微皱眉，低喝了一声，提醒他注意。

　　唐智感受到了一旁唐千雷扫来的目光，心中顿时一颤，甚至连看都不敢看他一眼，低下头不再说话。

　　“花家的两兄弟不长眼得罪了白兄，花家长辈已经惩罚他们闭门思过了，况且白兄也将他们伤得不轻，也算是惩罚了他们了，还望白兄看在唐家的面上，不要再计较此事了，可好？”唐靖对白云飞笑了笑，缓缓说道。

　　唐家大少能说出这种近乎妥协的话，已经是极为难得了，若是别人恐怕要受宠若惊大感荣幸，但白云飞虽然知道唐家是‘天下五大家族之一’，但对具体的情况并没有多么明确的认知，正如他还没有真正意识到炼器宗有多么恐怖一样，所以他并没有表现出多大的情绪波动，只是因为对方所说的花家的态度而微微愣了愣，然后无所谓道：“一群跳梁小丑而已，我早就忘记了。”

　　唐靖嘴角扯了扯，心说花家在淮夕城也是跺跺脚地面都会抖三抖的大家族，只是这两个小辈不成气候而已，敢如此评价花家之人，真不知你是狂妄无知还是有真材实料。

　　“白贤侄，下午的事是唐智处理不当了，我看此事就此罢休吧。”一直沉默的唐千雷开口道，“他们冒犯了你，理应受罚，但白贤侄身为紫金前辈的弟子，若真按辈分来算的话，还算是他们的长辈，既然已经给了他们教训，就不要再追究了吧？”

　　白云飞心中有些好笑——我何时说了要追究他们了？怎么感觉你们生怕我为难他们一样。

　　“唐前辈说错了，他们并没有冒犯我。”白云飞摇了摇头，平静道，“那花斌白对心芸不敬，所以我才出手教训他的，只要心芸原谅他，我就不再追究。”

　　“哼，对你客气点，你还真就摆起谱来了。”唐智心中冷笑，撇了撇嘴道：“四妹不会在意这种事的，白兄就不用再为难花家兄弟了。”

　　“我从未说过要拿花家怎么样，是你们一直在说，而且……你凭什么就说心芸不会在意了？你凭什么就能替她做决定？！”白云飞眉头一皱，心中冷哼，这唐智从最初给他的印象就不好，此刻更是让他心生不满。

　　唐千雷同样微微皱眉，不过原因却和白云飞不同，他开口道：“好了，白贤侄，就不要再提这件扫兴的事了，此次还要多谢你送小女回家了，不知白贤侄打算在这陌城停留多久？”

　　白云飞摆手道：“唐前辈客气了，送心芸回家是我自己愿意的，不用道谢，至于呆多久，那就要看心芸的意思了，临走前三长老曾吩咐过，要让心芸和她母亲好好团聚之后再回炼器宗。”

　　唐千雷一愣：“三长老？可是苍玉长老？”

　　“不错，三长老是心芸的师父。”

　　唐千雷等人都是微微一惊，白云飞说出这话和赵满茶当初如此说的分量自然不同，唐心芸竟然真的成为了炼器宗三长老的亲传弟子，这对唐家来说，可算是一件大事……

　　唐千雷微笑道：“白贤侄，紫金前辈现今可好？当初年少时我曾有幸与紫金前辈见过几面，说起来，我的魂器也是家父带着我远赴炼器宗，拜托紫金前辈给我炼制的……想当初，我还和寇长空贤弟交过手，以比他高的境界却略败他一筹，我可是始终耿耿于怀啊！这一晃，就是几十年过去了，实在是岁月飞逝啊……”

　　唐千雷说得颇为感慨，到后来竟露出一丝追忆之色，似在怀念当年过往。

　　白云飞倒是有些惊讶，没想到唐千雷和炼器宗也有些渊源，紫金倒是没有对他提起过，不知是忽略了还是觉得没必要。

　　他点头道：“家师已经退隐，平日静心修炼，身体安好，多谢唐前辈关心了。”

　　“呵呵，不知白贤侄是何时被紫金前辈收为弟子的？”

　　“半年前，我和心芸同时入宗的。”

　　“哦？是么？呵呵，白贤侄小小年纪就实力非凡，能被紫金前辈收为亲传弟子，将来成就定然不可限量啊……”

　　“唐前辈过誉了，我也是侥幸得到师父赏识而已。”

　　“对了，白贤侄，我听说莫家小子也加入了炼器宗，不知你可曾见过他？”

　　“嗯？唐前辈可是说莫小轩么？他也是我宗内门弟子，如今正在宗内修炼。”

　　“……”

　　……

　　这一场谈话不算融洽，也不算僵硬，白云飞虽然心中因唐家对唐心芸的态度而有所不满，但还是保证着基本的礼数的，唐千雷虽然看似和善闲聊，但白云飞心知他很多时候都是在试探，却也全都一一应对，他的目的本来就是要让唐家的人知道并且相信他的身份，当然不会藏着掖着，他所说不假，自然不怕试探。

　　‘闲聊’了大约一个小时，白云飞见对方基本上已经确定得差不多了，也无心再聊，以近日赶路劳累为由告辞离去。

　　直到白云飞的气息远去，唐靖和唐智才收回目光，看向了主位之上若有所思的唐千雷，唐智问道：“爹，怎么样？这白云飞所说的话可有虚假之处？他是否真的就是炼器宗老宗主的亲传弟子？”

　　唐千雷沉默片刻，点头道：“从刚才的谈话上看，他所说应该是真，再加上你所描述的他所使用的特殊魂器，我想他是紫金前辈的弟子这一身份的确不假……只是也不敢贸然定论，唉……这炼器宗就是这样，若是其他是大宗派之一的老宗主收徒，不出数月早就天下皆知了，这白云飞说他入门半年，可却一直没有消息传出，实在是低调得紧。”

　　唐靖说道：“已经飞鸟传书给了平川行省的人了，让他们刻意打听一下，相信不久之后便会有消息传回，到时候就能确定了。”

　　唐智皱眉道：“那这期间要如何对待这白云飞？”

　　“不管如何，来者是客，自然是以礼相待。”唐千雷看似随意的扫了他一眼，“我知道你和那花晨世关系不错，但你最好不要和白云飞再起冲突，你今天也见过他的实力了，不要因为一时之气而给唐家惹麻烦，可记住了？！”

　　唐智心中微惊，连忙道：“是，孩儿会注意的……”

　　……

　　当白云飞回到小院时，却发现一个白色倩影立在院门前，正翘首望着这边——不是唐心芸是谁？

　　白云飞看着见到自己后面露喜色的唐心芸，微微皱眉道：“心芸，你怎么还在外面，不是让你早些休息么？”

　　唐心芸轻轻摇头道：“没事，我不困……云飞，你怎么样？我父亲他们……没有为难你吧？”

　　白云飞笑道：“瞧你说的，我又不是去打架，能有什么事？好啦，已经很晚了，快回去歇息吧，明天要带我去城里玩耍呢！”

　　见到白云飞‘安然’归来，唐心芸似乎也放心了，对他莞尔一笑，轻声道：“呵呵，好啊，那明天一早我们就去！”

　　“好，那快回去休息吧，心芸，晚安。”

　　“嗯，晚安……”


第0308章 淘得多了总会有意外收获

　　陕林行省陌城，大小几乎和赤炎城相差无几，且繁华程度，恐怕还要更胜几分。

　　宽阔热闹的大街上，白云飞和唐心芸两人并肩而行，谈笑着缓步而行，白云飞略带好奇和感叹地看着城里繁华的景象，唐心芸则是像导游一样小声地为他介绍着各个地方，这也表现出她回家之后心情的确好了许多，否则也不会有这种‘兴致’的。

　　只是两人身后还跟着一个略显‘粗大’的身影，简单的粗布衣衫，看起来像一个农村的卖菜大妈，寸步不离地跟在唐心芸身旁——自然是赵姨。

　　赵姨现在对白云飞倒没有像以前那样处处‘防备’了，唐心芸对他说了白云飞的一些事情之后，着实将她震惊得不轻，她虽然性格有些粗大或者说鲁莽，但并不是说她就蛮不讲理，仔细思考之后，他倒是觉得白云飞这人似乎也不错，至少昨天能为了唐心芸而那般对付花家之人，就已经让她刮目相看暗自点头了。

　　因为已经没有了可供‘强化练习’的首饰类装备，所以白云飞对唐心芸说了想买一些，唐心芸便将他带到了这里——‘珠宝街’，这是陌城人们对这一条长达一千多米的大街的称呼，因为陌城内八成以上的珠宝首饰买卖点，都集中在此处。

　　放眼望去，两边全是装修华丽的或大或小的珠宝首饰店铺，不仅如此，还有一排排的小摊位摆在两边，店铺里的东西看不到，但这小摊上的各种珠宝首饰却是宝光闪耀，在阳光的照射下散发着各种颜色的光彩。

　　白云飞随意逛了两个大型商铺，发现里面的首饰最高也不过优质品级而已，连精品都没有，随便买了一些，然后发现街边摊位上也一样有优质首饰，只不过没有店里的那些那么华丽珍贵而已，对他来说这倒没什么差别，反正他只要品级而已，索性就在外面买了，虽然他现在对于钱财这个东西不再看重，但能够便宜些自然还是节省为好，这是一种态度，不管富有与否。

　　唐心芸一直安静地跟在白云飞身边，虽然不买，但也饶有兴致地挑选着，倒是跟在后面的赵姨有些纳闷，不懂这白云飞买这么多首饰做什么，难道送给小姐么？可是看着又似乎不像啊……

　　拿起一件装备之后扫视其属性已经成了白云飞的习惯，反正也不急，所以他不厌其烦地拿起一件件首饰查看着，只要是优质品级的就买下，起初还没什么，但当他走过几个摊位之后便引起了骚动，因为被他逛过的摊位都被他买走了近半的首饰！

　　弄得后来走过半条街之后，附近的所有人都注意到了这里的情况，那些摊主一个个两眼放光满脸期待地等着白云飞光临，而街上的其余行人则是表情各异地看着他们，男的大多鄙视白云飞这么有钱却在这里买小摊子的首饰，纯粹炫耀，而女的则大都羡慕地看着他身旁的唐心芸，大叹有这样挥金如土的男人真好。

　　白云飞挑选的速度不慢，但这条街却是太长，而他好像是打定主意将今后很长一段时间所要的首饰都储备起来，所以在买了连唐心芸都觉得夸张的数量的首饰之后，都依旧意犹未尽地继续挑选着。

　　不知过了多久，在整条街上众人看怪物一般的眼神中，白云飞终于横扫了整条街，来到了街尾处。

　　“云飞，我们……我们可以走了么？”唐心芸终于受不了周围人怪异的目光，轻轻拉了拉白云飞的衣袖，小声地问到。

　　“嗯？”白云飞一愣，这才发现了周围的异样，不由有些尴尬地抓了抓头发，笑道，“呵呵，好吧，这最后一批买完我们就离开。”

　　白云飞的话让身前摊位的主人松了口气，要是这位款爷要真到自己这里就不买了，那他估计得郁闷得吐血。

　　拒绝了摊主的殷勤介绍，白云飞如先前一般随意拿起一些首饰一一查看。

　　没过多久，白云飞就挑出了近百件首饰，让老板结算，老板欢天喜地地数着数加着钱，最后还给了他八折优惠价。

　　白云飞随手将首饰收进空间戒指，就准备转身离开，那老板却是拉住了他，神秘兮兮地小声道：“这位公子，我这里还有一批稀有货，不知公子有没有兴趣也看看？”

　　“什么？”白云飞愣了一下，疑惑道，“什么稀有货？拿出来我看看。”

　　那老板嘿嘿笑道：“这可是一批刚出土不久的古物，我本来准备一会儿就拿去买给识货的大型珠宝行的，不过既然公子有兴趣，那我就先给公子看看，要是您看中了，我就便宜点买给你。”

　　说着他从摊位下面捞出一个包的严实的包裹，层层打开后，露出了里面的数十件首饰，灰蒙蒙的，有些还站着泥土，色泽有些暗淡，但都透着一股子‘古’的气息倒是真的，看起来倒像有些年月了。

　　白云飞随手拿起两件看了看，却大失所望，是不是古物对他来说没有意义，这些只不过是‘高级’品级而已，只有寥寥几件才是‘优质’。

　　撇了撇嘴，白云飞随意拿起一枚有一半都被泥土包裹着的小耳环，已经准备离开了。

　　“装备品级：人阶中品。”

　　“元素属性：木。”

　　“体力+160。”

　　“强化条件：75点魂力。”

　　“嗯？”白云飞动作一僵，神色古怪地看了手中的耳环一眼，接着眼神一闪，露出无限惊喜之色。

　　……

　　东西淘得多了，总会遇上好东西的，这话真的不假啊！！

　　直到走出了珠宝街，白云飞嘴角都一直挂着笑意，心中感慨不已，想不到随便买点首饰，居然都能碰到一件首饰类魂器，真是走大运了啊！

　　“白云飞？？”

　　身后突然传来一个带着疑惑的声音，让白云飞三人都是一愣，转头看去，却见一个身穿蓝衫的青年站在身后不远处，正惊疑不定地看着白云飞，在他身旁，还有一个身穿淡粉色衣裙的少女。

　　“你是……赵夕洛！！”

　　白云飞愣了片刻之后，突然惊讶道——这男子竟然正是他当初在高邑城时遇见过的赵夕洛！

　　“哈哈！居然真的是你！”赵夕洛笑了两声，走上前来，对白云飞抱了抱拳，笑道，“白兄，没想到竟然能在这里再见到你，真是巧啊！”

　　白云飞也是微笑道：“呵呵，是啊，想不到赵兄还记得我。”

　　“白兄少年英杰，我怎么会忘记。”赵夕洛道，“当初高邑城一别，一晃已经一年了啊……对了，白兄，你如今可是加入了炼器宗了？”

　　赵夕洛的话让他身旁的少女一愣，惊异地看着白云飞。

　　“呵呵，我在去年十一月的那一次宗门收徒时便已经加入炼器宗了。”

　　“哦？白兄果然了得，炼器宗可是天下宗派中公认的最难进的宗派呢，毕竟他们的‘炼器天赋测试’实在是太过特殊了。”赵夕洛眼神一亮，佩服地说道，接着好像想到了什么，笑道，“对了，这样的话，那你可应该要认识一个人呢！”

　　说着，他看了一眼身旁的少女，介绍到：“这是我水宗二长老的亲传弟子，寇婷婷，她可是……”


第0309章 寇婷婷

　　“寇婷婷？！”赵夕洛还未介绍完，白云飞旁边的唐心芸却是忍不住惊讶道，“水宗……莫非，你就是宗主的女儿？！”

　　那粉衣少女微微一愣，然后微笑道：“家父的确是炼器宗宗主，姑娘你也是炼器宗弟子么？”

　　白云飞愕然，没想到不仅再见到了赵夕洛，还能见到寇婷婷，之前就听说过寇长空的女儿加入了水宗，原来是拜入了长老门下。

　　一身淡粉色衣裙，长发披肩，瓜子脸，皮肤白皙，仿佛一把能掐出水来，短平刘海将光洁的额头遮住，恰好遮掩半分秀眉，让人只看一眼便知道这是一个温柔娴静的女孩。

　　寇婷婷由于先天无法修炼火元力，自然也没办法学习炼器，这一点寇长空并没有强求，天赋元力测试之后将其送往水宗修行，年方二十许，在水宗大力培养下已是魂宗初期实力，容貌虽不是倾国倾城，但却也亭亭玉立，出落得如水般温柔——难道是修炼水元力的缘故？

　　“这是唐心芸，苍玉长老亲传弟子。”白云飞对两人介绍道，“我们都是在去年十一月加入炼器宗的。”

　　“玉姨的亲传弟子？！”寇婷婷心中微惊，看向唐心芸，想不到自己一年多没回炼器宗，玉姨竟多了一个亲传弟子。

　　赵夕洛眉梢一挑，惊疑道：“唐心芸？原来是唐家四小姐，真是失礼了……”

　　白云飞对唐心芸说道：“心芸，这位是赵夕洛，高邑城赵家，我去年在天明他们家时所识。”

　　“天明他们那里？”唐心芸一愣，当初她也到过高邑城，不过刚进城没多久便被驭兽宗的人追杀，后来在逃至城外被白云飞所救，然后便直接远离，所以并不知道高邑城里的情况。

　　“呵呵，当初从游清风前辈那里听到白兄的事情，然后在高邑城遇见白兄，虽然接触不多，但白云飞不论是为人还是实力都让我很是佩服。”赵夕洛笑道，“白兄一年前便已经是魂灵后期境界，如今加入了炼器宗，想必……”

　　他正说着，却突然一愣，然后惊愕地看着白云飞，震惊道：“这……白兄，你的实力……”

　　白云飞笑道：“赵兄不用奇怪，我如今的情况较为特殊，前一段时间遇到了一些事情，所以体内暂时没有了火元力。”

　　“哦？竟有这事？那白兄以后……”

　　“呵呵，多谢赵兄关心了，只是暂时而已，用不了多久便能恢复实力了。”白云飞不想在自己实力的事上多说，他看向寇婷婷，说道，“寇……呃，这个……”

　　他一时间倒是不知道叫什么好了，按年级寇婷婷比他大一些，可是直接叫姐姐似乎不合时，直呼其名又显得有些生疏，叫亲切了又有些冒失。

　　寇婷婷微笑道：“呵呵，我也是炼器宗的人，若白师弟不介意的话，也可以叫我一声寇师姐。”

　　“这……”白云飞有些尴尬。

　　“呵呵，寇师姐，若要按辈分的话，云飞可是不能叫你师姐呢！”一旁的唐心芸轻笑道，“那样你可就得叫云飞‘师叔’了呢！”

　　“嗯？什么意思？”寇婷婷一愣，一旁的赵夕洛也是有些莫名其妙。

　　唐心芸解释道：“云飞的师父，是紫金师祖。”

　　“什么？！”

　　寇婷婷红唇微张，不敢相信道：“你，你是说……他，他是紫爷爷的亲传弟子？！怎么，怎么可能……”

　　“白，白兄……你真的，是炼器宗紫金老前辈的亲传弟子？！”赵夕洛也是惊异地问道。

　　白云飞有些尴尬地点了点头。

　　“那……你岂不是寇宗主的师弟了？这……”赵夕洛几乎不敢相信这件事。

　　白云飞也不想为称呼的事搞得尴尬，他笑道：“呵呵，称呼什么的，就不用太过在意了，你们直接叫我云飞好了，也不显得生疏。”

　　寇婷婷愣了许久才回过神来，犹豫了一下，轻声道：“如此的话，云飞你就直接叫我婷婷吧，既然是炼器宗的人，就不用见外了，心芸妹妹也是，我叫你心芸可以吗？”

　　唐心芸笑道：“当然，婷婷说得对，不用太过见外。”

　　赵夕洛也说道：“那就这样吧，云飞你也叫我夕洛就好。”

　　解决了称呼的问题，白云飞松了口气，在炼器宗里当长辈那是没办法，走在外面还这样就实在有些别扭，他点头道：“夕洛，你和婷婷一起，可是要送她回炼器宗？”

　　赵夕洛点头：“嗯，不错，我们打算参加完这陌城的拍卖会之后就直接赶往炼器宗。”

　　“拍卖会？”白云飞疑惑道，“什么拍卖会？”

　　赵夕洛一愣，疑惑地看了唐心芸一眼，解释道，“每年一次的陌城拍卖会，正是由唐家组织主办，云飞你不知道？”

　　白云飞奇怪地看向唐心芸，唐心芸点头道：“我家的确是每年都会举办一次拍卖会，拍卖一些魂师所用的东西，云飞你刚来没多久，我从前也并没有关注这个，所以就没有特地告诉你……”

　　“哦……这样啊。”白云飞恍然地点了点头，依稀记得似乎刚来的时候听唐永忠说过‘拍卖会’，而且唐家的人都很忙，应该便是为了这个拍卖会的事了。

　　他想了想，问道：“这个拍卖会上都卖些什么东西？”

　　赵夕洛道：“这个可说不准，不过自然不会是普通的东西，天下五大家族之一的唐家组织的，当然全非凡品，以元石为货币单位，拍卖天材地宝，魂器魂技甚至幼年魂兽等，可以说应有尽有，只要有足够的资本，便能够得到满意的拍卖品。在魂师界也算是一件不小的事了，每一次都会吸引众多魂师前来。”

　　赵夕洛顿了顿，继续说道：“我和寇师妹路经此处，所以决定留下来见识一下，我听说上一次的拍卖会，可是出现过一个天阶下品魂技，引起了一片轰动。”

　　“天阶魂技？！”白云飞惊道，“这种东西，也会有人拿出来拍卖？！那得卖多少元石？！”

　　“如果自己用不上的话，再高级也没有用不是吗？”赵夕洛笑道，“听说那天阶魂技的主人是一个散修，无意中得到这魂技，却不是自己适合修炼的，所以便拿出来拍卖了，拍卖价虽然是以元石为单位，但也是可以用其他物品折合成元石来竞拍的，上次那天阶魂技，就是被一个家族用一件天阶下品魂器为代价拍走的。”

　　“哦，原来如此。”白云飞点了点头，心中却有了好奇，转头对唐心芸道，“心芸，这个拍卖会，我可以去看看吗？”

　　唐心芸微笑道：“当然是可以的。”

　　“那好，到时候我们就一起去吧。”白云飞对赵夕洛和寇婷婷道。

　　赵夕洛点头：“好，没问题，既然都要去，那自然是一起了。”

　　唐心芸想了想，道：“那……不如二位就到我家住下吧，既然来到了陌城，也让小妹略尽地主之谊。”

　　既然都是炼器宗的人，寇婷婷也没有多做客气，轻声道：“嗯，那就叨扰心芸了，赵师兄，我们就去心芸家吧。”

　　赵夕洛笑道：“那好，我们就不客气了。”

　　……

　　时间差不多到中午，白云飞买首饰的目的也已经达到，众人便没有多逛，直接返回了唐家。

　　唐府依旧有二少爷唐智‘坐镇’，赵夕洛和寇婷婷来到唐家，自然是要先拜访一下的，唐智知晓两人身份之后也是暗惊不已，没想到白云飞竟然和水宗的人也相熟，听说二人要参加拍卖会，更是保证说一定安排一个好位子，闲聊了一阵之后，应两人要求让下人给他们安排了离白云飞所住的小院不远的客房。

　　唐家拍卖会是团圆节之后一周，而团圆节就在明天，其实对于魂师来说，这种节日并不如何在意，毕竟不用像普通人那样，远出的人回家一次极为困难，唐心芸也是初次离家所以对母亲甚是思念，才想回家过团圆节，而寇婷婷则是并不急着一定在团圆节回家。

　　而对白云飞来说，根本就没有这个节日。

　　不过据说明天晚上唐家会有一个家族晚宴，也算是这种超级大家族在节日里的一个聚会，来者是客，白云飞和赵夕洛以及寇婷婷自然被邀请参加。

　　晚上，白云飞坐在床上，手里拿着一枚琥珀色的水晶耳环，主体是一颗小小的菱形晶石，清理掉原本包裹在外面的泥土之后，也散发着淡淡的迷人光彩。

　　无意中得到这枚首饰类魂器，白云飞自然毫不犹豫地就将之强化到了+10，期待强化装备的附加效果，已经成了他现在的一大乐趣了，而这一次出现的效果，则让他颇为惊喜。

　　耳环强化+10之后……

　　“装备品级：人阶中品。”

　　“元素属性：木。”

　　“强化等级：+10。”

　　“体力+160。”

　　“附加属性：体力+85。”

　　“灵魂契合度：10%”

　　“+10附加效果……”


第0310章 毒抗耳环，水疗之术

　　“装备品级：人阶中品。”

　　“元素属性：木。”

　　“强化等级：+10。”

　　“体力+160。”

　　“附加属性：体力+85。”

　　“灵魂契合度：10%”

　　“+10附加效果：毒抗性增加15%”

　　“强化条件：75点魂力。”

　　——这一枚耳环在强化之后，竟是出现了一个从未遇见过的附加效果！

　　“毒抗性么？”白云飞双眼一亮，“这个倒不难理解，虽然平时可能起不了什么作用，但在特定的时候则能起到奇效……”

　　“可惜是耳环，我不能用啊……”白云飞有些无奈，如果效果特别，就算是耳钉他也不介意在必要的时候戴上，但像这样的纯女性耳环，他是无论如何也没办法往耳朵上戴的。

　　捏着耳环在眼前看了看，白云飞最终将之收了起来，已经想到了如何处理。

　　……

　　第二天，当白云飞醒过来的时候，已经是朝阳初升了，昨晚他又一次进行了久违的持续强化练习，强化掉了一批刚买的首饰，一直到魂力耗尽，陷入昏迷。

　　既然可能要在唐家待一段时间，而且也没有什么事可做，那便趁着这个机会弄一批高强化装备出来吧，虽然没有大量的魂器可以强化，但也可用凡器堆积，+10附加效果且不谈，只要是达到+12了的，效果定然不差。

　　而且，他现在对于凡器的强化成功率又恢复到了魂灵之前的程度，知道若等本源火种恢复，那恐怕就又极难强化成功了，现在也不需要像之前那样为了治疗唐心芸而专注精神类了，所以他准备趁这段时间将各种类型都尽量多弄一批高强化装备出来。

　　起床之后，白云飞略微回想了一下昨晚强化的情况，喃喃道：“不算首饰的属性加成的话，我自身的魂力值已经七千五百余了，只是空有魂力，也不知达到了什么程度，当初从魂灵后期到魂宗初期，相差两千点魂力，却是不知以后的等阶是否逐渐递增的，魂宗中期的‘坎’又是多少呢？”

　　当初在勤丰城为了救唐心芸疯狂强化了数天，魂力值增长不少，之后也没有间断过强化，白云飞发现，自从体内的火元力失去之后，不仅强化凡器的成功率回升了，就连所增长的魂力都同样如此，这也算有失有得吧，不过倒没有再超负荷强化，虽然在勤丰城中那次有萧斌梓‘护法’而有惊无险，但可不敢保证下一次还是如此。

　　虽然现在没有了火元力，但魂力依旧在增长，倒也没有落下了修炼。

　　……

　　屋外传来一阵轻笑声，将白云飞从沉思中唤醒，起身走出房间，却见院中竟是有不少人，唐心芸、赵夕洛、寇婷婷，就连楚清雪和赵姨也在，众人围坐在院中的石桌旁，正小声谈笑着，桌上摆放着一个小方桌，上面有小小的圆圆的黑白两色的棋子。

　　围棋。

　　这是白云飞凭借脑中穿越者的记忆弄出来的一种休闲娱乐的东西，在炼器宗内已经局部普及，特别是紫金萧斌梓等长辈，更是对这个东西大感兴趣。

　　不过现在各自手握一种颜色的棋子的唐心芸和寇婷婷却不是在下围棋，而是……五子棋。

　　这种更为简单却极具趣味的游戏。

　　当初最开始是用来哄皇甫蕊的，却不料唐心芸也对此极感兴趣，所以白云飞便为她做了一套棋具——当然，唐心芸可并不是只会下五子棋，在围棋上的造诣也是不浅，有时候连白云飞这个‘创始人’都不是她的对手。

　　白云飞出来时，正听到唐心芸细心地给寇婷婷讲解着要领，看来之前已经玩过一会儿了，周围的楚清雪等人也是饶有兴致地听着，颇为好奇。

　　众人在他开门时便发现了，纷纷转头看来，白云飞一一打过招呼，然后也坐在了剩下的一个石凳上。

　　“对了，云飞，我听心芸说，你的手臂受伤了？”

　　寇婷婷的问题让白云飞微微一愣，然后笑道：“呵呵，昨天的确受了点小伤，不过并无大碍，很快就好了。”

　　“云飞，你让婷婷给你看看吧。”唐心芸看着白云飞，“婷婷说她或许可以帮你治疗，让伤势快速恢复。”

　　白云飞：“哦？治疗？”

　　“呵呵，是啊，云飞你让寇师妹为你看看吧。”一旁的赵夕洛笑道，“寇师妹的《水疗之术》已练得炉火纯青，连我都自愧不如，只要不是特殊的伤势，她都能在极短时间内帮你治疗的。”

　　“水疗之术？”白云飞有些好奇，水系元力有治愈作用他是知道的，水系魂技众多，除了攻击之外，还有一些魂技是可以治疗的，不过白云飞倒是还从来没有遇到过。

　　当白云飞撩起右臂上的衣袖时，周围的众人都微微吃了一惊，赵夕洛皱眉道：“不像是外力所伤，似乎是反噬之力？”

　　白云飞笑道：“夕洛好眼力，这是我使用了某个魂技之后留下的后遗症，不过并没有看起来那么恐怖，并未伤到根本，要不了几天就好了。”

　　第二次看到白云飞受伤的右臂，唐心芸依旧忍不住微微蹙眉，转向寇婷婷道：“婷婷，你快帮云飞看看吧，看能不能帮他恢复伤势……”

　　寇婷婷略微看了白云飞的右臂几眼，甚至连探查都未做，便微笑道：“呵呵，心芸，放心吧，正像云飞说的，并未伤及根本，不过若放着不管的话也要好些天才能恢复，还是我帮忙治疗一下吧……”

　　说着对白云飞轻轻点头，右手抬起，青葱玉指在身前虚空一划，淡淡的魂力散发，柔和的蓝光从四周出现，凝聚在她的掌心之上，然后只见她掌心一翻，虚空按在了白云飞的右臂上，那凝聚而出的水元力也随着她的动作将白云飞整条右臂都包裹了起来，一阵阵极有规律的细微波动中，缓缓透进他的手臂之中。

　　一瞬间，白云飞只觉得一阵清凉之意涌入右臂，有一种说不出的舒服之感，仿佛每一寸肌肉都在欢呼雀跃，不断吸收着包裹在外的柔和能量，右臂上那本来一直不曾消失的阵痛急速减弱，而他手臂表面的紫红之色也以肉眼可见的速度逐渐恢复正常。

　　短短数分钟之内，甚至白云飞都还没有反应过来，寇婷婷已经收回了右手，周围的淡蓝色水元力消散，白云飞整条右臂恢复如初。

　　不敢相信地用力握了握拳，甚至暗自催动魂力抖了抖，白云飞这才终于相信自己的右臂完全恢复了——原本需要数天才能完全康复的伤势，寇婷婷竟然只在片刻之间便治好！


第0311章 团圆节

　　需要几天恢复的伤势被顷刻间治好，白云飞晃了晃右手，惊奇道：“这……这就是‘水疗之术’吗？竟然如此厉害……”

　　寇婷婷莞尔道：“呵呵，只是最简单的体伤治疗而已，你的身子本身较为强悍，所以治疗起来才如此容易，并没有什么了不起的。”

　　一旁的楚清雪微笑道：“婷婷你太谦虚了，五行水宗的治疗魂技可是天下闻名，除了木宗之外，恐怕少有能与之比肩的存在，而婷婷你这一手水疗之术信手拈来，效果显著，确如夕洛所说，已到了炉火纯青的地步，实在是让人佩服。”

　　唐心芸感激地看着寇婷婷：“婷婷，谢谢你了……”

　　寇婷婷笑道：“心芸，为什么你这么客气呢？连云飞都还没有说谢谢呢，你都帮他说了。”

　　这话有些打趣的意思，唐心芸脸色微红，白云飞也有些尴尬地咳了一声，赶紧岔开话题道：“对了，夕洛，婷婷，我们一起出去转转吧，我们都是刚来这陌城，还有很多好玩儿的地方没去呢！”

　　楚清雪点头道：“呵呵，也是，你们一起出去走走吧，让心芸带你们去城内看看，只要晚上早些回来就好。”

　　在这唐府内也没什么事情做，赵夕洛和寇婷婷都同意了白云飞的提议。

　　四人告别楚清雪和赵姨，出了唐府，在偌大的陌城内游逛了一整天，直到傍晚时分才意犹未尽地返回。

　　……

　　九月九团圆节，是天魂帝国较为隆重的一个节日，或者不能说隆重，应该说‘温馨’更为合适，名为‘团圆’，自然是亲人相聚合家欢乐的日子，外出游子归家，忙碌奔波的商贾或工人，也都会在这个日子回到家中，和亲人团聚。

　　虽然是魂师家族，对于这‘世俗’的节日并不像普通百姓那般看重，但唐家这种大家族依旧较为正式的举办了一场家族晚宴，除了一些确有要事而无法回家的人之外，大多数唐家族人都回到了本家，以至于昨天还显得有些空旷的唐府在今晚却是人来人往，欢声笑语不断，颇为热闹。

　　巨大的前院内，摆了足足几十桌酒席，唐家之人分主次或各自的圈子分别落座，推杯换盏相互谈笑，若不是几乎所有人身上都不由自主地散发出的强大魂力，这倒真有些像是一个普通的大富人家的团圆聚会了。

　　唐心芸曾经说过，往年的团圆节宴会上，她们母女几乎都是被冷落的，甚至会被那新‘入主’唐家的三娘故意刁难，不过今年的情况似乎有些改变，楚清雪被邀请上了最中间的主桌，而且坐在了唐千雷的旁边。

　　而白云飞和唐心芸还有赵夕洛和寇婷婷则是和唐家的年轻一辈坐在了一起，由唐家二少爷唐智招待。

　　白云飞也见到了唐家的多位长辈，如唐心芸的二叔三叔以及几位堂叔等，每个人身上的气息都不弱，虽然和白云飞说话时较为客气和善，但从他们时不时提起炼器宗这一点，也能看出他们更关心的其实是白云飞的身份——这也是实情，若不是得知了这个少年是炼器宗紫金老宗主新收的亲传弟子，这些人怎会在意他这么一个小辈？

　　至于唐心芸的爷爷甚至太爷爷这种重量级的人物，则并没有出席这样的宴会，他们对于唐家，也就是紫金之于炼器宗一样的存在，平日里都是不怎么现身的。

　　白云飞还见到了唐心芸的‘三娘’花月莺，也就是那个听起来似乎有些蛇蝎心肠的女人，但出乎意料的，却是一个平易近人，和善亲近的女人，至少表面上是如此，坐在唐千雷的另一侧，还时不时地陪楚清雪谈笑几句，看不出一丝敌意。

　　一身火红艳丽的衣裙，凤眼朱唇，肌肤雪白，丝毫看不出已经是一个十六岁孩子的母亲，浑身上下都散发着迷人的魅力，若说楚清雪是遗世独立的雪莲，那花月莺则是明艳耀眼的玫瑰，相较之下，能吸引更多人注意的，自然是后者。

　　和白云飞他们一桌的，都是唐家的一些年轻俊杰，不知是否是唐家长辈事先交代过，席上倒并没有出现诸如哪个不长眼的嚣张小辈再对唐心芸不敬之类的事，反而有好几人对白云飞和赵夕洛表示了好意，赵夕洛为人开朗豪爽，倒是和几个人聊得极为投机，白云飞不怎么喜欢这种场合，闷头吃东西，听着身旁的唐心芸和寇婷婷小声谈笑。

　　唐家家主唐千雷共有四子一女，除了自小就被高人带走学艺的三少爷之外，有大少爷唐靖，二少爷唐智，四小姐唐心芸，还有一个则是小少爷唐铭，也就是花月莺的儿子，唐家百年不遇的天才后起之秀，年仅十六岁便已是魂灵后期境界，而且有望在二十之前突破至魂宗境界。

　　不过白云飞自来了唐家之后却从来没有见到过唐心芸的这个弟弟，后来抽空问过了才知道，原来这位小少爷是由二爷爷带着外出历练去了。

　　宴席之后，院中的众人便开始走动了起来，各自小圈子聚在一起谈笑，而一些小辈则是逐一地拜见长辈，以求在唐千雷等人的面前表现自己，得到众位长辈的肯定和看重。

　　和唐心芸一起来到楚清雪身旁，白云飞翻手拿出了一个小小的木盒子，恭敬道：“雪姨，这是晚辈送您的礼物，祝您身体健康，青春永驻！”

　　“礼物？”楚清雪一愣，就连一旁的唐心芸都好像事先不知道白云飞要送礼，有些愣神。

　　白云飞笑道：“这礼物并不贵重，但却是晚辈的一点心意，还望雪姨不要嫌弃。”

　　“你这孩子，怎么这般客气……”楚清雪轻声‘责备’的一句，微笑道，“你不远万里护送心芸回来，阿姨都没有好好感谢你呢，你怎么还送我礼物……”

　　微笑着接过小木盒，打开一开，却是一枚琥珀色的小巧耳环。

　　唐心芸惊讶道：“云飞，这不是昨天你买到的那一枚魂器耳环么？”

　　“魂器？！”楚清雪微微一惊，拿起这枚耳环，惊疑道，“心芸，你说……这是魂器？！”

　　白云飞笑道：“不错，这的确是一件魂器，虽然品阶不高，但还是能增加一些肉体能力，对身体有好处，雪姨有旧患，如果戴上这个的话或许会好一些。”

　　首饰类魂器，只要有点见识的魂师都知道这有多么珍贵，白云飞却好像因为这耳环的品阶‘低了’而有些不好意思，这让旁边的一些人都有些无语，心说不愧是炼器宗的人，送礼都这么‘随便’。

　　白云飞诚意十足，楚清雪也没有太过客气，微笑着收下了这礼物，然后几人小声地谈笑起来。

　　而周围一些唐家的人有意无意地看向这边的目光，似乎都有了些许变化。

　　……

　　“咻……嘭！！”

　　一声炸响在空中响起，然后斑斓的色彩映亮了大片天空，却是不知城中的哪户人家放起了烟花。

　　而仿佛是连锁反应的，城中各处接二连三地升起了各式各样的璀璨烟花，各种颜色各种形状，甚至还有一些炸开之后竟然出现了诸如‘合家欢乐’、‘万事如意’之类的吉祥语。

　　一边谈笑着一边欣赏着空中美丽的烟花，白云飞倒是觉得比之前那无聊的宴会好多了。

　　“呵呵，云飞你看，那里竟然还有一个飞鸟形状的烟花啊……”唐心芸指着左侧的正逐渐消失的一朵烟花，颇为惊奇道。

　　“嗯，是啊，这烟花师傅真是厉害，这些都是怎么做出……”

　　白云飞正微笑着点头应答，可是话没说完，他却突然一顿，双眼瞪大，不可思议地看着前方的空中，好像看到了什么不可思议的事情一样。

　　只见夜空之上，那众多烟花之中，突然炸开了一朵极为特殊的烟花，是一行字，却并非吉祥语，而是……

　　“老子是盗帅！！”


第0312章 无题

　　“老子是盗帅！”

　　天空中突然出现的一行烟火字让看到这一幕的人都惊奇不已，纷纷好奇地指指点点，小声议论，更有些年纪小点的少年少女指着天空哈哈大笑，觉得放着一个烟火的人真牛。

　　“云飞，你怎么了？”

　　唐心芸看着目瞪口呆的白云飞，疑惑地问道。

　　直到那一行烟火消失在空中，白云飞才缓缓回过神来，神色有一丝古怪，对唐心芸说道：“这个……心芸，刚才的烟花，你看到了吗？”

　　“嗯？你说那一行奇怪的字吗？”唐心芸笑道，“看到了，‘盗帅’……盗中最帅么，呵呵，真不知道是谁这么有趣。”

　　“咳，我想，我知道这个人是谁。”

　　“啊？是谁？”

　　“这个人，你也认识。”白云飞又看了一眼远处的夜空，小声道：“如果我没有猜错的话，放这个烟花的人，是景鸣风。”

　　“景鸣风？！”唐心芸微微一愣，惊讶道，“是他？他也来这陌城了？”

　　“我想是的。”白云飞点了点头，“想不到这小子这么‘嚣张’，估计是闲得没事做了，自己找乐子呢，呵呵，这样的话，倒是希望能再见到他啊！”

　　“呵呵，是啊……可惜他多半并不知道我们在这里，如果能在哪里碰到他的话就好了。”唐心芸对景鸣风的印象也不错，而且知道白云飞和他关系很好，也是希望能再见到这个颇为有趣的人。

　　白云飞笑道：“这小子平时老爱隐藏魂力气息，而且样子也变来变去的，除非他看到我们了自己跳出来，否则想找他估计有点难，反正之后一段时间也没什么事，我们平时多出去转转吧，说不定真能碰上呢。”

　　……

　　直到深夜，宴席结束，众人都纷纷离去，这些人中许多都是从天南地北赶回来的，都还有各自的事情要做，还有一些无所事事的小辈，则是呼朋唤友地要在陌城玩儿几天，唐智便是这些人的中心。

　　还有几个自以为风度翩翩的公子哥想来邀请寇婷婷一同游玩，被其婉言谢绝，至于唐心芸，不知道是否是她唐家四小姐的身份，或者是他旁边的白云飞的原因，倒是没有人上来‘骚扰’。

　　其实白云飞并不像和唐家的这些人有什么接触，也许是因为之前唐家所表现出来的对与唐心芸的态度，让他心里有了那么一丝抵触情绪吧，虽然现在他们似乎已经改变了一些态度，但却改变不了已经发生过的事实。

　　唐心芸从前每次说起这个‘家’里的情况时，流露出的那一丝令人疼惜的伤心难过，白云飞一直不曾忘记，所以对这个唐家中除了雪姨和赵姨两人之外的其他族人，不管是那外戚花家还是那些表亲堂亲，甚至连唐靖等人，他心中都是怀着一丝不满的，因为，他们都曾给唐心芸带来了伤心和难过……

　　回去住处的路上，楚清雪如同之前一样和唐心芸谈笑着，并没有因为唐家突然对她们母女二人‘好了’而显得有多激动，依旧那一脸温婉宁静的摸样，至少白云飞根本看不出她的心思。

　　楚清雪牵着唐心芸回到了自己的房间，两母女似乎有贴心话要说，白云飞直接回到了左侧的房间。

　　“从今天的情况来看，似乎唐家真的已经开始改变对心芸母女二人的态度了啊……”

　　躺在床上，白云飞心中稍微放松了一些，至少这是好现象，如果她们母女二人以后在唐家能过得开心，那自然是最好不过了。

　　“不过，心芸的三娘有些奇怪啊……从今天的表现看来，简直就是一个无可挑剔的贤妻良母啊，对雪姨这个‘姐姐’也好像很好的样子。”白云飞暗自疑惑道，“可是，心芸是绝对不可能说谎，而且之前碰到花斌白时表现出的情况也说明了这一点，那也就是说……她今天的这些样子都是假装的？？”

　　想到这个可能性，他心中就一阵怪异：“这样的话，那这个人未免太可怕了吧……”

　　无奈地摇了摇头，暗叹道：“不管如何，至少现在唐家已经知道了心芸背后有炼器宗的支持，应该不会再为难她们了才对，毕竟她们是心芸的亲人，我不好干涉太多，一切还是看心芸的态度吧……”

　　“现在心芸和她母亲在一起，只要她开心就好，若是有人找麻烦了，我再处理掉就是了。”白云飞想着要是再有像花斌白那种敢对唐心芸母女不敬的人出现，就再出手打发掉，在唐心芸陪她母亲的这段时间，让她能够每一天都开心度过，希望她能够忘记失去本源火种这一伤心事。

　　“这段时间，就安心地放松一下吧，同时多强化一些首饰出来，若是等翻天印内的本源火种‘苏醒’之后，恐怕就再没有这样的强化成功率了……”

　　……

　　从第二天开始，白云飞便在这唐府过起了安静闲适的生活，白天就和唐心芸等人一同出去逛逛，游赏此地的风景名胜，晚上则在屋中专心地强化装备，倒也算过得非常充实。

　　这些天，白云飞发现这陌城中的人明显的多了起来，而且这些人几乎全部都是魂师，或低调或高调地出现在城中，有的独自而行，有的则三五成群，甚至也有的明显是家族或宗派的一大群人出现。

　　这些人，全都是冲着此次唐家所组织的拍卖会而来的。

　　七天之后。

　　白云飞和赵夕洛等人在唐家大少爷唐靖的带领下来到举行拍卖会场所，一个名为‘聚宝楼’的地方。

　　聚宝楼大厅之内，已经被布置成了有些类似于电影院一样的场所，足有一个足球场大小的大厅内，摆满了一排排华贵的桌椅，最前方有一个大型的木台，一些唐家的下人正在忙碌地做着最后的布置。

　　白云飞他们来的时候，这里还并没有多少人，但当他们被引到最前方靠右边的一处座位上坐下之后没多久，便开始陆陆续续地有一批又一批的人在唐家下人的恭敬引导下进入会场，纷纷落座。

　　有的认识的相互打招呼谈笑，有的则安静地坐在座位上闭目养神，每一个人身上，几乎都散发着强大的魂力气息，白云飞随意地观察了几个，发现这人的实力恐怕最弱的也是魂灵境界，魂宗境界的人也不少，还有一些压低了气息的，无法轻易看出其实力。

　　白云飞还是第一次经历这样的魂师群大集合的场面，心中不由有些好奇，不住地打量着会场内各处的情况。

　　“不愧是天下五大家族之一，组织的一场拍卖会便是如此隆重，不知道这拍卖会上，具体会出现什么样的情况呢……”


第0313章 新秀榜

　　白云飞他们所在之处虽说处在前排，但也算是一个角落，算是比较僻静的地方了，拍卖会场内的人越来越多，渐渐地显得有些热闹了起来，好些人入场之后都能见到熟人，相互之间打招呼客气寒暄的声音此起彼伏。

　　赵夕洛见白云飞颇为好奇地扫视着全场，也就随着他的目光将一些自己认识的人小声介绍给白云飞听，诸如这是某某宗派的长老，这是某某家族的少主之类的，大多都是名动一方的翘楚之辈，听着赵夕洛简单介绍这些人的某些事迹，白云飞都觉得惊奇不已。

　　他从前游历至炼器宗，前半段路一直被追杀，后半段路倒是较为悠闲，但都是独自游逛，几乎没有真正接触了解过魂师界这一个‘大圈子’，后来加入了炼器宗，除了听说一些简单的情况之外，也没有真正的见识过多少外界的魂师，现在在这里听到赵夕洛介绍着眼前的这些人，觉得魂师界实在是能人辈出，几乎个个都是一部传奇。

　　当整个会场的座位大约坐满了一半的时候，后方入口处突然传来了一阵轻微的嘈杂声，吸引了大多数人的注意。

　　白云飞转头看去，只见两个器宇轩昂的身影在众人的注视下走进了场中，其中一人，正是唐家大少爷唐靖，而另一个，则是一个身材略高，身穿紫衣的俊朗青年。

　　这两人一出现，变成了整个会场的焦点，靠近他们的人均都是客气地起身打招呼。

　　唐靖一边回应着周围的人，一边小声地和身旁的青年谈笑着，进场之后，他抬眼看向了白云飞所在的方向，指着这边和身旁的青年说了几句，那人神色微变，似乎极为惊讶，随后两人便向着这边走了过来。

　　“呵呵，白兄，赵兄，寇姑娘，我来给你们介绍，这位是陌城城主轩辕侯爷的长子，轩辕杰。”唐靖走近之后，率先开口介绍道。

　　“轩辕杰！”赵夕洛略微一惊，然后客气地笑道，“没想到能在这里见到轩辕大少，失敬失敬……”

　　轩辕杰对众微微点头，道：“赵兄客气了，赵兄乃水宗新一代弟子中的佼佼者，在下早有耳闻，今日一见，赵兄果然气度不凡，实力出众。”

　　“轩辕兄这话实在另小弟汗颜啊，我这点实力，怎能和轩辕兄相比，你可是帝国十大新秀之一啊！”赵夕洛叹道，他虽然有些天赋，但自认是无法和眼前这轩辕杰相比的，对方可已经是魂尊强者，位列新秀榜的人，真正的天才之辈。

　　“呵呵，什么十大新秀，实在受之有愧，其实比我更天才的人多的是，只是许多人不喜露于人前而已。”轩辕杰谦逊地笑了笑，然后转向寇婷婷，“这位姑娘就是炼器宗寇长空前辈的爱女了吧？今日一睹芳容，实在有幸，你和赵兄来到陌城，还请抽个时间让我尽尽地主之谊，好好招待一下两位。”

　　寇婷婷微微欠了欠身，轻声道：“轩辕公子客气了，改天我和赵师兄一定登门拜访。”

　　轩辕杰看向唐心芸，笑道：“唐姑娘，好久不见了，听闻你加入了炼器宗，而且成了三长老的亲传子弟，真是恭喜你了。”

　　唐心芸微笑点头：“心芸见过轩辕公子，多谢轩辕公子关心了。”

　　和三人都打了招呼，轩辕杰这才看向白云飞，似乎认真审视了一瞬，笑道：“这位就是白云飞兄弟吗？能让已经退隐二十年的炼器宗紫金前辈收为亲传弟子，白兄定是人中龙凤，想必过不了几年，这帝国十大新秀的名单又会有变动了……”

　　虽然不知道这‘帝国十大新秀’具体是怎么回事，但白云飞也能大概猜到，这轩辕杰是其中之一，可见其过人之处，白云飞对他的印象不坏，客气道：“轩辕兄过奖了，我这点实力，哪能和轩辕兄这样的强者比肩。”

　　“白兄年纪尚轻，再过一二十年，想必天下定有白兄的一片名声，呵呵……今后白兄炼器之术有成，我恐怕还要来请你炼制魂器呢，希望到时候白兄可不要拒绝啊。”

　　“轩辕兄说笑了，若真到那时，我一定不推辞。”

　　……

　　轩辕杰和众人闲聊了一阵，便和唐靖一同离开了，众人重新坐下，白云飞对身旁的唐心芸问道：“心芸，这‘十大新秀’是怎么回事？”

　　唐心芸解释道：“这本是魂师界一些好事之人弄出来的一个排名，后来关注的人多了，也就成了一个比较重要的排名了，根据魂师界的后起之秀的实力和一些事迹来进行排名，选出最为出众的十人。或许并不绝对，但能上榜的也无一不是新秀中的翘楚之辈。”

　　一旁的赵夕洛道：“说起来，云飞你的师兄江凡曾经可也是这十大新秀之一，只是这‘新秀榜’三年一换，江凡近十年都一直潜心修炼，甚少出现在人们的视线中，所以已经被其余新秀取代了而已。”

　　“哦？江凡师兄也曾上榜么？”白云飞一愣，不过随即释然，凭江凡的实力，这也并不奇怪。

　　他突然想到了这轩辕杰的身份，问道：“对了，这轩辕杰是陌城城主之子，那想必他是天魂宗弟子吧？”

　　“当然。”赵夕洛点头，“他父亲轩辕鸿侯爷可是天魂宗核心弟子，他自然也是自小便被天魂宗大力培养，若无意外，数十年后他便是这陌城之主。”

　　赵夕洛正说着，突然一愣，好像发现了什么，转头看向了身后，然后眉梢一挑，略微惊讶道：“咦？想不到这两人竟然也来了。”

　　白云飞随他的视线看去，却见正有两名约二十七八的青年向这边走来。

　　“呵呵，赵夕洛，果然是你，没想到你也会来啊。”

　　刚一走进，左侧那一个长发飘逸，剑眉星目的青年便微笑着对赵夕洛说道，随即看到了一旁的寇婷婷，微微一愣：“寇师妹，你竟然也在？”

　　寇婷婷微笑道：“呵呵，钟师兄，好久不见。”

　　“嘿，上一次二师兄回来老和我说陌城拍卖会好玩儿，我这一次就趁着送寇师妹回家的机会顺便来见识一下了，没想到钟兄和杨兄也来了。”赵夕洛和二人打了招呼，然后对一旁有些好奇的白云飞介绍道，“白兄，给你介绍下，这是火宗少宗主钟离炎，这是金宗二师兄杨霖。”

　　“火宗少宗主，金宗二师兄！！”白云飞心中一惊，没想到这突然冒出来的两个人有这样的身份。

　　有着一头短发，长相虽不出众，但却无形中透出一股刚毅气质的杨霖看了白云飞一眼，疑惑道：“赵兄，这位是……”

　　白云飞在赵夕洛回答之前自我介绍道：“炼器宗，白云飞。很高兴认识两位。”

　　“原来是炼器宗的师弟，白兄既然是赵夕洛的朋友，那也就是我钟离炎的朋友，以后我们就算认识了，若有什么需要帮助的，尽管提，我决不推辞！”钟离炎倒似乎是个豪爽之人，直接就将白云飞划入了朋友的范畴。

　　“……”赵夕洛嘴角扯了扯，心说还‘师弟’，按辈分你应该叫‘师叔’才对，不过他知道白云飞不想提自己的身份，也就没多说，继续为两人介绍道：“这是唐心芸，唐家四小姐，同时也是炼器宗弟子。”

　　“唐四小姐？”杨林一愣，“想不到唐姑娘也在，唐姑娘加入了炼器宗？从前可是没有听说过。”

　　唐心芸道：“我是去年才加入炼器宗的，杨师兄不知道也是正常。”

　　“呵呵，能加入收徒标准严苛的炼器宗，唐姑娘真是了不起，话说，我火宗的好些弟子以前可都是参加过炼器宗的入门测试的，可惜被淘汰了，然后才来加入火宗的。”钟离炎叹道，“我宗新入门的一批弟子中，还有一个是炼器宗入门测试时火系天赋特等的人呢，可也在炼器天赋测试中被淘汰了。”

　　赵夕洛笑道：“对了，云飞，钟离炎可也是帝国十大新秀之一的。”

　　钟离炎一愣：“嗯？赵兄，怎么突然说起这个？”

　　“呵呵，没什么，刚才见到轩辕杰时碰巧提起而已，白兄对魂师界不太了解，所以我给他介绍下。”

　　“呃……那赵兄可不要提我，我只是榜末而已，可不敢丢人现眼……”

　　“去你的，你这上榜的人这样说，那我这种榜边儿都沾不到的人不是丢人丢到家了？”

　　……

　　众人坐下闲聊，赵夕洛和钟离炎关系似乎不错，两人说话很是随意，而金宗杨霖则较为沉默，只是偶尔说话，白云飞也不怎么说话，只是饶有兴致地听他们说着一些魂师界的趣事。

　　不知不觉，整个拍卖会场已经坐满了人，一个身影走上了最前方的木台，正是唐靖。

　　唐靖走到台中央，对看到他上台之后已经安静下来了的台下众人客气地抱了抱拳，朗声道：“众位，在下唐靖，首先欢迎各位来参加这一次唐家所举办的拍卖会。”

　　他顿了顿，继续道：“大家都是魂师，普通百姓那一套长篇说辞我们就不谈了，我只再说一句，祝各位在此都能拍得自己中意的物品！！”

　　“拍卖会，开始！”


第0314章 火龙果

　　唐靖上台之后，就说了两句话，便直接宣布了拍卖会开始。

　　其实这才符合这拍卖会的情况，毕竟这是魂师界里的拍卖会，若也像普通百姓那样来个什么开场演讲，再让唐家家主以及某某重量级嘉宾讲几句，那才是大煞风景了。

　　唐靖说完之后便下了木台，走到了台下的一个位置坐下，一个大约三十来岁的中年男子走上台，对台下的众人抱了抱拳，朗声道：“各位，在下卢帆，此次拍卖会将由在下主持。虽然众位可能许多人对这拍卖会都很是熟悉，但应该还是有一些第一次参加的朋友，按照规矩，在下先简单说一下拍卖会的规则。”

　　他站在台上，并没有刻意地大声说话，但场内每一个人却都能够清晰地听清他说的每一个字，语音浑厚，声波中夹杂着淡淡的魂力波动，显然也是一个实力不弱的魂师。

　　“首先要说明，拍卖会上的所有拍卖品，均都不是唐家所有之物，唐家只是一个组织者，这些拍卖品全都是各方朋友委托唐家拍卖，唐家只是为大家提供一个卖与买的平台——当然，我们会从中抽取少许酬劳。”

　　“所有拍卖品均以下级元石作为基本竞拍货币，各种属性均可，当然，众位也可以用某些物品比如魂器魂晶之类的代替，但会由我们的人将之折合成等价元石进行竞拍。”

　　“不过，如果拍卖品的主人对您提出的某样物品中意，也可由他决定直接‘交换’，就不用再由唐家将之兑换成元石了。”

　　“拍卖时由各位叫价为准，若一分钟内没有更高价出现，则竞拍完成。”

　　“竞拍完成后可以立刻交付元石得到拍卖品，也可等到今天的拍卖会结束之后再换取物品。”

　　“基本规则便是如此了，在下也不再多说，下面……就直接呈上今天的第一件物品吧！”

　　卢帆简要地说了几段话之后，朝木台右侧轻轻挥了挥手，立即便有一个面貌清秀的少女捧着一个一尺见方的精致木匣走上了台。

　　虽然有木匣阻隔，但众人依旧感应到一股淡淡的火元力从其内散发，看来应该是一件火系的物品。

　　“第一件拍卖品，是一味灵药。”卢帆报出了这拍卖品的种类，然后右手一掀，将木匣的盖子翻了起来。

　　“它是……三千年火龙果！！”

　　在木匣打开的瞬间，似有一道赤红火柱冲天而起，然后四散而开，浓郁的火元力立刻弥漫整个会场，周围的温度都似乎陡然升高了几分，一颗通体赤红，闪烁着晶莹光泽的婴儿拳头大小的果子出现在众人视线中，仿若一团熊熊燃烧的火焰。

　　“嗡……”

　　此物一出，立即引起了一阵不小的骚乱，似乎大家都没有想到，第一件拍卖品，就是如此宝物。

　　火龙果，本就是极为罕见的天地灵药，上千年便已经极为难得，而这一枚，竟是足有三千年！！

　　毫不夸张的说，仅此一颗，便能让一个魂宗强者激增数年修为！

　　白云飞之前尝试凝聚第二颗本源火种的时候，所服用的灵药中就有一枚火龙果，不过只有一千多年的药龄，而且他当时的情况简直是暴殄天物，恐怕连一半的药效都没有吸收——这也只有紫金才有魄力让他那般使用，即便是皇甫南对此也是肉疼不已。

　　一阵略微紊乱的魂力波动从身后传来，白云飞一愣，转头看去，却见钟离炎双目精光闪烁，眼神灼灼地盯着那火龙果，面上满是惊喜之色。

　　“这火龙果……我要了！！”

　　钟离炎神色坚定，志在必得。

　　台上，卢帆等众人的震惊稍歇之后，开口道：“这火龙果的珍贵之处，我想我就不用多说了，众位，三千年火龙果，起拍价五千元石，现在开始竞拍！”

　　“五千元石！！”白云飞心中一惊，他知道这火龙果定然‘价值’不菲，但没想到竟然起拍价就是一千元石，这可不是金币，而是元力灵石，本身就珍贵无比，虽然是最低级的下品元石，但五千颗之多，已经是一个不少的数目了。

　　要知道，即便是炼器宗的内门弟子，一个月也只不过能从宗内领取一百颗下品元石而已，若对宗门有其余贡献，才能额外领取元石作为奖励。

　　若按兑换标准，一百颗下品元石相当于一颗中品元石，而一百颗中品则相当于一颗上品，至于极品元石，那是没法用等值来兑换的——即便一百颗上品元石所含的元力能量和一颗极品元石相当，但也完全是两个概念，除非傻了，否则没人会这样换的。其实即便是上品元石，也很少有人愿意将之兑换成等价低等元石的。

　　“五千五百元石！”

　　卢帆的报价刚落，左侧便传出一个声音，一个身穿暗红长袍的中年人盯着那木匣中的火龙果，眼中也满是惊喜。

　　“五千六百元石！”

　　紧接着，中间靠后又有一个声音响起。

　　“五千七百元石！”

　　“五千九百元石！”

　　“……”

　　在白云飞愕然的表情中，只短短不到十分钟时间，竞拍价格一路从五千元石提升到了七千五百元石，不过到了这时竞拍的人已经变少了，只余下最初叫价的那名中年人和另一个白发老者。

　　而那中年人在老者报出七千六百元石之后，神色已经有了犹豫，似正在考虑是否要继续竞拍。

　　卢帆站在台上，面上带着些微笑意，并没有出声催促或者说些什么鼓动的话语，台下的人没有几个是简单角色，都有自己的主见，没必要。

　　半分钟过去，就在那中年人准备咬牙再加两百元石之时，一个沉稳的声音突然从会场右前方响起，吸引了所有人的注意。

　　“九千元石！！”

　　喊价的，正是坐在白云飞后排的钟离炎。

　　他之前一直没参加竞拍，只是在等这最终价位，然后一举拿下。

　　他的出价让全场人都有些惊讶，有一阵短暂的议论之声，随后许多人都认出了他的身份——火宗少宗主。

　　那中年人直接放弃，而另一名老者则是对钟离炎轻轻点了点头，笑道：“既然火宗少主中意这火龙果，那老夫就不再争夺了。”

　　按照规矩，卢帆等待了一分钟，然后宣布钟离炎竞拍成功。

　　在众人羡慕的目光中，火龙果被送到了钟离炎面前，他拿出一枚空间戒指，在其上轻轻一抹，交出了九十颗中品元石，然后把火龙果收了起来。

　　看着神色有些激动的钟离炎，赵夕洛笑道：“钟兄，你这一次可是收获不小啊！”

　　钟离炎平复了心情，左手还是下意识地摸了摸右手上的空间戒指，满意道：“呵呵……我也没想到，这拍卖会一开始，竟然就出现了这东西，实在是太出乎意料了。”

　　杨霖轻叹道：“钟兄的运气实在太好了，这类灵药虽然对魂尊以上的强者可能用处不大，但对我们来说却是不可多得的宝贝，我想有了这颗火龙果，钟兄进阶魂尊的把握便又多了一分了吧？”

　　“的确是又多了一分把握。”钟离炎点了点头，“看来这一次我真是来对了，本来只是想来凑凑热闹，却没想第一件拍卖品就被我买下了，不过……以后出现的宝贝可是就买不了了，我并不是代表宗派前来，我身上的元石可是不多的，买了这火龙果，恐怕就买不起其余的东西了。”

　　“少来，我可不信你身上就这么点元石。”赵夕洛撇嘴道，“这拍卖会可是要持续五天的，而且好东西往往都排在后面，前面几天也就结束时有几件压轴宝贝而已，我可是听说这一次拍卖会最后会有天阶魂器以及天阶魂技出现，难道你真就带了这百十颗中品元石就没了？”

　　钟离炎摊了摊手：“这我真没说谎，竞拍天阶宝物，这可不是我能做主的，况且那么庞大数量的元石，宗内长辈也不可能交给我的，宗内会另有长辈在几天后到达，只参加最后一天的拍卖，竞争那天阶宝物。”

　　“哦，原来是这样……杨兄，想必你们金宗也是如此吧？”赵夕洛恍然，随即叹道，“不过可惜唐家已经说明这次的天阶宝物并无水系的，所以我们水宗是不打算参加竞拍了，我也就纯粹看热闹的而已。”

　　杨霖点头道：“嗯，不错，消息不是说那天阶魂器是金系的吗？我们金宗自然不会错过，而且我宗大长老也是兼修火系元力的，他之前便说过会来参加竞拍，相信也是过两天便会到来了。”

　　听着他们的谈话，白云飞心中暗惊不已，天阶魂技和魂器，竟然引动了火宗和金宗这种超级大宗派内的长辈前来竞拍，而且光从这一颗火龙果就拍出近万元石这一点来看，天阶宝物恐怕就真是‘天价’了。

　　他对那天阶魂技极为好奇，至于魂器……在炼器宗内见得多了，他已经没什么感觉了。

　　——天阶魂器么，炼器宗众亲传弟子人手一件……


第0315章 风吼兽幼崽

　　火龙果拍卖成功之后，拍卖会继续进行，之后呈上的物品，虽也都是极为难得之物，却并没有火龙果那般震撼，看来火龙果只是为了起到一个好的开头，所以将之放在了最前面。

　　白云飞坐在角落里，兴致浓厚地看着一件件宝物被拿出，再由一大群人出价竞拍，心中感慨不已，半天之后，他甚至觉得在这里元石就好像普通石头一样要多少有多少。

　　不过他也只是看看，并没有出价竞拍什么东西，虽然这些拍卖品都不错，但却没有他特别中意的，再说他对元石的数量没有什么概念，他身上也只有几块以前用剩下的元石而已，自从体内的火元力消失之后，他也基本用不上元石了。

　　直到拍卖品种出现一件地阶下品魂器，然后被人以六千元石买走之后，白云飞盘算了一下自己空间戒指里的装备，惊喜的发现原来自己也可是说是个‘暴发户’……

　　他甚至都已经在考虑是不是也委托唐家帮自己拍卖几件地阶魂器，自己‘赚’一些元石来以供修炼了——有特别附加效果的当然不能买，但还是有一些装备他并没有强化到+10的，而且像一些附加效果也是增加攻击力的装备，也是可以卖的。

　　时间一点点过去，从上午到中午，然后直到下午，对于魂师来说，中午不吃饭自然也是没什么的，这拍卖会本就是一直持续一天，到下午五点结束。

　　到了今天的拍卖会接近尾声的时候，白云飞发现场中的一些之前本来一直有些漫不经心的人却好像都提起了精神，似乎在等待什么出现。

　　当又一件拍卖品成功交易之后，卢帆轻咳了一声，朗声道：“各位，今天的拍卖会将要结束，按照惯例，接下来将呈上今天的最后两件压轴拍卖品！”

　　白云飞恍然，原来最后的时候还有压轴拍卖品，这应该才是重头戏，想必大多数人主要都是在等待这个。

　　“下一件拍卖品，较为特殊，非天材地宝，也非魂器魂技，而是……魂兽！！”

　　卢帆一句话，让台下顿时响起一阵轻微议论之声，也让白云飞愕然——魂兽……也能拍卖？

　　随着卢帆轻轻一招手，一名秀丽的少女捧着一个方形的盒子走了上来，盒子没有盖，可以看到里面垫着厚厚的丝绸，而盒子的最中央，则有一团青色的小球。

　　仔细一看，竟是一只青色小兽！！

　　有点像一只刚出生的小狗，身子蜷缩成一团，闭着双眼，似乎正在沉睡之中。

　　卢帆介绍道：“此兽为风吼兽幼崽，刚出生不久，被以特殊药物使之陷入休眠状态，幼兽意志薄弱，思想单纯，与之签订灵魂契约极为容易，而风吼兽的珍贵之处我想就不用在下多做赘述了吧？最多三五年，只要能细心培养，一旦成年，便可毫无悬念地达到五级实力！而且这种从小培养的魂兽，与之之间的契约亲和度能够达到极高的程度，配合起来的实力则更为强大！”

　　白云飞颇为惊讶，想不到竟然是拍卖魂兽幼崽，而且这‘风吼兽’似乎有些厉害的样子，从名字就可以看出，应该是风系魂兽，和疾影鸟小白一样，不过并不是飞禽，而是走兽。

　　得知是风吼兽幼崽，会场中的议论顿时提高了半分，部分人露出了失望和遗憾的神色，大概是风系魂兽并不适合他们，而有一部分则是眼中惊喜闪烁，显然极为中意这风吼兽幼崽。

　　会场中段偏右靠前的一个位置上，一个碎发遮眼、颇为英俊的黑衣青年双眼放光地看着躺在木盒中的小风吼兽，脸上满是兴奋之色，情不自禁地低笑道：“哈哈……魂兽！而且是幼兽！还是风系！！好极！好极！！这魂兽……我要了！！”

　　在他身旁的位子上，坐着一个长发披肩，面如冠玉的俊美白衣青年，他本来正双手环胸低着头闭目养神，此时听到黑衣青年惊喜的声音，眉梢微颤，缓缓睁开了双眼，看向了前方的木台。

　　“莫兄，这唐家的拍卖会果然是名不虚传啊！没想到第一天就出现了这样的拍卖品，风吼兽幼崽，嘿嘿……”

　　被他称作‘莫兄’的莫姓青年从台上收回目光，神色淡然，没有一丝改变，淡淡道：“哦，那恭喜林兄了。”

　　说完，竟是又直接闭上了双眼，似对周围的情况漠不关心。

　　林姓青年对他这淡漠的反应也不在意，转头继续盯着前方，等着竞拍开始。

　　在他身后，还有一个年约六旬的白发紫衣老者，这老者看他这番表情，微微皱眉道：“少主，你想要买下这风吼兽吗？可是这样的话，对最后那天阶宝物的竞拍恐怕会有影响……”

　　林姓青年摆了摆手，毫不在意地说道：“这能花多少元石？放心吧，本少爷自有分寸，这风吼兽，我要定了！”

　　老者也只是随口提醒一句，见自家少主如此说了，也就不再多言。

　　……

　　卢帆依旧是等待众人讨论了消片刻，然后才开口道：“众位，风吼兽幼崽，起拍价两万元石，现在开始竞拍！”

　　“两万！！”

　　白云飞双目一瞪，心中震惊非常，这风吼兽，光是起拍价，竟然就是最开始的火龙果最终成交价的两倍还多！

　　“两万啊……两万下品元石，也就是两百中品元石，两颗上品元石了！”白云飞心中暗叹，上品元石的珍贵程度他说不清，反正炼器宗内连大师兄松霖都只是使用的中品元石修炼而已，上一次江凡在勤丰城身受重伤，回宗后也只得到一颗上品元石以供恢复之用。

　　两万元石白云飞已经觉得极为震惊，但更加震惊的还在后面，竞拍一开始，便有五六个声音不断叫价，短短两分钟，叫价便翻了一番，达到了四万元石！！

　　再然后价格攀升便缓慢了起来，逐渐有人放弃了竞拍，又是近十分钟后，叫价定格在了四万七千元石。

　　“五万元石！！”

　　就在众人以为竞拍结束的时候，一个中气十足的声音响彻整个会场——正是那林姓青年！


第0316章 驭兽宗少主

　　一次增加三千元石，众人大哗，纷纷将目光聚集向了这林姓青年。

　　“这年轻人，他好像是……林东晓！！驭兽宗少主林东晓！！”

　　很快，这青年的身份便被人认出，场中顿时响起一阵议论之声。

　　“之前出现了火宗少宗主，没想到连驭兽宗少主也来了！”

　　“嗯，之前我也没注意，这才只是拍卖会第一天而已，记得以往这些人可都是后两天才出现的，不过似乎并没有宗内长辈出现，我想大概是这些年轻新秀自己来看热闹的吧……”

　　“之前一直没有参与竞价，一出口就五万元石，不愧是天下十大宗派之一的驭兽宗的少主，看来他对这风吼兽是志在必得啊！”

　　“这是显而易见的吧？毕竟他可是驭兽宗之人，对于魂兽自然极为敏感，会看重这风吼兽幼崽，也是正常的。”

　　“……”

　　场中众人议论纷纷，而白云飞也在赵夕洛的介绍下知道了林东晓的身份。

　　炼器宗少主，十大新秀之一，甚至比排在末端的钟离炎还要厉害，实力为魂尊初期。

　　“驭兽宗么……”白云飞微微皱眉，他对驭兽宗没有任何好感，特别是勤丰城一事之后，更是可以说记恨上了这一个宗派。

　　不过上次那两名驭兽宗之人已经被他击杀，而且紫金等长辈交代过不要外传此事，也不要随便与驭兽宗之人起冲突，白云飞也没有冲动到见到驭兽宗之人就上去决一死战的地步，只是心中有发自潜意识的不爽而已。

　　“五万元石……与这一比，开始那颇为惊艳的火龙果就差远了啊！”白云飞心中感慨，对身旁的赵夕洛问道：“夕洛，据我所知，驭兽宗是操控魂兽傀儡来战斗，可是这风吼兽只是刚刚出生的幼崽，他们要来何用？也要像普通魂师那样精心培养吗？”

　　赵夕洛摇头：“精心培养？驭兽宗怎么可能做这种‘好事’？据我所知，驭兽宗有一套秘法，专门催长幼兽，幼兽意志薄弱，能够轻易被抹去神智，然后被他们当做魂器一般‘祭炼’，使之在极短的时间内疯狂成长，而且是潜力完全激发，可能只要正常情况的一半甚至更短的时间，这一只风吼兽就能成长为至少五级魂兽……而且像这样‘培养’起来的魂兽傀儡，他们能够做到最大程度的随心操控，嗯……就有些类似于你们炼器宗的‘专属魂器’那样的情况。”

　　“从小便抹去神智，当做工具一般祭炼吗……”白云飞看向了台上那木盒中安睡的如同一个小绒球一样的风吼兽幼崽，眉头皱得更紧了一分。

　　台上，卢帆正在按惯例询问是否还有人加价，其实看台下众人的表情都知道，多半没有人再会加价了，一来价格的确已经极高了，二来大家也都忌惮林东晓的身份，不好和他争。

　　正在林东晓露出一个得意的笑容，以为竞拍成功的时候，一个低沉的声音突然从会场右后方传出。

　　“五万零两百元石。”

　　虽然只加了两百元石，但却是有人出现和林东晓竞争了！

　　林东晓神色一冷，眼中闪过一抹狠厉，有那么一瞬间，他的瞳孔甚至似乎变成了野兽一般的竖瞳，阴沉着脸，转头看向了敢和自己抢东西的那人所在之处。

　　白云飞等人也是在一愣之后纷纷转头看去，只见会场右后侧的角落里，一个大约二十来岁的长发少年懒散地半仰在座位上，双手搭在椅子靠背上，脸上一副吊儿郎当的表情，十足懒散嚣张的二世祖模样。

　　“魂士后期？！”

　　所有看清这少年的人面色都有些古怪起来，凭他们的见识，都没看出这少年是哪个大宗派或大家族的子弟，而且他实力实在太低，看他周围也没有同伴——这样一个人竟然敢和驭兽宗的少主抢东西？！

　　“哼！”林晓东冷哼一声，虽然心中有怒，但也还是知道不能在这里随便放肆，他收回目光，对台上的卢帆道，“五万一千元石！”

　　“五万一千两百元石！”

　　基本上是林晓东话音一落，那个魂士少年便马上又一次加价。

　　“你！！”林晓东大怒，再次转头怒视那少年，甚至有一股淡淡的威压散发而出，可是那少年却依旧是那一副慵懒的样子，好像根本就没有发现林晓东眼中的那一丝警告之意，不知是狂妄自大，还是真的有恃无恐。

　　“五万两千元石！！”

　　林东晓右拳紧了紧，又松开，已经在打算结束之后如何处置这个不知死活的小子了。

　　面对林晓东的再次加价，那少年依旧不紧不慢地说道：“五万两千两百元石！”

　　“五万三千元石！”

　　“五万三千两百元石！”

　　“五万四千元石！”

　　“五万四千两百……”

　　“……”

　　在众人愕然的目光中，两人仿佛赌气一般不断抬价，短短半分钟，已经叫到了六万五千元石。

　　而到了这个时候，那少年的表情也已经不再懒散，而是变得有些凝重起来，加价之时，也有了一丝犹豫。

　　当林东晓出价到七万元石的时候，这少年终于沉默了下来，半分钟过去，他轻轻叹息了一声，有些悻悻然地摇了摇头，不再加价，似乎价格已经到了他能承受的极限，无法再往上加了。

　　“哼！敢和本少爷抢东西，小子，你死定了！！”林晓东得意地冷笑了一声，随后瞟了一眼那少年，眼中竟闪过一丝杀意。

　　在场的许多人都神色怪异地看着那还低着头自顾自地喃喃自语的少年，他们大多都清楚这个驭兽宗少主的为人，出了名的记仇，而且心狠手辣，现在他们仿佛已经可以预见这‘不知死活’的少年的下场了……

　　场中陷入了短暂的沉默，几乎所有人都在等待着卢帆宣布林东晓竞拍成功，可是……

　　“我出一件地阶上品魂器！！”

　　一个淡淡的声音响起，不大，却让所有人心中震惊。

　　台上的卢帆，台下的唐靖、轩辕杰，还有林东晓以及那已经放弃竞拍的少年，以及其余人，全都将目光聚集向了发出声音的地方——会场前排右侧的那个角落。

　　说出这句话的……正是白云飞！！

　　卢帆惊疑地看着白云飞，有些不太确定地问道：“这位公子，您刚才说……”

　　“我说，我出一件地阶上品魂器参与竞拍，这拍卖会不是允许这么做的吗？”白云飞淡笑道，“那么就请按照拍卖会的规矩，请你们的人为我拿出的魂器估个价吧，看是否足够压过现在的最高价。”

　　说完他直接右手一翻，拿出了一把银光闪烁的短剑。

　　短剑出现的瞬间，场中许多人都是同时双目一亮，露出惊讶之色，显然已经看出了这短剑的不凡之处。

　　卢帆不愧是老练之人，仅仅惊愕了一瞬便恢复了过来，不敢耽搁，直接向旁一挥手，立即有人来到白云飞身前，恭敬地接过了他手中的魂器，然后送到了台前唐靖身旁的三个头发花白的老者眼前。

　　“云飞，你……”

　　赵夕洛看着面带微笑的白云飞，心中惊讶不已，刚才白云飞随口问他地阶上品魂器大约值多少元石，他便按照以前的经验说至少八万元石，哪知他刚一说完，白云飞只思考了两秒，便直接喊出了之前那句话，让周围的众人都是有些反应不过来。

　　白云飞笑道：“呵呵，我看这风吼兽颇为可爱，就将它买下来吧。”

　　“……”

　　钟离炎和杨霖都是神色怪异地看着白云飞，心中震惊的同时也是改变了对白云飞的看法，他们之前都因为白云飞实力太弱而并没有多在意，可是现在看来，似乎是看走眼了……能随随便便拿出一件地阶上品魂器，可不是普通的炼器宗弟子能够做到的。

　　在场人中最了解白云飞想法的，恐怕就只有唐心芸了，她隐约猜到，白云飞多半是看不惯这驭兽宗的人，所以才出手‘抢夺’这风吼兽幼崽的。

　　事实也的确如此，白云飞就是看不惯那林东晓的嚣张模样，而且也的确不忍这刚出生的小魂兽被那般残忍的对待，所以才不想让它落入林东晓手中。

　　他拿出的魂器，其实只有地阶下品，只是被他强化到了+10，而且附加效果又是额外增加了一些攻击力，所以达到了地阶上品魂器的标准而已。

　　场中响起一阵轻微的议论之声，大多数人都对着白云飞指指点点，有惊异、有疑惑，只是众人都不知他的身份，全都在暗自猜测。

　　不到一分钟，那三个拿着短剑‘研究’的老者得出结论——此件魂器，价值八万三千元石！！

　　其实，这只是唐家给出的合理的‘兑换’价格，若是在这拍卖会上就地拍卖的话，恐怕还能更高……

　　白云飞在卢帆的询问下点头确定就以这件魂器参与竞拍之后，许多人都不由自主地发出了一声惊叹，然后齐齐转头看向林东晓，想知道面对这又一次的‘挑衅’，这驭兽宗少主会作何反应。


第0317章 志在必得！

　　林东晓的脸色已经有些铁青了，显然是愤怒到了一定程度，眼中的杀意甚至都已经几乎掩饰不住了，一股强大的威压散发而出，他周围一些实力相对较弱的人都不由自主地露出敬畏的神色。

　　只不过是一只风吼兽的幼崽而已，被一个半路杀出的‘无知’少年给将价格从五万元石抬到了七万元石已经让他心中恼怒，现在竟然还有人要和他抢，而且看这人的实力，竟然也是魂士后期！！

　　这是何等的侮辱？！

　　即便这人似乎是五行火宗少主的同伴，身旁甚至还有木宗、水宗甚至唐家的人，但这依旧改变不了林东晓心中的恨意——他已经动了杀心。

　　虽然在拍卖会期间有唐家保护参与拍卖双方的人在陌城中的安全，没有人愿意挑战天下五大家族之一的威严，但唐家却无法永远提供保护，一旦远离了陌城，便惨遭杀人夺宝的事几乎每一次拍卖会后都有发生。

　　看着神色阴沉的林东晓，他身后那老者沉声道：“少主……”

　　“我知道！你不用提醒我！”林东晓挥了挥手，“我知道分寸！！”

　　为了一只风吼兽幼崽，再用八万以上的元石去竞拍，已经有所不值了，毕竟那只是幼兽，不管是普通魂师想与之签订契约再养大，还是他驭兽宗想用秘法催长，都不是多么容易的事，并不是说拍下了它就等同于有了一只五级以上的强大魂兽，而且如果真的再参与竞拍，那元石消耗过多，也难保对之后的宝物的竞拍不会有影响。

　　林东晓也不是意气用事之人，很快便压下了心中的怒火，甚至抬头对白云飞露出了一个意味深长的冷笑，然后也学着身旁那莫姓青年那般倚在椅子上，闭目养神起来。

　　想不到林东晓竟然放弃竞拍了，周围期待看热闹的人都有些失望，不过大多数人都猜到他多半不会就此罢休，看向白云飞的目光都有些同情，当然也有很多人期待着白云飞其实大有背景然后和林东晓来个精彩的争斗。

　　一分钟后，卢帆宣布白云飞竞拍成功。

　　装着风吼兽的锦盒被送了过来，然后被唐心芸接了过去，她和寇婷婷一起饶有兴致地逗弄着只会做本能的挠爪子动作的小兽——喜欢毛茸茸的小动物是许多女孩子的天性。

　　“云飞，你这样拿出一件地阶上品魂器……没问题吧？我可是听说炼器宗弟子不能随便交易地阶以上的魂器的。”赵夕洛看着拍卖会的工作人员收走白云飞拿出的魂器，不由有些疑惑的问到。

　　“呵呵，这个倒是没什么问题。”白云飞笑道，“宗内的规矩只是说不能随意交易用宗内领取的材料所炼制的魂器或者宗内赐予的魂器，若不在此范围内，则不用受此限制。”

　　言下之意，就是说这件魂器不是从宗内得来的，所以可以随便交易。

　　其实，就算撇开这个原因，光凭他是紫金亲传弟子这个身份，也是不用受这个规矩的限制的。

　　“哦，原来是这样。”

　　赵夕洛恍然的点了点头，倒没有多么惊讶，只是钟离炎和杨霖则不同了，他们听白云飞的意思，这地阶上品魂器竟是他自己之物，还和炼器宗无关，那若撇开他炼器宗弟子的身份不谈，他又有什么样的背景？

　　……

　　“各位，现在将要拍卖今天的最后一件拍卖品！”

　　台上，卢帆等了片刻，等众人安静下来之后，继续道：“这最后一件拍卖品的情况有些特殊，本来最初安排的压轴拍卖品只有刚才的风吼兽的，不过因为接下来这件物品的主人要求，特将之加在最后。而且，这件拍卖品暂时并没有在现场，可能要明日才能送到，不过众位不用担心，我唐家担保，定然不会欺骗大家。”

　　最后一件拍卖品居然连货都还没有到，不过熟悉这拍卖会的人倒没有多惊讶，这样的情况以前也有过，多半是某些原因东西暂时未到，但卖主又想早些卖出以参加之后的竞拍，所以才会由唐家确认后做担保，先拍卖出去，等东西来了便马上完成交易。

　　不过能有资格做这样的‘通融’的，自然不能是什么普通宝物，必须有一定分量才行。

　　卢帆顿了顿：“这最后一件宝物，极为不凡，对于实力等阶较高的强者来说，可能只算是一件增加元力的灵药而已，但对于魂灵以下或者一些想要兼修元力的魂师来说，却是无价之宝。”

　　他的介绍已经让下方的人有了些许好奇，均都安静了下来，等他继续说下去。

　　“下一件宝物，也是今天最后一件压轴拍卖品，它是……”

　　“火种灵芝！！”

　　“……”

　　场中有瞬间的寂静，然后轰然爆发出一阵激烈的议论之声。

　　“我没听错吧？火种灵芝？！这种宝物……也会有人拿出来拍卖？！”

　　“是啊，如果得到了这种宝贝，谁不是马上自己使用或者留给自家小辈使用，那可是火种灵芝啊！有一株，就等于是有一个天赋出众的火系魂师，或者顺利轻松的兼修火系元力啊！”

　　“想不到只是第一天，这拍卖会就给了我们不小的惊喜啊！”

　　“火种灵芝……的确如卢帆所说，对有些人来说可能就是一株普通灵药，但对某些人来说，却是无价之宝啊！不知道又会引起怎样的争夺呢？”

　　“……”

　　白云飞双眼精光爆闪，面上满是惊喜和激动之色，甚至连身子都有些微微颤抖。

　　火种灵芝……竟然是火种灵芝！！

　　“云飞……”

　　耳边传来唐心芸略微激动的声音，白云飞转过头，看到了少女脸上那激动和惊喜、以及有一丝犹豫的神色。

　　莫名的，白云飞的心突然间平静了下来，眼神微微闪了闪，对唐心芸露出一个放心的微笑，轻声道：“呵呵，心芸，放心吧，这火种灵芝，我一定会拍下！！”

　　白云飞仿若宣布一般的坚定话语，让一旁的赵夕洛等人都很是惊异，他们并不了解情况，不知道白云飞为何会如此。

　　“心芸前段时间受了重伤，本源火种消散了，想要重凝本源火种的话，就需要火种灵芝才行。”

　　一旁的寇婷婷小声地为赵夕洛等人解释，想不到她竟然知道，看来是这两天的相处中唐心芸告诉她的。

　　“哦？还有这种事？”赵夕洛一愣，“这样的话，为什么唐家不……”

　　他没有继续说下去，但大家都懂他的意思是既然如此，那唐家为什么不直接将之买下，身为拍卖会的举办者，这一点也不是不能做到的。

　　“哼！”白云飞轻哼了一声，其实心中也是有些不满，唐心芸的情况，回家后只告诉了楚清雪和赵满茶两人，其余人甚至连唐千雷都不知道——而他们也从来没有关心过唐心芸的情况。

　　不过现在这些都不重要了，唐家不出手，但他白云飞却绝对不会放过，这火种灵芝……志在必得！！

　　“火种灵芝，起拍价六万元石，现在开始竞拍！！”

　　台上，卢帆宣布了竞拍开始，场中的议论声顿时消失，众人都在等待着看会有怎样的激烈竞拍出现。

　　“十万元石！！”

　　全场安静了数秒，就在一些意动的人准备出价竞拍的时候，一个清朗的声音突然响起，让这些准备开口喊价的人全部将到嘴的价格吞回了肚子里。

　　第一个竞价，就直接增加了四万元石！！

　　众人大哗，纷纷震惊地转头看向声音传出的地方。

　　叫价的，竟然正是那驭兽宗少主林东晓身旁的那名一直闭目养神的莫姓青年！！

　　他此时已经一扫先前的淡然表情，俊美的面庞上露出一丝掩饰不住的惊喜，而他的眼中，则有着和白云飞同样的坚定神色……

　　志在必得！！


第0318章 竞拍

　　之前一直心不在焉，仿佛对这场拍卖会漠不关心的莫姓青年，此刻对于这火种灵芝，却是表现出了任何人都看得出来的必得之意。

　　起拍价六万，他却直接一开口就将价格提升到了十万，这是任何人都没有料到的。

　　这可是十万元石啊！虽然是下品，但兑换起来的话也是相当于十颗上品元石了！一些中等宗派积蓄数年，才可能有这个数量。

　　这火种灵芝的竞拍刚一开始，就被第一次叫价给弄得全场寂静，半分钟过去，竟然没有人敢再次加价。

　　众人都在猜测这莫姓青年的身份，同样不是魂师界所熟知的某个新秀，但场中没有任何一个人敢小看他——他并没有刻意地压低气息，只要有点眼力的人都能看出，这青年实力定然不低，很有可能是魂尊强者。

　　而且撇开他的身份不谈，光是他叫出的价格，就已经让绝大部分人望而却步了。

　　终于，在五十秒过后，木台正前方一个声音响起。

　　“十一万元石！”

　　出价的是一个身穿紫服的老者，之前赵夕洛介绍时提到过这个人，是某个大宗派的长老，虽然不及十大宗派这种顶级大派，但也位居一线宗派之列，他出价也没有矫情，直接增加了一万元石。

　　众人顿时精神一振——终于有人竞争了！都转移了实现，看向了那莫姓青年，看他会作何反应。

　　那莫姓青年面上带着淡淡的笑意，随意地瞥了那和他竞争的老者一眼，然后表情不变地收回目光，沉默了两秒，淡然道：

　　“十五万元石！”

　　第二次竞价，再次直接增加四万元石！！

　　那老者神色微变，眼神锐利地瞟了莫姓青年一眼，却见对方竟微笑着对自己点了点头，他眼神闪烁了数下，似乎在心中做着权衡，然后略微摇了摇头，不再出价。

　　而之前本就在犹豫着是否要在十一万的价位上再加价的几人，也是若有所思地看了莫姓青年几眼之后，纷纷沉默，放弃了竞拍。

　　随口叫出了十五万元石，但这莫姓青年面上却依旧没有什么表情变化，就好像根本不把这庞大的数量当回事一般，这份从容，再次让所有人对他又高看了一分。

　　会场中再一次陷入了安静之中。

　　这一次，应该是真的不会再有人争抢了——这是众人的想法，同样也包括那莫姓青年。

　　可是……

　　“两件地阶上品魂器！！”

　　一个坚定的声音响起，回荡整个会场，让所有人惊愕，也让莫姓青年那淡淡的微笑骤然一僵。

　　“又……又是他！！”

　　这是众人转头看到了出声的白云飞后，心中不约而同的想法。

　　白云飞没有理会周围怪异的目光，对着站在木台边上那之前负责传递物品的工作人员招了招手，对方愣了一下后神色激动的小跑了过来。

　　“白公子，请问您有什么吩咐？”这人恭敬地问到，他是唐家的下人，自然是认识白云飞的。

　　“呵呵，又要麻烦小哥帮忙将这两件魂器拿去给那几位前辈估价了。”白云飞对他微微笑了笑，然后翻手拿出了一柄约半尺长的匕首和一件紫黑色的爪类魂器。

　　匕首属性：

　　“装备品级：地阶下品。”

　　“元素属性：金。”

　　“强化等级：+10。”

　　“攻击力：700。”

　　“附加攻击力：360。”

　　“灵魂契合度：10%”

　　“+10附加效果：额外增加200攻击力。”

　　“强化条件：96点魂力。”

　　铁爪魂器属性：

　　“装备品级：地阶中品。”

　　“元素属性：雷。”

　　“强化等级：+9。”

　　“攻击力：950。”

　　“附加攻击力：350。”

　　“灵魂契合度：9%”

　　“强化条件：105点魂力。”

　　当初在勤丰城外击杀的那两个驭兽宗之人以及一个炼魂宗之人后一共得到四件魂器，这匕首和铁爪便是其中之二，爪类魂器白云飞根本不会用，所以强化时并未将之强化到+10，也是存了以后可以用它来交易的想法，毕竟若是出现什么特别的附加效果，就不好给别人了。

　　“云飞……”

　　耳边传来唐心芸有些犹豫的声音，白云飞转头看向她，微笑道：“呵呵，心芸，你不用说了，这对我来说并不算什么，现在最重要的是拍下这火种灵芝。”

　　说完，他将两件魂器交到了身前那唐家下人手里，让他送去给那三名老者估价。

　　……

　　“又是他！这小子……从来没有见过啊！魏老，你可认识他？”林东晓神色惊异地看着远处的白云飞，侧过脸，对身后那老者问到。

　　那老者神色也有一丝惊讶，似乎盯着白云飞仔细观察了数秒，然后收回目光，摇了摇头。

　　“嘿，难道又是一个扮猪吃虎的主儿？”林东晓怪笑道，“莫兄，看来你也遇到对手了啊！这小子和我争风吼兽，现在又和你争火种灵芝，实力不强，但家底倒是很深厚，似乎挺有背景啊，莫兄打算怎么做？”

　　那莫姓青年看了一眼正拿着两件魂器仔细查看的那三个老者，淡然道：“这火种灵芝我必须得到，既然有人竞拍，那自然是按照拍卖会的规矩来，先看看他的两件魂器到底值多少吧。”

　　“莫兄还打算再加价？！”林东晓有些惊讶，但随后轻笑摇头道，“唉！同样是一宗少主，为什么莫兄就这么‘富裕’呢？我花些元石还得考虑家里老头子的意见，真是……人比人气死人啊！！”

　　……

　　片刻之后，那三名老者得出结论，白云飞拿出的两件魂器确为地阶上品，价值合计十六万五千元石！

　　得到这确定的消息，场中众人再次低声惊叹，有许多人看向白云飞的目光已经有些异样了，虽然这个少年实力不怎么样，但单凭他随手拿出三件地阶上品魂器这一点，就已经足以让许多势力升起结交甚至拉拢的心思了。

　　还有许多人则是将目光望向了那莫姓青年，想看他又会作何反应。

　　莫姓青年并没有让观众失望，他在卢帆宣布那两件魂器的价值之后，嘴角轻轻勾起一抹淡淡的笑意，甚至似乎连考虑都没有考虑，便直接开口道：

　　“二十万元石！”

　　“嗡……”会场中再次爆发出一阵惊叹议论之声，不少人眼中都满是惊奇和激动，觉得今天这拍卖会实在是太刺激了，真是不虚此行。

　　这一次，众人都没有再认定这莫姓青年就能这样竞拍成功了，纷纷又将目光转向了白云飞。

　　白云飞在莫姓青年毫不犹豫的加价之后，也是愣了愣，眼神微闪，似乎思考了几秒，然后抬头对那捧着两件魂器的工作人员招了招手，让他将魂器送回来。

　　看到白云飞挥手将两件魂器收起，众人都是有些失望，觉得白云飞多半是放弃竞拍了——还以为他能再拿出一件地阶上品魂器加价呢！

　　不过随后，白云飞的一个动作和一句话，却让在场的所有人为之震撼，甚至是疯狂！

　　只见白云飞收起两件魂器之后，右手再次一翻，一柄寒芒闪烁的大刀出现在他手中，然后放在了身前那唐家下人手中捧着的托盘上。

　　“天阶下品魂器一件！”


第0319章 震惊全场

　　“天阶下品魂器一件！！”

　　当这一句并不算响亮的话语传入在场众人耳中之后，却是在众人心中掀起了惊涛骇浪，久久不息。

　　“我……我没有听错吧？他刚才说什么？”

　　“他，他说……他说他出一件天阶下品魂器竞拍！”

　　“这，这可能吗？那真的是一件天阶魂器？！”

　　“……”

　　绝大部分人第一反应居然是是不是自己听错了或者这少年说错了——他竟然拿出一件天阶魂器来竞拍这火种灵芝？！这完全超出了他们的认知，根本不敢相信这是真的。

　　天阶魂器，这可是天阶魂器啊！！

　　大部分人震惊地目瞪口呆，而少部分实力强大心性沉稳的人，则在白云飞拿出那柄大刀之时便神色微变，眼中闪过震惊，但随后被隐去，皆是双目精光闪烁，目光灼灼地看着白云飞拿出的大刀，以及白云飞本人。

　　那莫姓青年始终挂在嘴角的微笑终于出现了一丝明显的迟滞，豁然转头，惊疑不定地看向白云飞所在之处。

　　大刀属性：

　　“装备品级：地阶中品。”

　　“元素属性：土。”

　　“强化等级：+10。”

　　“攻击力：1100。”

　　“附加攻击力：600。”

　　“灵魂契合度：10%”

　　“+10附加效果：额外增加350攻击力。”

　　“强化条件：115点魂力。”

　　这大刀也是当初勤丰城外的战利品之一，也是最好的一件，且强化+10后没有出现特殊的附加效果，而是增加额外的攻击力，不过就是因为这额外的攻击力，使得这件魂器的攻击力突破2000大关，达到了天阶下品魂器的层次。

　　之前已经拿出了两件地阶上品魂器，其实他还可以再拿出一些品级稍微低一些的魂器，积少成多之下，兑换成元石也绝对是一笔恐怖的数量，不过他从那莫姓青年三次出价中已经看出，对方同样对这火种灵芝志在必得，而且对元石挥霍如土，尚不知他能出多少，与其慢慢增加价格，不如直接一锤定音。

　　这柄大刀虽然在他眼里不算什么，但终究是天阶魂器，其分量绝对不是几件地阶上品魂器可以比拟的，白云飞觉得用它竞拍这火种灵芝，应该不会有什么问题了——若是真的还不够，那大不了再增加那两件地阶上品魂器就是了，若还不行，那再用其余魂器堆积吧。

　　只要能得到这火种灵芝，哪怕将身上所有能够交出的魂器全部用掉，也无所谓。

　　“云飞……不行，你怎么能用天阶魂器……”

　　唐心芸焦急的话语只说了一半，便被白云飞抬手阻止，他轻轻摇了摇头，微笑道：“心芸，你不用劝我了，我一定要得到这火种灵芝。”

　　看着少女略微复杂的玉容，白云飞伸手轻轻握住她有些冰凉的小手，眼神渐渐变得温柔：“我说过，会让你重新凝聚本源火种，现在机会就在眼前，我绝对不会放弃！”

　　感受着白云飞手掌传来的温暖热度，却没有因为他这突然的大胆动作而感到慌乱或者羞涩，只觉得一股暖意充斥心间，一种从未有过的感动和幸福在心中逐渐滋生，不再多说，轻轻地‘嗯’了一声，然后低头不语，但被握住的左手却没有收回，反而轻轻地反握住了那温暖的手掌。

　　赵夕洛和寇婷婷等人神色怪异地看着两人，眼中都有些恍然，均都是露出了会心的笑意，虽然白云飞现在在做的事似乎有些冲动甚至荒诞，但几人心中竟都升起一股敬佩，特别是钟离炎和杨霖，看着白云飞的目光怪异中夹杂着浓浓的佩服之意——眼也不眨的抛出天阶魂器，却只为换来一株本来连两件地阶上品魂器都不值的火种灵芝，让一个女孩重凝本源火种，这样的事，至少他们二人自问绝对没有魄力做到。

　　……

　　场中的许多人都在关注此处，虽然听不到白云飞他们在说什么，但也不乏心思敏捷之人看出一些端倪，心中惊异的同时也开始重新思量起来，不少认出唐心芸身份的人更是不由自主地瞥向了前方的唐靖，猜测着这神秘少年与唐家的关系。

　　唐靖也是眼神闪烁地看着白云飞和唐心芸，眼中有一丝惊讶，也有一丝恍然，当然，也有深深的思索。

　　“呵呵，原来，是为了一个女人么……”莫姓青年看着角落里的白云飞，嘴角露出一个意味深长的轻笑，“想不到，竟然是个痴情种……”

　　“这……这小子到底是什么人啊！他脑子没问题吧？竟然拿出一件天阶魂器来交换火种灵芝？！那火种灵芝虽然珍奇，但也只是对极个别的人而言，莫兄之前出的十五万元石已经差不多是其最高价值了，可是这小子竟然……”林东晓一脸不可思议地看着白云飞，神色古怪无比，不过他眼中却没有其他人那种敬佩，而是像在看一个傻子，他转头看向那莫姓青年，轻笑道，“呵呵，莫兄，现在……你打算怎么做？”

　　那莫姓青年双眼微眯，刚想说话，却见一个唐家的下人匆匆走上木台，在卢帆耳边说了几句，然后卢帆轻咳了一声，朗声道：“各位！关于现在拍卖的这一株火种灵芝，他的主人刚才决定，将之交易给这位出价一件天阶下品魂器的公子了，所以不需要再接着竞拍了！”

　　众人心中了然，这火种灵芝的主人做出这样的决定他们一点也不意外——开玩笑，一株火种灵芝换一件天阶下品魂器，估计做梦都会笑醒。

　　听到卢帆的宣布，白云飞终于轻轻松了口气，看得一旁的钟离炎等人一阵无语——用一件天阶魂器换了一株火种灵芝，怎么你还好像很庆幸的样子……真是败家啊！！

　　“拍下了，心芸，你可以重凝本源火种了。”白云飞紧了紧手中柔若无骨的小手，开心道。

　　“嗯。”唐心芸也是心中喜悦，不过现在她也发现了场中所有人望来的目光，终究脸皮薄，红着脸将手抽了回来，低头摆弄衣角，不敢再看白云飞，引来身旁的寇婷婷一阵小声调笑。

　　如此，火种灵芝也算拍卖完成，卢帆宣布了今天的拍卖会到此结束，众人纷纷起身离去，每个人脸上都是一脸意犹未尽的神色，边走边议论着今天的拍卖会。

　　众人议论的中心话题，自然就是最后那两件拍卖品了，而一个人将这两件宝物全拍走的白云飞，则是众人讨论猜测的对象——这个只会用魂器来竞拍的神秘少年，实在是给了全场所有人不小的震撼。

　　白云飞拿出的大刀被送了回来，那火种灵芝现在还未到，所以还是交还给他。

　　一个二十七八的高大青年走到白云飞身前，客气地对他抱了抱拳：“白公子，在下吴刚，这火种灵芝是吴家所卖，家父特地吩咐我来和白公子联系一下。”

　　“哦？火种灵芝什么时候能到？我想尽快完成交易。”白云飞微微点头，问出了自己最关心的问题。

　　吴刚道：“白公子请放心，火种灵芝已经有人连夜送往陌城，明天上午便能送到。”

　　“嗯，那就好，只要火种灵芝一到，你们便可以得到这天阶魂器。”

　　白云飞爽快的话让吴刚一阵兴奋，其实他吴家比白云飞还急，恨不得火种灵芝马上就能送来，将这天阶魂器换到手。

　　……

　　会场的人离去大半，白云飞和吴刚随意聊了几句，也和众人一同起身向外走去。

　　“这位朋友，请留步。”

　　当众人走到门口的时候，一个声音从右侧传来，叫住了白云飞。

　　白云飞停下脚步，转头看去，却是眉梢一挑，露出一丝惊讶。

　　叫住他的，正是那莫姓青年！！


第0320章 莫逆

　　一行三人向白云飞等人走来，正是那莫姓青年，以及驭兽宗少主林东晓和那姓魏的老者。

　　“哈哈，钟离炎、杨霖、赵夕洛，没想到今年是你们几个来参加这拍卖会啊……咦，婷婷妹子也在啊！好久不见了，婷婷妹子又更漂亮了……”

　　林东晓人还未走近，就哈哈笑着和钟离炎等人打起了招呼，不过后面的话却让寇婷婷秀眉微蹙，显然有些不喜这人如此称呼自己，不过她性子温和，并没有说什么，只是礼节性地点了点头。

　　“我们几个也就来凑凑热闹，哪像林兄这般全权负责宗内竞拍而来，林兄实力强大，可不是我们这些还不能让宗内长辈放心的人能比的。”钟离炎客气地抱了抱拳，随口奉承了一句，一旁的赵夕洛和杨林也是简单地打了声招呼，便不再多说，似乎对这有些嚣张的林东晓都有些不待见。

　　等他们相互打完了招呼，那莫姓青年才淡笑着对白云飞抱了抱拳，客气道：“在下莫逆，不知这位少侠如何称呼？”

　　“莫逆？‘莫逆之交’的莫逆？”这名字有些奇怪，白云飞首先问了一句。

　　“呵呵，的确是这二字。”莫逆嘴角一勾，露出一丝浅笑，配合上他俊美的面容，绝对足以使得那些达官贵族家的小姐也为之痴迷，不过唐心芸和寇婷婷显然不在此例，甚至连看都没看他一眼。

　　莫逆给白云飞的第一印象倒是不坏，对方虽然刚才和自己竞拍火种灵芝，但也表现得极为洒脱，和之前的林东晓大有差别，对他微微点头道：“白云飞。”

　　莫逆眼神闪了闪，心中快速地思索了一遍，却没有找到任何和这个名字有关的信息，仔细看了一眼身前的白云飞，然后又瞟了一眼唐心芸，轻笑道：“白兄一掷天阶魂器换取火种灵芝，想必是为唐姑娘凝聚本源火种吧？”

　　白云飞微微一愣，不过随即释然，对方能猜到这也并不奇怪，他坦然道：“呵呵，莫公子猜得不错，的确如此。”

　　莫逆轻轻摇头，钦佩道：“白兄为了佳人能做到如此程度，实在是让人钦佩啊！看来唐家这次是多了个好女婿啊……”

　　“呃……”白云飞有些尴尬，他身后的唐心芸也是俏脸微红，想解释，却又不知道怎么开口。

　　白云飞尴尬道：“呵呵，莫公子过誉了，只是随心而为而已。”

　　其实他还想说那柄天阶魂器对他来说根本不值一提，不过这样说未免有炫耀自傲的嫌疑，还是算了吧。

　　莫逆笑道：“呵呵，今天算是和白兄认识了，在下还有事，就先告辞了，希望今后能再有机会和白兄好好交流。”

　　白云飞点头道：“后会有期！”

　　对方过来打了声招呼就走了，弄得白云飞有些莫名其妙，难道是想要结交自己？

　　“钟兄，这莫逆是什么人？我怎么从来没有听说过，你可知道？他和林东晓一起，难道是驭兽宗不为人知的年轻新秀？”赵夕洛看着莫逆和林东晓等人离开的背影，疑惑道。

　　钟离炎摇头：“我也不知道，不过应该不是驭兽宗的人，姓莫……我能想到的，也就只有极西之地西陲行省莫家了。”

　　“西陲莫家？”赵夕洛一愣，“莫家一向自立一隅，几乎和帝国其他势力没有什么交集，如果说这莫逆是莫家的后起之秀，倒不是不可能，不过……莫家什么时候和驭兽宗扯上关系了？”

　　钟离炎耸耸肩：“你问我，我问谁？以后有机会的话，多探查一下就是了。”

　　……

　　众人继续往外走去，走到门口的时候，一个人影突然从斜后方挤了上来，似乎有急事想要超过众人先行离开。

　　人影从白云飞身旁闪过的瞬间，白云飞突然眉梢一挑，右臂骤然一抖，手掌一紧，握住了一只手腕。

　　反手一提，握住的手臂被他提了起来，对方微微曲起的手指似乎正捏向他中指上的空间戒指。

　　“阁下这是什么意思？”白云飞看着被自己抓住的黑衣人，皱眉道。

　　众人都是一惊，仔细看去，却发现这人竟然正是之前和林东晓竞拍那风吼兽的貌似二世祖的懒散少年。

　　“嘿嘿，老白，一年不见，你的警觉性提高了很多啊！”

　　那少年被白云飞抓住，脸上却没有任何慌张，带着一副懒散的笑意，说出了一句让白云飞愕然当场的话。

　　虽然样貌不认识，但这称呼，这语调，这欠抽的笑容……

　　“景鸣风？！”

　　白云飞和唐心芸异口同声道。

　　那少年一愣，神色古怪地看了两人一眼，‘惊讶’道：“我去，老白，你们俩什么时候变得这么有默契了？”

　　真的是景鸣风！！

　　白云飞手一松，一拳捶在了对方肩上，哈哈笑道：“哈哈，真的是你小子，我知道你在陌城，却没想居然能在这里碰到你，你怎么……”

　　他指了指自己的脸，意思是你怎么又换了一副样子。

　　景鸣风甩了甩右臂：“嘿嘿，人在江湖飘，安全很重要嘛……我说老白，你劲儿挺大的啊，想必实力定然精进不少吧？而且……还用什么方法隐藏了实力？奇怪，居然隐藏地这么彻底？可比我家的……有过之而无不及了。”

　　“呃……这件事比较复杂，一会儿慢慢和你说。”白云飞摆了摆手，对一旁正莫名其妙的赵夕洛等人介绍道，“这是我的朋友，景鸣风。”

　　然后又给景鸣风介绍了钟离炎等人，赵夕洛以前在高邑城见过，只不过现在景鸣风变了样子，他认不出来而已。

　　众人离开聚宝楼之后，赵夕洛说要和钟离炎以及杨霖二人叙叙旧，三人一同离开了，唐心芸和寇婷婷带着风吼兽回唐家，而白云飞则是被景鸣风拉着去喝酒叙旧了。

　　……

　　一家酒楼雅间之内，白云飞和景鸣风随意点了些酒菜，然后开始相互讲述着自己这一年多来的各种经历。

　　“……然后，我就这样加入了炼器宗，并且成为了老宗主的亲传弟子。”

　　白云飞简单地说了自己当初和景鸣风在高邑城分别后一直到加入炼器宗的经过，当然，成为紫金亲传弟子的过程，他选择性地表达了一些，然后毫不谦虚地将原因归结为自己的‘逆天’天赋。

　　“啧啧啧……”虽然白云飞说得简单，但景鸣风还是听得啧啧称奇，叹道，“想不到啊！老白，你不但加入了炼器宗，而且还成了亲传弟子，甚至还是紫金老宗主的亲传弟子，我都不知道怎么说你好了……”

　　“呵呵，那你呢？这些日子，你又是怎么过的？”白云飞喝了口茶水，觉得说累了，就示意该轮到景鸣风说了。

　　“我啊……随处流浪呗。”景鸣风耸了耸肩，“我在高邑城玩儿了一个月，然后动身去了昌平城，之后又去了……”

　　景鸣风滔滔不绝地讲了近二十分钟，听得白云飞目瞪口呆，光是地名他就听到了几十个，景鸣风的行程，简直就是一本旅游手册啊！！

　　待他讲完之后，白云飞了然道：“呵呵，想必这一年的游历，你的收获定然不小吧？”

　　景鸣风自然知道他说的‘收获’是什么，嘿嘿笑道：“这个自然……不过你可不要小看我，我可不是只知道顺手牵羊而已，天魂大陆充满无限可能，永远不会缺乏奇遇，我运气不错，正好经历了那么一两次，得到了不少好东西，而且，实力也突飞猛进……”

　　“哦？”白云飞好奇道，“对了，我知道你现在的魂士后期实力当然是你那秘法掩饰过的，那你现在的实力境界是什么？”

　　“我现在的实力吗？”景鸣风得意地笑了笑，接着眼神微微一凝，周身有一层淡淡的青色元力闪现，一股强大的魂力波动一炸即收。

　　景鸣风看着露出惊讶之色的白云飞，得意道：“嘿嘿，怎么样？老白，比你现在如何？”


第0321章 重逢景鸣风

　　“魂灵后期！而且……巅峰境界！！”

　　感受到景鸣风刚才展露出来的实力境界，白云飞着实吃惊不小，要知道，一年前分别时，景鸣风才不过魂灵初期而已，可是如今竟然已经到了后期巅峰境界！！这样的速度，实在是让人无法不震惊。

　　景鸣风显然很满意白云飞脸上那惊讶的表情，得意道：“怎么样？老白，这可是我用一次差点丧命的危险换来的奇遇，现在只差半分便可进阶魂宗境界，而且……我有十足的把握！”

　　看他那一脸臭屁的样子，白云飞很快平静下来，笑道：“呵呵，的确让人惊讶，想必定然是一段精彩的奇遇吧？”

　　“那是当然，简直可以用惊心动魄来形容。”景鸣风轻咳了一声，“不过，这个咱暂时先不谈，老白，快说说你现在什么实力了？而且用的什么秘法隐藏气息？为什么无论我怎么探查都发现不了你体内有半点元力？”

　　白云飞无奈地摇了摇头，叹道：“不是我用秘法隐藏了，而是你感受的根本就没有错。”

　　景鸣风一愣：“嗯？什么意思？”

　　“我的意思是，我体内现在真的没有半点火元力，甚至连本源火种都没有……”

　　“什么？！”景鸣风大惊，“老白，你不是开玩笑吧？怎么回事？”

　　“唉，这事说来话长了，数月前……”

　　白云飞也没有隐瞒什么，将当初在勤丰城的事娓娓道来。

　　“你……你是说……你以本源火种为代价，用那个什么‘本命魂器’，击杀了两个魂宗，还有一个魂尊？！”

　　景鸣风双眼瞪得老大，简直不敢相信自己的耳朵，看着一脸认真的白云飞，只觉得脑子一片混乱。

　　足足愣了好几分钟，景鸣风才长长吁了口气，叹道：“老白，我真的不知道该怎么说你了……越阶杀人对你来说好像家常便饭，以前跨越小阶，现在你连魂宗与魂尊之间的鸿沟都能跨越了，实在是……”

　　白云飞笑道：“呵呵，全是凭借本命魂器而已，而且纯属侥幸，当时的情况较为特殊，所以我才能将敌人击杀。”

　　“杀了就是杀了，哪有什么‘侥幸’之说，就算有，那也是实力的一部分。不过说起来，实在是不甘心啊！本来以为可以赶上你了，却没想你早就已经进阶魂宗境界了……”景鸣风摇了摇头，暂时压下了心中的震惊，问道，“那你现在的情况怎么样了？本源火种可有办法恢复？”

　　“嗯，我的本源火种如今正在本命魂器中温养，就快恢复了。”

　　景鸣风松了口气：“那就好……对了，你这‘本命魂器’到底是什么东西啊？我从前可是从来没有听说过，能不能给我见识见识？”

　　“呃……”白云飞嘴角扯了扯，没好意思说我的本命魂器就是以前你见过的那块板砖，牵强道，“这个……现在不太方便，等以后有机会了再给你看吧。”

　　“哦，那好吧。”景鸣风点了点头，以为是他的本命魂器正在温养本源火种所以不方便拿出来，就没有再纠缠这个问题。

　　“对了，还有一件事。”景鸣风突然想到了另一个问题，脸上换上了一副贱贱的表情，嘿嘿笑道，“老白，没想到心芸居然也成了炼器宗的亲传弟子啊，而且……你居然还送她回家来？说说，你俩什么时候好上的？？”

　　“……”白云飞一脸尴尬，解释道，“这个，其实我和心芸……没有什么的……”

　　“得了吧，你这话谁信？对我还用得着遮掩？”景鸣风鄙视道，“之前在会场里我可是就看到你们俩亲亲我我的，况且……你拍下那火种灵芝，不就是完全为了她吗？而且你也说了，她之所以会变成现在这样，就是因为舍身救了你，你们俩前前后后这么多‘纠缠’了，难道你还想否认你们俩的关系？”

　　“这……”白云飞其实想再做解释，可是不知怎的，否认的话就是说不出口。

　　看景鸣风还想要调侃的样子，白云飞赶紧岔开话题道：“对了，你是怎么参加这拍卖会的？我可是听说，想要参加这拍卖会，可是要经过唐家认可才行……”

　　景鸣风又换上了得意的表情：“嘿嘿，哥可是一个重要的委托人，当然可以参加这拍卖会了。”

　　“委托人？”白云飞疑惑道，“你是说，你也有东西拍卖？”

　　“那是，而且我告诉你，全都不是普通货色，光是今天的拍卖品中就有三件是我的，而且还有更珍贵的还没拿出来呢！”

　　“这么多？难道也是你那次‘奇遇’所得？”

　　“嘿嘿，大部分是，不过还有一部分是在游历中的‘劳动所得’。”

　　白云飞恍然：“怪不得，你居然能出得起那么多的元石来竞拍那只风吼兽。”

　　提起风吼兽，景鸣风双眼一亮，笑道：“对了，老白，那风吼兽幼崽……我知道你多半是因为看不惯那驭兽宗的人才会和他抢的，你打算怎么处理？不会让他成为你的契约魂兽吧？你修炼的可是火系，应该找一只火系魂兽才最合适的……”

　　看他一副欲言又止的模样，白云飞不由心中好笑，打趣道：“怎么，你想要？”

　　“这个……嘿嘿，我可以拿一些好东西跟你换，如果你要元石，等我委托给唐家的东西拍卖出去了，就给你元石……”景鸣风搓了搓手，神色有些期待，看来他对那风吼兽的确很是中意。

　　白云飞盯着景鸣风看了许久，直到看得他心里发毛的时候，才呵呵笑道：“这个……没问题，那风吼兽就给你了！”

　　“真的？！”景鸣风大喜，“哈哈，不愧是好兄弟！但兄弟我也不能白让你出那一件地阶上品魂器，这样吧，我这也有不少好东西，虽然比不上地阶上品魂器珍贵，但你可以多挑几件，说吧，你要什么类型的魂器？或者魂技我也有一些哦！”

　　没想到他竟然还有这么多宝贝，白云飞倒是有些惊讶，不过随后他微微摇了摇头，淡淡道：“我要……《隐魂诀》！！”

　　“……”

　　景鸣风的表情骤然一僵，接着那兴奋激动的神色隐去，微微皱眉道：“老白，这个……我不能答应，虽然我很想要那风吼兽，但是……我不能拿《隐魂诀》和你换。”

　　他想了想，又说道：“老白，我也实话告诉你，什么‘家族秘法不准外传’这种规矩对现在的我来说已经没有意义了，不过，这《隐魂诀》和当初给你的《易容术》完全不是一个层次的魂技，也是我如今最大的依仗，不是不能换给你，不过……”

　　他已经说得很委婉了，白云飞自然听得懂他的意思，两人虽然关系不错，但还没有到可以随意赠送家族秘法的地步。

　　白云飞点头道：“我明白你的意思，不过我的话还没说完——除了那风吼兽之外……我还愿意增加一些其他东西来和你交换！”


第0322章 交换《隐魂诀》

　　提出想要《隐魂诀》，并不是白云飞临时起意，其实之前在团圆节当晚知道有可能再遇见景鸣风时，他就已经在盘算这件事了。毕竟景鸣风那可以完全隐藏实力的秘法，实在是让他眼馋不已，上一次身上的装备只够交换一个《易容术》，现在白云飞也算‘家底丰厚’了，所以自然就寻思着将《隐魂诀》也换到手。

　　为此，他已经准备好了一批价值不低的‘交换筹码’，现在这风吼兽，只不过是临时多出的一个筹码而已。

　　他本来是打算等叙旧之后再找一个时间慢慢和景鸣风商量的，不过既然他提到了想要风吼兽，那就现在提出这件事也一样。

　　“哦？还有其他东西？那你先说说，我看看值不值用《隐魂诀》交换。”听白云飞说还有‘加价’，景鸣风顿时有了几分兴趣，颇为期待地问到。

　　白云飞笑了笑，魂识在紫魂戒中一扫，然后右手一翻，手中已经多了几件首饰：一条黑色宝石项坠，一黑一银两枚戒指，以及两个看似普通的青色手镯，甚至还有一枚小小的黑色耳钉。

　　看到他拿出的东西，景鸣风眼神大亮：“老白，难道这些首饰也是……”

　　“不错，这些是我拜入炼器宗之后新得到的，和当初给你的那一批一样，全都是可以增加速度的特殊饰品类魂器。”白云飞轻轻将这六件首饰放在景鸣风面前的桌上，笑道，“而且……效果比你现在戴的这一套要强数倍！”

　　这一套敏捷首饰，是白云飞从得到强化术至今所积蓄的属性最好的一套了，既然要交换人家最重要的东西，那自然是要拿出足够的诚意来。其中的戒指和手镯，都是强化等级+11的高级品级的首饰，而那项坠和黑色耳钉，更是无比珍贵的+12装备！

　　数件+11的敏捷首饰附加效果不赘述，特别的，自然是两件+12首饰的属性。

　　项坠属性：

　　“装备品级：高级。”

　　“元素属性：无。”

　　“强化等级：+12。”

　　“附加属性：敏捷+130。”

　　“灵魂契合度：25%”

　　“+10附加效果：额外增加60点敏捷。”

　　“+12附加效果：增加15%移动速度。”

　　“强化条件：62点魂力。”

　　……

　　黑色耳钉属性：

　　“装备品级：高级。”

　　“元素属性：无。”

　　“强化等级：+12。”

　　“附加属性：敏捷+135。”

　　“灵魂契合度：25%”

　　“+10附加效果：增加4%移动速度。”

　　“+12附加效果：主动消耗魂力，增加30%移动速度和攻击速度，持续时间三十秒，冷却时间五十秒。”

　　“强化条件：63点魂力。”

　　……

　　这两件+12首饰，项坠的效果是规矩普遍的被动效果，而那枚黑色耳钉的+12附加效果，却是罕见的主动性效果，而且是移动速度和攻击速度同时增幅30%，这无疑可以算是一个极为厉害的杀手锏。

　　在白云飞的示意下，景鸣风有些迫不及待地将自己身上原来那一套首饰取下，然后将眼前的首饰一件件戴在了身上，而每戴上一件，他的眼神就明亮一分，显然是心中震惊的同时也颇为激动。

　　戒指、手镯、项链都戴上了，他最后拿着那黑色耳钉观察了两秒，倒不是不好意思戴上，反而似乎颇为满意这耳钉那较为沉稳神秘的色泽和造型，在左右耳朵上比划了两下，然后将之摁在了右耳的耳垂上——对魂师来说，这点疼痛当然算不得什么。

　　景鸣风凝神感受了数秒，然后突然间身影一闪，也不见他怎么动作，就已经出现在了数米外的门边，然后人影再闪，带着几道残影在屋中闪了一圈，最后又回到了座位上，白云飞只感觉到淡淡的魂力波动以及微弱的风元力，而景鸣风的速度已经远超他的意料，很显然，他所使用的是某种厉害的身法魂技。

　　白云飞等了片刻，才笑问道：“怎么样？感觉如何？”

　　景鸣风意犹未尽地摸了摸右手上的戒指，极为满意地点头道：“不错，的确如你所说的那样，简直比上一套强了数倍不止……我说老白，你哪儿来这么多变态的魂器？虽说炼器宗内魂器多，但你的这些可绝对不是普通货色，你才入宗多久啊，就能拥有这么多……”

　　“呵呵，炼器宗内的一些情况，你们外界的人自然是不了解的，而且你别忘了，我可不是‘普通’的炼器宗弟子。”白云飞‘得意’的笑了笑，意思是我可是老宗主的亲传弟子，有这些强力魂器也是正常的。

　　“哦，这样吗……”景鸣风点了点头，他对炼器宗的认知也不过道听途说而已，白云飞这么说了，他也就没多想，况且这也不是什么重要的事，没必要刨根问底。

　　“对了，还有一件重要的事告诉你。”白云飞指了指景鸣风耳朵上的耳钉，“这枚耳钉可不是只有现在这么简单而已，它是一件较为特殊的魂器，你现在试着主动向其内注入魂力，同时心中想着增加速度，试试……”

　　景鸣风奇怪道：“嗯？这是什么意思？”

　　“你先别问，自己试试就知道了。”

　　“哦，好吧。”

　　景鸣风有些莫名其妙地摸了摸右耳上的耳钉，按照白云飞所说，魂力微一运转，分出一丝导向耳钉，然后，当他心中那‘加速’的念头刚一出现，他的表情便突然一愣，接着双眼光芒微闪，显然感觉到了身体的变化，然后竟是不自禁地再次一闪身，如同先前一样在屋中闪了一圈。

　　再次回到座位上的景鸣风明显有些失神，他下意识地摸了摸耳钉，惊疑不定地问到：“老白，这……这是怎么回事？为什么突然之间……”

　　“呵呵，我不是说了它是一件极为特殊的魂器吗？”白云飞微笑道，“至于它为什么会有这样的效果，你就不用问了，也给你解释不清，你只要知道，这耳钉能让你的攻击速度和移动速度都提升三成就行了，不过你要注意，这部分增幅只能持续三十秒时间，时间到了便会恢复原来的速度，之后必须等待五十秒，才能再次使用这个效果。”

　　听了白云飞的讲解，景鸣风反而更加惊异了，这样特殊的魂器，他还是第一听说——当然，从前他对魂器的了解也没有多少。

　　而没过多久，三十秒时间过去，景鸣风明显感觉到了体内那微妙神奇的变化，试着再次触发加速效果，却没有任何变化，为了验证白云飞所说的话，他不断尝试，直到五十秒冷却时间一过，效果再次触发，他才真正彻底相信和明白了这耳钉的效果情况。

　　“啧啧……想不到这耳钉竟然还有如此神奇的作用，真是太厉害了。”景鸣风平复了心中的震惊，轻叹道，“这一套魂器的价值，恐怕比之地阶上品魂器也不遑多让了，而且对我来说它们的价值更是倍增，不过老白，如果要交换《隐魂诀》的话，恐怕……”

　　“这个我知道，不过我可没说只增加这一套首饰而已。”白云飞摆了摆手，接着道，“下一件筹码……是它！”

　　说话间，他已经右手一晃，寒光微闪中，一柄……不，是两柄魂器出现了景鸣风眼前。

　　弦月双刀！！

　　“装备品级：地阶下品。”

　　“元素属性：风。”

　　“套装（左）。”

　　“强化等级：+10。”

　　“攻击力：630。”

　　“附加攻击力：327。”

　　“套装效果1：百米范围内，可随意操控套装（右）。”

　　“套装效果2：左右两件武器合一，装备品级提升为地阶中品，攻击力提升为998，另附加攻击力411。”

　　“灵魂契合度：10%”

　　“+10附加效果：攻击时，有10%几率自动发出一道风刃，左右合一后几率提升为15%，风刃数为3。”

　　“强化条件：83点魂力。”

　　（左右两柄弯刀属性相差无几，此处略去右刀）

　　将弦月双刀交到了双眼冒光的景鸣风手中，并为他讲解了使用方法以及效果等，然后屋中便是一阵刀影乱飞，甚至还出现了两道风刃，将一旁的几张凳子劈了个粉身碎骨，要不是景鸣风反应得快将风刃击散了，恐怕那边的墙都得被拆了。

　　“哈哈！！厉害！厉害！这一组双刀实在是太厉害了！”景鸣风握着已经二合一的弦月双刀，兴奋地赞叹道。

　　弦月双刀本身品级为地阶下品，二合一之后为地阶中品，但经过白云飞的强化之后，在别人眼中，便是单件品级地阶中品，合一之后地阶上品！！

　　看着景鸣风兴奋的模样，白云飞淡笑着抛出了最后两个筹码。

　　“除此之外，你可将你所使用的魂器暂时交予我，我可用炼器宗秘法为你重新精炼，我可以向你保证，不会有任何损坏，且威力增加五成，甚至可能多出一个如那耳钉一般的特殊效果！！”

　　“最后，我向你承诺，只要我将来实力足够，便给你度身炼制一件天阶魂器！！”

　　“……”

　　白云飞的话让景鸣风愕然呆愣了许久，反应过来之后表情一阵变换，最后神色一定，咬牙道：

　　“成交！！”


第0323章 匕首‘黑风’

　　景鸣风心中考虑片刻之后，最终同意了这一次交易。

　　一只风吼兽幼崽，一套可以使他速度提升近一倍的敏捷首饰，以及一组让他无比中意的弦月双刀，光这三样就已经让他舍不得放弃了，更何况白云飞最后给出的两个‘优厚’的条件。

　　自己使用的魂器增加一半的威力！！景鸣风不怀疑白云飞所说的话，对方既然说得出，自然是做得到，而自己的黑风匕首若是能增加一半威力……光是想想，景鸣风都激动不已。

　　而最让他无法拒绝的，还是白云飞最后一个条件——度身炼制一件天阶魂器！！

　　他同样毫不怀疑白云飞能够做到，在他看来，白云飞的前途简直不可限量，晋身强者之列，名动天下也是迟早的事，到时候，由他亲自给自己度身炼制一柄天阶魂器……天阶，天阶魂器啊！景鸣风相信，再多一件天阶魂器，自己的实力定然至少翻一倍！！

　　白云飞所开出的每一个条件，都让拼了命想要提升实力的景鸣风无法拒绝。

　　……

　　听到景鸣风的回答，白云飞也是暗自松了口气，若如此还是无法换得《隐魂诀》的话，那他也没有办法了。

　　景鸣风把玩了一会儿弦月双刀，然后翻手将之收起，右手再晃，手中已经多了一柄小巧的黑色匕首。

　　将匕首抛向白云飞，景鸣风嘴里叮嘱道：“老白，这可是我最宝贝的魂器了，你可悠着点，精炼归精炼，可别给我弄坏了啊！”

　　看他一脸担忧和肉疼的表情，白云飞不由好笑：“得了吧，我说没问题就绝对没问题，增加的威力保证让你满意！”

　　说笑中已经抬手接住了景鸣风抛来的匕首，可是当匕首入手的瞬间，白云飞的表情却是骤然一僵。

　　“装备品级：天阶下品。”

　　“元素属性：风、暗。”

　　“攻击力：2300。”

　　“装备效果：对敌人造成伤害时，可使目标进入诅咒状态，使目标所有属性状态降低5%，持续时间一分钟，不可叠加。”

　　“强化条件：140点魂力。”

　　——这一柄匕首，竟然是天阶魂器！！而且，还是有装备效果的天阶魂器！

　　要知道，即便是白云飞的烈阳手套，也都是没有装备效果的，而当初他成为紫金的亲传弟子后选择魂器时，所接触过的那么多天阶魂器，都没有一样是有装备效果的，这正是因为这类魂器极为珍贵，炼器宗的长辈们并没有将之拿来作为亲传弟子的入门礼。

　　景鸣风见白云飞表情有些怪异，不由疑惑道：“老白，怎么了？”

　　“嗯？哦，没什么。”

　　白云飞回过神来之后，极快的收起了心中的震惊，再次扫了两遍手中匕首的属性，然后抬头对景鸣风说道：“我说鸣风啊，想不到你小子竟然一直身怀天阶魂器，有点真人不露相的意思啊……”

　　景鸣风略微一愣，随即叹道：“嗯，还真不愧是炼器宗的人，居然一眼就看出我这‘黑风’的品阶了。嘿嘿，所以我说它是我最珍贵的宝贝啊，如果你真能如你所说的那样增加它一半的威力的话，那我可就谢谢你啰！”

　　能够如此轻易甚至说毫不犹豫地就将自己最重要的天阶魂器交到白云飞手中，也足见他对白云飞的信任。

　　“嗯，放心吧，我说到做到。”白云飞点了点头，将匕首收了起来，其实他所说的是这装备的攻击力增加一半，若真要说‘威力’的话，可是不止‘一半’这么简单的——有时候增加百十点攻击力，都是一个质的改变。

　　刚把匕首收起，却见景鸣风又是抛过来一个东西，白云飞下意识地抬手接住，却发现是一个灰色的卷轴。

　　“这是……”

　　“你不是打它的主意很久了吗？老规矩，一晚上的时间熟记应该没问题吧？明天一早给我。”

　　……

　　当两人回到唐府的时候，已经是华灯初上了，进府之后向唐靖打了声招呼，景鸣风作为这次拍卖会的一个‘委托人’，唐靖自然是认识的，只是没想到他竟然和白云飞相识而已，颇为热情地接待了片刻，然后便应景鸣风的要求，给他安排了一处离白云飞所住的小院最近的客房。

　　当两人走进白云飞所住的那个小院时，却发现唐心芸和寇婷婷都在院子里，似乎正在石桌旁商量着什么。

　　“云飞，你回来了，我正想去找你呢。”唐心芸见到白云飞，神色一喜，起身说道。

　　景鸣风坏笑道：“嘿嘿，心芸啊，才这么会儿不见，就想老白了？”

　　见唐心芸脸色泛红，白云飞笑道：“别听他胡说，心芸，有什么事吗？”

　　“嗯，是这样的，我和婷婷想将这小风吼兽唤醒，可是没有你的同意，我们不好擅作决定，所以正想找你问问呢。”唐心芸指了指放在石桌中间的一个小木盒子，风吼兽幼崽正安静地躺在里面熟睡。

　　一听说风吼兽，景鸣风的双眼顿时亮了起来，目光炯炯地盯着盒子里的小兽，样子和色狼见了美女没多大区别，就差流口水了。

　　见他这副摸样，白云飞暗汗，轻咳一声道：“好了，既然已经给你了，那就由你去将它唤醒吧，然后自己想办法缔结灵魂契约，要是你无法和它缔结契约，那我可管不着。”

　　说然转头对唐心芸道：“这小风吼兽我已经送给景鸣风了，就交给他处理吧。”

　　“什么叫送给我了，是我用宝贝换来的好不好？”景鸣风不满的辩解着，双脚却已经不自禁地走向了石桌，搓着手看了风吼兽片刻，然后回头道，“老白，怎么样才能将它弄醒？不会是直接叫吧？”

　　“呵呵，你倒是可以叫叫试试。”白云飞笑道，“盒子底部有一个小瓶，将里面的药剂抹在手上给它闻闻，就能唤醒了。”

　　“哦，这样啊，嗯！找到了！”

　　……

　　当那蜷缩成绒球一样的风吼兽轻轻伸直身子，然后晃着小脑袋缓缓睁开眼睛的时候，院中的众人都不由自主地将视线聚集了过去，只见这小家伙睁眼之后双眼竟然出奇的大，水汪汪的，先是迷茫无神，然后渐渐看清了将整张脸都凑到自己面前的景鸣风，非但没有害怕，眼中反而渐渐升起一股依赖之情，伸出小小的舌头在景鸣风脸上舔了一下。

　　正如之前拍卖时卢帆所说，这风吼兽刚出生便被人用药物使之进入了冬眠状态，而此刻睁眼见到的第一个人，便是景鸣风，出于动物的本能，它将景鸣风当成了最亲近的人。

　　风吼兽站起身之后有些晃悠，似乎是有些无力，景鸣风连忙伸出双手，手上青色能量环绕，将风吼兽抱了起来。

　　风元力包裹下的风吼兽果然陡然精神了许多，看向景鸣风的目光更加亲切起来，哼哼着踢动小小的爪子，伸出舌头舔着景鸣风的手腕。

　　景鸣风眼中透着兴奋和激动，左手抱着风吼兽，右手一晃间，手中已经多了一小块牛肉——他的准备可是很充分的，早在回来之前就给小家伙买好了‘见面礼’。

　　食物的香味立即吸引了风吼兽的注意，眼神无辜地望了景鸣风两秒，然后抽了抽小鼻子，一口将送到嘴边的牛肉含进了嘴里，然后吧嗒着嘴巴吃了起来，身为魂兽，从一出生就能吃肉这一点当然没什么奇怪的，有一些厉害的魂兽，从出生起就能本能地捕捉活物进食。

　　接连吃了三块牛肉，小家伙才满意地打了个饱嗝，然后哼哼着扭了扭身子，看向景鸣风的目光已经满是依赖了。

　　而抱着风吼兽的景鸣风，脸上竟然流露出了‘慈爱’的表情——这让一旁的白云飞一头黑线。

　　当景鸣风满眼笑意地用手抚摸小家伙的脑袋时，所有人都意想不到的情况发生了……


第0324章 变故？

　　当景鸣风满眼笑意地用手抚摸小家伙的脑袋时，所有人都意想不到的情况发生了……

　　那风吼兽在舒服地用脑袋顶了两下景鸣风的手掌之后，突然兴奋地哼叫了一声，然后在众人反应过来之前，它小小的身子便陡然爆发出一阵夺目耀眼的青色光芒！！

　　“刷！！”

　　一股旋风凭空出现，仿佛卷动空间一般，卷出了一股股精纯强大的风元力，这些风元力出现之后，全部汇聚想了旋风的中心——景鸣风所在之处！

　　“这……这是……”感受着那风元力内那属于风吼兽的魂力波动，白云飞只是愣了瞬间便马上反应了过来，对着还在愣神的景鸣风喊道，“鸣风！还愣着干什么！这是缔结灵魂契约的征兆！凝神感应，缔结契约！！”

　　这样的情形，当初唐心芸和疾影鸟缔结灵魂契约的时候便出现过一次，后来白云飞在高邑城时也亲身经历了‘半次’，算是较为熟悉了——此情此景，正是魂师与魂兽之间缔结灵魂契约的前兆！！

　　景鸣风也不是迟钝之人，经白云飞一提醒便马上反应了过来，双眼放光之下，凝神望向了怀中的风吼兽，然后他整个身影便被青色的风元力笼罩在了其中。

　　……

　　院中的情况引起了许多人的注意，楚清雪和赵姨都第一时间从屋子里出来了，就连唐靖也赶了过来，看着院中的青色光团，在白云飞的解释下才明白了事情原委。

　　在众人的注视下，时间逐渐过去，直到半小时后，一直较为平静的光团骤然一涨，一股强大的魂力气息爆发而出，甚至形成了一股劲浪四散而开，下一瞬，爆开的风元力又猛然一缩，眨眼间便收缩不见，全部没入了现出身形的景鸣风体内。

　　而景鸣风身上的强大魂力也在爆发了数息之后开始逐渐收敛，最终恢复成了先前的样子，只是在场的所有人都已经在他刚才的爆发中，感应到了他此时的真正实力——魂宗初期！！

　　他竟是在此时此刻突破瓶颈，从魂灵后期巅峰提升到了魂宗境界！！

　　“呼……”景鸣风长长的舒了口气，周围的风元力已经尽数被吸收，卷动的旋风也已经消散，他神色兴奋地握了握右拳，然后看向了怀中竟已经陷入沉睡的风吼兽，眼中满是惊喜。

　　“哈哈哈！！想不到如此轻易地就缔结灵魂契约了，我景鸣风今后也是有魂兽的人了！哈哈，爽！！”

　　看着得意忘形地自顾自感叹的景鸣风，白云飞心中一阵无语——这灵魂契约缔结地的确太简单了——居然就靠三块牛肉就将那小家伙给收买了？！他已经在寻思着以后自己要是和魂兽缔结灵魂契约的时候，是不是也这么试试？？

　　……

　　等景鸣风自我感叹完了，众人才纷纷上前恭喜，随意交谈了一阵之后，由于天色不早了，便都相互告辞回屋休息了。

　　白云飞回屋之后，先拿出了景鸣风的匕首‘黑风’，一通强化，虽然中间失败几次，但都不是问题，不消片刻，便成功地将之强化到了+10。

　　“装备品级：天阶下品。”

　　“元素属性：风、暗。”

　　“强化等级：+10。”

　　“攻击力：2300。”

　　“附加攻击力：1200。”

　　“装备效果：对敌人造成伤害时，可使目标进入诅咒状态，使目标所有属性降低5%，持续时间一分钟，不可叠加。”

　　“灵魂契合度：10%”

　　“+10附加效果：每一次攻击目标之后，可降低目标3%移动速度，持续时间一分钟，最多可叠加十次。”

　　“强化条件：140点魂力。”

　　白云飞握着匕首，心中暗自思量：“又是一个没有见过的附加效果，攻击之后降低移动速度么？倒是和它本身的装备效果有些类似，偏属‘暗系’的效果……只降低移动速度，但是却并不需要对敌人造成伤害才能触发，只要是攻击目标哪怕是武器交击也能触发效果，而且是必然触发！也就是说，只要一分钟内能够攻击敌人十次，就能够降低其三成的移动速度！！”

　　白云飞记得，当初给弘胤强化的血啸獠牙，+10附加效果是“攻击时，有30%几率出现‘威慑’效果，使对手所有属性状态下降20%，持续时间10秒。”，相较之下，黑风匕首的效果占优在必然和持续时间，而血啸獠牙的效果虽是几率性，但触发后的威力却是大许多，也算是各有千秋。

　　景鸣风的战斗方式白云飞也大概地了解一些，主要是靠偷袭，然后便是速度，有这个附加效果，降低别人速度的同时，也就是相对地增加了自己的速度，也算是很适合他的一个效果了。

　　研究了一会儿黑风匕首之后，白云飞就将它收了起来，他准备过几天再还给景鸣风，毕竟虽然有‘炼器宗秘法淬炼’这个借口当幌子，但也不能直接一晚上就搞定了，那样就似乎有些夸张了。

　　自从有了炼器宗弟子而且是老宗主亲传弟子这个身份之后，关于强化术的一些特别之处都有了一个比较好的‘借口’，至少‘忽悠’一些外行人还是勉强可以的，这也让白云飞行事起来方便了许多。

　　翻手拿出了记录《隐魂诀》的卷轴，白云飞开始心无旁骛地铭记其中的每一个细节，要参悟当然不是现在，将每一个字都记下，等以后慢慢领悟就是了。

　　一夜无事。

　　第二天，朝阳初升之时，白云飞便推开了房门，却发现有人起得比他还早——唐心芸、寇婷婷，以及景鸣风都已经等在了院子里。

　　“心芸，你们怎么……”

　　“呵呵，我们也是刚刚才出来的。”寇婷婷轻笑道，“心芸知道你肯定等不及要去拿那火种灵芝，所以就我们就早早的起来了，嘻嘻，明明是给心芸恢复本源火种，为什么云飞你反而比她还急的样子呢？”

　　面对寇婷婷的打趣，白云飞只能尴尬地嘿嘿笑了两声，转眼看向景鸣风，景鸣风摊手道：“我不是来等你的，我是来要我的东西的，老白，如果一夜没记完，我可是不管的啊，嘿嘿……”

　　“德行……”白云飞笑骂了一句，随手一甩，将魂技卷轴抛到了景鸣风手中，随意看了他几眼，笑道，“咦？你的风吼兽呢？缔结灵魂契约后感觉怎么样？”

　　“嘿嘿，我感觉好得很，前所未有的强大……小风还在沉睡，而且早上的时候我发现它似乎比昨天大了一圈，气息也在不停增长，我估计很可能是在进阶，不知道醒来之后能到几级，会不会直接进阶到五级呢？哈哈！！”

　　“小风……是你给它起的名字？怎么听起来像是你自己的小名一样……”白云飞撇了撇嘴，但心中也是有些惊讶，没想到那小风吼兽在缔结契约之后居然能马上进阶，这或许是因为它之前本来就是最低阶，受到契约的影响而提前进阶了吧。

　　四人聊了几句，便一起动身往府外走去，赵夕洛昨晚并没有回来，应该还是和钟离炎他们在一起。

　　那拍卖火种灵芝的吴家之人住在城中的一家客栈内，灵芝自然是先送到他们那儿，然后他们再送到白云飞手中，但白云飞等不及让他们送过来，所以现在自己过去等着拿。

　　谈笑前行间，众人速度也不慢，没过多久便来到了吴家之人所住的客栈外。

　　可是刚一走近，却正好碰到一群人火急火燎地从里面冲了出来，差点和白云飞他们撞上，而那带头之人，却正是之前和白云飞见过面的吴刚。

　　白云飞叫住吴刚，皱眉道：“吴大哥，出了什么事？”

　　看吴刚面上那焦急的神色，他心中升起了一丝不祥的预感……


第0325章 熟人？！

　　“白公子？！你怎么来了？”吴刚见到白云飞，先是一愣，然后神色变得有些古怪起来。

　　“吴大哥如此焦急，是要去哪里？”白云飞看着神色有异的吴刚，突然眉梢一挑，沉声问道，“难道……火种灵芝出问题了？！”

　　吴刚一惊：“你怎么知道？！”

　　白云飞心头一跳，脸色瞬间阴沉了下来，皱眉道：“怎么回事？！”

　　吴刚犹豫了一瞬，知道也无法隐瞒，如实道：“白公子，火种灵芝……在送往陌城的途中被人劫了！！”

　　“什么？！”白云飞大怒，但也知道现在不是发火的时候，急道，“什么时候？在哪里？现在情况如何？！”

　　吴刚也不啰嗦，简洁道：“我们刚刚接到护送火种灵芝的人传来的紧急信号，现在那边似乎还在战斗，我父亲刚才已经赶过去了，我现在正要去唐家请求帮助，地点……在城南方向五百里外的乱石山！”

　　“知道敌人的实力吗？”

　　“不清楚……不过我们护送火种灵芝的人中有一个中期魂宗压阵，我想敌人应该至少也有相应实力的人在……”

　　正在战斗，就说明双方实力差距应该不是很大……

　　白云飞眼神闪烁，只思考了数秒，便转头对唐心芸道：“心芸，你们在这里等我，我去将火种灵芝夺回来！！”

　　右手一挥，青光一闪间，暴风飞剑已经悬浮在了身前，白云飞闪身而上，刚要御剑离去，却突觉剑尾一沉，身后已经多了一人——正是景鸣风。

　　景鸣风拍了拍白云飞的肩膀，笑道：“嘿嘿，这么刺激的事怎么能少了我呢，你小子现在连火元力都操控不了，逞什么英雄，还是让刚刚实力大增的我来帮你一把吧！”

　　白云飞心中升起感动，但现在也不便多说，感激地点了点头，然后递给唐心芸一个放心的眼神，转向南方，眼神一凝，魂力催动下，暴风飞剑青芒一闪，破空而去。

　　唐心芸只在白云飞看来时小声说了一句‘小心些’，便没有再多说什么，只是双手抓着衣角，看着白云飞快速消失的身影，眼中带着一丝担忧。

　　……

　　耳边风声呼啸，明显是第一次乘坐飞行魂器的景鸣风表现地有些夸张，他在用了片刻时间适应之后，开始双眼冒光地打量着脚下的飞剑，甚至兴奋地左看右看，大呼过瘾。

　　“我说老白，貌似你身上又多了不少好东西啊！啧啧……飞行魂器啊！哪怕是品阶低一些的，在魂师界可都是堪比天阶魂器一般珍贵的东西，你居然也有，看来加入了炼器宗，福利真是不少啊！”

　　白云飞心中虽然焦急，但也被他这轻松的态度给影响了，笑道：“呵呵，鸣风，我们这是去战斗，弄不好可是要杀人甚至被杀的，你怎么好像是去看戏一样轻松？”

　　“得了吧，少吓唬我，你也大概能猜测到敌人的实力了吧？顶多就两三个魂宗而已，哥哥我也不谦虚，对付一个没有问题，而你小子扮猪吃虎的能耐可比我大多了，你可是亲口对我说你连魂尊强者都能击杀的，还对付不了一两个魂宗？况且还有那吴家的人在，只要那些人还没有逃走，我们收拾他们还不是手到擒来？”

　　“呵呵，你怎么就肯定那边没有隐藏的高手？”

　　“呃……这也不是不可能，但那也没关系，情况不对咱就跑，我可是有足够信心的，而且你还有飞行魂器，还能有多大危险？”

　　白云飞笑道：“你倒是分析得挺透彻的，希望真如你所说吧……”

　　他抬头看向前方，心中加了一句：“那火种灵芝无论如何也要抢回来，就算杀人，也绝不留情！！”

　　暴风飞剑速度本就极快，在白云飞不停使用加速效果的情况下，一路呼啸着向前疾驰，在飞出十多分钟后，白云飞发现了下方正有一群人同样向前疾奔，带头的是一个年约四十的中年人，面容和吴刚有些相像，应该就是他父亲了，他们之前就已经出发了，不过速度自然不可能和白云飞相比，在此刻被追上。

　　白云飞也只是随意扫了一眼，甚至连速度都没有减弱分毫，直接从这些人的头顶飞速掠过。

　　“大伯，刚才那是……”

　　说话的是队伍前方的一个紫衣青年，这人是吴刚的堂哥吴坚，魂灵后期实力，他旁边那被他称作‘大伯’的灰衣中年人则是吴刚的父亲吴鹏，魂宗后期。

　　吴鹏脚下速度不减，从远去的青光上收回目光，沉声道：“不错，正是我们的火种灵芝的‘买主’，白云飞……真不愧是炼器宗亲传弟子，竟然连飞行魂器都有，看来他们能比我们快很多到达那里了……我们也必须加快速度了，除了抢回火种灵芝以外，切不可让这白云飞有任何闪失，否则炼器宗怪罪下来，我们决计承担不起！！”

　　吴鹏既然是唐家的委托人，又是火种灵芝拥有者，从唐家口中得知白云飞的身份也不奇怪，招呼了身后的一群人一声，然后周身金芒一闪，和吴坚一同加快了速度，脱离了后面实力不足的队伍，向着前方疾驰而去。

　　……

　　景鸣风当初来陌城正是从这个方向经过的，所以他认识路，在白云飞全力加速下，近半小时后他便告诉白云飞，前方那一座树木稀少，怪石林立的山峰就是吴刚所说的那‘乱石山’。

　　而接近之后，白云飞也已经感受到了前方正在不断爆发的强大且混乱的魂力波动，他心中暗自松了口气——战斗还在继续，就说明火种灵芝应该还未被抢走。

　　再一次激发暴风飞剑的加速效果，青芒喷射中，眨眼间便已经到达了那乱石山下的战场上空，而景鸣风则在距离战场约千米的地方一跃而下，隐入了下方的树木杂草之间，连气息都在眨眼间完全消失不见。

　　随意扫了一眼下方战作一团的五六个人影，白云飞眼中寒光一闪，右手高举头顶，手上的烈阳手套猛然爆发出无比耀眼的赤色光芒，炽烈火元力从四周凝聚而出，两个呼吸间，他的手掌之上已经出现了一个足有两米宽的巨大火球！！

　　烈阳手套的附加效果是‘发射火焰攻击敌人’，发射火焰的形状是由白云飞决定，做到如此程度，不需要任何的对火元力的控制，只需要心念一动而已。

　　火球成型，白云飞二话不说，右手猛然向下一挥！

　　“轰！！！”

　　如同一颗陨石从天而降，甚至升起了一朵小型的蘑菇云，地面震动，一旁的乱石山上大批石块滚落，火球所落之处，也就是下方那战场中央，出现了一个十数米宽的圆形大坑！！

　　好在下方众人的反应都是不慢，纷纷四散躲了开去，站在爆炸圈外，所有人都神色震惊地看着从天而降的白云飞。

　　白云飞收起飞剑，落在了那大坑北侧边缘的一片空地上，和之前退开此时分别围在大坑四周的五人隔坑而望。

　　随意扫了一眼坑边警惕站立的五人，白云飞却是突然一愣，看向左侧两个人影，皱眉道：“是你们？”


第0326章 瞬杀？

　　白云飞没有想到，竟然会在这里见到这两人——他们正是前不久才见过面的，大小飞刀，韩冲、韩林两兄弟！

　　瞬间的惊愕之后，白云飞眼神一冷，寒声道：“怎么，你们兄弟二人想要抢我的火种灵芝？！”

　　韩冲韩林两人见到白云飞之后也是有些惊讶，但听了他的话之后，韩冲略微一惊，急忙摆手道：“白兄误会了！我们兄弟二人绝无恶意！只是受人所托，才出手相助而已！”

　　“这位少侠，想必你是从陌城前来相助的人吧？”这时，韩冲另一侧的一个身着橙色武服的中年人出声道，“在下吴承，是负责护送火种灵芝到陌城的人，大小飞刀是我请来的帮手，要抢夺灵芝的，是对面那两人！”

　　吴承也没有废话，用最简洁的话说明了现场的状况，他的脸色有些惨白，左臂垂在身侧，似乎受了重伤。

　　“哦？”白云飞神色一松，对吴承略微点头，然后转头看向了右侧那两个黑衣人。

　　两人皆是三十多岁的样子，面容有几分相像，似乎是两兄弟，从两人散发的气息上看，右侧那人实力为魂宗中期，另一人则是魂宗后期！

　　这二人此时虽然神色阴沉凝重，但除了那中期魂宗左臂上有一道血口之外，两人身上却似乎都没有受多大的伤。

　　反观韩冲韩林两兄弟，竟然比这二人要狼狈许多，衣衫有些许破损，韩林的左腰处更是有一道长长的伤口，虽然已经止血，但依旧可以看出伤得不轻。

　　白云飞在观察这两人，而他们也同样在急速权衡着眼前的局势，吕方（那后期魂宗）眼神闪烁数下，突然暴喝一声道：“走！！”

　　出声的同时，右脚已经猛然一蹬地面，周身橙芒一闪，脚下的土地猛然一爆，大量的沙土激射而起，笼罩向了对面的白云飞等人，同时闪身飞退，他旁边的吕远（那中期魂宗）也是脚下红芒闪烁，飞速后退。

　　两人显然已经对眼前的局面没有把握，不想战斗，欲要脱身离去。

　　“想跑？！”白云飞还未有动作，一旁的韩冲就已经轻哼一声，左手一挥，一阵青风凭空出现，将笼罩来的沙土卷走，同时右手猛然甩出，两点青芒飞射而出，后发先至，竟然瞬间便追上了逃走的两人！

　　但吕氏兄弟二人岂会如此轻易被击中，微一闪身便躲过了飞刀，但飞刀擦身而过飞向两人前方之后，韩冲眼神一凝，再次轻哼一声，右手五指一曲，同时向后一拉，只见那两柄青色飞刀猛然间一个急速回旋，从正面再次射向了两人！

　　这一次，他们二人虽说也是闪身躲过了，但逃离的身形却也因此被阻。

　　韩冲韩林两人对视一眼，同时闪身而上，与这二人战在了一起。

　　吕方手持一柄厚重的连环大刀，刀势凌厉；吕远则是使用的一柄红光闪烁的短剑，同样威势不凡。且这兄弟二人配合极为默契，甚至超过了韩冲韩林两人，缠斗之下，竟然占据上风，好在韩冲韩林他们一直避重就轻，并非硬战死战，而是采取游斗战略，只求拖住二人，所以一时间也难分胜负。

　　“火种灵芝可还在？”白云飞扫了一眼四人的战斗，却没有马上参战，而是转头对一旁的吴承问到。

　　“这……”吴承神色有些难看，略微动了动重伤的左臂，“实在惭愧，放着火种灵芝的空间戒指……已经被他们抢去了——他们出现得太过突然，眨眼间便击杀了除我以外的其余护送之人，若非大小飞刀及时出现，可能我也已经命丧敌手了……”

　　白云飞发现，他的整只左手已经血肉模糊，特别是无名指更是呈现诡异扭曲，显得有些恐怖。

　　“这样么……”白云飞眉头一皱，眼中逐渐升起了冷厉的杀意，“如此的话，杀掉也没有任何关系了吧……”

　　“这位少侠，你……”听到他仿佛自语一般的话，吴承心中一惊，他此刻已经‘看出’白云飞的实力，只有魂士后期，虽然白云飞出现时那一击震撼了所有人，但现在看清了他的实力后，吴承实在无法相信它能够参与前方那四名魂宗之间的战斗。

　　“嘭！”

　　只是吴承的话还未出口，白云飞却已经猛力一蹬地面，如同离弦之箭一般冲了出去！

　　周身没有元力环绕，但他的速度却是让吴承震惊不已，脚下步法玄奥，身后拉出一串长长的残影，几乎眨眼间便已经冲到了前方战圈近前。

　　奔行中右手一甩，一道紫芒激射而出，如同一道细小闪电般射向了左侧的吕远。

　　奔雷飞刀！！

　　白云飞早在之前在炼器宗内时，就已经按照那飞刀图谱所示炼指出了两样特殊飞刀，其中一种便是这奔雷飞刀，只是之前他一直不知如何使用，前阵子和韩冲交易得到了飞刀详诀，自然是先熟悉了这奔雷飞刀的特殊飞射之法，此时初次使用对敌，其威势，竟然比上次见到韩冲韩林使用时丝毫不弱！！

　　因为，白云飞的飞刀，除了炼制地比他们两兄弟使用的要精确之外，还是……强化装备！

　　“装备品级：人阶中品。”

　　“元素属性：雷。”

　　“强化等级：+10。”

　　“攻击力：360。”

　　“附加攻击力：170。”

　　“灵魂契合度：10%”

　　“+10附加效果：命中目标后，有50%几率时目标进入麻痹状态2秒，攻击速度和移动速度降低10%，反应速度降低5%”

　　“强化条件：75点魂力。”

　　这奔雷飞刀因为炼制要求极高，炼制时有所偏重，所以品阶不是很高，但是强化+10之后，总攻击力依然达到了地阶下品魂器的程度。

　　人未至，飞刀先到，吕远神色一变，大惊之下手中短剑挥出，竟然在千钧一发之际将射到身前的飞刀给挡了开去，同时眼中杀机一闪，身形猛然一旋，竟然暂时避开了韩林，一股强大的火元力瞬间凝聚于短剑之上，向着白云飞隔空劈下！

　　一道三尺长的火焰之刃脱离短剑飞射而出，让人惊异的是，其速度竟然丝毫不弱于之前白云飞射出的奔雷飞刀！！

　　如此凌厉迅捷的一次反击，吕远有信心，哪怕面对的是魂宗初期的敌人，也难以安然闪避！

　　可是，白云飞却丝毫没有闪避的意思，右手在身前一挥，翻天印瞬间出现，防御效果激发，一个半球形的橙色护壁挡在了身前。

　　“嘭！！”

　　火焰溃散，白云飞却没有丝毫损伤，甚至连速度都没有减慢分毫，转瞬间便已经冲到了吕远身前！

　　右手一伸，红芒闪烁间，火尖枪出现，带着炽烈的火元力，向着吕远直刺而去！

　　三叠刺！！

　　吕远瞳孔一缩，神色震惊无比，他完全无法想象白云飞到底是如何防御自己那一击的，只是现在也容不得他猜测了，面对当胸刺来的火尖枪，左右闪避已然不及，咬牙之下只得猛力一蹬地面，后退的同时手中短剑一收，挡在了身前。

　　“叮！！”

　　火尖枪的枪尖点在了剑身之上，然后……

　　“轰！！！”

　　火尖枪+10附加效果，火焰爆炸，触发！！


第0327章 瞬杀！

　　白云飞一记三叠刺击在对方的剑身之上，未等枪尖刺穿剑身，便直接触发了火尖枪的爆炸效果！

　　一声炸响中，强横无匹的火元力猛然爆发，枪尖之上的短剑瞬间化作碎片，吕远整个人抛飞而起，胸口血肉模糊且一片焦黑。不过好在他自己本身也是火系魂师，对火属性攻击有一定的免疫力，而且他在最后关头向后退开了，卸掉了一部分威力，否则任他魂宗中期的实力，也很可能直接被炸死。

　　在空中喷出一口鲜血，吕远眼中满是骇然，周身红芒闪烁，汇聚于胸口，恢复着伤势，同时身形一翻，找回了平衡，堪堪落地。

　　只是他刚一抬头，本就难看的脸色瞬间更加惨白了一分——他看到了手持赤色长枪追击到近前的身影，最重要的是……三个！！

　　火尖枪+12附加效果，幻影分身！！

　　略微冲在最前方的右侧那人手中长枪一抖，带着短促的呼啸之声，直刺吕远咽喉！

　　吕远眼中露出疯狂，不再管胸口的伤势，左手闪电般抬起，竟是直接一把抓住枪尖，然后就这么带着持枪之人飞速后退！

　　“不是残影，是实体！！”吕远心中一喜，接着神色露出狰狞，体内魂力尽数爆发，无数火元力凝聚在他周围，然后化成了熊熊火焰，右手抬起，所有火焰翻涌而动，刹那间汇聚于他的右臂世上，五指平伸并拢，使得他整条右臂看起来如同一柄火焰环绕的利剑一般。

　　“给我去死！！”吕远嘶吼一声，火焰之剑一般的右臂直接插向了身前那白云飞的胸口。

　　“噗！”

　　冒着火焰的手臂直接穿胸而过，吕远眼中升起了复仇的快意之色。

　　“嗯？”可是随即，吕远就发觉了不对之处，虽然的确是有击中实物的感觉，但是……却绝对不是穿透人体的感觉！

　　“这是怎么……”吕远正心中惊愕，却突然之间双目一瞪，眼珠几乎脱出眼眶，死死盯着前方，只见那三个人影中中间那一个也已经追了上来，同样长枪刺出，刺向了他的眉心！

　　而让吕远露出那般不可思议的表情的，却并非这突袭一般的必杀一击，而是……这一枪就在已经点在他眉心上，甚至已经刺破皮肤的瞬间……突然消失了！

　　就是突然间毫无征兆的凭空消失，连枪带人！

　　而与此同时，吕远只觉手中一空，原本被他抓在手中的那柄长枪同样凭空消失，当然，还有那个被他的右臂穿胸而过的‘白云飞’。

　　“这，这……”

　　吕远神色愕然，完全无法理解眼前的现象，左手上那因为抓住了枪尖而割出的血口，以及额头上那沁出的几滴鲜血，都提醒着他刚才那两次攻击都是‘实体’，可是……却都突然间同时消失了——这，这到底是怎么回事啊！！

　　“小心！！”

　　正在吕远心中茫然之时，耳边骤然传来了吕方惊急的提醒之声，猛然回神，却见一柄火焰环绕的长枪已经刺至了身前！

　　这一次，不再是幻影，而是白云飞的真身攻击！之前火尖枪的幻影分身起到了意想不到的极佳效果，此刻他抓住对方破绽最大的一瞬间，一枪直刺心口！

　　只是在吕方的提醒下，吕远在千钧一发之际回神，近乎本能地一偏身子，用尽所有力气向旁躲去。

　　“噗！”

　　尽管他在最后关头避开了要害，却依旧没能完全躲过，火尖枪带着凌烈之势穿透了他的右肩，卡在了他的肩骨之间——只是却并不致命。

　　不过，他会因此就躲过杀劫吗？

　　答案是……不！！

　　这一枪未能毙敌性命，白云飞眼神一闪，非但没有抽回火尖枪，反而右手一松，直接放开了枪杆，同时右拳一握，右臂之上‘嘭’的一声腾起一团火焰，然后瞬间蔓延而出，形成了一道三尺长的火焰翼刃！

　　在做出这些动作的同时，他前冲的身形没有丝毫停顿，就如此从吕远的身旁一划而过！！

　　“刷！”

　　一颗头颅抛飞而起，在空中便被包裹在外的火焰焚为飞灰……

　　“砰！！”

　　右肩上还差着火尖枪的无头尸体轰然倒地，微微抽搐数下之后便不再动弹……

　　“……”

　　“……”

　　全场一片死寂，甚至连韩冲和吕方都停止了战斗，有些失神地看着那倒地的尸体，以及冲出十数米之后骤然停顿，并缓缓转过身的白云飞。

　　本来打算配合白云飞的韩林右手悬在腰间，似乎是正要射出飞刀的样子，只是此刻他正目瞪口呆地看着白云飞，甚至连手中的飞刀掉到了地上都没有发觉。

　　瞬杀！！

　　从白云飞冲出到吕远身首异处，总共不到半分钟时间！

　　没有丝毫停顿，一连串的攻击，一名魂宗中期的强者毙命当场！！

　　……

　　在众人近乎呆滞的目光中，白云飞走到吕远的尸体旁，弯腰在他身上搜索了一遍，然后扯下了他手指上的空间戒指。

　　“没有……”魂识在手中的空间戒指内一扫，白云飞却是眉头皱起，抬眼看向了不远处的吕方，“这么说，在你身上么？”

　　只一个眼神，便让正失神的吕方悚然惊醒，根本不敢思考眼前这让他无法理解的情况，没有任何犹豫地转身逃走！

　　他怕了，连他自己都不知道为何身为魂宗后期强者的自己竟然会对一个看似只有魂士后期实力的小子升起如此浓烈的恐惧，他没有任何一丝与之战斗的念头，只想马上逃离，逃得越远越好。

　　其实，他和吕远还有一招极为厉害的组合魂技，即便是魂尊强者也能与之一战，可是如今……吕远连脑袋都没有了，还怎么‘组合’？！

　　“哼！！”

　　一声冷哼，白云飞眼中杀意盈然，看着逃走的吕方，右手一挥，漂浮在身侧的翻天印轻微一颤，红芒闪烁中呼啸飞出，如彗星一般追向了吕方，而且其速度……比吕方快了一倍不止！！

　　吕方发觉身后有异，回头一瞟，顿时心胆具颤，看着瞬间就追过一半距离的翻天印，他眼中满是惊恐，牙关一咬，猛然转身，由前冲改成后退，但速度却毫无减弱，手中大刀一晃收起，双手在身前不断变换，半息间就结出了数个复杂的印记，同时一声大喝，后退中右脚猛力一跺！

　　强横的魂力爆发，浓郁且强大的土元力汇聚在他周围，然后随着他那一跺而涌入脚下的地面，下一瞬，当他退开之时，刚才被其踏过的地方陡然一震翻涌，地面竟然出现了轻微的震动，然后一堵三米宽高，半米厚的土墙平地而起，挡在了翻天印之前！！

　　还没完，吕方一路急退，手中印记不断，脚下连踏间，又是四面土墙接连而起！

　　“轰！！”

　　当第五面土墙刚一升起的时候，翻天印撞在了第一面墙上，轰隆巨响中，土墙轰然崩溃，然后第二面，第三面……

　　看似坚固无比，坚不可破的土墙，在翻天印面前竟然如同纸糊的一般，连阻其速度都做不到！！

　　吕方脸上已经没有了一丝血色，在凝出最坚固的第五道土墙之后，他却是身形骤然一顿，不再退走，而是双手印记连变，周围那浓郁的橙色土元力齐齐翻涌，一层一层地将他包裹，然后只见他右脚再次一跺，脚下的地面却没有土墙升起，而是陡然裂开了一道半米宽的裂缝！

　　最后一道土墙轰然崩溃，但这最坚固的一道却也的确让翻天印有了一丝停顿，土屑纷飞中，吕方抓住这最后一丝空隙纵身一跃，竟是直接跳进了他脚下的裂缝之中，然后只见那一处地面一阵轻微震动，裂缝骤然合拢，橙芒一闪，不留一丝痕迹！

　　……

　　大地恢复平静，而吕方的身影也不见了踪迹，他所‘埋身’之处没有任何动静，周围也不见丝毫变化。

　　“土遁么……”白云飞眼神闪烁，嘴角勾起一丝冷笑，“想逃吗？带着我的火种灵芝逃走……你以为你逃得掉？”

　　“火种灵芝是我的，想抢，就死！！”


第0328章 双杀！！

　　吕方所使用的，很明显是一个极其高明的隐匿魂技，依靠他所修的土系元力，竟是直接沉入了地面之下，表面上看不出丝毫破绽。

　　而且，并非只是肉眼无法发觉，就连魂力气息，也都完全消失或者说与整个大地融为了一体，即便是现在这里实力最强的韩冲，魂识提到最强也无法锁定吕方的所在之处，更别提现在因为没有本源火种而连魂识都无法离体的白云飞了。

　　如此情况下，他要如何阻止吕方逃遁，夺回火种灵芝？

　　答案是……他根本不需要知晓对方具体在何处！

　　在吕方隐入地面之后三秒，只见白云飞随意扫了一眼四周，似乎在打量和计算着什么，然后面无表情地伸出右手，食中二指一指五百米开外的翻天印，微微向上一曲，翻天印随意而动，‘唰’的一声直冲天际，转瞬间便升上了千米高空。

　　然后，一旁的韩冲吴承等人看到了恐怕一生都无法忘记的震撼一幕……

　　只见翻天印猛然间爆发出烈阳一般炽烈耀眼的红芒，然后就如同吸了水的海绵一样开始膨胀起来！只短短两个呼吸间，便由一团小小的不足十寸的光团变为了一座近八百米长的大山！！

　　虽然不是在自己头顶正上方，但吴承他们抬头望去，依旧能够感受到那几乎遮天蔽日一般的震撼威压。

　　“死吧！！”

　　白云飞轻轻吐出两个字，伸出的右手猛的向下一按！！

　　“轰！！！”

　　在韩冲等人呆滞的目光中，翻天印如同巨大的陨石一般，带着凌厉的火光和橙芒，从天而降，砸在了他们眼前的那一片宽阔大地之上！！

　　在这地动山摇甚至可以说山崩地裂的一击中，即便耳边全是剧烈的轰鸣声，但韩冲等人都似乎隐约听到了一声短促且绝望的惨叫……

　　（小注：也许有些书友会疑问，翻天印靠砸落攻击，那假设地面是极软的泥地，任你砸落多深，被压在下面的对手最多就被按在下面一路向下而已，不会受到多大伤害——但实则是，+13的附加效果自然不会有如此漏洞，当翻天印砸落之后，其自身拥有的土系元力可改变周围土地的性质，简单来说，就是会在下方构筑一个坚硬的平面，将所有威力全数施加在目标平面上。）

　　巨大的翻天印整个没入地面，而在这一击砸落之威尽数施在它下面的大地上之后，白云飞双眼骤然一亮，翻天印是他的本命魂器，其周围的情况他自然能感应得一清二楚，眼神一闪，翻天印并未就此升起，而是直接开始变小，最终缩小至普通大小，在那一个数百米的巨坑中间向左挪了三百米距离，然后橙芒一涨，形成了一个五米直径的光球，有一部分没入了土中，然后向上一升，整个圆球显现，而在其底部，竟然是包裹着一团泥土沙石！

　　就好像一个容器一般，翻天印装着这一堆土石飞到了白云飞身前，然后光芒一敛，那堆土失去了支撑而尽数散落。

　　也就是此时，韩冲等人才骇然发现，这一堆土石中……竟然包裹着一具血肉模糊的尸体！！

　　吕方！！

　　“嘭！！”

　　白云飞右手上的烈阳手套爆出一团烈炎，随着他轻轻一挥间瞬间膨胀，将正好落在身前的那具尸体包裹其中，然后只在眨眼间……焚为灰烬！！

　　两枚黑色的空间戒指从火焰中飞出，落入了白云飞手中，魂识在其中一枚中一扫，他的神色便是一喜：“找到了！”

　　右手在其上一抹，光芒微闪，他手中已经多了一株巴掌大小的火红色的植物——正是火种灵芝！

　　“呼……”白云飞长长地松了一口气，“终于到手了……”

　　将火种灵芝收进自己的紫魂戒，心神刚一放松，一阵晕眩之感却是骤然袭来，这是魂力消耗过多的征兆，紫魂戒光芒微闪，其内储存的两千点魂力抽入体内，晕眩感消失，恢复正常。

　　魂识在另一枚空间戒指中微微一扫，白云飞直接将之收了起来，然后拿着之前取出火种灵芝的那一枚戒指向着吴承走了过去。

　　……

　　另一边，韩冲、韩林，以及吴承三人已经完全陷入了呆滞之中，愣愣地看着白云飞做完这一切，依旧无法回过神来。

　　开……开什么玩笑！！一个后期魂宗就这么被干掉了？！所用的时间，甚至比前一个还要短！！而杀他，白云飞甚至连脚步都没有移动一步！！

　　韩冲怀疑自己是不是在做梦，或者眼花了，甚至是不是中了某个高阶幻术，总之他就是实在无法接受刚刚这一分钟内自己所看到的事情。

　　白云飞走到吴承身前，将他的空间戒指递给他：“吴大叔，这空间戒指是你的吧？还给你，我看里面有一些疗伤药，你还是尽快处理一下左臂的伤势吧。”

　　“啊？哦哦！是，是……”吴承悚然回神，有些慌乱地接过自己的空间戒指，看向白云飞的目光满是敬畏，甚至连话都不敢多说，按白云飞的‘指示’开始治疗左臂上的伤势。

　　这时，韩冲、韩林两人也终于回过了神来，相互对视一眼之后，带着还未完全消散的震惊向白云飞走了过来。

　　“咳……白，白兄，想不到我们在这里又见面了……”

　　韩冲走到白云飞身前，客气地抱了抱拳，只是神色怎么看怎么有点古怪。

　　“呵呵，我也没想到能在这里重逢二位，先前多谢两位帮忙拖住敌人了，吴家许给两位的报酬，由在下双倍承担！”白云飞对两人点了点头，也没有吝啬，他也能大概猜测之前是因为这兄弟二人全力拖住那劫灵芝的人，所以自己才能及时赶到的，理应重谢。

　　“白兄客气了，早知道所保护的东西是白兄的，我兄弟二人哪还需要什么报酬，你我也算相识，做这些是应该的。”韩冲客气道，他现在对白云飞的看法已经比之前再高了数个层次，报酬什么的都是小事，与之结交才是最重要的。

　　一旁正运转魂力治疗着左臂的吴承插口道：“白，白公子……”

　　“啊！！”

　　正在此时，一声惨叫打断了他的话，虽然声音极低，但所有人都非弱手，全都第一时间转向了发出声音的方向。

　　“谁？！”

　　韩冲眼神一凝，喝问之时手中已经扣住了一柄飞刀，随时准备出手。


第0329章 灵芝到手，变故再起？！

　　“韩兄住手，是自己人。”

　　在韩冲凝神戒备之时，耳边却是传来了白云分平静的声音，他略微一愣，回头看了看面带微笑的白云飞，然后又转头看向从前方草丛中走出的一个青衣少年，神色一松，收起了飞刀。

　　“鸣风，这是什么情况？”

　　白云飞看向出现的景鸣风，发现他手中居然提着一个人，但是毫无声息，竟是已经毙命。

　　景鸣风来到白云飞身前，将手中的尸体往地上一甩，说道：“这是我在外围发现的，鬼鬼祟祟的明显是在监视这边的情况，居然还想逃跑，我本来想抓活的所以只废了他一只脚，谁知道这人倒是干脆，二话没说就直接自杀了，我没能阻止住。”

　　他之前一直隐在不远处，本来是想着要是白云飞他们不敌或者是敌人不敌逃跑的时候自己再威风现身，可谁知道白云飞一出手直接将两个敌人都灭了，看得他目瞪口呆，还差点就让这个人逃走了，不过好在这人实力并不高，只有魂灵中期，很轻易便被他擒住了，却不料没能留住活口。

　　白云飞眉头微皱，想不到敌人竟然还有探子，他看了地上的尸体一眼，问道：“有能证明身份的东西吗？”

　　“没有，明显是有备而来，没有任何线索。”景鸣风撇了撇嘴，摇头道。

　　白云飞沉默片刻，随后就将这个问题抛在了一边，猜想这些人多半是从什么渠道得知了吴家拥有火种灵芝的消息而来抢劫的，这种事听说往年也经常发生，不管这些人是什么身份，都不重要了，反正火种灵芝到手了，只要帮助心芸重凝本源火种，然后过阵子就回炼器宗了，用不着管这么多。

　　随意问了一下吴承之前的情况，才知道原来当他们一行人到达这乱石山下的时候，那两名魂宗便突然出现，并且二话不说便开始攻击，瞬间击杀了除吴承以外的七名吴家护卫，吴承也只不过拼死战斗了几十个回合便不敌重伤，空间戒指也不慎被抢走。

　　就在他也几乎毙命的情况下，吴家请来接应的韩冲、韩林两人出现，才救了他的性命，虽然无法击败擒住敌人，但韩冲两人却是一直拖住了他们，等待吴家的救援前来，只是却没想先赶来的是白云飞。

　　说话间，吴承一直有些欲言又止的意思，似乎有什么话想说，但却又不敢提出来，白云飞看出了他的心思，笑道：“吴大叔是想说火种灵芝吧？忘了告诉你，其实我就是拍得这灵芝的人，未免再出意外，所以我先行将之收起来了，我想吴家来救援的人很快就会到了，到时候你再行确认就是。”

　　听了他的话，吴承终于松了一口气，连声道谢，虽然他现在看白云飞依旧只有魂士后期的修为，但却不敢有丝毫的不敬，心中猜测定然是某个大宗派或家族的天才新秀，或许是用什么方法掩饰了实力吧，他觉得白云飞恐怕至少都应该有魂尊实力……

　　“老白啊，你也太夸张了吧？那两个可是一个中期魂宗和一个后期魂宗啊！你竟然真的能这么轻易就将他们杀了？！”景鸣风看了一眼旁边那个无比巨大的方形深坑，对走到一旁收起先前射出的奔雷飞刀的白云飞说道，“啧啧……这就是你所说的‘本命魂器’了吧？威力真不是吹的，会变化的魂器我不是没见过，但却从来没有见过这样的，太夸张了，真不愧是炼器宗的亲传弟子啊！你可是又打击我了，和你一比，我这点刚提升的实力简直什么都算不上啊！唉……不过，你那本命魂器为什么我总觉得有些眼熟呢？似乎以前见过的样子……”

　　他的话让一旁的韩冲眉梢微挑，听到了‘本命魂器’和‘亲传弟子’两个词，虽然他也不知道前一个是什么意思，但后一个却是明白无误——原来这白云飞竟然是炼器宗的亲传弟子！！怪不得……怪不得拥有那么多魂器，而且威力也那般巨大。只是，传闻中并未听说炼器宗亲传弟子中有这么一位人物啊……

　　正说话间，两股不弱的魂力波动从北面传来，一金一紫两道身影出现在远处，十数个呼吸间就已经冲到了近前，正是吴鹏和吴坚两人，在他们后方远处，还有一群人正急速赶来。

　　“大哥，吴坚，你们来了！”吴承见到吴鹏，立即走了上去。

　　吴鹏之前就已经看清了此处的情况，见到吴承以及白云飞都安然无恙，顿时松了口气，而且看样子敌人也已经不在，就是不知，是不是逃走了，火种灵芝是否还在……

　　不过看到白云飞面带微笑地对自己点了点头之后，他就完全放下心来，客气地和白云飞打了声招呼，然后看到一旁的巨坑而愣了半秒，才转头对吴承问到：“情况怎么样？其他人呢？”

　　吴承神色一黯：“除了我以外，其他人都死了……敌人太强，而且又是突袭，他们都没能防住……”

　　“……”吴鹏脸色瞬间铁青，那一批人可都不是弱手，是吴家一队不小的战力，居然就这么没了，怎能让他不怒。

　　“知道是什么人吗？”吴鹏寒声问到。

　　吴承摇头：“对方没有表明身份，也无法看出是哪个势力的。”

　　“一共几个？人呢？往哪个方向跑了？”

　　“一共只有两个，都是魂宗，一个中期一个后期，已经……”

　　“已经被我杀了。”这时，白云飞插口道，“这位大叔，抢火种灵芝的人已经死了，我不知道这些人是否是你吴家的仇家或者其他什么人，火种灵芝我已经抢回来了，未免意外，交易就在这里完成吧，这是约定的天阶魂器，给你。”

　　说完，他也不再废话，直接右手一翻，那柄金色大刀已经出现在手中，毫不犹豫地递到了吴鹏身前。

　　“这……”吴鹏有些愣神，还在白云飞刚才所说的话中无法回过神来——他说什么？他说，吴承刚才所说的那两个敌人已经‘被他’杀了？！但，但吴承可是说那是一个中期魂宗和一个后期魂宗啊！！

　　有些愣愣地瞥了吴承一眼，见吴承神色凝重地对自己微微点头，他嘴角抽了抽，强自压下了心中的震惊，下意识地将那金色大刀接了过来，勉强笑道：“这，白公子……那，就依你所言吧，这次的突发状况给白公子添麻烦了，实在抱歉……”

　　“不用在意，反正现在交易也完成了，其他事情你们自行处理。”

　　白云飞摆了摆手，不想牵扯其中，他转身对左侧的韩冲道：“韩兄，我现在急着赶回陌城，就不和你们同行了，这次的报酬……”

　　他想了想，右手一翻，拿出了一柄约莫半尺长的匕首，正是之前在拍卖会上曾拿出来过的那一件总攻击力达到了地阶上品的匕首。

　　“这件地阶上品魂器便作为两位帮我守住了灵芝的报酬吧，可够？”白云飞将匕首递给了韩冲，他知道，他们虽然擅使飞刀，但有时候也一样要近身战斗的，所以匕首一样可用。

　　“这……”韩冲一惊，一听白云飞说是地阶上品魂器，顿时有些无言，愣了片刻，摆手道，“白兄，你这是什么意思？我受吴家所托来保护灵芝，本是我应做之事，怎么还能要你的报酬，这……我不能要。”

　　白云飞笑了笑，直接将匕首抛了过去：“我之前就已经说过了，这灵芝对我无比重要，两位帮了我大忙，我理应感谢，否则心中不安，韩兄就收下吧，之后若无事可来陌城唐家寻我，我对那飞刀详诀还有一些地方不是很清楚，希望能请教韩兄，到时候，恐怕还要劳烦你了……”

　　韩冲有些愣神地抬手接住匕首，听了白云飞的话，他犹豫了一秒，没有再推辞，点头道：“那……我就不再客气了，过后一定来拜访白兄。”

　　“嗯，那……在下还有事，就先行返回了，各位，再会！”

　　白云飞对众人微微点了点头，右手一挥，暴风飞剑出现，闪身而上，招呼景鸣风上剑，然后在一阵呼啸中破空而去。

　　……

　　火种灵芝已经到手，回程之路自然就不用像来时那样拼命加速了，想着马上就能帮心芸重凝本源火种，白云飞的心情也好了起来。

　　只是身后的景鸣风一直自顾自的唉声叹气，让他有些奇怪，微微偏头问道：“我说，你做什么呢？叹什么气？”

　　“唉……我是叹息这次战斗是不是有点太不如人意了啊。本来以为有一场精彩战斗，我还期待着威风出场呢！结果……你两三下解决了，我就捡了一只小鱼，不过瘾啊……”景鸣风摇了摇头，惋惜道。

　　白云飞：“……”

　　大约五十分钟左右，陌城便已经遥遥在望，白云飞不禁加快了几分速度，向着城中那之前出发的客栈所在处飞去。

　　唐心芸正等在那里。

　　“啾！！”

　　只是，刚一飞到陌城上空，白云飞就听到了一声焦急凄厉的鸟鸣，让他神色陡变。

　　“是小白！不好！出事了！！”

　　白云飞悚然一惊，脚下暴风飞剑青芒爆闪，向着前方疾飞而去。


第0330章 心芸被抓走了！

　　陌城之中，一家豪华客栈门前。

　　本来繁华的大街上此时却没几个人，到处都是打翻的摊位和散落的各种货物，却无人去收拾，仅有的一些人也是躲在屋子里或是墙角边，神色惊恐，都还未从先前的事件中回过神来。

　　“啾！！”

　　小白嘶鸣一声，就想要扑扇翅膀飞起来，可是无奈左边翅膀呈现诡异的弯折，丝毫不听使唤，而它的鸟嘴边竟是不断流出一丝丝鲜血，似乎体内也是受了重伤。

　　“小白！别动！你追不上的！还是让我先替你疗伤吧！”

　　寇婷婷惊呼一声，急忙伸出左手按住了小白，同时右手上的蓝色光芒愈加耀眼，按在小白的腹部上——原来，它的腹部竟是有一个两只宽的血洞！

　　寇婷婷眼中盈着泪水，可以看出她是强自忍住才没让眼泪落下来，轻咬下唇，全力催动着魂力，治疗小白腹部那几乎致命的伤势。

　　而在他左侧不远处，客栈墙边的地上，坐着一个满身血迹的身影，似乎也正在疗伤，却正是吴刚。

　　……

　　“嗖……唰！”

　　一道青色光芒从天而降，眨眼间便落在了客栈前方的大街上，青光消散，显出两个身影，正是白云飞和景鸣风。

　　白云飞看到重伤的疾影鸟，顿时瞳孔一缩，快速扫了一眼周围，神色愈加难看，沉声道：“婷婷，发生了什么事？心芸呢？！”

　　“啊！云飞，你终于回来了！”寇婷婷先是微微一愣，随即惊喜地叫道，下意识地想起身，可是立即想起还在为小白治疗，抬头道，“云飞，心芸……心芸她被人抓走了！”

　　“什么？！”白云飞脸色大变，直接身形一闪，来到了寇婷婷身旁，一把抓住她的左手腕，怒道，“你说心芸被抓走了？！被谁抓走了？去了哪里？！”

　　“啊！云飞……疼！你，你放手……”

　　寇婷婷的低呼让白云飞猛然惊醒，急忙松开她的手腕，歉意道：“对不起，婷婷，我不是故意的……你快告诉我，到底发生了什么事？”

　　“嗯。”寇婷婷轻轻点了点头，手上不放松对小白的治疗，快速说道，“你离开之后，我和心芸就在这里等你，可是后来突然出现了一个人，什么话也不说，就要抓心芸走，他……他好强，至少是魂尊初期境界，我们根本不是他的对手，小白为了保护心芸更是差点被他杀死，吴家的人也丝毫无法阻止他。他，他似乎知道我的身份，所以没有对我出手……对不起，云飞，我……我实在不擅长战斗，没能帮助心芸……”

　　“这是什么话，你不用自责，你没事就好。”白云飞摆了摆手，继续问道，“那知道那个人的身份吗？”

　　寇婷婷无奈道：“我，我不知道……”

　　“他是‘石修罗’塔山！”

　　这时，一个声音从一旁传来，白云飞转头看去，却见正是之前在一旁疗伤的吴刚，他脸色依旧惨白，走路都有些不稳，勉强走到白云飞身前，歉意道：“白，白兄……对不起了，没能保护好唐小姐……”

　　他先前在这里碰到白云飞他们时，本来是要去唐家请求帮助的，后来白云飞和景鸣风离去了，留下唐心芸和寇婷婷，他自然就不能再走，让手下去唐家求援，而他则是出于礼貌留下来保护两女，可是来的人实在太强，他拼了重伤却也没能保护下唐心芸。

　　“吴兄不用道歉，我知道你已经尽力了。”白云飞微微点头，问道，“你刚才说那掳走心芸的是什么人？”

　　“如果我没看错的话，那人应该是官府通缉要犯‘石修罗’塔山！”吴刚也没有再废话，快速地讲述道，“他是陕林行省魂师界中颇为有名的一个人，实力为魂尊初期，土系魂师，性情暴虐，生性嗜杀，曾经因为一言不合而将一个小家族灭门，且经常杀人夺宝，是一个十恶不赦的大恶人，偏偏实力极强，每每总能躲过追捕，所以一直四处为恶，只是想不到，他这次竟然敢出现在陌城之中！而且，还抓走了唐小姐……”

　　听了吴刚的话，白云飞心头猛然一跳，脸色愈加难看起来，不过现在的情况也容不得他再多想，转头对寇婷婷问道：“婷婷，那抓走心芸的人往哪个方向离去的？走了多久了？”

　　“东，东面……大约有半小时了……”寇婷婷下意识地指了指东侧，然后猛然一惊，“啊！云飞，你不会想去追吧？！不行！敌人可是魂尊啊！你不是他的对手！吴大哥已经派人去通知唐家了，相信唐家的人会去救援的，你……”

　　“嗡……”

　　她的话还未说完，白云飞就已经用实际行动拒绝了她的提醒，暴风飞剑再次出现，而他已经闪身站了上去，就准备直接飞走。

　　“啾！！”

　　正在这时，小白却是突然大叫了一声，声音中有些焦急，但却并没有像之前那样挣扎起身，而是抬起鸟首盯着白云飞，然后不断地点着另一个方向。

　　“嗯？”白云飞动作一顿，看了小白两秒，皱眉道，“小白，你是想告诉我，心芸她不在东面，而在……北方？！”

　　“啾！”小白眼中闪过喜色，不断点头。

　　它和唐心芸有灵魂契约相感应，自然不会有错，看来是那塔山离开之后转换了方向。

　　白云飞对小白点了点头，坚定道：“小白你放心吧，我一定会将心芸平安带回来的！”

　　说完刚要御剑离去，却觉身后一沉，回头看去，只见又是景鸣风站了上来。

　　“别多说了，我一定要去，多一个帮手也好，快走吧！”景鸣风知道白云飞想说什么，拍了拍他的肩膀，催促道。

　　白云飞眼中闪过感激，这一次可不是先前抢回火种灵芝那么简单了，敌人可是魂尊强者，而且未必就是那一个，景鸣风依旧肯冒险和自己同去，可见其重情重义之心。

　　转向北方，眼神瞬间变得凌厉冷然，脚下暴风飞剑青光爆闪，破空而去。

　　……

　　晴空下，一道青光划破天际，如流星般向着北方疾驰而去，引起了不少人的注意，不过大都还没来得及看清青光内的情况，青芒就已经只剩一点尾线。

　　青光内，白云飞神色阴沉地站在飞剑之上，任由急速飞行而形成的凛冽劲风打在身上，吹的一闪猎猎作响，已经急速飞行了十多分钟了，他从一出发之后就一言不发，心中念头翻滚，不断地思考着眼前的局势以及应对的方法。

　　猛然间，他闪烁的眼神终于一凝，似是下了什么重大的决定，右手一翻，手中已经多了一柄黑色的匕首——正是景鸣风的‘黑风’！

　　微微侧身，将匕首递到了身后景鸣风的手中。

　　“嗯？老白，你这是……”景鸣风下意识地接住匕首，还未来得及发问，却陡然间双目一瞪，大惊道，“老白！你要做什么？！”

　　只见白云飞递出匕首之后，右手再次一翻，手中已经多出了一物，竟然是……


第0331章 再凝火种！

　　抓走唐心芸的人，是魂尊，而且未必就只是初期魂尊，白云飞没有任何信心能够战胜吴刚口中的这个在陕林行省成名已久的强者，至少，以此时的实力绝对不行。

　　别看他之前在乱石山下那一招翻天印直接灭杀了一个后期魂宗，但其实这次翻天印的威力要比曾经在勤丰城外拼死爆发那一次弱许多——他现在连火种本源都没有，或许依靠强化装备和足够的魂力能够与魂宗一战，但对战魂尊，还是远远不够的。

　　他将强化后的黑风匕首给了景鸣风，虽然本来打算过阵子再给他的，但现在的情况，也顾不得许多了；除此之外，他还要做的，就是马上提升自己的实力，至少……要再能够操控火元力！！

　　所以他将匕首交还给景鸣风之后，又拿出了一样东西，那就是……火种灵芝！！

　　“云飞，你要做什么？！”景鸣风见了他的动作，大惊问到。

　　白云飞看着手中那一团火焰一般的火种灵芝，神色再次变换起来，不过只是犹豫了两秒，便恢复坚定，果决道：“我要……凝聚本源火种！！”

　　说完这句话，他竟是毫不犹豫地右手一抬，将那火种灵芝直接塞进了口中！！

　　“云飞！你疯了！这火种灵芝怎么可以这样服用！！”景鸣风大骇，根本被白云飞的行为给弄懵了，想阻止，却已经来不及了。

　　灵芝入口，白云飞只是下意识地咀嚼了数下，便觉口中的灵芝瞬间化作了一团温热的火焰，顺着自己的喉咙直落腹中，而且一路升温，如同划出了一条火焰之道，当完全沉入体内时，已经化为了熊熊烈焰！

　　“哼！！”

　　白云飞闷哼一声，身体一震剧烈摇晃，甚至连脚下的飞剑都有些不稳，好在随即又稳定了下来。反观白云飞，却见其双拳紧握，牙关死咬，双眉几乎拧在了一起，目眦欲裂，似乎正承受着极端的痛苦。

　　火种灵芝，为凝聚本源火种的灵丹妙药，但岂可如此服用，想当初他在翠柳城中初次凝聚本源火种的时候，虽然也是服用的火种灵芝，但那也是由弘胤做主，并请游清风提炼了众多辅助药材的精华，再和火种灵芝混合之后才服用的。

　　那些辅助药材的最大作用，并非是提升火种灵芝的药性，而是……减弱它的副作用！而所谓的副作用，不是别的，正是极端的，几乎焚烧灵魂的灼痛！

　　白云飞不是不知道这一点，只是现在根本没有那些辅助灵药，就算有，也没有时间去调配，他管不了那么多，他必须马上凝聚本源火种，马上！！

　　“嘭！！”

　　一蓬火焰不受控制地从他紧握的右拳上冒出，然后是右臂，然后是左臂……短短数秒间，他整个人都被包裹在了火焰之中，但这些火焰却并没有焚烧他的衣服或毛发，而是极为诡异地附着在他的身上，似乎想钻入他体内，可是又被什么东西阻挡住了一般。

　　突然冒出的火焰吓了景鸣风一跳，下意识地后退了一步，却差点摔下飞剑，和白云飞拉开了一丝距离，站在剑尾处，一层青色元力在身前形成，将蔓延过来的少许火焰阻挡。

　　且不赘述白云飞体内现在正有着何种变化，他的面庞却已经呈现出了诡异的扭曲，双目逐渐充血，牙龈也已经咬出了血来，但从那赤红的双目中，依旧可以看到近乎疯狂的坚毅之色。

　　“这种痛苦，算什么……之前在炼器宗内就已经承受过一次了，那一次失败了，这一次……我一定要成功！必须成功！！”

　　牙缝中挤出这一句似是鼓励又像是誓言一般的话语，白云飞猛然抬头望天，咆哮道：“本源火种！给我……凝！凝！凝啊！！”

　　“轰！！！”

　　一团火焰猛然爆发，卷动了四面八方的天地元力，无数赤色火元力从虚空中凝聚而出，被吸入了中心的火球之中，由于暴风飞剑依旧在急速飞行，所以远远看去，只见一颗如同烈阳一般的巨大火球当空划过，威势骇人。

　　火焰内，飞剑上，景鸣风紧握黑风匕首，额头沁出冷汗，目光惊骇地看着身前白云飞的身影，一层青色能量护在他身体周围，阻挡着翻腾的火焰，好在这些火焰的目标不是他，所以看似身处火焰之中，倒也并无危险。

　　他所震惊的，并非是这周围让他感觉到心中发毛的强大火元力，而是眼前白云飞体内那让他无法理解的诡异变化……

　　从刚才开始，白云飞所散发出来的气息便不断攀升，他清晰地感应到，从最初的魂士后期，火焰爆发后猛然升为魂灵初期然后……魂灵中期，魂灵后期，接着微微有一丝停顿，但也在下一瞬直接升到了魂宗初期，而且……还在逐渐提升！！

　　“这……这就是老白的真正实力吗？太，太夸张了……”景鸣风抬手擦了擦额头的汗水，心中暗惊不已，“上次分别，他还只是魂灵中期，这期间到底有什么样的奇遇啊！！和他一比，我那点所谓‘奇遇’真就不值一提了啊……”

　　火焰之中，已经看不清白云飞的情况了，只能见到一个模糊的人影，如松般挺拔站立，任由强大的火元力冲进体内，而他所散发出的气息，也随着这些火元力的涌入而不断变强。

　　这样的状态，持续了大约十分钟，景鸣风只觉周围的火焰骤然一震，然后以比之前快速数倍的速度猛的一收，几个眨眼间便尽数没入了白云飞体内，周围的劲风再次出现，又恢复成了之前的样子。

　　唯一有变化的，就是他身前的白云飞，一层若有若无的红芒环绕在他周围，身形样子之类的都没有任何变化，只是其散发出来的实力……

　　魂宗中期！！

　　……

　　白云飞的神色已经恢复了正常，连眼中的血红也已经退去，不管之前承受了多大的痛苦，此刻都已经完全恢复了过来，他抬起右手，用力握了握拳，感受着体内那熟悉且澎湃的火元力，以及胸膛中那正缓缓摇曳的一颗本源火种，眼中终于露出了满意的之色。

　　“终于成功了，魂宗中期吗……这些日子，我的魂力值已经增长到了如此地步了啊……”他随意地探查了一下自己体内的情况，发觉并没有什么不妥的地方之后，便不再去多做研究，而是微微抬头，看向了前方。

　　“现在，开始寻找心芸的具体所在之处吧！”

　　心中自念，白云飞轻轻闭上了双眼，周身红芒微微闪烁，强大的魂识猛然散发，却并不是单用魂识来探查前方的情况，而是在全力感应着什么。

　　本来想要说话的景鸣风见他如此，便将嘴边的话咽了回去，安静地站在依旧急速飞行的飞剑上，不做打扰。

　　从小白那里确定了当时掳走心芸的人正在这个方向，但既然对方能从最初的东方换成逃向北方，那也并不敢确定他不会再换方位，如此一条直线地追赶，很难保证一定能够追上。

　　不过白云飞却并没有只指望这样就追上敌人，他自有办法确定唐心芸现在所在之处，那就是……芸魂戒！！

　　由他一手强化至+13的芸魂戒，虽然并没有达到专属魂器的程度，但灵魂契合度依旧有40%之多，他同样能够通过一丝微妙的联系感应到芸魂戒的所在之处，只是从前一直在炼器宗内，并没有试验过最远感应距离是多大。

　　不过想要感应到没有达到专属魂器程度的芸魂戒，则必须要魂识离体才行，之前的白云飞是无法做到的，这也是他不顾一切使用火种灵芝再凝本源火种的重要原因之一。

　　飞剑依旧呼啸前行，白云飞双眉微锁，不断地感应着芸魂戒的‘气息’。

　　“在哪里，在哪里……快啊，快啊！！”近五分钟的感应之后，白云飞已经有了一丝焦急，心中不断催促着自己，又是数分钟之后，他双目骤然一睁，眼中满是惊喜。

　　“找到了！！”


第0332章 石修罗

　　一处茂密的丛林边缘，一阵厚重的脚步声骤然传出，惊走了林边的几只小兽，杂草树枝被撞开的沙沙声由远及近，只见一个高大的身影大步踏出，冲进了丛林外的广阔平原。

　　这人身高至少两米，四肢发达，身着橙色武服，光头，脑袋上竟然横竖密布着上十条疤痕，脸上也有一道长长的刀疤，从左眼一直拉到下巴，看起来有些恐怖，让人有一种望而生畏的感觉。

　　这人光是在赶路中，神色看起来都有些狰狞，一看就知道不是什么好人——最重要的是，他的肩上扛着一个白色的身影。

　　正是唐心芸。

　　那么，这个魁梧大汉，应该就是吴刚口中所说的那个‘石修罗’塔山了。

　　唐心芸被塔山抗在肩上，双手垂在他背后，神色无奈且焦急，似乎被制住了动作而无法动弹。

　　塔山身形高大，但速度却丝毫不慢，脚下生风，‘砰砰砰’每一次落脚都好像踏动大地一般，不见他动作有多么大，每一步踏出却是能前进数米，看起来有些诡异。

　　“快到了，只要将这个女人交到少主手中，任务就完成了……”塔山前行中抬头望了一眼前方隐约可见的一座山峰，喃喃自语道，“想不到在陌城中抓人居然这么简单，这还得感谢唐家的拍卖会啊，连官府的所有视线都集中到那里去了，却疏忽了其他地方，而且……也没有人会想到有人敢在这期间在城中闹事吧？”

　　“嘿嘿……这么漂亮的完成了这个任务，应该可以受到少主的赏识了吧？如果能得少主赏赐几件灵药或者秘法，那我就能顺利突破瓶颈进入魂尊中期境界了！”塔山想到得意处，不禁有些激动起来，连脚步都加快了几分，“不过，少主不愧是少主，居然连唐家的小姐都敢动，莫非是看上这女人了不成？就是不知道只是为了玩儿玩儿呢，还是想把她带回去做禁脔？”

　　“嗯？谁在那里？！”正思索间，塔山突然脚步一顿，一双铜铃般的大眼瞪向前方左侧的一处土丘，大喝道，“少躲躲藏藏，我发现你了！给我出来，否则别怪我不客气了！”

　　说话之时周身已经隐隐有橙色光芒散出，右脚薇薇踏前，犁入地面半寸。

　　“咝……真不愧是魂尊强者，感觉居然如此敏锐。”一个阴阳怪气的声音从前方传来，然后只见一个身材消瘦，脑袋尖尖的身影走了出来，一双眯缝的眼睛盯着塔山，阴森到，“塔山，你的速度太慢了，少主等得有些不耐烦了，差我前来接应……”

　　“阴蛇，是你！”塔山浓眉一簇，神色有些不满，“我哪里慢了，人抓到后我便全速赶路，一刻都没有停过，只不过为了防止唐家的人追杀，换了几次路线而已，这样都还慢，莫非你还要我耗费魂力踏空而行不成？！”

　　他对这阴蛇很是不满，老爱隐藏气息藏头露尾，小小魂宗初期而已，只不过比自己早投靠少主一些时日，竟然敢用这种语气和自己说话，还拿少主来压自己，真想把他那难看的蛇头给一把拧断……

　　“咝……你没有引来唐家的人吧？”阴蛇声音难听刺耳，而且喜欢在前面加一个‘咝’字，听起来到真有点蛇吐信的声音，不知道是不是因此才得名的。

　　“哼！你以为呢？我后面像有人追踪的样子吗？”塔山冷哼一声，不满道。

　　“咝……没有就好，那快走吧，快些将这女人交给少……”阴蛇说话间正要转身，却是突然双目一瞪，看向了塔山身后，愣了一秒后，惊怒道，“咝！！塔山！你还说没有人追踪？那是什么？！”

　　“嗯？”塔山一惊，随即也似乎感应到了什么，神色微变，猛然回头望去，只见他身后数千米外的空中，正有一道青色光芒飞速而来！

　　“飞行魂器！！”塔山心头一跳，脸色变得难看起来，没想到竟然还有人能追到这里来，着实让他有些惊讶。

　　“咝！塔山，你引回来的麻烦，你自己解决！”阴蛇眯缝着眼睛，竟好像有些幸灾乐祸的样子，说话间已经慢慢向后退去，似乎想要脱身离开。

　　“哼！不用你说，我自然会解决这个麻烦！”塔山哼了一声，将肩上的唐心芸往阴蛇身前一抛，“这个女人你可以先带走给少主，我解决来人之后就过来！”

　　看着抛向自己唐心芸，阴蛇眼中露出一丝贪婪，但这女人是少主要的，他自然不敢有任何‘不敬’，接住之后直接夹在腰间，然后隐入了旁边的一个土丘之后。

　　塔山转头盯着仅仅这片刻之间，就已经飞至数百米开外的青光，看到了里面站着的一个模糊身影，嘴角露出一丝狞笑，眼中是浓浓的战意，右手一伸，一跟土黄色的三尺长粗大铁棍出现在手中，周身橙芒爆闪，一股绝强的气息散发开来。

　　“喝！”塔山轻喝一声，手中铁棍往地上一插，大量土元力随着塔山的手臂注入铁棍，再通过铁棍涌入了地面，刹那间，铁棍周围的土地竟开始微微蠕动起来，仿佛受到吸引一般，开始向着中心汇聚而来，快速地‘缠’向了那铁棍，而且不断覆盖凝固，变成了坚硬的石块！！

　　眨眼间，当塔山将魂器抽出时，手中已经不再是一根铁棍了，而是一柄完全由岩石所组成的岩之巨剑！

　　手中握着几乎和自己一样高的岩石巨剑，塔山眼中闪过一丝嗜血的疯狂，右臂青筋鼓起，脚下猛然一蹬，竟是直接跃起数米，巨剑闪烁着耀眼的橙芒，向着想要越过自己的青芒横扫而去！

　　“嘭！”

　　在接近塔山的前一刻，那青芒内猛然爆发出一团炽烈红芒，一柄火焰环绕的赤色长枪当先递出，迎上了横扫而来的巨剑！由于那‘岩剑’实在太过巨大，根本就没有真正意义上的‘刃’和‘尖’可言，所以这一枪直接便刺进了剑身之中！

　　就在塔山嘴角一咧，准备将对方连人带枪‘砸飞’之时，却突然瞳孔一缩，毫不犹豫地猛的虚空一踏，一团橙色能量瞬间在脚下汇聚，借力之下向后飞退！

　　“轰！！！”

　　一股强横的火元力从枪剑相击之处爆发开来，塔山握剑的右手虎口瞬间震裂，连魂器都几乎脱手，落地之后‘蹬蹬蹬’连退出十米开外，才终于停住了脚步，神色惊异地看向对面同样被反震之力震退的对手。

　　“好强的魂器！！”塔山双眼精光闪烁，瞥了一眼被炸掉了一半的土石巨剑，然后抬头盯着对面持枪站立的身影，大笑道，“不过就是使用的人太弱！哈哈！！魂宗中期？！这样的实力也敢来追本大爷，那就做好受死的觉悟吧！！”

　　说罢脚下猛力一蹬，那庞大的身子如同炮弹般冲了出去，同时手中魂器在地上一扫，橙芒闪烁间，再抬起时，竟是又补充成了那完整的土石巨剑，带着刚猛的威势，猛然劈下！

　　对面，那一个手持长枪，周身红芒环绕的身影，自然就是白云飞了。

　　他依靠着与芸魂戒的感应，凭借暴风飞剑的惊人速度一路追踪至此，终于看到了抓走唐心芸的敌人，眼看着阴蛇带着唐心芸向后退去，他本来是想直接冲过去先救人的，奈何被塔山所阻，只得出枪迎战。

　　只是，却不见景鸣风的身影，看来依旧是在之前就跳下飞剑了，不知他此时正隐在何处。

　　“好快的速度！！”白云飞本来就有些惊讶于塔山接了一记火焰爆炸却丝毫无损，此刻再见到对方冲来的速度，瞳孔略微一缩，急忙脚下一错，凌波步使出，身形微微摇摆，如魅影一般向旁一闪。

　　巨剑擦身而过，轰向了地面，只是白云飞还未来得及趁此机会反击，就猛然间脸色一变，紫魂戒微光一闪，翻天印骤然出现，+12附加效果激发，一层橙色护壁瞬间将挡在了体外三寸之处。

　　只见那土石巨剑在劈空之后，还未落地，便猛然间一个转折，由下劈变为了横扫！那看似重逾千斤的巨剑，在塔山手中竟好像轻若无物一般！而且，在横扫而出的前一瞬，那巨剑突然橙芒一闪，一根根土石尖刺‘刷’的一声从剑身上‘长’了出来！或者已经不能说是巨剑了，分明就成了一根布满尖刺的狼牙棒！

　　“砰！！”

　　一声闷响，只见白云飞整个人横飞而出，低空飞行了十数米之后，火尖枪猛的一杵地面，又在地上划出了十多米，才终于停了下来，虽然没有受伤，但却是一副惊魂未定的震惊表情，体外的橙色护罩微微颤抖，竟是有了崩溃的迹象！！

　　“好……好强！！这就是魂尊强者的实力了吗？”感受着翻天印上传递来的这一击的威力，白云飞心中震惊无比，同时，也不由地升起一丝苦涩。

　　“敌人竟然强大如斯，我……赢得了吗？”


第0333章 战魂尊！

　　白云飞心中震惊，却不知对面的塔山此时比他还要震惊数倍——他刚才明明清楚的感觉到自己那一击是‘击中’了的，可是现在看来，白云飞竟是毫发未伤！

　　“怎么可能，他怎么可能接的下我那一击！”

　　塔山心中惊异，大眼死死盯着白云飞，突然双目一亮，注意到了白云飞身侧漂浮的翻天印，暗道：“是那魂器！！并非护甲类，而是极其罕见的能量护壁类！而且……好强的防御力！”

　　“嘿嘿……怪不得敢独自追击，原来是有强大魂器傍身，不过，你以为凭此就能跨越实力等阶的鸿沟，赢得了我吗？！”塔山冷笑一声，虽然蔑视依靠魂器的白云飞，但却也并未托大，周身橙芒爆闪，脚下土地簌簌而动，在白云飞惊讶的目光中，泥土如同活物一般迅速地爬上塔山全身，短短三秒，一个全身覆盖着坚硬岩石的‘石人’出现在了白云飞眼前。

　　防御魂技，土岩战凯！

　　本来就魁梧的塔山披上这岩凯之后，竟是增长到了三米高大，简直就如同一座小山一般，只有一双嗜血的大眼暴露在空气中，手中的岩之巨剑此时倒是显得‘合身’了。

　　‘变身’成功，塔山也不再废话，脚下一蹬，地面一阵颤抖，如同一辆重型战车一般向着白云飞冲了过去！

　　白云飞还是第一次看到魂师战斗时如此‘武装’自己，正思量着对方是厚重的土系魂师，那速度应该不快，自己可以运用凌波步的灵巧，与之周旋，在寻找机会攻击——这想法是不错的，可是……他却忽略了一点，那就是，对方是魂尊强者！

　　“好快！！”塔山一动，白云飞的所有计划便瞬间腰斩，因为……看起来‘笨重’无比的塔山，其移动速度竟然惊人的迅速！

　　即便是元素属性中速度最慢的土系，魂尊实力的爆发力也不是如今的白云飞能够预料的，看着眨眼间就已经临身的巨大石剑，他能做的，就只是再次激发了翻天印的防御壁效果。

　　“砰！！”

　　一声震响，防御壁虽未被击破，但翻天印上传来的震荡之力依旧让白云飞心口一闷，不由自主地向后退了一步，牙一咬，火尖枪猛然刺出。

　　魂尊强者，其实战斗是大多都喜欢直接用元力攻击敌人，但塔山是一个异类，他就是享受战斗时亲手将敌人咋成肉酱的快感，手中巨剑威武生风，轻若无物一般被他随意挥舞，任白云飞的火尖枪如何凌厉，皆是被他挥剑挡开，不过由于还是有一丝忌惮先前那威力巨大的爆炸，所以他都不敢被枪尖刺中——即便他自信身上的铠甲坚不可破，但依旧不想冒险。

　　数十个回合下来，白云飞虽也是左右腾挪打得有声有色，但其实根本连一次有效的攻击都没有，塔山一举一动间虽然看似简单，但却丝毫不露破绽，打到后来，白云飞甚至觉得，对方根本就是在戏耍自己！！

　　“果然……即便是恢复了最强实力，正常战斗还是无法和这样的强者相抗吗？”又是两次凶猛的攻势被对方抵挡，白云飞心中苦涩暗叹，随即眼中寒芒一闪，“那么……就使出我‘特有’的攻击吧！！”

　　在又一次被对方挡开长枪时，白云飞顺势将火尖枪在腰上一绕，从右手递于左手，同时脚下一蹬，竟是直接跃起三米，跳到了塔山头顶！

　　骤然跳起，空中无法借力，且手中的武器也不成攻击之势，根本就是送出破绽给对方啊！

　　“找死！！”塔山狞笑一声，正要挥剑攻击，却见头顶的白云飞突然右臂一抬，刺目的火光爆发而出，‘呼啦’一声，一柄足有五尺长的火焰翼刃出现在了他小臂之上！

　　火焰翼刃一经成型，白云飞的身子也开始下坠，接着下坠之势，腰身一扭，火焰翼刃对着塔山的头顶劈了下去！

　　“这是什么魂技！”塔山微微一惊，这一招来得太突然，他不得不放弃了攻击，左臂条件反射地抬起，挡在了自己眼前，护住了最为脆弱的双眼。

　　“嘭！！”

　　火焰翼刃斩在那布满岩石的粗大手臂上，轰然散开，将塔山的半个身子都包裹在了其中，可是随即火焰一翻，塔山的左臂猛然一挥，竟是将火焰撕开了一道裂缝，火焰中他丝毫无损，即便是应承受了火焰翼刃的左臂，也是只有一道两寸深的焦黑切口而起，似乎并没有对其本体造成伤害。

　　不过塔山也在这短短一秒中丢失了视野，手臂挥开时，便见火尖枪已经刺至了胸前！

　　这一次无法挡开了，塔山瞳孔一缩，直觉告诉他一定不能受这一枪，即便有信心身上的岩凯可以挡住攻击，也不能接！

　　右脚微微一曲，然后猛然发力，惊异的一幕出现，只见那巨大的石人背部突然一阵水纹般的波动，一个身影‘破背而出’，向后急退——正是塔山！他竟是直接从那岩凯中退了出来，本体逃脱，也是将岩凯当做了盾来使用！

　　“轰！！”

　　果然不出塔山所料，就在他果断地退出数米开外时，一声惊天轰鸣响起，那只剩一个空壳的岩凯瞬间被炸得粉碎！

　　“那柄长枪果然有古怪！绝对不能它刺中！！”塔山一直退出百米开外才停了下来，眼中余悸未消，看着落地后似乎正在回力的白云飞，眼神不停闪烁。

　　“啧！那就试试这招吧！”暂时不打算再近身攻击，塔山冷哼一声，手中的巨剑再次变成了布满尖刺的狼牙棒形态，然后做出了一个挥击棒球一样的姿势，手臂青筋鼓起，对着白云飞虚空一挥！

　　他手中的魂器划出一个半圆，然后‘嗡！’的一声轻颤，橙芒爆闪间，那一根根土石尖刺竟是直接脱离而出，闪着刺眼的橙芒，如利箭般向着白云飞笼罩而去！

　　上百根利刺扑面而来，笼罩范围极大，且有前有后，白云飞根本无法闪避，无奈之下心念一动，翻天印飞到身前，橙芒一闪，一层土系防御壁将他护在了其中。

　　“砰！砰！砰！砰！！”一连串刺耳的撞击声传出，所有的利刺在最后一刻仿佛受到牵引一般，尽数击在了白云飞身前的护壁之上，轰然崩溃，化为一团沙尘将他笼罩在了其中。

　　利刺的攻击持续了足足三秒，翻天印保护中的白云飞骇然发现，护在身前的土系能量壁，竟然开始轻微的颤抖！每挡下一根突刺，护壁散发的橙芒便暗淡一分，同时他也感觉到了自己体内的魂力正在急速流失，补充进了翻天印之内。

　　终于，利刺攻击结束，土系护罩也在暗淡了一半之后稳定了下来，白云飞刚欲松一口气，身前那浓浓的沙尘突然一阵卷动，一个模糊的黑影出现，一柄土石巨剑破开了沙尘和空气，当头劈来！！

　　“砰！！”

　　巨剑结结实实地劈在了白云飞头顶的元力护壁上，然后在他难以置信的目光中，一直坚不可破的土系护壁，轰然崩溃！！

　　那橙芒闪烁的巨剑，带着凌厉的余威直劈白云飞天灵！！


第0334章 不敌？反击！

　　当塔山冲到白云飞身前时，身上已经再次覆盖上了土岩战凯，而手中的魂器也变为了巨剑形态，在他乘胜追击的这一次猛烈攻势下，翻天印+12附加效果所激发出来的土系防御壁，有史以来第一次被击溃！而且，那蕴含强大土元力的一击余势未消，向着白云飞头顶直劈而下！

　　“砰！！”

　　在塔山狰狞的目光中，这一剑劈在了白云飞头顶，然后略微一顿之后，直贯向下，轰然声响中，又将地面砸出了一个大坑。

　　而白云飞……粉身碎骨？！？！

　　“嗯？怎么可能？！”心中刚刚升起一丝杀戮快感的塔山突然双目一瞪，露出不可置信之色，身前的白云飞的确被他巨剑上那强横的元力撕扯得四分五裂，但是，却并没有预料中的血肉横飞，而是……凭空消散！！

　　的确是有击中了‘实体’的感觉，可是偏偏这个‘实体’却是‘假的’？！

　　就在他这一愣神的瞬间，周围的沙尘中，两支枪尖骤然刺出，分左右两侧，一刺脖颈，一刺心口！！

　　这是……幻影分身！！

　　白云飞在那必杀一击劈来的前一瞬，触发了火尖枪的+12附加效果，瞬间唤出幻影分身替代了自己，然后马上发动了反击！

　　只是，面对如此‘诡异’的情形，塔山心中虽然也是震惊不已，但是反应却丝毫不见慌乱，两柄长枪的攻势在其心中清晰呈现，轻哼一声，左脚用力一跺，同时手中的巨剑瞬间向右横扫而出。

　　左侧，随着他那一脚，大量土元力顺着其左脚涌入地面，然后，一根手臂粗的石刺带着耀眼的橙芒从他脚边破土而出，斜地里直刺白云飞腹部！

　　“噗！！”一声闷响，石刺从背部透出，白云飞的身子被生生穿在了空中！

　　下一瞬，石刺上的身影化为点点幽光骤然消散——也是残影！

　　此时距幻影分身效果触发才不过两秒时间而已，两个幻影分身都还没有到效果失效时间，却全都被强横的攻击强行击散！

　　两个幻影分身都消失了，那右侧的，就是真身！白云飞根本没料到塔山的反应速度竟是如此迅速，本来自认为会是奇袭的一击，却被横扫而来的巨剑生生阻断，而自己反而身陷危机！

　　“可恶啊！！”白云飞心中不甘地怒吼一声，不得不放弃了刺击，甚至来不及再用翻天印防御，只得双手分握枪身两端，竖在身侧，用枪杆抵挡这攻势刚猛的一击。

　　“砰！”火尖枪的枪身弯成弓形，然后白云飞整个身子便如同炮弹般飞了出去，双手虎口震裂，火尖枪……脱手飞出！！

　　“哈哈哈！！没了这赤色长枪，我看你还怎么打！！”塔山大笑一声，一挥手中巨剑，竟是丝毫不给白云飞喘息的机会，踏步追了上来！

　　“啧！”白云飞轻啐一声，强行一扭身子，勉强找回了平衡，盯着追来的塔山，心中怒吼道，“翻天印，去！！”

　　一直紧随在他身旁的翻天印随意而动，带着炽烈的火元力呼啸飞出，撞向了追来的塔山，飞至塔山眼前时，已在眨眼间变大了十倍有余，阻在了他的身前！

　　“还会变化！”塔山再次一惊，随后目中冷光一闪，那庞大的身子骤然消失！

　　不，不是消失，而是在瞬间跃起了数米高，翻天印从他脚下划过，他甚至还在翻天印上踏了一脚，借力向白云飞冲了过去！

　　这次白云飞是真的有些慌了，面对又一次当头劈来的一剑，他脚下连踏，凌波步使出，险之又险的横移一尺，哪知巨剑劈空之后，却是再次变势横扫，追向了他的腰际！

　　无奈下只得微微侧身，抬起双臂，以手臂上的护臂硬接了这一击。“啪！”的一声，白云飞再次狼狈急退，塔山毫不放松，紧追不舍！

　　塔山双目凶光闪烁，似是打出了性子，正在享受着战斗虐敌的快感一般，一剑、一拳、一脚，皆是往白云飞身上招呼，且每一击都带着凌厉的土元力，若非白云飞的凌波步灵巧异常，且偶尔操控翻天印抵挡，恐怕早就被他活活虐死了。

　　饶是如此，白云飞也是不得不用双臂接下来不少次攻击，好在他双臂上都有护臂防护，才没有落得双臂报废的下场。

　　场中的局势……怎么看也是白云飞迟早被塔山一点一点磨死或者直接就是一招砸成肉酱。

　　不过，白云飞真的就是束手无策了吗？？

　　……

　　“砰！”

　　斜劈而来的一剑再次被白云飞抬手挡住，只是这一次，在被冲击之力震退之后的白云飞却是猛然间双目一亮，精光闪烁！

　　反观塔山，巨剑劈中白云飞抬起的左臂之后，竟是极其诡异地反弹而起，有轻微的‘咔咔’之声从其右臂传出，甚至隐约间还似乎传出了塔山的一声闷哼。

　　左臂装备，返伤护臂，+10附加效果，触发！！

　　返伤护臂属性：

　　“装备品级：地阶中品。”

　　“元素属性：土。”

　　“强化等级：+10。”

　　“防御力：890。”

　　“附加防御力：478。”

　　“灵魂契合度：10%”

　　“+10附加效果：抵挡攻击时，有15%几率反弹30%伤害，反弹攻击力数值不得超过本装备防御力，对远程攻击无效。”

　　“强化条件：100点魂力。”

　　30%的伤害反弹，直接作用于其本体，而且最重要的是，是在塔山没有丝毫防备的情况下！

　　反弹了三成伤害，白云飞所承受的自然就弱了许多，咬牙之下右脚用力后踏，踩入地面两寸，生生止住了后退之势，同时右拳一握，整条右臂猛然间胀大一圈，青筋鼓起，烈阳手套红芒一闪，直接腾起一团炽烈火焰，带着霸道的威势，向着塔山那不由自主扬起的右手腕轰了过去！

　　八十一叠拳劲！！

　　“砰！！”

　　一声沉闷的巨响，塔山那三米多高的巨大身形，竟是在这一拳之下离地半尺，抛飞而起！而且，一阵‘咔嚓’之声传来，带着灼热火元力的拳劲一路蔓延，层层推进，将塔山整条右臂上的岩凯尽数崩碎！而他手中的土石巨剑，也被震得脱手飞出！

　　“轰！！”

　　塔山庞大的身子砸落在地面上，单膝跪地划出近百米远，在地上犁出一条深深的沟壑。

　　一拳轰飞塔山之后，白云飞却没有动身追击，而是左手抓住右手腕，然后右臂平伸到身前，五指张开，掌心朝向百米开外的塔山，烈阳手套爆发出刺目红芒……

　　“咻！咻！咻！咻！咻……”

　　在塔山惊愕的目光中，一颗颗凝缩成拳头大小的火焰从白云飞掌心飞射而出，铺天盖地地笼罩而来！


第0335章 技穷，绝望？！

　　上百颗火球呼啸着笼罩向塔山，这情形倒是和之前的石刺攻击有些相像，只不过攻守双方互换了而已。

　　塔山单膝跪地，右手撑在地面上，整条手臂寸寸开裂，鲜血不断冒出，他闷哼一声，右臂橙芒一闪，鲜血立即止住，随后掌下所按的泥土蔓延而上，眨眼间便将他的右臂再次包裹，恢复了岩凯形态，也就是此时，火球攻击来临。

　　眼神一凝，塔山却并没有做出躲避的动作，而是右手就地一拍，橙芒涌入，地面一阵颤抖，他前方三米处的土地猛然鼓起，一面十米宽高，一米厚的土墙拔地而起！！

　　这一招，前不久的战斗中被白云飞击杀的吕方也使用过，不过其威势，却完全无法和此时塔山相比。

　　“轰轰轰！！！”

　　那飞射而来的火球，尽数打在了土墙之上，引起一连串的爆炸，然后扬起一团浓厚的沙尘，将那一片区域完全笼罩。

　　第一轮射击过后，白云飞却不肯就此罢休，眼神一闪，又开始了第二轮的火球攻击。

　　震耳爆炸之声再次响起，接连不断的轰鸣之声传出老远，甚至惊起了远处树林中的无数飞鸟。

　　又是上百颗火球发射完毕，白云飞双手一手，然后猛然间同时向前一甩，一蓝一紫两道寒芒飞射而出，没入了前方的沙尘中，这才略微喘息着停下了动作，双眼却死死盯着前方，不敢有丝毫放松。

　　……

　　“嘭！！”

　　一道耀眼的橙芒猛然间从那沙尘中爆发而出，一股劲浪卷动四周，那些沙尘眨眼间便被吹散，现出了其内的情形：只见那高大的土墙已然消失，只剩下一小段墙根，塔山双臂交叠在头前，如岩石般矗立，阵阵橙芒正从其体内爆发而出，其身上的岩凯有多处龟裂脱落，看起来有一些‘残破’，手臂上各钉着一蓝一紫两柄魂器，一柄奔雷飞刀，一柄寒冰刺。

　　而最为惹人注意的，不是塔山本人，而是他身前三米处，那本来是土墙的地方，那面巨大的土墙在白云飞的炮火轰炸下已经化为了碎片，可最关键的，恰恰就是这些碎片！它们……全部都漂浮在空中！！

　　一团橙色光芒笼罩下，这些土石碎片就如同浮在水里一般悬于空中，大大小小，恐有上千个之多。

　　仔细看去，会发现这些碎片正在进行着某些变化：微微蠕动，变得前尖后粗，然后通体透出橙芒，逐渐变得如岩石一般坚硬……

　　“哼！！”

　　当周围的沙尘吹散的时候，一直矗立不动的塔山突然动了，双臂缓缓放下，露出了一双满是惊与怒的铜铃大眼，闪烁着凶光，而随着他那一声冷哼发出，仿佛接到某种命令一般，那悬于身前的上千利刺通体一震，如千百离弦之箭一般向着白云飞飞射而去！！

　　“可恶啊！这样都还是无效吗！！”白云飞心中咆哮，看着铺天盖地而来的利刺，眼中升起一丝疯狂，抬起右手向前一指，心中呼唤道，“翻天印！！”

　　“嗡……”一声轻微的震颤声在耳边响起，仿佛是为了回应他的呼唤，翻天印猛然飞出，仿佛迎风而涨，眨眼间便变化成了近百米长，数十米宽，十多米高的一座‘小山’，挡在了他身前，并向着塔山冲撞而去！

　　没有使用翻天印的护壁防御，而是直接使用了+13效果，巨大化之后不仅当盾使用，而且也发动最强的一击！

　　其实并不是白云飞不想早些使用这一招，可是让他无法出手的原因是，他的感应告诉他，唐心芸就在塔山后方百米开外——看来之前见到的那人并没有立即将心芸带走，这让他庆幸的同时也有了顾忌：如此的话，就无法将翻天印变成数百米长宽来压人了。

　　他在之前的战斗中曾试图引塔山调换方向，可是不知是否是塔山发觉了他的意图，一直没能成功。

　　即便现在，他也没有将翻天印再过于巨大化，害怕波及到塔山后方的唐心芸。

　　……

　　“砰砰砰砰砰！！”密集的撞击声传来，那上千突刺尽数撞在了翻天印上，却如水珠打在墙上一般，没有半点反应，石刺崩溃成沙，而翻天印没有丝毫停顿，向着塔山撞去。

　　“还能变得更大！！”塔山看着像一座山一样向自己撞来的翻天印，瞳孔猛然一缩，露出了开战以来最为震惊的神色，下意识地后退了半步，才猛然醒悟此时根本无法闪避。

　　仅仅思考了半瞬，眼见着翻天印距自己已经不足百米，塔山眼中也是露出疯狂之色，全身魂力尽数爆发，无数土元力从虚空中凝聚，被其吸入体内。

　　“竟然能将我逼到如此程度……小子，你已经足以自豪了！！”塔山怒喝一声，右脚猛然后踏一步，整只脚没入地面，大量土元力涌入大地，只见其脚下的地面开始轻微震动起来，一大片土石如同活物一般向中间聚集，爬上他的右腿，缠上他的腰身，最终尽数覆盖于他的右臂之上。

　　只在眨眼间便做完这一连串的动作，当翻天印飞到他身前五十米处时，他的整条右臂已经变得比他的身子还要巨大，而且，还在变大！！

　　看着撞至身前二十米处的翻天印，塔山眼中寒芒一闪，身体前倾，右肩一动，一个足有十米宽高，完全由岩石组成的巨大拳头猛然挥出！

　　“给老子回去！！”塔山狂吼一声，巨大的拳头转瞬间便与翻天印撞在了一起！！

　　“轰！！！”

　　一声响彻天地的巨响中，塔山双腿陷入地面一半，那蕴含着强大土元力的岩石之拳轰然崩溃，他的脸色也是一阵潮红，体内气血翻腾，嘴角甚至溢出了一丝鲜血，只是他的眼中，却满是兴奋和得意之色。

　　而翻天印……倒飞而回！！

　　翻天印带着呼呼的风声，盘旋着飞过白云飞头顶，轰然落向了他后方数十米外。

　　白云飞眼神呆滞，似是被眼前的情形完全震惊了，直到脚下传来翻天印落地所引起的震荡，他才微微回神，有些机械地缓缓回头，看着一半陷入地面的翻天印，眼中满是不可置信之色。

　　“怎么……怎么可能！！”

　　一向无往不利的翻天印，竟然……竟然被硬生生地打回来了！

　　这……就是魂尊强者的真正实力！！


第0336章 两颗火种的碰撞！

　　火尖枪、烈阳手套、炎刃护臂、返伤护臂、八十一叠拳劲，甚至连奔雷飞刀和寒冰刺都使用了，可是却依旧无法战胜对手……

　　现在，连自己最大的倚仗，本命魂器翻天印的强力一击都被对方破了！！

　　这一次，白云飞是真的绝招尽出，技穷了……

　　对面，刚刚使用了那绝强一招的塔山也并没有多从容，重新蹲下身，双手按在地面上，补充着身上的岩凯，同时也是在快速恢复着魂力，现在属于放了必杀技之后的僵直阶段，他也无法立即给白云飞致命一击——不过要不了多久了，只要恢复一丝，他就能结束这一场战斗。

　　察觉到塔山那野兽一般的暴虐目光，白云飞心头一跳，脸色瞬间变得难看起来，他此时所剩的魂力也不多了，迅速地拿出了那枚储存着300点魂力的戒指，将这几乎可以忽略不计的一点魂力补充进了体内，同时双眉紧锁，眼神不断闪烁，思考着应对眼前危机的办法。

　　“怎么办？怎么办？！还有什么办法可以赢得战斗？还有哪些绝招没有出？飞刀？如意索？龙套草帽？！可恶！！平时觉得自己装备多得用不完，现在为何连一件可以挽回局面的都没有！！”

　　双拳握得咯咯作响，因为心情激荡，导致体内那刚刚凝聚的本源火种似乎都因此而有些不稳，体内的火元力开始有些紊乱起来。

　　“嗯？？”也就是此时，白云飞发觉了一个特别之处，那就是，体内的本源火种似乎是感应到了什么，所以才会显得有些‘躁动’，而此刻他凝下神来，也察觉到有一种奇异的感觉在心中升起，似乎……似乎是有什么东西在呼唤，一种失去已久的联系正在慢慢重建……

　　“这是……本源火种！！”他略微愣了一秒，猛然发觉这感应来自身后，来自翻天印之内！

　　白云飞双目精光爆闪，心中惊喜道：“是了是了！还有一招！！我还有最强的一招可以使用！！”

　　刚才被塔山那绝强一击击中，竟是使得一直沉睡在翻天印内的那一颗本源火种有了苏醒的迹象！！沉寂了数月之久，终于再次有了动静！而只要这本源火种能够苏醒，那么就可以再次像当初在勤丰城外一战那样，以火种驱动翻天印，使其威力倍增！！

　　“最后一丝希望了……你也睡了这么久了，给我醒过来吧！！”心中重新燃起斗志的白云飞双目透出坚定，心中不断咆哮呼唤着那一颗逐渐苏醒的本源火种。

　　只是似乎，刺激的力度还不够，那本源火种虽是有了苏醒的迹象，却并不一定是立刻就可以完全醒来。

　　眼看着对面的塔山已经缓缓站起了身来，白云飞瞳孔一缩，双拳握得更紧，猛然间右拳抬起一捶胸口，眼中露出疯狂：“可恶！你再不醒过来，老子就再将这颗火种放进翻天印来驱动！！”

　　心中怒吼间，体内那本源火种开始剧烈震荡起来，眼看着就要真的被他扯出体外。

　　骤然间，仿佛白云飞这情急之下下意识的举动触动了某个关键一般，心中那只恢复少许的联系猛然间成倍递增，一股莫名的强大能量仿佛从灵魂深处散发而出，瞬间充斥白云飞身体每一个角落，他甚至隐约听到了体内那本源火种‘嗡嗡’的轻颤之声。

　　“嗡……”同样轻颤的，还有他背后那没入大地的翻天印，只见其猛然间散发出无尽红芒，一股强大的火元力爆发而出，然后在对面塔山震惊的目光中，一颗拳头大小的火种缓缓从翻天印内钻出，当完全脱离翻天印的那一瞬，火种‘嗖’的一声，以不可思议的速度冲向白云飞，也在他本人惊愕的目光中，近乎‘蛮横’地冲入他的体内！！

　　白云飞本来只是想唤醒这颗火种，然后以之驱动翻天印，可没想这火种苏醒是苏醒了，却是完全自主地钻回了自己体内！！

　　火种没入白云飞后心之后，‘轻车熟路’地顺着经络冲向了自己原本的‘家’——心口的本源窍穴。

　　但是，当它进入本源窍穴之后，去发现里面的空间有些不足……已经有了一颗火种存在于里面了。

　　于是乎……两颗火种同时一震颤抖，然后撞在了一起……

　　“轰！！！”

　　一声天崩地裂一般的轰鸣在白云飞灵魂深处响起，同时一股或者说两股爆发到前所未有强度的火元力从心口处喷发，塞满了他整个身体，然后猛然爆发出体外！

　　而伴随而来的，则是撕心裂肺身入岩浆一般的无尽痛苦！！

　　“啊！！！”

　　白云飞的面庞瞬间扭曲，仰头发出一声惨绝人寰的嘶吼，无尽耀眼的火元力从他体内散发而出，然后形成了汹汹烈火，将他整个人都包裹在了其中！

　　体内那仿佛灼烧每一个细胞的痛苦让他几乎晕厥，但偏偏思感又无比清晰，而且还极为矛盾地升起一股前所未有强大的‘畅快’之感，他甚至有一种错觉，仿佛此刻只要自己愿意，就算是天，也能一拳轰破！！

　　“这……这是怎么回事？！他怎么可能还有如此强大的能量，不可能！！”塔山眼中满是惊骇，因为眼前的现象而陷入了瞬间的茫然，但随即醒悟过来的时候，眼中用升起了决绝的杀意！

　　不知为何，塔山心中竟然莫名地升起了一种恐惧之感——实在可笑，魂尊强者竟然会对一个魂宗实力的小辈产生恐惧感？！

　　“不能再让他提升实力了！要杀！必须马上杀了他！！”心中怒吼，塔山周身橙芒爆闪，爆发出了所有实力，准备发动最强的攻击。

　　可是也就是在此时，火焰环绕中的白云飞仿佛预先发觉了他的动作一般，微微低头，那似乎也闪着火光的双目盯向了塔山，下一瞬……消失不见！！

　　就是凭空消失，带着那一团熊熊火焰，整个人从塔山眼前骤然消失！即便是塔山魂尊境界的灵觉，都没有发现他是如何移动的！

　　猛然间，一股灼热的强大元力从身后笼罩而来，塔山瞳孔一缩，近乎本能地瞬间转身，同时抬起双臂挡在身前……

　　可是……晚了！！

　　“砰！砰！！”

　　两声几乎同时响起的沉闷撞击声传出，白云飞身子跃在空中，双拳同时击出，轰在了塔山脖颈两侧！！

　　双，八十一叠拳劲！！


第0337章 最后的爆发

　　一股强横无匹的火元力以白云飞的双拳为中心爆发开来，方圆百米内的大地被无形的劲浪生生压陷一寸，时间仿若定格了半秒，然后便见塔山那巨大的身子离地而起，向着后方抛飞而去！

　　两个深深的拳印出现在他脖颈两侧的肩膀边缘，那厚厚的岩凯被直接击碎，然后以两个掌印为起点，‘咔咔’之声蔓延开去，短短两个呼吸间，包裹在他体外的那坚硬无比的土岩战凯……完全瓦解！！

　　那蕴涵着强大火元力的拳劲，击中塔山之后层层传入其体内，摧残着每一块肌肉和骨骼，而且，更加让他心下骇然到无法置信的是，这两股拳劲，竟然……竟然有两种不同的波动！！

　　这……根本就是不可能的！！每一个魂师，即便是兼修多种元力的魂师，在出招之时，所发动的元力攻击无论是强是弱，在同一时间都只会是一种波动！

　　可是此时，他偏偏无比清晰的感应到，正在自己体内乱窜的两股元力，确实是两种波动！

　　然后，在他还未从这震惊中回过神来的时候，两种波动在他体内，在他胸膛处汇聚到了一起！

　　“不……不！！”一种本能的生死危机之感从塔山灵魂深处升起，他眼中满是绝望，但瞬间达到极致之后，便涌现出一股疯狂，彻底疯狂……

　　“被一个魂宗小鬼给击杀，我塔山怎么可能如此窝囊！！我怎么可能死在你这种蝼蚁手中！！”塔山身在空中，却猛然发出一声不甘的咆哮，右拳一握，然后猛烈一拳捶在了自己心口！

　　“本源之种……给我散！！”

　　生死关头，危急之下，塔山竟是做出了无比疯狂的举动，那就是……散掉了自己的本源之种！！

　　散掉本源之种，就代表着放弃了天地元力的操控权，修为实力会毫无例外可言的跌落至魂士后期境界！而且，若无奇遇，此后将无法再修炼该种元力！这对于一个魂尊强者而言，和从此变成一个废物没什么区别……

　　可是塔山偏偏就这么做了，为了挽回自己的性命，为了……杀掉那个将自己逼到如此境地的人！

　　当然，他虽疯狂，但也还有几分理智，不是选择的自爆本源之种，‘散掉’和‘自爆’不同，若是后者，可更强地爆发出十倍甚至更多的威力，但自己本身，则将尸骨无存……

　　唐心芸当初被炼魂掌击中，危在旦夕之时，萧斌梓给她散掉了本源火种，以火种强大的能量压制住了那侵蚀之力，因为本源之种散掉之后不可修复，但同时也能换来瞬间的强大能量！

　　以塔山魂尊初期的实力爆发体内的‘土种’，可让他在短时间内，实力提升至……魂尊中期！

　　土种内的强大能量扩散全身的瞬间，便强横无比地冲破了那即将爆发的两股火元力，几乎在转瞬间就将之驱出体外，塔山整个身子爆发出刺目的橙芒，‘轰’的一声翻转落地，猛然抬头，猩红疯狂的双眼盯向了对面数百米外的白云飞。

　　可是也就是在他抬眼的同时，他猛然发觉头顶一暗，本来晴朗的天空似乎突然被遮蔽，同时，一股比刚才还要强烈的死亡气息笼罩而来！！

　　“这是……”

　　……

　　时间略微回溯数秒，在白云飞使用出前所未有的双重八十一叠拳劲之后，带着一部分无法卸掉的反震之力，他自己也是向后飞出十数米才终于轰然落地。

　　全身火焰不减，冷厉的双目中露出一丝畅快之感，双拳同时使出八十一叠拳劲之后，他竟是感觉不到双臂有任何一丝超负荷后的反噬出现，体内那强横到无法形容的能量依旧不断爆发，让他感觉到前所未有的强大。

　　不过，这种双拳轰飞一个魂尊强者的‘畅快’之感也仅仅维持了一秒，他便猛然间双目一瞪，脸色瞬间惨白，右手抓住心口，发出一声压抑至极的闷哼——那让人无法忍受的灼痛之感再次袭遍全身！

　　这种撕裂般的痛苦，甚至连之前使用火种灵芝凝聚火种时的痛苦都完全无法与之比拟，仿佛直接作用于灵魂，但偏偏又体现于肉体，然后传递至神经，无法停止、无法减缓、无法控制！！

　　“可恶啊！再这样下去，身体就要爆炸了啊！！”白云飞心中咆哮，清晰地感觉到体内那已经逐渐无法承受的强大能量，眼中流露痛苦的同时，也开始升起绝望。

　　也就在此时，他发觉了正抛飞在空中的塔山的变化，心中惊骇之下，就想要再次不顾痛苦地动身上前攻击，但他刚要有所动作时，却突然一顿，仿佛想到了什么，眼神一转，看向了左侧不远处的翻天印！

　　“是了！还可以这样！！”仿佛福至心灵，白云飞瞬间想到了解决眼前局面的最佳方法，不做任何犹豫，右手在心口处用力一拍，心中怒吼道：“争什么争！你给我到翻天印里去！！”

　　他此时已经发觉体内的两颗本源火种是在争夺本源窍穴的‘居住权’，所以才会碰撞爆发出如此难以控制的能量，怒极之下，才会有此一句。（注：为更好的指代两颗火种，以后将原本那一颗称作一号火种，将后凝聚那一颗称作二号火种。）

　　在白云飞的控制下，本源窍穴内那两颗正‘争斗’中的本源火种均都是骤然一顿，然后随着他右手一抓，二号火种被拉出了本源窍穴，抽出体外，被他握在了手中。

　　然后毫不停顿地随手一甩，二号火种如同流星一般飞向了翻天印，然后毫无阻碍地没入了其中。

　　“嗡……”翻天印再次开始轻颤起来，赤红火元力爆发而出，在白云飞的控制下轰然飞起。

　　当初在勤丰城外是疯狂中使出这招，这一次，白云飞的感觉无比清晰，他和翻天印的联系本来就如同血脉相连，但此时本源火种进入其中之后，心念一动间，白云飞简直就觉得自己便成了这翻天印，它的每一次颤动，每一个细微的能量波动，都一清二楚，且能随意控制！

　　这一切说来话长，但当翻天印升入空中之时，塔山才不过刚驱散了体内的两股拳劲，正翻身落地……

　　白云飞眼神一闪，转眼望向塔山，心中的念头甚至才刚升起一半，翻天印就已经出现在了塔山头顶——这反应速度，比之前快了数倍不止！！

　　“这才是最强的一击……死吧！！”

　　看着抬头望来的塔山，白云飞怒喝一声，伸出右手猛然向下一按！

　　在他第一个字出口之时，翻天印便瞬间增大，最后一个字落下时，已然变得近八百米长，完全遮蔽了塔山头顶的一片天空，然后随着他右手按下，轰然砸落！


第0338章 阴蛇之死

　　当塔山抬头时，翻天印已然压到头顶上方不足十米处！

　　眼中的疯狂瞬间变为呆滞，然后化为绝望，他甚至连下意识地闪避防御动作都没有做出，翻天印就已然临身！

　　“轰！！！”

　　大地震动，轰鸣惊天，巨大的翻天印如山一般压入地面，直末至顶！

　　而那散掉本源之种后爆发出有史以来最强实力的塔山，甚至连任何声音都没有发出，便被压在了翻天印之下，而且，在翻天印完全压入大地的那一瞬，他那强大的气息……瞬间消失！

　　在翻天印土元力的禁锢下，他不可能以土遁从地底逃走，那么，也就是说……身死！！

　　激战这么久，双方都爆发出了突破极限的最强实力，只不过，塔山稍晚了一步，便含恨死在了翻天印之下！

　　“呼……”

　　白云飞长长舒了口气，刚才这一击也并没有多轻松，体内那在刚才本源火种碰撞中本来已经完全恢复的魂力再次耗去八成，不过好在重新回到体内的一号火种此时显得异常精神，而且没有了二号火种在，它也变得平静了，不断散发着温热强大的火元力，补充着体内的消耗，使他的魂力也急速恢复着。

　　“赢了……这一次，是完全自主的情况下，击败了魂尊强者！！”白云飞看了看身前的翻天印，心中激动不已（翻天印巨大到如此程度，其落下的边缘就在白云飞身前数米处）。

　　心情刚一放松，白云飞却又是悚然一惊：“遭了！心芸！！”

　　刚才战斗太过激烈，他根本没有机会再关注唐心芸的情况，他之前爆发时，是闪身到塔山身后，将之击飞到了刚才自己所站的方向，所以才敢放心地使用翻天印的巨大化，此刻惊醒，急忙回身望去，同时凝神感应，生怕那另一个敌人趁此期间已经将心芸带走。

　　……

　　时间回溯半分钟，在白云飞使用翻天印撞击却被塔山一拳击回的时候。

　　阴蛇隐在一个小土丘之后，唐心芸被他放在了一边，他则神色惊异地透过丛生的杂草观察着前方的战斗。

　　他其实本来也是打算直接带着唐心芸离开的，毕竟追兵来了，说不定是唐家的高手，他实力不如塔山，万一被战斗波及了就不好了，不过当他也察觉到白云飞的实力之后，便也顿时放下了心来，虽然白云飞比他强一些，但却远远不是塔山的对手，在好奇心的驱使下，他决定留下来观看这一场战斗。

　　当然，其主要原因，其实是他也在最初就同样发觉了白云飞手中火尖枪的特殊之处——强大的魂器，对于魂师来说都有着无比巨大的吸引力，虽然知道和白云飞交战的是塔山，但他也未尝没有找机会出手，分一杯羹的打算。

　　不过两人的战斗他却是越看越心惊，塔山的强大是毋庸置疑的，可是白云飞的一系列绝招，却也看得他神色连变，‘惊喜’连连，到得最后，他更是舍不得走了——好多魂器！！这样的话，只要杀了对方，自己怎么着也能捞到点好处吧？？

　　不过白云飞的强大也让他暗惊不已，甚至有些心中发虚，所以一直不敢出手‘助战’，直到白云飞的翻天印被打飞，而塔山眼见着就要赢得战斗的时候，他才终于松了口气，正在盘算着是否要趁此机会出手‘帮忙’击杀白云飞时，场中的战斗却风云突变。

　　白云飞唤回一号火种，然后将塔山击飞，塔山散掉本源火种，爆发出绝强实力，却被更加强大的翻天印轰然灭杀——这戏剧性的一幕，只在几个眨眼间便发生，直到塔山的魂力气息完全消失，阴蛇依旧目瞪口呆地盯着战场，脑中轰鸣一片，无法相信自己看到的情形。

　　下一瞬，阴蛇猛然一个激灵，终于回过了神来，哪里还敢有丝毫停留，眼中带着无尽的惊惧，抓起唐心芸，将自己的气息压低到了极致，在土丘和杂草的掩饰下，小心且快速地往远处潜行逃去。

　　“我说，你想把我兄弟的老婆带到哪里去？”

　　毫无征兆的响起在耳边的一句话，让只不过走出十步的阴蛇仿佛中了定身咒一般猛然僵立，瞳孔缩至针尖大小，脸色惨白，冷汗瞬间湿透了背脊。

　　让他如此恐惧的，并非是那如鬼魅般突然出现的一句话，而是……搁在他咽喉上的一柄黑色匕首！

　　它仿佛和那个声音一同出现，当阴蛇发觉时，就已经挨在了他的喉咙上！

　　“怎么……怎么可能！！”阴蛇心中的震惊完全无法用语言形容，甚至比刚才看到塔山被击杀还要更甚，他完全无法想象，自己怎么会被发现，更重要的是，对方怎么可能如此毫无征兆地出现在自己身后！！

　　要知道，他自己本身就是擅长隐匿的魂师，他完全有信心即便在百米内也不会被同实力的对手发现，就算对方找到自己可能是因为唐心芸那微弱的魂力气息，但相对的，对于其余擅长隐匿的魂师，他也能够极其敏锐的发觉，可是如今……

　　“嘿，不用惊讶，跟我玩儿隐匿……你还嫩点。别动！千万别动，我可以很负责任的告诉你，挨在你脖子上的这柄匕首，是天阶魂器，只要我心念一动，光是激发的元力，就能将你的喉咙割断。”

　　身后传来的声音让眼神闪烁的阴蛇悚然一惊，果然不敢有丝毫动弹。

　　“很好，现在把你手里的人放下，慢点儿，我兄弟的老婆身子可金贵着呢！万一碰伤了，你可赔不起……”

　　身后那个声音依旧平淡，甚至可以说有些懒散，可是阴蛇却不敢有任何违逆，依言轻轻放下了唐心芸，然后将双手举起，示意自己不会乱动。

　　“很好，现在慢慢往前走，千万不要有其他动作，否则我的手若是抖一下，割破了你的喉咙可就怪不得我了。”

　　阴蛇额头上全是冷汗，不自禁地咽了一口唾沫，却因为喉结的蠕动碰到了顶在喉间的匕首，顿时割破了皮肤，鲜血沁出，让他差点魂飞魄散。

　　身后那人始终如鬼魅般跟在他身后，走动时身子有起伏，可是阴蛇却感觉脖子上的匕首纹丝不动一般。

　　走出十多米后，阴蛇那本来好像吓得呆掉了的眼神猛然间闪现一抹幽光，有一股阴毒的杀意从眼底升起……

　　“你知道，我为什么要让你走出十几米吗？？”

　　也就在此时，身后再次传来一句淡淡的话，阴蛇愕然发现，那黑色匕首竟然离开了自己的喉咙！不过也就在下一瞬，他的双眼猛然瞪大，几乎脱出眼眶，眼中的杀机还未浮现，就已经变为了无尽的惊恐和绝望。

　　“噗！！”

　　一股鲜血从他的喉咙上喷射而出，溅出数米远，他张了张嘴，却发不出任何声音，抬手想要捂住喉咙，却只抬起一半便无力垂下，眼神渐渐涣散，轰然倒地，生机尽失。

　　他身后，景鸣风甩了甩匕首上的血迹，自顾自地为他‘解释’道：“因为，我不想让你的血弄脏了我兄弟老婆的衣服。”


第0339章 平安救回

　　“想和我玩儿偷袭，至少也得将杀意掩饰得更好一些才行。”景鸣风看着脚下冰冷的尸体，不屑地撇了撇嘴，不过随后轻轻叹了口气，摇头道，“可惜了，没能逼问一下主谋是谁，不过这种人，想必也是不会说的吧……”

　　不是他不想留活口，而是那样的情况下非杀不可，如果匕首一旦离开对方的喉咙，那必将引来对方疯狂的反扑，而且他已经察觉到了阴蛇的杀意，再不动手，后果就不是他能预料到的了。

　　毕竟，他和阴蛇实力相当，甚至可以说要弱上一丝，正面对决，没有十足的把握，若是让对方逃走，那就不好了，况且他身后还有唐心芸在，战斗起来定然顾忌更多。

　　在阴蛇的尸体上搜索了一遍，没有找到特别的东西，扯下他手上的空间戒指之后，景鸣风便转身走向了身后不远处的唐心芸。

　　正在这时，一旁的杂草一阵轻微响动，一个人影闪电般地冲了出来——正是白云飞。

　　“呵呵，老白，你这么惊慌做什么，敌人已经解决了，你老婆没事。”景鸣风见白云飞一脸焦急的样子，不由调侃道。

　　白云飞没心情去纠正他的话，随意扫了一眼周围，眼神只在阴蛇的尸体上停留了一瞬，然后便快步走向了唐心芸，同时出声问道：“心芸怎么样了？”

　　“我也不知道呢。”景鸣风耸了耸肩，“你自己检查一下就是了。”

　　白云飞走到唐心芸身旁蹲下，发现她已经陷入了昏迷，抓起她的手腕，魂力探入，发现她只不过是体内有几处窍穴被制住了，其余倒没受任何伤害，封住窍穴的能量也没有多强，他眼神一凝，一丝火元力顺着手臂冲入唐心芸体内，将那几处被封住的窍穴解开。

　　“嗯……”

　　当白云飞刚一收回魂力的时候，唐心芸轻哼一声，长长的睫毛颤了颤，然后缓缓睁开了眼睛。

　　第一眼，看到的便是白云飞略带焦急和满是关切的面庞。

　　出奇的，唐心芸没有表现出任何惊慌或者是激动，对白云飞绽放出一个温柔的微笑，轻声道：“我知道，你一定会来救我的……”

　　白云飞的手依旧抓着她的手腕，微笑道：“呵呵，那是当然了，我将你送回来，可是还要将你平安地带回炼器宗呢，否则的话，苍玉长老可不会饶了我的。”

　　“……”

　　看两人在那‘眉目传情’了好几秒，景鸣风不由夸张地打了个寒颤，调侃道：“我说，二位要亲亲我我也换一个地方好吧？这旁边可是还有一具尸体呢！”

　　“咳咳！！”白云飞尴尬地咳了两声，然后将脸色微红的唐心芸扶了起来，转头对景鸣风问道，“地上死的那个，知道是什么身份吗？”

　　景鸣风道：“情况不允许，没能留下活口。”

　　说罢他拿着从阴蛇手上取下的空间戒指扫了一眼，摇头道：“没有什么特别的东西，无法推断他的身份。”

　　白云飞微微皱眉，思考了两秒，然后转过身，只见十数米高的空中，一团橙色光芒正从他来时的方向飞来，正是缩小到原来大小的翻天印，土系护罩效果激发状态，圆球能量罩的底部似乎还装着一团沙土。

　　唐心芸有些疑惑，但景鸣风却知道，那里面有塔山的尸体……

　　翻天印飞到近前，为了不让唐心芸看到那一堆土石内的血腥情景，白云飞提前挥出了一团火焰将之包裹，然后一枚空间戒指从其内飞出，落入了白云飞手中。

　　魂识在其内一扫，白云飞也失望地摇了摇头，说道：“没有可疑的东西，算了……先离开吧，等回去了再慢慢研究，看能不能找到一点线索。”

　　三人走回之前的战场，唐心芸看着那一个巨大的方形深坑惊讶了许久，白云飞则是回收着被压在土里的火尖枪、寒冰刺以及奔雷飞刀，当然，还有塔山那一柄铁棍一样的魂器。

　　收好这些东西，刚回到唐心芸身旁，便见远处天边有一金一橙两道光芒飞速而来，速度极快，十数秒便已经到了数百米外，这才能看清两道身影并非飞行，而是依靠双足踏空而行，但速度虽说没有白云飞的暴风飞剑快，却依旧丝毫不慢。

　　魂尊境界可踏空而行，魂皇境界才能御空飞行，显然，来的两人皆是魂尊。

　　白云飞本来有一丝防备，只是此刻看清来人之后，便彻底放松下来，来人中，那一个青年正是唐心芸的大哥唐靖，另一个老者则是她三叔唐千山，团圆节当晚白云飞曾见过，魂尊后期强者。

　　“是你大哥和三叔来了。”白云飞转头对身旁的唐心芸道，并转头对景鸣风示意不用防备。

　　唐千山和唐靖二人自然也早早就发现了白云飞等人，迅速接近之后，直接落在了他们旁边不远处，两人看到那翻天印留下的巨坑，心中均都是有一瞬间的震惊，走到近前，唐靖开口道：“妹妹，白兄，景兄，你们没事吧？”

　　“大哥，三叔。”唐心芸先各叫了两人一声，然后摇头道，“我没事。”

　　白云飞对两人微微点头：“多谢唐大哥关心，我们都没事。”

　　“敌人呢？”唐靖环视了一下四周，有些疑惑地问到。

　　不知道是不是对他们在战斗都结束了才赶过来而有些不满，景鸣风撇了撇嘴，随口道：“杀了。”

　　“嗯？”唐靖微微一愣，“景兄是说……”

　　白云飞简单地讲述道：“抓走心芸的人的确已经死了，那个叫塔山的尸骨无存了，那边还有一个不知道身份的，尸体还在，至于是否还有其他没有出现的同党，就不得而知了……”

　　“你是说，你杀掉了‘石修罗’塔山？”唐千山皱眉问道，言语中难免有些怀疑的意思，毕竟他看白云飞不过是魂宗中期而已，怎么可能赢得了魂尊实力的塔山？

　　“嗯，虽然战斗很是艰难，但最终还是侥幸赢了。”

　　白云飞说得谦虚，但看他神采奕奕毫发无伤的样子，哪像是‘战斗艰难’？其实他看得出唐千山还是有些不相信，不过也懒得证明，爱信不信。

　　“老白，该回去了吧？今天东奔西走的，连续赶了两场战斗，可把我累坏了，得回去好好休息一下才行。”景鸣风望了望天色，对白云飞喊道。

　　白云飞也不想再久留，对景鸣风点了点头，然后对唐靖道：“唐大哥，既然心芸已经没事了，那我们就先回陌城了。”

　　唐靖点头道：“哦，也好，你们先回去吧，我和三叔再在附近调查一下，看看能不能找到有关抓走心芸的那些人身份的线索。”


第0340章 主谋是他！

　　当白云飞放出暴风飞剑的时候，景鸣风就突然一愣，再看到白云飞站上去后将唐心芸拉到自己身后时，他顿时捶胸顿足道：“好你个老白！有了媳妇就忘了兄弟了！你这是要让我跑着回去吗？！”

　　“呃……”看他夸张的样子，白云飞顿时大汗，无语道，“这个……要不，可以挤一挤……”

　　“切，得了吧，你这话说得有点言不由衷啊！”景鸣风斜了他一眼，打趣道，“我要是站上来了，那可就破坏了某些人的二人世界了啊！”

　　看白云飞和唐心芸两人都有些不好意思了，景鸣风笑道：“哈哈，好了，不和你们开玩笑了，你们飞回去吧，我自己走回去就是了。”

　　“这……”白云飞有些犹豫，感觉这样似乎有些不厚道。

　　“好了，别这那的了，不用在意这些。”景鸣风摆手道，“来的时候是我乘坐的，回去的时候就让心芸乘坐吧，我无所谓了，慢慢散步回去也是一种放松，放心，难道你认为这点路程对于一个魂宗来说还是什么难事吗？”

　　说罢也不等白云飞再说什么，直接双手抱着后脑唱着小曲儿就独自走进了前方的草丛中。

　　“……”白云飞愣了半晌，然后露出一个感激的微笑，回头看了唐心芸一眼，说道：“心芸，那我们走吧。”

　　青光一闪间，暴风飞剑带着两人破空飞走。

　　一路上，因为飞行中说话不太方便，所以两人并没有多做交谈，白云飞回味着之前与塔山那惊险一战，唐心芸站在他身后，也不说话，只是有些出神地看着他的背影，不知道在想些什么。

　　将唐心芸送回唐家，白云飞考虑了一下，还是过意不去地又驾着飞剑在半路中将景鸣风接了回去，被景鸣风笑骂道‘还算有点儿义气’。

　　……

　　当白云飞和唐心芸，还有景鸣风都离开之后，唐靖缓缓收回了目光，开始仔细扫视着眼前的战场——其实就是翻天印留下的大坑，不管最初战斗多么激烈战场多么狼藉，经翻天印一压，全都消失不见了。

　　“靖儿，你真的相信那白云飞所说的话？纵然他是炼器宗紫金前辈的亲传弟子，但也不过魂宗中期境界而已，怎么可能杀得了魂尊实力的塔山？”看唐靖一副若有所思的样子，一旁的唐千山皱眉问到。

　　“三叔，你刚从外面回来，并不了解情况。”唐靖摇了摇头，解释道，“一路上情况紧急，我也没来得及对你说，其实心芸在城中被那塔山抓走之前，昨天拍卖的那一颗吴家的火种灵芝在送来的途中被人阻截，白云飞和景鸣风两人前去抢夺……”

　　“哦？还有这事？”唐千山一愣，“那后来呢？”

　　“我接到消息后也马上赶往了事发地点，但在途中却就已经遇到了往回走的吴家之人，据他们所说，交易已经完成，白云飞带着火种灵芝飞回了陌城……而那抢劫灵芝的一共两人，一个魂宗中期，一个魂宗后期……这两人，全都被白云飞一人杀死！而且，战斗前后不足三分钟！”

　　“什么？！”唐千山微惊道，“这白云飞竟有如此实力？！”

　　“嗯，三叔可还记得，之前这白云飞的实力，一直是魂士后期，可是刚才……分明就是切切实实的魂宗中期！之前那魂士实力我们都没有看出破绽，甚至连父亲都说看不出他有隐藏实力的痕迹，所以我猜测，他此时表现出的魂宗中期，很可能也是……”

　　“你是说，他的实力境界很可能还要更高？难道是魂尊境界？！”唐千山眉头微皱，仔细想了想唐靖的话，也觉得不无可能——不过，年仅二十的魂尊强者？这……

　　“这一次全靠他救回了妹妹，况且，我看他和妹妹之间……不管这白云飞到底隐藏了多少实力，总之对我唐家应该没有任何坏处，而且他的身份……若是能和炼器宗建立这一层关系，对我唐家是有利无害的。”

　　“嗯，的确如此……”唐千山点了点头，不再纠缠于塔山的问题，他抬头看着眼前的深坑，惊疑道，“这……是那白云飞造成的吧？如此恐怖的威力，即便是我也无法做到，似乎……是某个魂器的攻击痕迹？可是，要多么巨大的魂器才能造成这样的结果啊！”

　　他想了想，对唐靖道：“那白云飞说那边还有一具尸体，你去检查一下，我仔细查探一下这深坑中有没有什么线索。”

　　片刻后，当唐靖提着阴蛇的尸体走回来的时候，却发现唐千山正站在那深坑的中心位置，盯着身前一个半球形的小坑，正皱眉思索着什么。

　　“三叔，是否有什么发现？”唐靖走到唐千山身旁，疑惑道。

　　唐千山微微摇头：“没有什么有用的发现，不过……我有些相信那白云飞所说的话了，石修罗塔山，恐怕真的死在这里了。”

　　唐靖略微一愣：“哦？何以见得？”

　　“这里……”唐千山指了指身前那一个小坑，“残留着一股极其强大的土元力波动，虽然已经消散地差不多了，但我依旧能够模糊推断出，在消失之前，这土元力的强度，恐怕至少也有魂尊初期程度！不过似乎是在还未完全爆发之际，便被直接扼杀……”

　　唐千山身为土系后期魂尊，对于土元力的感觉自然极为敏锐，光靠一点残留元力就能推断出这些，足见其经验老道之处。

　　“想不到，横行陕林行省十数年之久的塔山，竟然死在了这里，不过……我唐家和他无冤无仇，他又为何会抓走心芸呢？”唐千山皱眉思考了片刻，费解地摇了摇头，看向唐靖，“你可有什么发现？”

　　“没有……”唐靖将阴蛇的尸体仍在地上，“这人我并不认识，其余也没有发现什么有用的线索。”

　　唐千山看了阴蛇几眼，略微摇头，表示自己也不知道他的身份，轻叹道：“算了，敌人看来是有备而来，不会这么容易让我们查出他的身份的，我们先回去吧，再从其他方面仔细调查一下，看能不能有什么发现……”

　　当两人跃出深坑的时候，唐千山却突然眉梢一挑，猛然回身看向了后方，眼中露出一丝疑惑。

　　“嗯？三叔，怎么了？”唐靖发觉了他的异常，疑惑道。

　　唐千山微微皱眉，似乎凝神感应了一瞬，然后收回目光，摇头道：“没什么，可能是我的错觉，走吧……”

　　……

　　唐千山和唐靖往陌城的方向渐渐远去，而刚才唐千山所望的方向，数千米之外的一座山峰之上。

　　“真不愧是魂尊后期强者，居然差点发现了我们的存在……”

　　一个清朗温和的声音传出，笼罩在山顶的一小片白雾逐渐消散，露出了里面的两个身影。

　　“少主，现在就对唐家的人动手，是不是有些太早了……”说话的，是两人中站在后方的那名身穿白袍的老者。

　　“呵呵，只是一时兴起而已……”被他称为‘少主’的青年轻笑了一声，随意道，“而且这也是我不让你出手的原因，让这些刚收服的奴才去做，即便失败了，对我们也没有任何影响。”

　　“不过，还真是让人惊讶呢……本来十拿九稳的火种灵芝劫取失败，连抓来唐家小姐之后准备的一连串好戏也泡汤了，这白云飞的实力，实在是有些出人意料啊……”

　　青年有些邪异的声音继续响起，听他的意思，这一切竟好像只不过是他兴起而为，随意安排而已！

　　青年转身往山下走去，空中回荡着他饶有兴致的一句话语：

　　“白云飞吗？真是个有趣的人，希望下次有机会能和你好好玩儿玩儿，呵呵……”


第0341章 战后休息，初次名扬

　　这一次的陌城拍卖会，才开始两天时间，就有数个轰动的消息传遍了陌城，并以飞一般的速度蔓延整个陕林行省，甚至更远。

　　火龙果、风吼兽什么的都已经引不起惊叹了，最让人津津乐道的，反而是另一个似乎有些‘花边’性质的‘新闻’，那就是……有一个神秘少年用一件天阶魂器拍下了一株火种灵芝，而其目的，似乎是为了唐家的四小姐！

　　唐心芸从前在家中不怎么受重视，但在外界人眼中，他都是尊贵的唐家家主的女儿，而一个少年无比‘败家’地用天阶魂器为她换来一株火种灵芝——这消息，让众多看热闹的魂师啧啧称奇，八卦之魂熊熊燃烧，各种猜测层出不穷。不过也有一些有心人士在意起了这个消息，并开始多方打探这‘神秘少年’的身份。

　　很快，就传出这少年是炼器宗弟子的消息，让众人恍然大悟——原来是炼器宗弟子，怪不得那般‘阔气’，不过，能阔气到随手拿出天阶魂器，那他在炼器宗内又是什么身份呢？再然后又传出其实唐心芸也已经成为了炼器宗弟子，而且是三长老亲传弟子这一消息，让众人惊奇不已，猜测如此看来的话，那少年至少也是内门弟子，甚至可能是亲传弟子了……

　　不过倒一直没有传出白云飞其实是老宗主亲传弟子这件事，知道的人本就不多，且都不是多嘴之人，自然没必要到处宣传。

　　第二件较为轰动的事，则是火种灵芝被阻劫的消息了，虽说这类事件并不新鲜，但只在拍卖会开始才一天之后就发生，不免会引来许多关注，而且随后的劲爆消息也让关注这件事的人大大的震惊了一把——来劫灵芝的两个魂宗强者，被那拍得灵芝的少年一人独立击杀！！

　　这让白云飞在身份‘神秘’之后，又多了一层‘实力莫测’的面纱。

　　第三件，也是最为震动的一件事，就是唐心芸被抓一事了——唐家四小姐，在陌城中被人强行抓走了！！这个消息，不少第一次听说的人第一反应都觉得有些荒唐，但偏偏是事实，那这无疑是打了唐家甚至是轩辕城主一个不小的耳光。

　　这也实在是百密一疏，太过注重拍卖会的事，却疏忽了其他地方，当然，这也和来袭者是名声不小的石修罗塔山有关。

　　而让所有人惊愕的是，唐家四小姐被抓走之后不久，将她带回来的，竟然还是那名神秘少年！！

　　有目击者称，他亲眼看到唐家四小姐被抓，不久后那少年抢得火种灵芝回来，便立即御剑飞走，不久之后，便又看到他带着唐家四小姐飞了回来。

　　这件事当时闹得很大，大家都知道唐家众多高手都出动了，甚至包括唐家家主唐千雷在得知自己女儿被抓之后都亲自往劫持者逃走方向追去，不过唐家出动的众多高手无功而返，反而是‘话题人物’白云飞救人归来。而后来大家都知道，劫走唐家四小姐的人是恶名远扬的‘石修罗’塔山，魂尊强者！而这少年从他的手中将人救了回来，那……

　　这一连串的事情，件件轰动，相互间又有些关联，而都有一个关键人物，那就是……白云飞！！

　　只不过短短一天时间，白云飞的名声在这陌城中已经几乎街知巷闻，普通百姓的世界中，魂师们都是无比强大的存在，而陌城中即便是普通人也对魂师了解不少，而这些事在他们听来更是‘惊心动魄’的‘传奇故事’，人人口口相传，到后面越来越夸张，越来越离谱，都让人不知道该相信哪一个版本是真的了。

　　甚至有一个传闻是：唐家四小姐离家出走一年多，这白云飞是他在外面带回来的男人，其实是回唐家提亲的，因为她肚子里已经有了孩子……当景鸣风捂着肚子强忍着笑把这个‘传说’告诉白云飞的时候，白云飞差点一口血喷出来，而唐心芸则是连耳根子都红透了，半天不敢抬起头来。

　　……

　　不管外界关于白云飞的话题传得多么沸沸扬扬，他本人倒是过得很是清静，一连数天都没有出过唐家，因为刚刚恢复实力，而且那两战特别是和塔山一战之后他的领悟也着实不少，所以几乎一直都在屋中修炼调息。

　　连之后几天的拍卖会，他都没有再去过，反正他本就不是为拍卖会而来，而且也不可能再会出现第二株火种灵芝了，也就没必要再去看热闹了。

　　说到火种灵芝，白云飞也因自己使用了而让唐心芸无法重凝火种而有些失落，不过唐心芸对此却似乎一点不在意，还反过来安慰他。这也让白云飞又开始苦恼了起来——不知道下一株火种灵芝要什么时候才能遇得到了……

　　对于自己那两颗本源火种，白云飞也是不敢大意地仔细研究了许久，紫金曾经说过，魂师是不可能拥有两颗同属性本源之种的，如果真的某一时刻有两颗同时存于体内了，那必将是一颗吞噬另一颗的结果，这还是好的结果，大多数这么做的人都走向的另一个差的结果，那就是直接爆体而亡。

　　而炼器宗那一位传说中的先辈，举世无双地凝出了一颗不算真正本源火种的‘伴生火种’，已经是古今无一，特例中的特例了……可是，白云飞现在的情况又怎么算？？

　　一号火种存于体内，已经完全恢复了，甚至比从前更加强大；二号火种存于翻天印之内，缓缓增长，不烦不燥——这样的状态，紫金可从来没有提到过。

　　不过在密切观察了两天之后，两颗火种依旧没有什么异动，白云飞也就暂时放下了心来，觉得这样或许是最好的结果：体内有火种，实力恢复；翻天印内有火种，威力倍增——这完全是两全其美的办法，不过他也不敢确定这样做不会有什么不妥之处，所以寻思着不轻举妄动，等回宗之后再好好请教一下师父紫金。当然，他是再没有试过将翻天印内的火种唤回体内，那种危险的事还是不要尝试为妙。

　　白云飞整天呆在屋子里修炼，景鸣风则是每天都和赵夕洛一起往拍卖会场去，唐心芸和寇婷婷则是多半都留在唐府，偶尔才出去走走，不过经过了上次的事后，唐家也多了一些举动，每次都会有护卫跟随。

　　而塔山和阴蛇的空间戒指，白云飞和景鸣风都仔细的检查过了，没有发现任何有价值的线索，唐家的调查也是毫无进展，最后只能不了了之。

　　数天后，拍卖会圆满结束，至于那传言中用来压轴的终极天阶拍卖品最后宝落谁家，白云飞也没有多做关心，景鸣风似乎赚了个钵满瓢满，整天都乐呵呵的，他的小风吼兽也已经醒了过来，等级竟是直接一跃成了三级后期，也就是相当于魂士后期的实力了，也把他高兴得不行。

　　总之，自与塔山一战之后的几天，不管外界过得多么火热精彩，对白云飞来说都较为平淡，这也让一场惊心大战之后的他得到了充分的休息。

　　不过，当拍卖会结束后的第二天，唐靖带给白云飞的一个消息，却让他平静下来的心再次激动起来……


第0342章 ‘专属’芸魂戒

　　唐靖带来的消息是，唐家宝库中，其实还有一株存放许久的火种灵芝！唐千雷决定用它帮助唐心芸重新凝聚本源火种……

　　当白云飞知道这个消息的时候，有半晌的愣神，一时间有些反应不过来，之前还在苦苦思索着如何再去寻找一株火种灵芝，可谁想现在却来得这么容易？不过愣神过后，便是无法抑制的激动，且不管唐家为何之前不拿出，现在却拿出来了，最重要的是——唐心芸能够再次凝聚本源火种，可以继续修炼火元力，可以依旧是炼器宗弟子！！一直困扰他的最大的问题终于就这么解决了！！

　　唐家，似乎在白云飞击杀塔山那一战之后，又有了许多改变，对唐心芸母女的态度上，以及对白云飞的重视程度上。

　　这种大家族，每行一件事，可能都要考虑许多，不过白云飞却不用，他只是沉浸在能够让心芸重新恢复实力的喜悦中。

　　唐家的动作一点不慢，说做就做，在白云飞得知这件事的第二天，唐心芸便在他父亲唐千雷的亲自守护下，以那火种灵芝顺利地重新凝聚了本源火种。

　　凝聚本源火种，对于炼器宗弟子来说是一件比其他魂师更为重要和特别的事，原因在于，这一个几乎所有魂师一生都只有一次的机会，炼器宗弟子可以用来炼制一件极为重要的东西，那就是……专属魂器！

　　唐心芸加入炼器宗内时是魂士后期，不久后凝聚本源火种进阶魂灵境界，那时便已经拥有了自己的专属魂器，而此刻又有千载难逢的机会再次凝聚本源火种，也就是说……她可以再炼制一件专属魂器！

　　当然，还有一个选择就是可以继续‘精炼’原来那专属魂器，这样虽然不能拥有两件专属，但却能让原来那一件威力更大，而且还可以提升灵魂契合度，同样是天大的好处。

　　这实在让人有些难以选择，就连白云飞都不好随便建议，只有看唐心芸如何选择了……

　　其实说起来，白云飞是无比遗憾的浪费了一个绝佳的机会，他凝聚二号火种时，本来也是可以有这个机会的，无论是将烈阳手套炼制成专属，还是增加火尖枪或炎刃护臂的品阶，他的实力都能有一个很大的提升，只可惜世事难料，唐心芸被抓，敌人太强，以致他不得不在情急之下仓促凝聚了二号火种，白白浪费了这么一个机会。不过，虽说遗憾，但他却从未为此后悔，就算再来一次，他也是一样的选择。

　　……

　　唐心芸重凝了本源火种，实力恢复魂灵境界，甚至还进阶到了魂灵中期，连带着，他的契约魂兽疾影鸟，也是终于进阶到了五级中期，并且将前几天所受的伤完全恢复。

　　因为唐心芸凝聚火种成功之后需要一段时间巩固调息，所以白云飞是在第二天下午才又见到她的，当时他和大小飞刀韩冲韩林正在院中的石桌旁讨论着飞刀技巧的一些问题。

　　韩冲、韩林两人前几天来过一次，不过当时碰到的是景鸣风，并得知白云飞正在战后修养，所以他们就没有打扰，到今天上午才又找来的。

　　“心芸，你调息好了吗？感觉怎么样？”

　　看到唐心芸从房间里出来，白云飞急忙起身走过去，关切地问到。

　　“嗯，本源火种已经完全巩固了，没有什么问题……”唐心芸微笑着点了点头，然后看到了韩冲、韩林两人，略微一愣，“两位……”

　　韩冲起身客气道：“呵呵，这位就是唐家四小姐了吧？在下韩冲，这是我弟弟韩林。”

　　“两位好。”唐心芸对两人点了点头，其实她自然是认识他们的，只不过奇怪为何会在这里而已。

　　白云飞看出了他的疑惑，解释道：“韩兄他们是我那天去夺回火种灵芝的时候重遇的，全靠他们，我才能够将火种灵芝抢回来的。”

　　“呵呵，白兄，时候也不早了，我们兄弟二人就先告辞了。”韩冲看了看天色，对白云飞道。

　　此时已经接近傍晚，白云飞这才醒悟自己竟然拉着两人探讨了一整天的飞刀技巧，不由歉意道：“也好，今天真是多谢两位了，承蒙两位不吝解答，让我受益匪浅。”

　　韩冲摆手道：“白兄客气了，只是一些经验之谈而已，并没有什么……那么，我们就告辞了，希望以后还能有机会和白兄相遇。”

　　之前的交谈中，白云飞已经知道两人明天便要离开这陌城，抱拳道：“我也期待能与二位再次相遇……后会有期！”

　　……

　　韩冲、韩林两人走后，院子里就只剩下了白云飞和唐心芸两人……哦，还有唐心芸肩上的小白。

　　“对了，心芸，你凝聚本源火种时，是否是再次淬炼你的‘火芸剑’？”和唐心芸在石桌旁坐下后，白云飞问道。

　　火芸剑，是唐心芸给自己的专属魂器起的名字——一柄火属性的三尺软剑。因为似乎并没有什么较为合用且强大的魂器可以炼制为专属魂器，所以白云飞猜测唐心芸多半是选择的再次精炼原来的专属魂器。

　　哪知唐心芸轻轻一笑，摇头道：“没有呢，我重新炼制了一件专属魂器……”

　　“嗯？”白云飞有些惊讶，“你炼制的哪一件魂器？”

　　随后他却见唐心芸轻轻地举起了左手，不由疑惑道：“这……心芸，什么意思？”

　　“我炼制的专属魂器，就是它啊……”唐心芸微笑道，然后抬起右手指了指左手上的……芸魂戒！

　　“什么？！”白云飞大惊，“你，你将芸魂戒炼成了专属魂器？！这，这太乱来了，芸魂戒品阶不高，你为何要炼制它？这……这不是白白浪费了难得的机会吗？”

　　“怎么能算是浪费呢？”唐心芸微笑依旧，“我不是将它炼成了专属魂器了么？而且它的效用也变大了呢！”

　　“这，这哪里能一样，如果你选择再精炼火芸剑的话……”白云飞还想再说，可随即想到事情已成定局，多说‘责怪’也没用，他轻叹了一声，伸手道，“那现在它变成什么品阶了？给我看看吧……”

　　“嗯。”唐心芸应了一声，然后取下芸魂戒放在了白云飞手里。

　　“装备品级：人阶中品。”

　　“元素属性：火。”

　　“强化等级：+13。”

　　“精神+160。”

　　“附加属性：精神+300。”

　　“灵魂契合度：40%”

　　“+10附加效果：额外增加90点精神。”

　　“+12附加效果：有10%几率完全免疫一次精神类攻击，冷却时间一小时。”

　　“+13附加效果：每秒回复4点魂力值。”

　　“强化条件：75点魂力。”

　　白云飞：“……”


第0343章 疑惑

　　芸魂戒入手，随着白云飞意念一动，其属性便出现在了脑海之中，不过这些信息却是让本来有些微微皱眉的白云飞表情一僵，愕然片刻后，神色变得古怪起来。

　　“云飞，怎么了？”唐心芸见他如此，不由有些疑惑地问道。

　　“哦，没什么。”白云飞回神，摇了摇头，将芸魂戒递了回去，“效果的确是增加了不少，这么看来倒确实不算是浪费了这次机会，心芸，你要一直将它戴在手上，尽量不要换其他戒指，记住了吗？”

　　其实，何止是没有浪费，简直是太值得了，芸魂戒这一次的提升，不在于它的品阶或者它增加了多少精神点，而是在于那最后的+12和+13附加效果的提升！

　　精神类攻击免疫几率从3%直接提升到了10%，三倍还多，而精神类攻击是什么？那是只有魂皇境界的强者或者是极为罕见的幻系魂师才能使用的攻击手段，也是一种另许多魂师闻风丧胆的强力攻击手段！魂师作战靠什么？除了靠视线以外，更主要的是靠魂识，而魂识，说白了就是精神，直接作用于精神上的攻击，能不让人惧怕？而且除非你的魂识比别人强大，否则只有承受的份，这一类攻击根本防不胜防。

　　而这芸魂戒现在有10%的几率可以完全免疫一次精神类攻击，注意是‘完全’免疫！也就是说无论敌人多么强大，只要是精神类攻击，只要触发了这一个效果，那就丝毫不用受其影响！！

　　不要说什么10%几率太小……在魂师的战斗中，哪怕1%的几率都是制胜的关键！

　　而+13的附加效果呢？原本3点每秒的回复效率，现在加了1点，也就是效果增加了33.33%之多！是‘每秒多一点魂力回复’！只要戴在手上，只要魂力有消耗，就永远不停的回复！这样的效果，堪称变态。

　　白云飞让唐心芸一直将它戴在手上，自然是希望她能得到最好的保护，不过唐心芸却似乎有些误解了其他意思，脸色竟然有一丝红晕，接过芸魂戒，戴回自己左手上，轻声道：“嗯，我自然会一直带着它的，它可是我的‘专属’呢……”

　　“嗯？心芸，你说什么？”由于她的声音实在太小，就连白云飞都没有听清。

　　“没，没什么……”

　　“小姐！小姐！！你是不是已经调息好了？！”正在这时，一个粗大的嗓音从院子外传来，震得白云飞额角一阵轻跳，不用猜，正是赵满茶赵姨回来了。

　　余音未散，赵姨就已经冲进了院子里，看到坐在桌旁的唐心芸，眼神一亮，一个闪身来到旁边，抓起她的手，激动道：“小姐，感觉怎么样？实力是不是真的完全恢复了？”

　　唐心芸露出一个温暖的微笑：“嗯，赵姨你不用急，我已经完全恢复了，不用担心。”

　　“那就好，那就好！”赵姨一阵激动，对身后喊道，“夫人，夫人！小姐她完全恢复啦！她又可以继续做炼器宗亲传弟子了！”

　　看她激动的样子，白云飞虽然有些暗自擦汗，但同时也是感受到了她对唐心芸那浓浓的关切之意。

　　院门口，楚清雪缓缓走了进来，在她身旁，还跟着寇婷婷。

　　先前唐心芸在修炼，而白云飞则和韩冲、韩林在探讨，所以她们就一起出去散心了，直到现在才回来。

　　“娘、婷婷，你们回来啦。”唐心芸起身迎向了楚清雪，然后挽着她的手又走了回来。

　　白云飞也起身道：“雪姨……”

　　“嗯，云飞，你的那两位朋友离开了吗？”楚清雪握着唐心芸的手也在石桌旁坐下，微笑问道，她说的自然是指韩冲、韩林两人了。

　　白云飞点头：“嗯，他们已经离开了。”

　　“娘，你们这是去哪里了？怎么这么晚了才回来呢？”唐心芸疑惑道，现在天都已经快要黑了，的确是有些晚了。

　　“我们和三夫人一起赏花去了呢！”这时，一旁的寇婷婷解释道，“三夫人邀请我们去的，然后还一起吃了晚饭才回来的呢！对了，我还给你们两个带了饭菜回来的，你们俩都没吃东西吧？”

　　说完右手一挥，两个精致的食盒出现在了石桌上。

　　白云飞和唐心芸都有些愕然——三夫人？那也就是唐心芸的‘三娘’花月莺了，她竟然会私底下邀请楚清雪一同赏花、一同吃饭？

　　“娘，你们真的和那个女……和她一起赏花吃饭了？她，她没有为难你吧？”唐心芸握着楚清雪的手，有些急切的问道。

　　楚清雪对她笑了笑，拍了拍她的手，轻轻摇头道：“不用担心，并没有什么特别的事发生。”

　　那个唐心芸口中在私下里从不会理会甚至会故意刁难她们母女的花月莺，竟是真的做出了如此‘友善’的事情？白云飞心中有些疑惑，不过他隐约猜到，这应该和唐家对唐心芸或者说对自己的态度转变也有一丝关系，难道……是开始顾忌什么了？炼器宗么？

　　虽然楚清雪说没事，但唐心芸还是不放心，微微蹙眉道：“不管她是安的什么心，都还是小心为妙，娘，最近天气也开始凉了，你身子不好，还是不要常出去走动了，以免伤了身子……”

　　“傻丫头，瞧你说的，我的身子哪儿有那么弱，再怎么说我也是魂宗实力呢！”楚清雪被她紧张兮兮的样子逗乐了，笑道，“再说，我最近好了很多呢！自从戴上云飞送给我那枚魂器耳环之后，我的身子就好多了，肩上的伤发作的频率明显降低，而且即便发作也没有以前那么难受了……呵呵，还真要谢谢云飞呢！”

　　“真的吗？居然有效？那太好了！”唐心芸神色一喜，激动地转头对白云飞道，“云飞，娘说那样的魂器首饰有效！你还有么？再多拿一些出来给娘戴上，说不定就能治好她的伤了！”

　　“你这丫头，说什么傻话呢，娘这伤哪儿那么容易治好的，再说了，这类魂器首饰哪是说有就有的，你这不是难为云飞么？”楚清雪不由有些无言，微笑着‘责备’道。

　　“呵呵，心芸说得对，既然有效，那就试试吧。雪姨放心，这类首饰我还有很多，虽然比不上给你的那一件，但也都还有些效果……”白云飞微笑着点了点头，然后魂识在紫魂戒中一扫，果真立即翻手拿出了一套增加体力的首饰，属性不算差，也没有特殊性不会引起怀疑的那种，然后递到了唐心芸手上。

　　只不过，增加体力的首饰真的就能治好楚清雪的伤吗？

　　白云飞递出首饰后，微微低头，眼神中有一丝疑惑，还有几分若有所思……


第0344章 唐铭

　　“云飞，你在想什么呢？”唐心芸看白云飞有些出神的样子，不由有些疑惑的问到。

　　“哦，没什么。”白云飞轻轻摇头，对楚清雪道，“雪姨，这些首饰你先戴上试试，一段时间后如果真有效的话，我再想办法给您弄一套效果更好的。”

　　楚清雪却似乎有些为难：“这……云飞，你这些魂器都是炼器宗长辈赐予的吧？我怎么能……”

　　白云飞笑道：“雪姨不必在意，这些首饰算不得什么的，甚至连魂器都算不上，顶多算是半魂器，并不如何珍贵的。”

　　虽然对方是唐心芸的母亲，但他自然也不能说其实这种首饰我要多少有多少，这个秘密，唐心芸一个人知道就够了。

　　“对啊，娘，你就不要想这些了，云飞他可是紫金师祖的亲传弟子呢，有不少好东西，你不用为他节省。”唐心芸微笑着对楚清雪道，还顺带小小的为白云飞掩饰了一下，不过这说话的语气，却似乎有些微妙……

　　“这……那好吧。”楚清雪听两人都这么说了，也就不再推辞，从唐心芸手里接过那一套体力首饰，起身道，“天色不早了，大家都回去休息吧，心芸、云飞，你们也吃一些东西吧。”

　　“嗯，好的。”白云飞点了点头，拿起一个食盒便起身往自己房间走去。唐心芸则是拉着寇婷婷往自己房间走，两人似乎又悄悄话要说。

　　正在大家要各回各屋时，院子外面却突然传来一阵嘈杂声，虽然还很远，但在场众人实力都不弱，都发现似乎正有人往这边接近，不由停下了脚步，疑惑地转头看向院外。

　　“五少爷！你等等！现在已经很晚了，四小姐可能休息了，你刚回来，还是明天再去找她吧！”

　　一个有些焦急和无奈的声音远远传来，让白云飞略微一愣——五少爷？那不是……

　　“好了！我知道了！我就是去看看！要是姐姐休息了我就明天再来就是了！”

　　随后一个有些稚嫩的清亮声音响起，带着些许兴奋，似乎正在急速奔跑，话音刚落，白云飞就见右侧的院墙上紫光一闪，一个人影直接跃上墙头，似乎停留了半秒，然后直接跃进了院子里。

　　“哈哈！姐姐在呢！”

　　随着这惊喜的声音响起，白云飞终于看清了来人的样貌，却是一个十五六岁的小少年，一身灰色简单布衣，似乎经历了一些风霜而显得有些破旧，简短清爽的短发，剑眉星眸，虽然脸上还有一丝稚气，但却隐约有一股超出年龄的成熟之气。

　　“小，小铭？！”因为少年说话时是看着唐心芸的，所以她第一个反应过来，神色惊讶道。

　　“嘻嘻，四姐，是我是我！我回来啦！”那少年高兴地点了点头，快步跑到了众人近前，然后颇为恭敬地对楚清雪道，“小铭见过大娘……”

　　“嗯？哦……好好……铭儿回来啦，这次历练怎么样？”楚清雪眼中满是惊讶，愣了一瞬才反应过来，微笑道。

　　“很好啊！我和二爷爷一起在外面见识了好多事情呢！”少年笑嘻嘻地回答道。

　　白云飞有些愣神地看着这充满阳光的少年，他现在已经确定这少年真的就是唐心芸的弟弟，花月莺的儿子，也就是唐家小少爷，唐铭。

　　“小铭，你这是刚刚回来吗？”唐心芸见唐铭一副风尘仆仆的样子，有些疑惑。

　　“是啊，刚刚去见了父亲他们呢！听说四姐也回来了，所以我就马山过来给你打个招呼了，呵呵……”唐铭挠了挠头，笑呵呵地说到，“四姐，听说你加入了炼器宗，还成了亲传弟子，是真的吗？”

　　唐心芸略微一愣，点头道：“嗯，是真的。”

　　“哇！！真厉害啊！炼器宗啊！我这次在外面碰到一个炼器宗弟子，好厉害啊！！他身上有好多魂器，羡慕死我了，那你以后多给我炼制几件魂器好不好？”

　　唐心芸似乎有些不适应唐铭这个样子，愣神道：“呃……好……”

　　唐铭一脸欣喜地点了点头，突然转眼看向白云飞：“这位大哥，就是我在回来的路上听说的那个和四姐一起回来的很厉害的人吧？我这几天在路上听到很多你的传闻呢！你似乎很厉害？”

　　“嗯？”白云飞一愣，没想到对方会突然提起自己，勉强笑道，“呃……唐铭小兄弟你好，我叫白云飞，是你姐姐的……”

　　“不用客气，白大哥你叫我小铭就可以了，我听说那天姐姐被抓走了是你救她回来的呢，真是多谢你了！”

　　“呃，不用谢，应该的……”他这超级自来熟的客气态度让白云飞都有些不适应，几乎都已经快搞不清楚状况了。

　　唐铭随后又和寇婷婷打了声招呼，说话也是客客气气的，然后又和众人随意聊了一阵，不过几乎都是他自己一个人在兴高采烈地诉说，众人神色都有些怪异地听他说……然后他便说还要回去拜见他娘亲，先告辞了，明天再过来，之后给众人一一道别，再次风风火火地跑出了院子。

　　“……”

　　直到他的气息都消失在了远处，白云飞才疑惑地转头对唐心芸道：“心芸，他……就是你以前提到过的弟弟？可是，我怎么觉得，和你说的不一样啊……”

　　他以前听说这唐家小少爷是一个无法无天、乖戾跋扈、不通世事的小魔王性格，可是现在看来，没有一样对得上啊！

　　“这……我也不知道，小铭他和我当初离开唐家的时候完全是两个样子，我也不知道是怎么回事。”唐心芸眼中也是有着浓浓的疑惑，要不是一切都那么真实，她甚至都要怀疑那个人是不是自己弟弟了。

　　白云飞微微皱眉道：“这么说……难道和他这次外出历练有关？见识了外面的大千世界，经历了人情世故，从而让他性情大变了？”

　　他只能想出这个可能性了，因为刚才唐铭所表现出来的情绪，完完全全是发自内心的，绝不可能有任何伪装，他给白云飞的感觉有些像当初在北岩行省认识的少年叶天明，乐观开朗、毫无心计……

　　不过，要怎么样的经历，遇到什么样的人，什么样的事，才会让他的性格有如此大的转变？

　　……

　　与此同时，唐家大厅中，唐家家主唐千雷，以及他二弟唐千驰，三弟唐千山，长子唐靖这几个唐家主要人员都在，不过坐在主位上的，却是一个鹤发童颜，年约七旬的老者。

　　这名老者，便正是唐铭口中的‘二爷爷’唐正德，唐家老一辈强者，他的年纪，可不像看起来那么‘年轻’。

　　“二叔，您刚才说……铭儿在这次历练途中，曾经失踪过一个月？！”

　　唐千雷眉头微皱，刚才唐正德在讲述带着唐铭外出一年的历练中，在两个月前，唐铭曾经失踪过一个月，这让他心中惊讶无比。

　　“嗯，的确如此。”唐正德微微点头，表情没有什么变化，沉声道，“当时我带他在祁连山脉中历练，可是不想无意中卷入了一场争斗之中，我都没有想到那种地方竟然也会有魂皇强者的存在，战斗中极为混乱，我将铭儿藏在一处山洞中，可当后来我回去寻找，却发现他已经不在了，洞壁上有人留下信息，说是带铭儿历练一月，让我不要着急。我四处寻找却始终不得任何线索，直到一月之后，铭儿真的自行寻到了我，可是他对这一月内的事却闭口不提，不愿意透露那带走他的人的任何信息……”

　　听着唐正德的讲述，厅中众人都是暗惊不已，唐千雷问答：“也就是自那之后，铭儿的性格就变成了现在这样？”

　　唐正德点头道：“不错，回来之后，铭儿简直好像变了一个人，恭敬听话、明理稳重……我们教导了十数年都没能达到的目的，竟是在这一个月中被那带走铭儿的人给做到了……我也仔细检查过，铭儿身上没有任何不妥之处，并非被人蛊惑或者操控。”

　　“到底是谁……”唐千雷眉头皱得更紧，似乎苦苦思索却无头绪，最后只得无奈地叹息一声，“不管那人是谁，或者有何目的，只要铭儿没事就好，况且这结果不是我们一直想要的吗？铭儿现在这个样子，比之以前却是好太多，总算有些年轻新秀应该有的样子了……”

　　众人想到之前看到的唐铭的变化，也都是暗自点头，不过同时心中的疑惑却是始终消散不去。

　　——到底是谁，在一个月的时间内就让唐铭有如此巨大的改变？


第0345章 唐家三少

　　第二天，当白云飞从修炼中收功醒来的时候，就听到外面院子里正传来欢乐的谈笑声，仔细一听，发现其中讲得最兴起的那一个声音，正是唐铭的。

　　起身走出房间，发现唐心芸、寇婷婷、楚清雪、赵姨都在院子里，正围坐在石桌旁，听着唐铭眉飞色舞地讲述着什么。

　　“……后来啊，那头四级后期的银甲鳄一把就把我拖下了水里，二爷爷在旁边都不来救我，还说什么想活命就自己杀掉银甲鳄，你们都想不出当时我有多惨，腿都几乎被咬断了，差点就淹死了，还好我的雷元力在水里威力也不小，用尽了最后一点魂力才将那银甲鳄杀死……”

　　当白云飞走过去的时候，正好听到了这么一段结尾，好像是唐铭历练过程中的一场艰难战斗，竟然是和实力相当的魂兽战斗，还真是惊心动魄。

　　和众人一一打了招呼，白云飞笑道：“大家聊什么呢，聊得这么开心。”

　　唐心芸道：“小铭在给我们将他这段时间的历练呢，呵呵。”

　　“白大哥，你可算出来了。”唐铭很是热情地拉着白云飞在剩下的那一个位子上坐下，“四姐说你在修炼，所以我来的时候就没有打扰你，白大哥还真是用功啊，我这段时间可是被二爷爷逼惨了，现在回家了，得好好休息几天再开始修炼……”

　　“呵呵，哪里算什么用功，只是今天早上收功晚一点而已。”白云飞笑着摆了摆手，的确，唐心芸完全恢复了实力，他心中最大的一块石头也总算放下了，连带着修炼都顺畅了许多，所以今天才修炼得久了一点。

　　白云飞坐下之后，唐铭就在寇婷婷好奇的询问下又开始讲起了他的冒险之旅，还别说，真的是精彩非常，至少比白云飞当初的游历要精彩许多，连白云飞都听得津津有味。

　　“……后来，那些人居然毫不讲理地就攻击我们，二爷爷一怒之下将他们都杀了，谁知道那些人的同伙却丝毫不肯罢休，麻烦一波接一波，最后出来了一个很厉害很厉害的人，连二爷爷都变得认真起来，让我躲在一个山洞里面，然后自己出去战斗了，后来……”

　　唐铭一路说下来，几乎将他整个历练过程都讲完了，可是到这里却突然停住了，似是突然醒悟了什么，不再继续说下去了。

　　“嗯？小铭，怎么不说了，继续呀，下面呢？”白云飞正听得有趣呢，不由催促道。

　　“下面……下面没有了……”唐铭眼珠转了转，挠头道。

　　什么叫下面没有了，这怎么能太监了呢！白云飞心中无语，暗道瞎子都能看出来你是不愿意说了。

　　“咳咳！之后的事，我不能说，是秘密。”唐铭见众人都一脸古怪地看着他，摆了摆手道，“我，我只能跟四姐一个人说……”

　　“嗯？”唐心芸一愣，“跟我一个人说？小铭，这是为什么？”

　　“这个……反正就是只能跟你一个人说！四姐你过来，我只告诉你一个人。”唐铭大概不知道怎么掩饰，直接拽着唐心芸就往一边角落里走，还回头对众人‘警告’道，“你们不许偷听啊！这是秘密！”

　　“……”白云飞等人都有些无语，不过看他一副神秘兮兮的样子，都不禁莞尔，虽然好奇，但也应他的要求不去注意走到墙角的两人，楚清雪开始关切地问起了白云飞这些天的修炼情况。

　　……

　　“小铭，到底怎么回事？为什么只能和我说？”看唐铭一副做贼摸样四下里观察，唐心芸不由好笑地问到。

　　“嘿嘿，这个……因为我答应过别人不能告诉除你以外的其他人的。”唐铭挠了挠头，有些不好意思地解释道。

　　“答应了别人？谁？你又想和我说什么？”他这么一说，唐心芸更是疑惑了。

　　唐铭露出一个神秘的笑容，小声道：“四姐，你可不要惊讶哦，我告诉你……我遇到三哥了！”

　　“呃……你说什么？！”唐心芸愣了片刻，然后猛然反应过来，震惊道，“你说你遇到谁了？三哥？！”

　　“嘘！小声点，不能让别人听到。”唐铭做了个噤声的手势，小声道，“嘿嘿，不错，就是三哥唐威呀。”

　　“这，小铭，你不是开玩笑吧？你真的遇到三哥了？”唐心芸也有些激动起来，不过随后皱眉道，“不对，三哥当初离家的时候你才三岁呢！你怎么可能认识他？”

　　“唉，我没有骗你啊！四姐，我真的遇见三哥了，虽然我不认识他，但是他认识我啊！我开始也不相信，后来他对我说了一些只有家族嫡系才知道的事，还说我小时候他抱过我，还知道我后背上的胎记，所以我才相信的。”唐铭解释道。

　　“真的是这样？那，那真的是三哥？！小铭你快告诉我，三哥他现在怎么样了？他遇见你了，怎么不和你一起回来呢？”唐心芸确定了唐铭说的是真，就又激动起来，抓着他的手急切道。

　　“四姐你别急，听我慢慢说嘛。”唐铭理了理思路，讲述道，“是这样的，就是那天二爷爷将我留在那山洞里，后来三哥就进来了，证明身份后说是要带我走，因为当时我跟二爷爷一起实在是无聊死了，所以一时好奇就和他离开了……之后我跟着三哥历练了一个月，这一个月里，发生了很多事，三哥教会了我许多东西，让我明白了我以前的许多缺点，虽然只有一个月，但我觉得跟着三哥的这一个月才是我懂事以来过得最有价值的三十天了！”

　　“哦？原来如此，小铭你现在之所以变得这么懂事，原来都是三哥的功劳啊……”唐心芸笑道，“那这一个月到底发生了写什么事呢？居然让你有这么大的改变。”

　　“这……嘿嘿，一言难尽，一言难尽啊！！”唐铭故作老成地摇了摇头，感慨道。

　　“呵呵，得了吧你，小孩子装什么大人。”唐心芸揉了揉他的脑袋，“那你快说说，三哥他到底怎么样了？”

　　“我已经不是小孩子了好不好？”唐铭不满地抓了抓自己的头发，继续道，“三哥他很好啊！而且他可厉害了，虽然我不知道他到底什么实力境界，但我觉得可能和三叔一样厉害！而且其他各种方面也都很厉害，最主要的，他简直帅极了，比我还帅……”

　　“去！说正经的！”唐心芸不满地又拍了拍他的脑袋，“那三哥为什么不和你一起回来呢？还让你不准告诉其他人见过他。”

　　唐铭摇头道：“我也不知道，三哥似乎还有重要的事要做，一个月后就把我送回二爷爷身边自己离开了，并叮嘱我不准和你以外的人提起那一个月的任何事。”

　　说道这里，他伸手从怀里拿出了一枚空间戒指，递给唐心芸道：“四姐，这是三哥让我交给你的，他说你要修炼火系元力，这些东西能够帮助你修炼，更快地变强。”

　　“三哥给我的？”唐心芸一愣，疑惑地接过戒指，“这是……”


第0346章 平静

　　“三哥给我的？”唐心芸一愣，疑惑地接过戒指，“这是……”

　　“这是一些极其珍贵的灵药。”唐铭解释道，“三哥说了，里面的灵药分许多个等级，你现在的实力只能使用一小部分，里面有一个卷轴，是这些灵药的使用方法，你按照上面记载的依次使用，对你的修炼有很大帮助。”

　　听着唐铭的话，唐心芸也已经大略地扫视了一下戒指内的物品，满满的全是各种灵药，大多都不认识，但有几种她都觉得有些眼熟，有一个竟是之前的拍卖会第一天曾出现过的火龙果……甚至还有当初白云飞在炼器宗内凝聚第二颗本源火种那一次见到过的几种灵药，虽然她不知道其药龄是否也如当初自己见过的那么高，但即便是药效低一些，也一样是珍贵无比的。

　　“三哥，三哥他真的将这些都给我？”唐心芸有些愣愣地看着手中的戒指，甚至有些茫然。

　　“嗯，三哥还说了，许多年没有见到四姐你，没能尽到当哥哥的责任好好照顾你，前不久他得知你加入了炼器宗，所以就准备了这些东西来帮助你修炼，希望你能更快的变强，过自己想过的生活……”唐铭一边回忆着三哥唐威告诉过他的话，一边说到。

　　“三哥……竟然知道我的事……”唐心芸紧紧将戒指握在手心，心中充满感动，似乎回想起了很小很小的时候，那个也不大的少年挡在软弱爱哭的自己面前，帮自己教训那些欺负自己的亲戚小孩的情景……

　　还记得自己六岁的时候三哥被一位世外高人带走，临走前对哭得稀里哗啦的自己说：“以后三哥不在了，不能时刻保护你了，你要学会坚强，要学会忍耐，学会自己保护自己，等到将来自己变得足够强大，或者找到了那一个可以保护你一辈子的人，那你就不用再受任何人的欺负了，直到那一天的到来，你都要不哭不闹不抱怨地坚强下去……”

　　“三哥，十数年转瞬即过，心芸现在已经长大了，实力也在慢慢变强，甚至还成了炼器宗的弟子，有爱我的师父，有宗门，不会有人敢随意欺负我了。”唐心芸回想着幼年中关于三哥唐威的零星记忆，下意识地回望了一眼身后的一个身影，心中默默道，“而且，我也已经找到了那个人……”

　　“四姐，四姐？你怎么了？”唐铭见唐心芸眼神飘忽，愣愣出神，不由疑惑的叫了两声，“四姐，这件事你可不要告诉别人啊！三哥说了，不想让其他人知道他的事，虽然我也不知道为什么要这样……”

　　唐心芸回神，收起戒指，点头道：“嗯，放心吧，我不会告诉别人的。”

　　……

　　“好啦！我要去别处玩儿了，四姐、大娘、白大哥、婷婷姐，还有赵姨，我走啦！！”

　　唐铭和唐心芸说完‘悄悄话’以后，就直接告辞离开了，弄得众人一阵莫名其妙，白云飞随口问了一下唐心芸是什么事，但唐心芸却只笑笑说是秘密，众人也就没再问。

　　唐铭前脚刚走，院门口就又进来两个人，不是别人，正是景鸣风和赵夕洛。

　　“我说鸣风、夕洛啊，你们俩这几天跑哪儿去了，一直不见人。”白云飞见两人终于出现，立即好奇地问到，自拍卖会结束后好像就没见到他们俩，问寇婷婷她也说不清楚，只知道好像是和钟离炎他们一起出去玩儿了。

　　“嘿嘿，没什么，就随便玩儿玩儿。”景鸣风摆了摆手，对唐心芸问道，“心芸已经完全恢复实力了吗？本源火种没什么异常吧？”

　　唐心芸微笑道：“嗯，已经完全恢复了。”

　　“那就好，那就好。”景鸣风高兴地点了点头，又对白云飞道，“老白，以后你可得保护好心芸，要是再让她受到这样的伤害，你可就应该天打五雷轰了……”

　　“去你的！这种话像是你应该说的吗？”白云飞笑骂了一句，不过还是认真道，“我以后不会再让这种事发生了。”

　　像是在回答景鸣风，又像是在对在场的每个人保证，也是在对自己保证。

　　“那就行！这可是你保证过的，希望下次见到你们的时候，你们俩都能过得好好儿的。”景鸣风拍了拍白云飞的肩膀道。

　　“什么下次见面……”白云飞突然一愣，惊讶道，“嗯？这话什么意思？你要走了？”

　　唐心芸等人也听到了他的话，都有些惊讶的看了过来。

　　景鸣风点了点头，认真道：“不错，我决定离开陌城了，我来这里本来就是为了拍卖一些东西，现在事情完成了，我的收获也不小，得到了不少元石，我准备找一个地方努力修炼一段时间……”

　　“哦，这样么……”白云飞点了点头，突然得到这个消息，心情有些低落起来，“那打算什么时候走？”

　　景鸣风笑道：“现在。”

　　“什么？！”白云飞一惊，“怎么这么急？说走就走？”

　　“呵呵，当然说走就走，咱们可是魂师，不用普通人那婆婆妈妈的一套，我最讨厌伤感的离别了，再呆几天，我怕我更舍不得走了。”

　　景鸣风竟是说做就做，后退了几步，对在场众人抱了抱拳，郑重道：“各位，伤感的话咱就不多说了，日后山水有相逢，我们后会有期！！”

　　“小风，走了！！”景鸣风说完，竟真的不再多说，潇洒地一转身，招呼了脚边的风吼兽一声，然后大步走了出去。

　　“汪汪……”小风欢快地叫了两声，由于还小，根本发不出凶猛的野兽声，倒更像是小狗叫，撒开脚丫子追了上去。

　　……

　　景鸣风就这么走了，或许是真的不想弄成伤感的离别，所以他才走得这么突然，白云飞在愣了许久之后，也是无奈地叹息了一声，离别总归要来，这样干干脆脆的也未尝不好，而且他相信，总归还会有再次相遇的一天的。

　　之后没过几天，赵夕洛和寇婷婷也离开了，由于唐心芸还想在家中多陪母亲一段时间，所以他们就没有再留下来等着一起回炼器宗。

　　拍卖会结束，整个陌城的人也陆陆续续地离开了许多，虽然热闹依旧，但却没有之前那段时间那么紧张了，所有的一切都恢复了平静。

　　白云飞就在唐家做起了一个闲客，大多时候都呆在所住的小院里修炼，偶尔陪唐心芸出去走走或者被唐铭拉着出去玩儿玩儿，和唐家的其他人也没有多少接触，而唐家虽然没有小视他，但也还没有到要来巴结他的地步，这样的大家族有许多的事要处理，白云飞不找事，唐家也就自然平常对待了。

　　唐心芸母女在唐家的情况，白云飞这段时间也仔细观察了，发现并没有以前唐心芸说的那么差，似乎他和唐心芸这一次回来，也是给唐家带来了一些小小的改变，虽然有些人不在意，但有些人却很是欣慰。

　　比如楚清雪这一段时间就过得很开心，有女儿在一旁陪着，而且也没有人再来故意为难她们母女，一些以前对她们不好的族人都有意地躲着她们，像是生怕遭到报复似地——当初白云飞一来就将花家的花斌白给打成重伤，现在都还没完全康复呢，而唐家竟然‘帮理不帮亲’，丝毫没拿白云飞怎么样，这让他们哪里还敢再来招惹？

　　日子平淡而温馨，看着唐心芸脸上洋溢的发自内心的笑容，白云飞的心也彻底平静了下来，没有了许多的担忧和顾虑，平平静静地修炼或游玩，让他紧绷了数个月的神经得到了完全的放松。

　　……

　　半月之后的一天上午。

　　唐心芸陪着赵姨一起出去买菜了（平日里，除非家里通知一起进餐，否则他们都是自己做饭吃的）；白云飞在修炼之后，坐到了院子中间，晒着太阳擦拭自己的火尖枪；而楚清雪则是给院子旁边的那一颗半死不活的紫藤树浇水除草。

　　看着楚清雪做完了事情，白云飞想了想，对正想回屋的她说道：“雪姨，有件事，我想和你说说……”


第0347章 中毒？！

　　“嗯？云飞，有什么事吗？”听了白云飞的话，楚清雪微微一愣，随后调转方向走到他身旁，也在石桌旁坐下，疑惑地问到。

　　白云飞收起火尖枪，略微思量了一秒，问道：“雪姨，我想问一下，自从那天我另外给了你一些魂器首饰之后，你感觉怎么样？”

　　“你说这些首饰么？”楚清雪摸了摸左手上的一个手镯，微笑道，“这些首饰很有用啊，我觉得我的身体能力增加了许多呢。”

　　“雪姨，你就不用和我客气了，我不是问这个，我是说，你的那个旧伤……有比以前好些了么？”

　　那一套首饰增加的体力，其实对于魂宗实力的楚清雪来说算不得什么，白云飞想要问的是另一件事。

　　“我的伤？”楚清雪想了想，笑道，“也好很多了，自从戴上你送我那第一枚耳环开始，我就觉得比以前好多了，这些日子也是……”

　　“不是，雪姨，可能是我没问清楚。”白云飞摆了摆手，重新问道，“我是想问，戴上我后来给你的那些首饰之后，你这种感觉有比之前更加强烈吗？比如你说戴上最初那耳环之后觉得伤痛发作时痛楚降低了，那戴上其他首饰后痛楚有降得更低吗？”

　　“这个……”楚清雪柳眉微蹙，似乎认真思索了片刻，轻轻摇头道，“这个，倒没有这种感觉，就只是戴上这琥珀色的耳环后有那种感觉，而且一直不曾消失，也没有再加强……云飞，怎么了？”

　　楚清雪本就有些疑惑，发现白云飞听了自己的话之后却皱起了眉头，就更加疑惑了，问道：“云飞，怎么了？有什么不对吗？”

　　“雪姨，你身上的伤……到底是怎么造成了？”白云飞沉默片刻后，试探性地问到。

　　“什么？云飞，你怎么突然问这个了？这……”楚清雪没想到他会突然问这个，愣了片刻后，却显得有些犹豫。

　　白云飞知道对方多半不想提起这事，改口道：“嗯，既然雪姨不想说，那我换个问题，雪姨你可知道你受的具体是什么伤？”

　　“什么伤？”楚清雪一愣，随即道，“是被元力侵入体内，伤及了身体根本，特别是肩上的几处窍穴被彻底损伤，所以才会落下现在这样的病根，以前也想过许多办法治疗，可是不知怎么的，都没有任何效果，再后来，也就放弃了……”

　　楚清雪说完，却见白云飞依旧是一副若有所思的样子，疑惑地问到：“到底怎么了？云飞，为什么突然问题这个？”

　　白云飞沉默了片刻，缓缓开口道：“雪姨，有件事我要告诉你，我怀疑，你身上的伤，不是你所说的那样，至少不只是你说的那样，很可能……你中毒了！！”

　　“毒？！”他的话让楚清雪更莫名其妙了，“我中毒了？什么意思？为什么这么说？”

　　白云飞神色凝重道：“雪姨，是这样的，我最初给你的那一枚耳环，并非只是增加一点肉体能力而已，它还有一个特别的作用，那就是……可以增加佩戴者对毒的抵抗能力！你说自戴上以后伤就好多了，所以我猜测，你所受的伤，并非那么简单，很可能是中毒了！”

　　“这……这耳环竟然还有这样的作用？毒……怎么可能……”听了白云飞的话，楚清雪神色愕然，心中震惊不已，愣了许久才反应过来，锁着眉头，似乎在苦苦思索着什么。

　　毒抗耳环属性：

　　“装备品级：人阶中品。”

　　“元素属性：木。”

　　“强化等级：+10。”

　　“体力+160。”

　　“附加属性：体力+90。”

　　“灵魂契合度：10%”

　　“+10附加效果：毒抗性增加15%”

　　“强化条件：75点魂力。”

　　白云飞在前阵子第一次听楚清雪说戴上耳环之后伤好了许多，就已经有所怀疑了，毕竟这耳环加的那一些体力，对魂宗来说根本可以忽略不计，几乎不可能是因为多了这两百多点体力而让楚清雪的伤得到了好转，那唯一的可能性就是……因为它的附加效果！

　　毒抗性增加15%，楚清雪因为这一个效果而使得身上的伤好转了，那也就是说，她受的伤，是毒伤！

　　因为当时不敢确定，所以白云飞没有马上说出来，而是又给了楚清雪一套体力首饰，想再观察一阵，所以才在刚才问出那些问题，想要证实自己的猜测。

　　现在，他已经有九成把握相信，楚清雪真的是中毒了！

　　而之所以挑在只有楚清雪的时候才单独问她，是不想引起唐心芸的担心，而且他不知道楚清雪自己是否本来就知道这一点而故意瞒着唐心芸的，所以还是先向她确认比较好。

　　至于说出毒抗耳环的特殊效果，也没什么，只要别人不知道是他做到的从‘无’到‘有’的这个过程，便也只会认为那是魂器本身的效果而已，就像紫魂戒和紫灵镯自身的装备效果一样。

　　……

　　楚清雪一直沉默，白云飞也不再多说，静静等待，许久之后，楚清雪终于抬头，神色犹豫地说道：“云飞，有件事，我想拜托你……”

　　“嗯？雪姨你说，有什么我能帮你的吗？是不是你有什么线索了？”

　　“不是，我是想拜托你，不要和心芸说这件事好吗？”

　　“嗯，你是不想让心芸担心是吗？好，我答应你暂时不告诉她，不过你所中的毒，我觉得……”

　　“我中毒这件事，你也不要再管了好吗？”

　　“嗯？”白云飞突然一愣，“雪姨，你说什么？”

　　楚清雪轻轻摇头道：“我说，这件事雪姨知道了，不过，云飞你就不要再管了好吗？我自己会处理的……”

　　白云飞呆愣许久，他原本觉得自己找到了楚清雪受伤的真相，就可以想办法治好她的伤了，可是哪里会想到楚清雪竟然会有这样的要求，竟然叫自己别管了，这……

　　他还想再追问，可是一抬眼，看到楚清雪眼中竟然有几分乞求之色，不由神色一僵，到嘴边的话却说不出口，低头沉默许久，轻轻点头。

　　“好吧，雪姨，我知道了，我听你的就是……”

　　看出了楚清雪一定还有什么难言之隐，白云飞觉得她似乎在担心或者说惧怕着什么，他知道此事恐怕没有自己想象的那么简单，对于楚清雪的请求，他也只有答应，只是在心中暗自记下了此事，想着以后要是能再得到关于毒抗性的装备，便可以以自己的方式治好楚清雪了。

　　唐心芸回来之后，白云飞也谨守承诺并没有多说什么，而楚清雪也是没有任何异常地和唐心芸谈笑，没有丝毫因为知道了自己中毒的事而担心的样子。

　　这仿佛只是一个插曲，没有对唐心芸母女的生活造成任何影响，依旧平淡温馨的日子一天天过去。

　　直到十月二十五号，来到陌城近两个月之后，白云飞和唐心芸决定返回炼器宗……


第0348章 海老头

　　这一次陌城之行，算是圆满结束了，所得的收获，甚至超过了白云飞原来的预料。

　　他当初只是想陪着唐心芸回家一趟看望她母亲，以解她对母亲的思念，让她淡忘失去本源火种的伤心，让她心情好起来。可是没想却发生了许多意料之外的事，让本来平常的一次回家探亲之行，变得丰富多彩起来。

　　先是在来的途中便遇见了大小飞刀，从他们手里换到了飞刀详诀，让他的飞刀技巧得到了很大的提升；然后在陌城中结识了许多人，比如轩辕杰、钟离炎等，还重遇了景鸣风和赵夕洛，顺便提前认识了师兄寇长空的女儿寇婷婷；又在拍卖会上意外地遇见了火种灵芝，虽然出现了一点意外，但最后还是将灵芝抢了回来；后来又紧接着发生了唐心芸被抓一事，使得他不得不自己使用了火种灵芝，凝聚了二号火种，一番激战下更是击杀了魂尊实力的对手，一号火种也顺利苏醒，实力完全恢复，甚至还提升到了魂宗中期；而在他为又没了火种灵芝而发愁时，唐家竟然极其戏剧性地拿出了一株，并顺利地为唐心芸重新凝聚了本源火种，恢复了实力。

　　以上种种，可以说这一次陌城之行的收获是极为巨大的，而且可以说是完美的，所有困扰白云飞的问题都得到了解决。当然，意外发现了楚清雪其实身中毒伤这件事还有待解决，但受伤十数年的楚清雪至少是在毒抗耳环的帮助下只会越来越好，不会有什么危险。

　　总之，可以说是不虚此行了。

　　十月二十五号，在来到陌城近两个月之后，白云飞和唐心芸终于踏上了返回炼器宗的路程。

　　……

　　这一次返回的途中，倒没再出现什么特别的事，白云飞实力完全恢复，御剑飞行的速度也比来时快了不少，途中并没有多做不必要的停留，一路飞行，二十天后便回到了炼器宗。

　　赤霞山，北峰之上。

　　紫金所住的那一处小竹楼之内，阳光从窗外照进布置简单朴素的小厅室中，显得安静优雅，只有一声声轻微的‘啪啪’声偶尔传出，像是某种小物体落在地上发出的声响。

　　“哈哈！杀大龙！紫老头，没想到我有这招吧？提子啦！！”一个较为粗狂的声音得意地响起，打破了这一份宁静。

　　“海老头，你得意个什么劲，就吃了我几个子就叫‘杀大龙’了吗？乱嚷嚷，鹿死谁手还不知道呢。”一个平淡的声音随后响起，有些不屑地打击着先前说话那人，听这个声音，竟似乎是白云飞的师父，紫金老宗主！

　　画面拉近，才发现那小厅中盘膝坐着两个人，中间一个四四方方的小桌，上面纵横交错一道道线条，构成数百个方形小格子，上面摆放着许多黑白两色的棋子——很显然，两人正在下围棋。

　　两个人均是头发花白的老者，其中一个，自然就是紫金了，而他对面的那一个却不知身份，一身简单的甚至有些破旧的淡蓝色袍子，头发散乱随意地披在脑后，一脸的沧桑，当然，这种沧桑之感大部分是源于他那有些不修边幅的脸庞，胡子扎拉的，特别是他左手上还拿着一个酒葫芦，时不时地喝上一口，倒像是一个酒鬼。

　　不过，能和紫金坐在一起喝酒下棋，并称呼他为‘紫老头’的，自然不可能是一个普通的沧桑酒鬼了。

　　随着紫金高深莫测地捏起一枚白子，然后放在了棋盘上，对面那‘海老头’皱眉看了数秒，骤然脸色大变，惊道：“这……竟然还有这一招！！我之前怎么没注意到！”

　　“呵呵，围棋需要心平气和，你这样吵吵嚷嚷的哪里能下得好，海老头，你输了，那一块千年冰魄石给我吧……”紫金眼带笑意地收拾着棋盘上的棋子，淡然地说道，不过他嘴角却是挂着一丝明显的得意，仿佛是在故意气对面那人。

　　“你，你……哼！不过仗着比我多学一段时间，装什么高深，这一局我差点就赢了！”海老头有些气愤地一挥右手，一颗拳头大小的蓝色石头从空间戒指中飞出，随后被紫金随手收走。

　　看着紫金收起冰魄时，海老头心中一阵肉疼，指着紫金怒道：“你个紫老头，我才只不过赢了你三件地阶魂器，你却已经把我身上大半的天材地宝都赢走了，你……你是不是故意设计我？！”

　　紫金笑道：“唉，你可不要乱说，我可没有逼你和我下棋，我们双方的赌注可都是自愿的……怎么样，海老头，要再来一局吗？这次我让你三颗子，刚才你可是‘差一点就赢了’啊！”

　　“来！干嘛不来！老夫已经找到诀窍了，下一局一定能够赢你！”

　　……

　　两人又开始了新的一局棋，你来我往，谈笑风生，丝毫看不出是两个绝世高手，反而更像是坊间巷子里对弈的普通老头。

　　“对了，紫老头，你当初那么急着要找我，用两件天阶下品魂器和我换了那么多火系灵药，到底是为了什么？怎么现在反而好像又一点都不急了的样子？”海老头一边落子，一边随口问到。

　　紫金也是速度不慢地落子，回答道：“哦，没什么，我不是告诉了你我新收了一个亲传弟子名叫白云飞吗？数月前他的本源火种出了点意外，想要帮他恢复实力……不过现在已经没事了，长空的女儿婷婷前些日子回来了，带回消息说云飞在陌城中遇到了一些事情，现在实力已经恢复了。”

　　“哦，原来是这样……不过说起来，还真是让我惊讶啊，没想到时隔二十年，你居然又收了一个弟子，我还以为你从东方冥那小子之后就……”海老头本来是随口一说，可是立马意识到不小心说顺了，发现紫金的脸色有一丝难看，立即改口道，“呵呵，我说错了，当我没说，我的意思是……我倒是对你这个新弟子有些兴趣了，想看看他到底是一个什么样的人中龙凤，能让你紫老头这么在意。”

　　“呵呵，云飞他自然绝非池中之物，我相信假以时日，他的成就未必就会比你我要低……”说到白云飞，紫金的神色就好了许多，眼中也升起一丝欣慰之色。

　　“哦？没想到这白云飞在你心中竟有这么高的评价？”海老头有些惊讶，要知道，即便是当初的江凡，紫金都没有下过这样的言论。

　　“云飞是一个特殊的人，他身上发生的许多事情，甚至连我都说不清楚……”紫金又落下一颗棋子，突然略微一愣，接着露出一丝惊喜之色，笑道，“呵呵，真是巧，刚说起他，他竟然就已经回来了。”

　　他话音刚落，门外就响起了白云飞恭敬的声音：“师父，弟子回来了，特来拜见师父。”

　　紫金眼中露出一丝慈爱，微笑道：“云飞啊，进来吧。”

　　门被轻轻推开，白云飞缓步走了进来，走到紫金身旁，恭敬行礼道：“云飞拜见师父。”

　　紫金欣慰地点了点头：“呵呵，好好，回来就好，听婷婷说你在陌城遇到了许多事，做的不错，没有给为师丢脸。”

　　“紫老头，这就是你说的那个新徒弟？似乎实力不怎么样啊，只有魂灵……”海老头自白云飞进门起就饶有兴致地观察了几眼，此时皱起眉头说了两句话，却突然一愣，“咦？不对，竟然隐藏了实力……魂宗中期！！”

　　白云飞现在对《隐魂诀》的运用已经有了几分火候，将实力隐藏至魂灵中期，不过这海老头竟然能够如此轻易地识破，让他颇为惊讶。

　　紫金此时也是发觉了白云飞的情况，略微一愣之后更加欣慰地点头道：“嗯，呵呵，不错……看来你这次陌城之行的收获不止是恢复实力这么简单啊……”

　　他看了海老头一眼，对白云飞道：“云飞，给你介绍一下，这老家伙名叫海东青，是为师的好友，是个平日里游手好闲的散修。”


第0349章 两个绝世高手的对弈

　　“什么叫游手好闲的散修？！紫老头，老夫虽然闲云野鹤惯了，但好歹也有一个家族的好吧？怎么能在小辈面前这么扫我的面子呢？”海老头一听紫金的介绍，立即不高兴地纠正道。

　　“你的家族？你恐怕有上百年没有回去看过了吧？说什么儿孙自有儿孙福，连五十年前海家的大难都没插手过，还能算是你的家族吗？”紫金扫了他一眼，漫不经心道。

　　“怎么不算？只要那一族还姓海，那就是我海东青的子孙！”海老头眼睛一瞪，争辩道，“况且上次他们不是凭自己的力量解决了劫难吗？哪儿用得着我这老头子出手……”

　　紫金笑道：“也就你那么狠心，看着子孙受苦还冷眼旁观。”

　　“你懂什么，那叫培养他们的自立性！没有我他们不是一样过得好吗？只会倚仗老一辈的家族怎么能够存得长久？！你不是也二十年没有管过炼器宗的事了吗？”

　　“好好，你说得对，我不说你那些子孙就是了……”

　　“……”白云飞有些目瞪口呆地看着两人你一句我一句的‘斗嘴’，心中惊讶不已，他从没有看过紫金这个样子，完全不同于平时的或严肃或慈祥的神情语气，而是只有在面对至交好友时才会有的放松洒脱和随意的态度。

　　看来的确如紫金所说，他和这海东青关系不浅，光是他提到的‘百年’一词，就能估计两人至少是上百年相识了，也就是说，这海东青也是一百几十岁的人了，和紫金‘同时代’的强者，那实力……

　　想到此处，白云飞不由心下一凛，不敢有半分不敬，恭敬地躬身道：“晚辈白云飞见过海老前辈……”

　　“嗯，免了免了，不用这么客气，小家伙果然有些天分，小小年纪竟然已达魂宗中期，也怪不得紫老头如此看重你，不错，不错……”海东青随意地摆了摆手，看白云飞的眼神倒是有些惊异。

　　“好了，海老头，这棋下次再下吧，我有些话要和云飞说。”紫金斜了海东青一眼，说道，“你是不是……”

　　“少来！紫老头，别以为我不知道你的企图，这一局我可是就要赢了！下完再走！”海东青眼一瞪，道出了紫金的‘企图’，同时拿起一颗棋子放了下去，吃掉了紫金几颗子。

　　“你……”紫金脸上竟似乎划过一丝尴尬，不过随后恢复平静，对白云飞挥了挥手道：“云飞，你在旁边等一会儿。”

　　“是，师父。”白云飞应了一声，站到了紫金身后，不过他眼中却有一丝疑惑——眼前的两人似乎战得很激烈的样子，可是据他所知，紫金的棋艺可是非常的……

　　不过在看了一眼棋盘上的局势，然后又看两位老人家走了几步棋之后，白云飞终于释然了，原来这海前辈的棋艺也和师父紫金的一样……烂。

　　紫金在白云飞‘发明’出围棋之后，就一直很钟情于‘棋道’，至少白云飞每次来请教问题的时候，都看到他在研究围棋，可是让他很无语的是，紫金对围棋实在不在行，每次被叫着陪下棋的时候，他都胆战心惊的，苦苦寻思着怎么才能让他老人家输地不那么惨——而想不到现在这海老前辈，棋艺竟然和紫金有的一拼……

　　简单来说，就是俩臭棋篓子，水平差到一个程度上了，战得还特来劲，现在就是这么一个情况。

　　紫金这些日子对围棋的研究一直没有放松，不过棋艺精进到什么地步了他尚不清楚，这时海东青出现，见到围棋之后好奇之下随意学了学，没想到竟是和紫金一样迷上了围棋，和紫金大战了三天三夜，自认棋艺已经‘出师’的他向紫金发起了挑战，然后俩绝世高手就以各自的宝贝为赌注战了起来——不过明显紫金‘略胜一筹’，赢多输少，当然，不排除他在教海东青下棋时留了一手……

　　不过，再高明的棋手也有疏忽大意的时候，比如这一局，紫金就渐渐陷入了困境，恐怕过不了多久就要输了。

　　紫金双眉微皱，神色严肃，举棋不定，他觉得自己现在正在危急关头，稍不注意恐怕就要像白云飞曾说过的那样‘一步走错，满盘皆输’了……

　　“紫老头，快点，你都思考了六十息了，别磨磨蹭蹭的。”海东青胜利在望，眼中透着一丝得意，催促道。

　　“催什么催，下棋要安静你动不动？！”紫金不满地瞪了他一眼，又审视了几秒，慢慢将手中的棋子放到了棋局右上角，想要挽回几颗被困的棋子。

　　“咳、咳、咳、咳！！”

　　白云飞额头隐有黑线滑下，实在看不下去了，装作不经意地咳嗽了三声。

　　在场的都是何许人也？俩老头各自的年龄都是白云飞的近十倍，特别是紫金，他似乎从白云飞的咳嗽中听出了什么，举棋的手停在了棋盘上方半寸，眼神闪烁，似在急速思考。

　　“难道我下的不对？那应该下哪里？等等……咳嗽了四声，四？四……对了，这里！！”紫金只思考了两秒便猛然发现了问题，右手微微一动，满眼笑意地将棋子放在了往左四格的位置上。

　　制胜一步，困境破解，柳暗花明，反守为攻，反败为胜！！

　　当海东青认真观察了几秒后，顿时神色一变，拿起棋子挽救了几步，可是被抓住机会的紫金穷追猛打，片刻后就被杀得片甲不留，输了这一局。

　　“哈哈！！海老头，又是我赢了，快快，愿赌服输，把那六级金翅虎魂晶给我。”紫金毫不客气地摆出了胜利者的姿态，对海东青催促道。

　　海东青铁青着脸挥手甩出一颗金色魂晶，哼道：“哼！本来应该是我赢的，要不是你最后落了一手好棋的话……”

　　说话间，似乎有意无意地瞟了紫金身后的白云飞一眼，白云飞顿时一个激灵，似乎有冷汗从后背冒出……

　　“输了就输了，快两百岁的人了还找什么理由，也不怕在小辈面前丢了面子。”紫金收起魂晶，撇嘴道，“好了，海老头，你可以走了。”

　　“你！！”听紫金毫不犹豫地下了逐客令，海东青一阵气结，连棋盘上的棋子都不收拾了，沉着脸站立起来，起身的时候，眼神又一次在白云飞脸上扫过，这一次似乎隐藏了一丝某种情绪……

　　白云飞眼皮狂跳，额头上汗都要出来了，这海老前辈的眼神简直让他有一种如芒在背的感觉，他已经开始后悔出声提醒师父了……


第0350章 见面礼

　　虽然海东青的眼神在他身上停留了一秒都不到，但在白云飞觉得却好像几分钟那么漫长，念头都换了好几个了，这一瞬间都还没有过去，最终，为了不让这个实力高深莫测但心眼貌似有点小的老前辈不记恨自己，白云飞觉得必须马上做点什么，以改变他老人家对自己的看法。

　　“咳咳，呃……海老前辈，这个……晚辈这里有一卷关于围棋的心得，初次见面，这算是晚辈孝敬您的礼物……”灵光一闪间，白云飞翻手拿出了一个灰色的卷轴，这是他前阵子闲暇无事的时候做的，记录了一些记忆中关于围棋的布局等技巧，算是一卷半吊子的棋谱。

　　“哦？还有这种东西？”海东青双眼一亮，不过随即怀疑道，“小家伙，这是你自己做的？你行不行啊？别用乱七八糟的东西糊弄我。”

　　“你个海老头，怎么说我徒弟呢？告诉你，这围棋可就是云飞首创的，你说他行不行？”紫金‘护短’地为白云飞辩解道，不过说话时也是看着他手中的棋谱，眼神微闪。

　　“哦？围棋居然是你发明的？”海东青略微一惊，然后敏锐地发觉了紫金眼中的异样，也是眼神一闪，右手抬起，五指微微一曲，白云飞手中的卷轴便瞬间飞到了他手中，魂识略微一扫，立即露出惊喜之色，然后立马将之收进了空间戒指，仿佛生怕人抢去一般。

　　“哈哈！好好！真是个懂事的小家伙，不错，不错！！”海东青再看过来的眼神就友好多了，这让白云飞心中大松了一口气。

　　看着那卷轴被海东青收起，紫金眼中闪过一丝不易察觉的失望，然后听到他那得意的口气，顿时瞪眼道：“海老头，你也好意思，初次见面不给我徒弟见面礼就算了，还收他的礼物，你这也算是长辈吗？”

　　“呃……”海东青被他说得表情一僵，随后轻咳一声道，“谁说我不送礼了，正准备给呢，哪儿有你这么做师父的，帮徒弟要礼物，真是，注意一下你炼器宗老宗主的形象好吧？”

　　紫金：“……”

　　海东青想了想，叹道：“罢了罢了，也不能让紫老头说我小气，小家伙，这东西就送你吧！本来是打算用它在紫老头那换点好东西的……”

　　说着右手一挥，一个拳头大小的白色物体飞向了白云飞，他下意识地抬手一接，将之抓在了手里，发现是一颗乳白色的石头，而且，感觉似乎有些熟悉……

　　“这是……”

　　白云飞心头一跳，急忙心念一动。

　　“特殊装备。”

　　“装备品级：地阶上品。”

　　“元素属性：无。”

　　“特殊效果1：装备强化成功率提升700%，效果不可与同类装备叠加。”

　　“特殊效果2：炼器成功率提升500%，效果不可与同类装备叠加。”

　　“无法强化。”

　　果然是强化石！！

　　白云飞双目微瞪，惊讶得连感谢的话都忘了说了，想不到这海东青随手送出的一件见面礼，竟然就是强化石！而且还是地阶上品的！！比他曾经拥有的那一颗人阶中品的高得多……700%的强化成功率，也就是七倍之多！

　　紫金看清白云飞手里的东西之后，也是微微吃了一惊，然后眼含深意地看了海东青一眼，满意地点了点头，笑道：“还算你有点做长辈的风范。”

　　“唉！这一趟真不该来，你炼器宗是宝贝最多的地方，我来一趟非但没弄到多少宝贝，反而从自己身上掏出来不少，真是亏大了……”海东青叹息一声，拿起酒葫芦往外走去，“紫老头，那我就先走了，过几天再来找你，我要回去好好研究一下棋局，下次一定把你杀得片甲不留！”

　　海东青从白云飞身边一闪而过，当他回头望去时，却已经不见了踪影，而凭他的实力，自然是连魂识都没办法感应到任何离去的气息的。

　　海东青走后，紫金便又恢复了白云飞熟悉的淡然慈祥的样子，挥手收起身前的棋具，在旁边的凳子上坐下，对白云飞道：“云飞，你也过来坐吧。”

　　白云飞依言走到紫金旁边的那张凳子上坐下，紫金看他还捏着那块强化石，笑道：“云飞，这块炼器石你先收着，这是极为珍贵的炼器材料，可以增加炼器时的成功几率，现在你还没有到能够使用它炼器的程度，等以后实力足够了，炼制高阶魂器的时候再拿出来使用。”

　　“炼器石？哦，是，师父。”白云飞一愣，但随即反应过来，紫金说的是他手中的强化石，自己最注重的是它对强化成功率的提升，所以自然而然就叫它强化石了，而对其他人来说，他的作用就只有第二个效果，那当然就被称作‘炼器石’了。

　　紫金见他收起了炼器石，微笑道：“云飞，这一次去陌城，感觉怎么样？”

　　“遇到了许多事，也见识了许多，成长了许多。”白云飞如实道。

　　“嗯，有收获就好，外界的许多东西是你在宗内学不到的，别人也无法靠语言教授给你，只有你自己去感悟体验。”紫金点了点头，然后问道，“你将陌城发生的主要事件详细给为师讲讲，婷婷回来的时候曾说过一些，但不是很清楚，你再仔细说说，特别是实力恢复的情况。”

　　寇婷婷回宗之后汇报了一些白云飞和唐心芸的情况，但她了解的也并不多，除了那些事件的大概情况以外，也只是说他恢复了实力而已，具体的情况她也并不清楚。

　　“是，师父，弟子陪同心芸回到唐家之后……”

　　“……”

　　白云飞整理思路，将陌城中发生的事全部都讲述了一遍，包括竞拍火种灵芝、抢夺灵芝、心芸被抓、使用灵芝凝聚二号火种、唤醒一号火种后爆发灭敌……一件件缓缓讲述，几乎没有什么遗漏。

　　而紫金的神色，也随着他的讲述变得越来越惊异，等到他说直接用火种灵芝又在体内凝聚了一颗火种之后，他眼中甚至闪过了一抹不可置信之色，一直到白云飞说出击杀了塔山，将两颗火种分别存放，他眼中都一直闪烁着精光，目光灼灼地看着自顾自缓缓讲述的白云飞。

　　“然后，一切就恢复了平静，又过了一个月，我们就启程回来了……”

　　足足讲述了近半个小时，白云飞才将这些事情讲完，轻轻舒了口气，抬头看向紫金，却发现他正微低着头，神色凝重地思索着什么，疑惑道：“师父，怎么了？有什么问题吗？”

　　紫金沉默片刻，抬头道：“云飞，你是说，你现在拥有两颗本源火种？而且从当时到现在，一个多月的时间，它们一直都没有任何异动？”

　　白云飞一愣，答道：“嗯，是的，不过一直都是一颗在体内一颗在翻天印内这种情况，我不敢贸然将它们放在一起……”

　　“嗯，很好，你这么做是对的。”紫金点了点头，“云飞，将你的本命魂器拿出来为师看看。”

　　“哦。”白云飞应了一声，紫魂戒微光一闪，翻天印便出现在了紫金眼前，散发着淡淡的火元力。

　　翻天印一出现，紫金眼中就闪过一丝惊异，明显发现了翻天印的特别之处，他凝神观察了数秒，然后抬起右手，缓缓伸向了翻天印。当他的手刚刚触摸到翻天印的那一瞬间，翻天印通体微微一震，发出轻微的‘嗡嗡’声，似乎有些排斥，但随后平静下来，但当紫金魂识探入，触碰到其内‘居住’二号火种的瞬间，翻天印猛然爆射出刺目红芒，一股强大的火元力陡然爆发而出！

　　紫金闪电般缩回右手，眼中有一丝惊诧，白云飞急忙压下翻天印的躁动，也是有些愕然道：“师父……”

　　“呵呵，没事……”紫金摆了摆手，又看了翻天印几眼，对白云飞道，“云飞，把手给我。”

　　白云飞伸出右手，紫金也伸出右手按在了他的手腕之上，他立即感觉到一股魂识探进了自己体内，知道是紫金正在检查自己身体的情况，也没有反抗，任由那魂识在体内游走了数圈，然后退出体外。

　　“真的，真的是两颗……两颗完整的本源火种！！”紫金收回右手之后，竟显得有些出神，喃喃道，“虽然存在的方式极为特殊，但是确实是两颗稳定的火种，这样的话……这样的话……”

　　说着说着，他眼中升起了无尽的惊喜，精光闪烁，显然是想到了什么极为特殊的事。


第0351章 《双炎诀》与《双龙破》！

　　“师父……”白云飞弱弱地叫了一声，他还是第一次见到紫金如此激动的神色，难道，自己保存这两颗火种有什么问题？想到这里，他的心不由地紧张了起来。

　　“嗯？呵呵，云飞，你不用担心，这是好事，千载难遇的好事！”紫金看白云飞一脸紧张的样子，笑道，“你现在的情况是史无前例的，莫说我炼器宗历史上，就是天魂大陆数千上万年的历史中，也没有记载过这样的情况出现。不过……云飞，你可还记得，为师曾给你说过，我炼器宗数百年前有一位先辈，也是史无前例地凝聚出了伴生火种？”

　　白云飞点头：“嗯，弟子记得，您还说过两颗完整的本源之种是不可能同时存于体内的，好一些的情况是一颗吸收另一颗，坏的情况则是直接爆体而亡。而那位先辈另辟蹊径，靠大天分与大机遇退而求其次地凝聚出了一颗不算是真正火种的伴生火种，成为了震古烁今的一代强者。”

　　“不错，先贤费劲千辛万苦，靠着天大的机缘才凝聚出一颗伴生火种，但是云飞，现在，你却拥有更大的机缘，直接拥有了两颗完整的本源火种！或许你还不知道这意味着什么，云飞……你已经拥有了无限可能，你将来的发展，但绝对是一条震古烁今的光明大道！”

　　听紫金突然就对自己下了如此高的言论，白云飞心中一阵糊涂，疑惑道：“师父……弟子现在虽然拥有两颗火种，但其实在体内起作用的也只有一颗而已，同一时间也只能对一颗进行操控，多出来的一颗，其实就是在翻天印内，能够增加本命魂器数倍的威力是不假，可是……”

　　他的意思就是：虽然他现在有的这两颗火种的确让他变强不少，但是似乎并没有到紫金说的那么夸张的地步。

　　紫金自然明白他的意思，轻轻摇了摇头，微笑道：“云飞，你可知我为何要对你说起那位凝出伴生火种的先辈？”

　　白云飞一愣：“嗯？这，弟子不知……”

　　“那是因为，这位先辈不仅自己踏上了那个时代的巅峰，而且……还为我炼器宗留下了一笔永远的财富！那就是——他独创的双火种修炼之法，与一招古今无一的绝强魂技！”

　　紫金言语中充满自豪与崇拜，似乎谈起那位先辈，他也有些激动起来，说话间右手一抬，在身前虚空一划，在白云飞震惊的目光中，他的右手竟是直接伸进了虚空之中！！

　　就是仿佛在他身前划出了一个洞口，右手深入其中，仿佛伸进了另一个白云飞看不见也感觉不到的空间，虽然只是一眨眼间就缩回了手，但是这随意的一个动作，却让白云飞心中震撼不已。

　　当他回过神来时，发现紫金的手中竟是多了两个赤红色的卷轴，并且递到了自己眼前。

　　“师父，这是……”白云飞双手接过了卷轴，疑惑道。

　　“这是那先辈独创的一功法一魂技：天阶中品功法《双炎诀》，以及天阶中品魂技《双龙破》！！”

　　紫金的话，惊得白云飞一个哆嗦差点没拿稳手中的两个卷轴，心跳瞬间快了几倍——天阶，天阶魂技！而且还是中品！！

　　要知道，魂技的珍贵程度，有时候甚至比魂器还要更甚！

　　紫金停顿了片刻，等白云飞震惊稍缓之后，才继续道：“其实上一次你在宗内重新凝聚本源火种之时就打算传给你的，可惜那次失败了，没想到你去了一趟陌城，竟是直接就凝出了第二颗火种……云飞，从今以后，你就按照这两个卷轴上的记载来修炼，特别是《双炎诀》，那位先辈曾经说过，其实这本是他最初为了同时修炼两颗本源火种所创的，后来没能成功，只能退而求其次地修炼了一颗伴生火种，虽然依旧能运用此功法，但却并没有真正发挥它的全部威力，希望后世能有弟子完成他的心愿……而《双龙破》则是与这功法相配的魂技，只有在习得《双炎诀》的情况下才可修习施展，其威力……传说那位先辈第一次使用这一招魂技的时候，一招瞬杀了两名同阶的魂皇强者！”

　　听着紫金的讲述，白云飞几乎再次陷入呆滞，看着手中的两个赤红卷轴，眼神逐渐火热起来。

　　见白云飞激动的样子，紫金嘴角露出一丝微笑，想了想，又嘱咐道：“云飞，你之后这一段时间就先仔细参悟《双炎诀》，先不要急着修炼，毕竟为师对它的了解也仅限于先辈记录，未免意外，最初的修炼就由为师亲自为你护法，你可记住了？”

　　白云飞收起卷轴，认真道：“是，师父，弟子记住了。”

　　紫金点头道：“嗯，那你就先回去歇息吧，连日赶路，想必也有些累了吧？”

　　白云飞之前连续飞行了两天两夜，一回到赤霞山，将唐心芸送回东峰之后就先来拜见紫金了，的确是还没有做任何休息，他是打算拜见完紫金之后再去拜见掌门师兄以及大长老等长辈，然后再回宿舍休息的。

　　正想起身告退，白云飞突然又想到了一件事，对紫金说道：“师父，弟子还有一件事，想向您请教。”

　　“嗯？什么事？你说。”

　　白云飞想了想，道：“这是弟子在陌城时见心芸重凝本源火种时想到的，心芸她利用火种灵芝重新凝聚了本源火种，也因为这一次机会又炼制了一件专属魂器……弟子想问的便是：本源火种的凝聚对于我炼器宗之人来说，便是一次炼制专属魂器或者增加专属魂器威力与灵魂契合度的机会，那么，我们是否可以主动消散掉本源火种，然后再利用火种灵芝重新凝聚，这样的话，只要有足够的火种灵芝，是否就可以连续地炼制多件专属魂器，或者重复炼制一件专属，甚至将之炼成本命魂器……”

　　听了白云飞的疑问，紫金愣了愣，随后轻笑着摇了摇头，叹道：“云飞，并非你所说的这么简单完美的……首先，火种灵芝的‘价值’对我们来说虽然可以说并不算高，一件天阶下品魂器就足足有余了，可是却并不是想要就有的，火种灵芝，孕育一株就至少要上千年，而且极其稀少；其次，也是最重要的一点，火种灵芝的使用次数是有限制的……”

　　“有限制？”白云飞一愣，这他还是第一次听说。


第0352章 意外来客

　　“嗯，散掉本源火种之后，想要自行凝聚几乎不可能，你经历过一次失败，应该知道有多困难，只有借助火种灵芝才能轻易凝聚……不过，这个‘轻易’，却并非次次如此的，火种灵芝的药效，会随着使用次数的增多而越来越弱，最多三次，若第四次使用火种灵芝，那药效便已经微乎其微……”

　　白云飞一愣：“越来越难？可是师父，我在陌城中使用火种灵芝凝聚本源火种时，却并没有多么困难，这是为何？”

　　紫金道：“嗯，这我当初知晓时也是有些惊讶，不过细想之后，我猜测可能也和你当初在宗内自行凝聚却失败那一次有些关系，那一次虽然失败，但那强大的火元力以及各种灵药的药效或许对你的身体依然是有一些影响的，也可能和你原本那一颗火种并未真正消散这一点有关，才使得你这一次凝聚也很是顺利。”

　　“原来如此。”白云飞恍然，不过随后又疑惑道，“可是即便是三次的话，也……”

　　紫金点头道：“不错，即便是只使用三次火种灵芝，那若再加上最初自行凝聚那一次，对我炼器宗的人来说，也是相当于有了四次炼制专属魂器的机会！而我炼器宗历史上，也曾经有一位先辈这么做了，而且，他用完第三株火种灵芝之后便立即收手了，而他也是靠着这数次的机会，生生将一件普通的专属魂器，提升为了本命魂器！！可是，这位先辈，本来受万众瞩目的不世天才，最终的成就……却是止步于魂尊后期，终其一生都未能达到魂皇境界！”

　　白云飞大惊：“为什么会这样？难道这是……”

　　“不错，这就是使用火种灵芝的副作用！可以说，每一次使用火种灵芝，都是用自己的潜能极限在做交换！”紫金正色道，“所以，你说的那种方法，是行不通的……而我刚才给你讲的这些，都是众多先辈们用惨痛的代价换来的经验和警告……”

　　听了紫金的话，白云飞在解决了心中的疑惑之后，又担忧了起来，急道：“师父，我曾经最初凝聚本源火种的时候，就已经是使用的火种灵芝了，现在我又用了一次，那我……”

　　看他一脸紧张的样子，紫金微笑安慰道：“呵呵，你不用担心，你的情况和我说的有所不同，很是特殊，你使用第二株火种灵芝的时候，原本那一颗火种并没有消散的不是吗？而且，你现在拥有两颗火种，可以修炼《双炎诀》，完全不用担心境界增长的问题了，这些，随着你自身实力的提升，你自然就能体会到了……”

　　“呼……”白云飞大大松了口气，放下了心来，起身行礼道，“弟子明白了，师父，那弟子就告退了。”

　　“嗯，你去吧。”紫金点了点头，但在白云飞转身走了两步之后，他又出声道，“对了，云飞……”

　　白云飞回身道：“师父还有什么吩咐么？”

　　紫金眼中闪过一丝不易察觉的尴尬，慈祥道：“云飞啊，你之前给海老头的那一卷棋谱……”

　　“嗯？”白云飞一愣之后马上反应了过来，立即右手一翻，拿出了一个灰色卷轴，双手送到紫金面前，恭敬道，“师父不提醒，弟子倒是差点忘了，这里还有一卷，本就是要孝敬师父的，希望对您老人家的棋艺有所帮助……”

　　紫金满意地接过了卷轴，点头道：“呵呵，很好，云飞，你回去休息吧。”

　　告辞离去，直到走出了小木屋，白云飞才暗自抹了一把汗，心说还好我准备了两份，不然还真就麻烦了，今天算是见识到了师父平时不为人知的一面了。

　　他本来还想送一份给唐心芸的，不过现在想想，唐心芸的棋艺恐怕比自己还高了，就用不着再送她了……

　　……

　　从北峰出来之后，白云飞又去见了大师兄寇长空以及大长老萧斌梓和三长老苍玉，至于二长老皇甫南，却因为他正在闭关炼制一件魂器而没能见到，还有江凡师兄也已经又外出历练去了。

　　再之后，他又顺便将松霖、李铁锤、叶知秋、莫小轩等人都问候了一遍，然后才回到了西峰住处。

　　重新回到自己的宿舍，已经是傍晚了，白云飞也的确有些累了，便没有再做其他事，虽然心中有些迫不及待地想要立即研究一下新得到的功法，但养足精神也是很重要的，所以他略微收拾之后，便躺在了床上休息了。

　　而其他人也好像知道他要休息，所以并没有来打扰。

　　第二天上午，精神饱满的白云飞盘膝坐在床上，手中拿着一枚赤红色的卷轴，双目微闭，凝神查阅着卷轴中记录的内容。

　　许久之后，他终于缓缓睁开了双眼，舒了一口气，眼中透着感慨和钦佩之色，暗叹道：“真不愧是站在一个时代巅峰的前辈……这《双炎诀》简直比《控炎诀》不知道高深了多少倍，双炎双炎……便是两颗火种的意思，我之前还在说自己同一时间只能控制一颗火种，却没想到这一功法便正是传授如何同时操控两颗火种的，果然就仿佛是量身定制的一般啊！”

　　“而且，根据功法内的记载，运用此功法修炼两颗本源火种，竟是能够达到双倍甚至数倍的修炼效果！这样的话，我的实力增长便能比别人快得多了！”想到这《双炎诀》的神效之处，白云飞不由地激动来，不过随后也轻叹道，“只可惜，这修炼方法似乎太过复杂了啊！也不知道我什么时候才能参透，总之就按师父所说，以后的一段时间，就把它当做修炼的重点吧！”

　　思量了片刻，白云飞再次将魂识探入了卷轴之中，继续逐字逐句地铭记领悟着功法口诀。

　　“叩叩叩。”

　　没过多久，一阵敲门声打断了白云飞对功法的研究，他微微皱眉，问道：“谁啊？”

　　“白师叔，是我，司空闲。”一个声音传来，原来正是住在白云飞隔壁的司空闲。

　　“哦，是小闲啊，稍等一下。”白云飞起身走到门前，打开房门，对站在门口的司空闲道，“小闲，找我有什么事么？”

　　“呵呵，白师叔，抱歉打扰你修炼了。”司空闲有些歉意地笑了笑，说道，“因为有人拜托我来叫一下你，让你出去相见，他说是你的朋友，所以我就……”

　　白云飞一愣：“有人找我？我的朋友？”

　　“嗯，是前阵子来到炼器宗的客人，他说认识你，你要去见一见吗？”

　　“在哪里？”

　　“就在宿舍区外面。”

　　“哦，好的，那我这就去看看，多谢小闲通知了。”

　　……

　　当白云飞走出宿舍区，见到等在外面的那个人时，却是突然一愣：“是你？”

　　“呵呵，白兄，我们又见面了……”那人对白云飞点了点头，微笑道——竟正是他在陌城拍卖会上有过一面之缘的……

　　莫逆！！


第0353章 再见莫逆

　　白云飞完全没想到竟然会在这里再见到莫逆，愣了一瞬后，客气地抱了抱拳，疑惑道：“原来是莫兄，你怎么会……”

　　莫逆笑道：“我一直久仰炼器宗威名，这一次入世历练，特地准备了一些天材地宝，到炼器宗拜访，顺便求炼一件魂器，贵宗长辈已经答应我的请求，现在由二长老皇甫前辈帮我炼制，所以我暂时留在宗内。”

　　“哦，原来二长老正在闭关炼制的那一件魂器就是你的。”白云飞恍然，笑道，“我听说了，有人付出了足有五件地阶上品魂器的材料，只求炼一件魂器，想不到原来就是莫兄你……”

　　“呵呵，想要求人帮助，自然是要有足够的诚意才行，只可惜天阶魂器所需的材料实在太过夸张，所以我就只好退而求其次地求一件地阶上品魂器了。”莫逆淡笑着解释了几句，然后看了白云飞几眼，摇头叹道，“白兄，我才是实在没有想到，当初在陌城一鸣惊人的白云飞，真正的身份不仅是当时相传的炼器宗内门弟子，而是更为厉害的亲传弟子，而且还是紫金老前辈的亲传弟子……前阵子我来到炼器宗后才无意中得知，当时可是将我和林兄可是震惊了很久啊……白兄，或者，我是否应该叫你一声‘白师叔’才符合辈分呢？”

　　“莫兄说笑了，哪里当得起什么长辈，我们平辈论交就是了。”白云飞摆了摆手，疑惑道，“‘林兄’？莫兄还和谁一同前来的吗？莫非是……”

　　莫逆道：“嗯，其实我这次是跟随林东晓一起来的，他也到炼器宗有些事要办。”

　　“驭兽宗少主，林东晓？”白云飞眉头微皱，“他来做什么？”

　　“白兄似乎对驭兽宗有一些成见？”莫逆看了看白云飞的神色，猜测道，“莫非是因为勤丰城一事？”

　　白云飞一愣：“你知道？”

　　“呵呵，在下略知一二，其实林东晓此次前来炼器宗，就是为了这件事，来向贵宗赔罪的……”

　　“赔罪？”

　　“是的，既然白兄还不知晓，那就由我代为解释一下吧，勤丰城萧家的事，的确和驭兽宗的人有关，不过那些却是驭兽宗的叛逆之人，驭兽宗事先也毫不知情，后来在经过多方调查后，才查出原来是宗内的一些叛徒所为，这些人早在三年前就被逐出了驭兽宗，却不想现在竟然还冒充驭兽宗之人四处为恶，甚至似乎还和万恶的炼魂宗勾结在了一起。驭兽宗查明此事之后，未免引起炼器宗的误会，所以就派林东晓亲自上门解释赔罪，希望不要因此伤了两宗的和气……”

　　听了莫逆的‘解释’，白云飞面色恍然地微微点头，可是心中却是暗自皱眉：“事情果真如此？就这么简单？驭兽宗貌似坦然地承认了那件事是自家‘叛徒’所为，可是却似乎完全把自己排除在外，怎么看怎么有些弃车保帅的意思啊……”

　　莫逆笑了笑，似乎也看出白云飞不想再谈驭兽宗，岔开话题道：“对了，白兄，之前的陌城拍卖会，白兄只参加了第一天的，之后却没有再见你出现，听说唐小姐出了些意外，白兄英雄救美的事迹可是传得街知巷闻了，传言白兄竟是击杀了掳走唐小姐的‘石修罗’塔山，那可是魂尊强者，真是想不到白兄实力竟是如此高强，恐怕也是魂尊实力吧？真不愧是紫金前辈的亲传弟子……”

　　“呵呵，莫兄过奖了，我哪有那么厉害，当时之所以能够战胜对手，纯属侥幸而已。”白云飞谦虚道，“我哪里能和莫兄相比，你可是实实在在的魂尊强者，我才是佩服得很啊。”

　　莫逆笑道：“哪里有什么好佩服的，听闻白兄年仅二十而已，我可是比你大了近十岁，也就是比你多了十年的修炼时间，当初我像白兄这般大的时候，可是没有实力击杀魂尊强者的……”

　　不足三十，已是魂尊境界，这天赋，已经足以和江凡比肩了。

　　两人闲聊了一阵之后，莫逆便告辞离去了，说是约好了林东晓要去游览一下赤霞山附近的风景，临走前邀请白云飞同去，白云飞推说要修炼婉拒了。

　　莫逆的来访给白云飞带来了一些疑惑，不过他思索了片刻之后便不再去管了，驭兽宗什么的，自然有大师兄寇长空去对付，不管对方是出于什么目的甚至有什么阴谋，他相信众位长辈们都能很好的应付——至少比自己要考虑地更周全，那他也就用不着瞎操心了。

　　返回宿舍，白云飞又继续开始了修炼……

　　……

　　两天后，上午。

　　西峰宿舍区千米外的一片草地之上。

　　虽然已经进入了冬季，但是赤霞山上几乎整年都是温暖如春夏，所以山上的植物对于季节的抵抗力也比普通的植物要强许多，地上的杂草虽然已经枯萎一半，但有许多依然坚强地存活着，展示着还未褪尽的绿色。

　　白云飞躺在一个斜坡上，双手枕着后脑，一顶有些破边的草帽盖在脸上，遮挡着有些刺眼的阳光，正晒着太阳闭目养神。

　　他这两天一直对《双炎诀》进行专心致志的研究，不过进度却并不如何让他满意，以至于出现了一丝焦躁的情绪，所以他今天便暂时放下了修炼，出来散散心。

　　可是躺着躺着，他就又不由自主地开始思索起《双炎诀》中的一些问题，正想得有些出神的时候，却突然眼前一亮，似乎盖在脸上的草帽被人拿开了，随后一股幽香飘入鼻中，睁眼看去，却见一位佳人站在自己身旁，微微弯着腰，手里拿着草帽，正一脸微笑地看着自己，长长的发丝因为她的动作而铺散在了空中，随风轻摆。

　　“嗯？心芸，你怎么来了？”白云飞坐起身，有些疑惑地问到。

　　唐心芸轻轻一笑，随意地在白云飞身旁坐下，轻声道：“来看看你，云飞，你在想什么呢？这么入神，连我接近了都没有发现。”

　　“哦，呵呵，没什么，在思索一些修炼上的问题，所以有些走神了。”白云飞笑了笑，然后随意扫了一眼周围，问道，“小叮当呢？她没和你一起吗？”

　　皇甫蕊这个小尾巴可是一直都粘着唐心芸的，不过此时却好像并没有在。

　　唐心芸道：“小蕊和婷婷在一起呢，她和婷婷的关系可是丝毫不比我差，又是许久未见，所以这阵子都粘着她呢，非要缠着她学习水疗术，真是……”

　　“她一火系魂师学什么水疗术啊，真是瞎胡闹……”白云飞无语道。

　　“呵呵，是啊，小蕊就是孩子心性，昨天还想悄悄地凝聚本源水种呢，不过失败了，被师父好一顿责骂……”说起皇甫蕊，唐心芸也有些无奈，不过脸上却是带着疼爱的笑容。

　　“……”白云飞暗汗，这小叮当，还真是有够调皮的……


第0354章 心事全消

　　唐心芸双手放在曲起的膝盖上，轻轻转头看着白云飞，问道：“云飞，你体内的两颗火种……怎么样了？紫金师祖是怎么说的？”

　　“哦，完全没有问题，放心吧。”白云飞知道她这是担心自己，微笑道，“而且师父他老人家可是说我现在的情况是千载难遇的好机会呢！”

　　唐心芸神色一喜：“真的么？”

　　“呵呵，当然是真的。”白云飞点头道，“我刚才所说的修炼上的问题，就是师父刚给我的一套新的修炼功法，专门修炼两颗本源火种的，极其利害，所以才很难，我研究了两天，都还是摸不着头脑呢，所以才出来散散心……”

　　“是这样么……”唐心芸恍然地点了点头，安慰道，“不用急，越厉害的功法自然就越难了，反正现在也不急，慢慢修炼吧，总会参透的。”

　　“嗯，我也是这么想的，欲速则不达，功法口诀也就是那么几千字，我逐字逐句地一点点参悟，总会将他学透的。”白云飞对这一点倒是看得很开，并没有说拿到顶级功法就迫不及待地死磕，他微微侧身，看着唐心芸的侧脸，问道，“心芸，你呢？新凝聚的那一颗本源火种没什么问题吧？三长老她怎么说？”

　　唐心芸微笑道：“放心吧，没有问题呢！师父她仔细为我检查过了，说已经完全稳定下来了，和当初的那颗火种没有什么区别，也不会影响到以后的修炼，而且，因为这次凝聚时父亲另外让我服用了许多灵药，从一定程度上来说，反而是增加了我的潜力，以后的修炼也只会更为顺利呢。”

　　“真的么？那太好了！”白云飞心中微喜，为唐心芸终于完全摆脱了当初勤丰城一战的伤痛而高兴，但更多的，却是为她放下了些许心结而高兴，因为他敏锐的发现，唐心芸刚才提起‘父亲’这两个字的时候，已经不像从前那么冷漠和难过了，似乎这一次回家，唐家态度的改变也让她心中的想法有了些许转变。

　　唐心芸抬头看着天空飘浮的白云，说道：“对了，云飞，你知道吗？之前我们在陌城拍卖会上见到过的那个驭兽宗少主也来炼器宗了，还有那个和你竞争火种灵芝的人，叫莫，莫……”

　　白云飞见她似乎忘记了那人的名字，微笑道：“莫逆，呵呵，这个我已经知道了，因为两天前他曾来找过我。”

　　唐心芸疑惑道：“哦？他找你做什么？”

　　“我也不知道，就随意聊了几句。”白云飞摇了摇头，不过随后微微皱眉道，“不过……虽然他看起来为人不错的样子，待人也似乎很真诚，可是不知道是不是我多心了，我总觉得，他上次找我似乎是在试探什么，可是我又说不上来……”

　　“是么？我听大师姐说，他好像是极西之地的西陲行省的一个隐世大家族的人，似乎很厉害……而且，他和那个驭兽宗的少主似乎关系不错，那驭兽宗……”

　　“呵呵，我也不喜欢驭兽宗。”白云飞知道她的意思，笑道，“我也听说那林东晓这次是代表驭兽宗来为上次勤丰城一事赔罪的，似乎还找好了理由，说什么我击杀的那两个驭兽宗的人是数年前就被逐出宗门的叛徒，也不知道是不是为了开脱……”

　　“这个么？我倒是听师父说过，在勤丰城调查的人似乎找到了一些线索，证明了当时出手帮助孙家的那些驭兽宗的人的确都是三年前被逐出驭兽宗的人。据说三年前驭兽宗发生了一件大事，有一个长老叛变，当时几乎轰动了整个帝国，因为此事驭兽宗处决了一部分叛徒，还有近一成的人被逐出宗门，甚至差点因此而元气大伤。”

　　“哦？果真是如此？”白云飞微微一愣，随即恍然，他以前向松霖请教魂师界的各种问题的时候，松霖曾随口提到过三年前驭兽宗的变故，此时唐心芸一说，他也记起来了，皱眉道，“难道还真如林东晓所说那样，那些驭兽宗之人其实是他们宗派的叛徒，早已和驭兽宗没有关系了？”

　　“这……我就不清楚了。”唐心芸摇头道，“不过宗主似乎已经接受了驭兽宗的赔罪，并答应暂时不与驭兽宗为难，共同彻查此事。”

　　“哦，大师兄已经有了决定了吗？”白云飞一愣，随即摇头道，“唉，算了，不说这个了，我们俩在这讨论也什么用，说点其他的吧，心芸，不如过几天我们一起去赤炎城游玩一趟吧？”

　　“去赤炎城？”

　　“嗯，是啊，很久都没去了啊，去逛逛也好，顺便叫上知秋和小轩他们，还有非念，那小子挂念着司马月，估计比谁都赞同，大家一起去热闹一下，自从上次勤丰城一事之后，大家就没有一起出去游玩过了。”

　　唐心芸想了想，点头道：“也好，我没意见。”

　　“对了，我记得上次听司马东提起过，赤炎城西南角有一家炼器材料店铺，我们到时候可以去看看……”

　　……

　　两人一句句闲聊着，如今可以说都没有心事了的两人谈笑中都放开了许多，加上白云飞偶尔从脑子里搜刮几个小笑话出来，逗得唐心芸时不时地咯咯娇笑。

　　欢笑中时间过得很快，转眼间就差不多中午了，唐心芸抬头看了看天，轻轻站起身，说道：“好了，云飞，我要回去了……”

　　白云飞也起身道：“哦，好的，我送你。”

　　“嗯。”唐心芸没有拒绝，点了点头之后先抬脚向前走去。

　　白云飞指了指一直在唐心芸手里的龙套草帽：“呃，心芸，那个……我的草帽……”

　　“呵呵，这个么？”唐心芸晃了晃右手上的帽子，微笑道，“这个先放我这里，过阵子再还你。”

　　“哦……”虽然有些莫名其妙，但看着唐心芸已经翻手收起了草帽，白云飞也就没有再多说，点了点头，两步走到唐心芸身旁，和她并肩往东峰方向走去。

　　当两人走到西峰和主峰的交汇处，正要继续往东峰走去的时候，正碰见一人脚步匆匆地从南峰上下来，仔细一看，却是莫小轩。

　　“小轩！”白云飞出声叫住了他。

　　“白大哥，表姐！”莫小轩见到两人，略微一愣，然后小跑着来到两人身前，好奇道，“你们怎么在这里呢？”

　　“我送心芸回东峰。”白云飞道，“你这么急着是做什么事呢？”

　　莫小轩看了两人一眼，露出了一丝‘了然’的神色，然后回答道：“我正要到下面的宾客住所区去安排一些事呢。”

　　白云飞道：“哦？有客人来了吗？”

　　莫小轩点头道：“嗯，今天上午刚上山的，是一个小宗派，来我宗求炼魂器的，是铁锤师兄接待的，刚刚在南峰议事厅商议了一阵，这不是要中午了么，铁锤师兄让我去安排一下他们的住宿和饭菜。”

　　“哦，又是求炼魂器的人啊。”白云飞恍然，经常会有各种宗派或家族或个人寻上炼器宗，请求炼制魂器，不过自然不可能随便来一个都由宗内长辈接待，一般来说，普通宗派都是由众亲传弟子负责接待的，像莫小轩口中这种小宗派，甚至根本都不用惊动众位长辈，只是李铁锤便可以做主，收下他们的材料和报酬，然后替他们炼制所求的魂器，反正这种宗派求炼的魂器品阶都不会很高，最多也就地阶中品，李铁锤完全可以处理。

　　听说是个小宗派，白云飞也就没怎么在意，不过还是随口问了一句：“这宗派是哪儿来的？”

　　他这本是顺口一问，可却没想到，莫小轩的回答却让他愕然当场。

　　“哪儿来的？我听他们说，好像是挺远的，来自青云行省……”莫小轩皱着眉想了想，继续道，“宗派好像叫……寒什么……”

　　“对了，叫……寒冰宗！！”


第0355章 仇人相见

　　“寒冰宗！！”

　　白云飞本来漫不经心的神色骤然一僵，愕然半晌后，突然一把抓住莫小轩的肩膀，声音提高了几分道：“你说那个宗派叫什么名字？！”

　　“寒……寒冰宗啊……白大哥……你怎么了？”莫小轩被他吓了一跳，下意识地回答道。

　　唐心芸也没想到白云飞会突然这么大反应，轻轻拉了拉他的衣角：“云飞，你怎么了？”

　　白云飞猛然回神，这才发觉自己有些失态了，急忙松开了莫小轩，歉意道：“小轩，对不起，我有些激动了……”

　　“没事，白大哥不用在意。”莫小轩揉了揉有些发疼的肩膀，龇牙道，“咝……白大哥，你劲儿也太大了……你怎么了？为什么一听到这个宗派的名字就这么激动？难道你和这宗派有什么关系吗？”

　　唐心芸也是一脸疑惑地看着白云飞，显然也同样有此一问。

　　白云飞微微低着头，沉默了片刻，突然轻叹一声，点头道：“嗯，不知道我有没有告诉过你们，我就是从青云行省出来的，当初……和这寒冰宗有些过节，还被他们追杀过……”

　　“什么？！”莫小轩大惊，随即一脸怒容道，“这寒冰宗竟然做过这种事？！那我马上去通知铁锤师兄，将他们赶出炼器宗！不……这样太便宜他们了，再让师兄好好教训他们一顿！！”

　　说完就想转身往回走，却被白云飞一把拉住了。

　　“白大哥，你拉住我做什么？”莫小轩一愣，随即恍然道，“哦，我知道了，你想亲自教训他们！也是，白大哥现在实力强大，对付他们绰绰有余，那你这就随我上去，报当初的仇！就算你把他们都杀了，我想宗主他们也会为你撑腰的！”

　　“等等，小轩，你别这么激动。”白云飞轻轻摇头道，“算了……”

　　“嗯？”莫小轩愕然，“白大哥，你说什么？算了？！怎么能算了？你不是说他们当初追杀过你吗？这怎么能算了？！”

　　白云飞轻笑道：“过去的事了，我不想再和他们有什么纠缠了……况且他们是前来拜访炼器宗的，也由李大哥接待了，如果在我宗内发生了什么，传出去也有损我宗的名声，我不能因为自己的私事而坏了炼器宗的声誉。”

　　的确，在最初听到寒冰宗这个名字的时候，白云飞是有些激动，想到了当初自己像狗一样被这个宗派一路追杀出青云行省，他就想马上冲过去将这些曾经欺辱过自己的人全部教训一顿，甚至有杀之而后快的冲动。

　　不过随后他就很快的冷静了下来，他如今已经不是曾经那个不懂世事冲动行事的人了，如他所说，这里是炼器宗，而寒冰宗是前来拜访的客人，如果人家来做客反而在这里被攻击甚至被杀，那传出去绝对有损炼器宗的声誉。

　　虽然他相信，即便自己真的将寒冰宗的人的性命都留在炼器宗，知道缘由后的长辈们也不会有任何责怪，但他依旧不想这么做——他不想让自己在入宗之前的恩怨，影响到宗门。

　　而且说起来，他对‘寒冰宗’这个宗门其实并没有多大的仇怨，主要是和张家有仇而已，以他的性格，还不至于做出要灭其宗门这样的事。不过既然再遇上了他们，那也可以讨回一些利息，但不是现在，不是在炼器宗内。

　　“云飞，你打算怎么做？”唐心芸见白云飞沉默不语，出声问到。

　　白云飞转眼看去，只见少女眼中带着浅浅的笑意和关切，仿佛不管自己做出什么样的决定，她都会支持自己。

　　“呵呵，没事了，心芸，我们走吧。”白云飞微微一笑，然后转头对莫小轩道，“好了，小轩，这事你不用在意了，去忙你的吧。”

　　“真的就这么算了啊？白大哥……”莫小轩还想说什么，但见白云飞他们已经转身离开了，也就闭嘴了，不过心中却还是有些不忿，觉得白云飞未免也太宽宏大量了，已经在盘算是不是自己悄悄地为难一下那寒冰宗，替白大哥出出气了。

　　可是白云飞在转身走了几步之后，却突然脚步一顿，转身看向了右侧南峰方向。

　　数百米外，正有四个身影缓缓向这边走来，当先一人正是李铁锤，他右侧两人中有一个是一名约二十七八岁的青年，白云飞不认识，另一人他却记得，正是寒冰宗宗主，于非！！而李铁锤左侧那名中年人，竟是……张震山！！

　　而此时这一行四人也都看到了白云飞，于非和张震山同时全身一震，僵立当场，李铁锤和那青年也因为两人的反应而停了下来，均都有些疑惑地转头看着他们。

　　就在李铁锤出声询问怎么了的时候，他左侧的张震山突然浑身一阵颤抖，表情瞬间变得狰狞无比，圆睁的双目透出无尽地仇恨与杀意。然后，就在李铁锤惊愕的目光中，张震山全身白芒一闪，魂力尽数爆发，猛然一蹬地面，如同发疯的猛虎一般向着白云飞冲了过去！

　　“白！云！飞！！”

　　张震山前冲之中一字一顿地怒吼出声，每说出一个字，他眼中的仇恨就更深一分，周身的气势也更强一分，片片冰晶在他周围凝析而出，汇聚于右掌之上，甚至连所过之处都蒙上了一层冰霜。

　　数百米的距离，转瞬即过，当他第三个字出口之时，就已经冲到了白云飞身前不足十米之处，猛然跃起，右掌带着逼人的寒气，向着白云飞的头顶拍下！

　　寒冰掌！！

　　他这突然的爆发，出乎了在场所有人的意料，连白云飞都惊愕了一瞬，但他却是最先一个反应过来，面对直逼而来攻势凌厉的一掌，他眉头微微一皱，不闪不避地右拳一握，在攻击来临之际毫不示弱地猛然一拳击出！

　　“砰！！”

　　红芒环绕的右拳与那寒气弥漫的一掌瞬间相击，白云飞右脚微微向后踏了半步便稳住了身形，而那张震山却是整个人瞬间倒飞而回，狼狈地落在了数十米开外。

　　“住手！！”一声大喝传来，接着人影一闪，李铁锤直接出现在了白云飞和张震山之间，神色阴沉地看着稳住身形后依旧死死盯着白云飞的张震山，微怒道，“张震山，你这是何意？！”

　　“张长老，住手！！”这时，于非也已经反应了过来，脸色大变之下急忙出声阻止。

　　可是张震山却仿佛根本没有听到两人的话一般，神色依旧满是疯狂，近乎赤红的双眼中只有仇恨，全身气势丝毫不减，顿了一瞬之后再次一蹬地面，竟是想要绕过李铁锤，再次攻向白云飞！

　　“哼！”李铁锤冷哼一声，魂力一催，就准备出手拦下张震山。

　　只是就在此时，身后却是传来了白云飞平淡的声音：“李大哥，这是我的私人恩怨，还请不要出手。”

　　“嗯？”李铁锤一愣，回头疑惑地看向白云飞。

　　而张震山也趁此机会从他身旁冲过，眨眼间便再次冲到了白云飞身前，右拳上寒气环绕，竟是在拳背上凝聚出了一支三寸长的冰刃，怒吼一声，一拳轰响了白云飞心口！

　　“白云飞！还我儿子命来！！”


第0356章 杀子之仇

　　张震山，青云行省落石城张家家主，寒冰宗长老之一。

　　张家只是一个很小的家族，但在落石城中却人人敬畏；寒冰宗也只能算是一个小宗派，但在青云行省东部也是鲜有人敢招惹。

　　张震山一直都觉得，自己这一生也不算虚度了，不求名动天下，但能名震一方足矣。自己辛苦打下一片家业，也后继有人，儿子虽然有些不成气候，但在他看来也只是‘小孩子’心性不定而已。魂师的寿命相对普通人来说是很长的，所以即便儿子二十多岁了依旧整天玩物丧志，张震山虽然表面严格，但其实心中对他的期望一直是很高的，觉得等他玩儿够了，心智成熟了，应该能够接下张家这一片家业。

　　至于在这之前儿子做了些什么，在落石城中多么嚣张跋扈、欺凌百姓，张震山都一点不在意——对于一些魂师来说，普通百姓如同蝼蚁，张震山就是这一类魂师，而其子张扬的性格，也未尝不是受他影响。在落石城中，张扬做出再怎么伤天害理的事，凭张家的势力都能够应付，即便有些困难，也能动用寒冰宗的力量解决。

　　他给儿子定了一门亲事，想着与同是寒冰宗长老的柳程结为亲家，这样他张家的发展就更有保障。

　　本来一切都很是顺利，他也以为往后的一切都会按他所预想那般正常发展……直到，一个名叫白云飞的人出现。

　　因为寒冰宗暗地里的一个山贼势力被人连根拔起，他被宗主召回宗内商议，可是就只是这离家的数天时间，当他再回来时，却得到了张扬被人杀死的消息。

　　自己的儿子，唯一的儿子，死了！！

　　杀死他的人，叫白云飞！！

　　他动用了所有的力量追查杀子凶手的下落，从落石城一直追到古井镇，然后不眠不休地追了三天三夜，终于追上了，可是那个实力不过魂士中期的小子，竟然从自己手中逃脱了！

　　也是那一战，张震山发现了白云飞所使用魂器的异常，发现了寒冰刺的变化，因为认定白云飞不可能是炼器宗之人，所以推测他拥有不为人知的可以使魂器变强的特殊方法，而若是能得到这个方法，寒冰宗定能强大到前所未有的高度！！利用这一点，他成功地引得宗主发动了整个寒冰宗的力量追寻白云飞的下落。

　　终于，寒冰宗的眼线发现了白云飞，并成功追踪到了翠柳城，可是由于宗主想要先套出那使魂器变强的秘密，所以他无法马上出手手刃这杀子仇人，他一直在忍，忍到柳程那所谓的计划成功了，套出了想要的秘密，然后自己再将白云飞碎尸万段……

　　可是，最后计划却失败了！失败就失败吧，其实他一点都不在意，甚至还有些庆幸，因为自己终于不用等了，他随着宗主一同到翠柳宗要人，终于见到了白云飞，可是却因为当时局势而和对方定下了七日后决战的约定。

　　他又忍了七天，等到可以为儿子报仇的那一天终于来临，可是……本来在他看来胜券在握的一战，竟然输了！！杀死儿子的凶手明明就在眼前，可是他却没办法为儿子报仇，他战败了！！

　　自那之后，他的世界就发生了翻天覆地的变化，妻子因为丧子之痛而身患重病卧床不起，张家的家业也因他无心打理而日渐衰落，寒冰宗长老的身份虽然还在，可是他却再没有了为宗门付出的雄心，而将所有的权利都交给了柳程，他只挂一个长老的身份。

　　虽然知道自己这一辈子可能都再也见不到那个杀死儿子的凶手了，可是他心中的恨却从来没有消失过，而是随着时间的推移，在心中慢慢发酵，或者说慢慢压缩——如果不出意外，他这一辈子可能都将带着这份仇恨死去；但还有一个可能，就是有一天这仇恨会疯狂爆发，从而使得他也随之疯狂。

　　眼下，就是仇恨爆发的时候，在他再次见到白云飞的那一刻起。

　　……

　　“白云飞！还我儿子命来！！”

　　张震山如同野兽般嘶吼一声，冰元力在右拳上凝聚出了一支三寸长的冰刃，一拳轰向了白云飞心口！！

　　面对这攻势甚至比上一次还要凌厉的一击，白云飞依旧没有做任何闪躲，双眼中一抹冷光一闪即逝，右手抬起，直接抓向了刺来的冰刃！

　　“咔嚓！！”

　　冰刃刺在他戴着烈阳手套的右手掌心，直接崩碎，然后张震山的拳头击在了他的掌心，被他一把抓住，动弹不得！

　　“你以为，我还是当初那个任你追杀的弱者吗？！”白云飞冷哼一声，右臂用力一挥，直接将张震山甩出十数米远。

　　“给我儿子偿命……我要你给我儿子偿命！！啊！！！”张震山被甩出之后，在空中一个翻身落在地上，毫不停顿地一蹬地面，嘶吼着再次扑了上来！

　　依旧是爆发全力的猛烈一击，然后也依旧被白云飞一拳击飞。

　　“给我儿子偿命！！”张震山似乎已经只会说这一句话，被击退之后没有任何多余的动作，再次攻击！

　　“砰！”

　　“砰！！”

　　“砰！！！”

　　被丧子之痛折磨了数百个日夜，如今仇恨爆发之下，张震山已经完全失去了理智，一次次被击退，又一次次疯狂攻击，他似乎已经忘记了其余一切，充血的双目中只有白云飞一人，心中也只有一个念头，那就是将眼前这个杀了自己儿子的人碎尸万段！！

　　疯狂状态下的张震山自然也没有意识到如今自己和白云飞的实力差距，而白云飞在抵挡了对方十数次攻击之后，眼中也逐渐升起了寒意。

　　我不愿在宗内对付你，但你也不要逼人太甚！

　　“口口声声给你儿子偿命，你儿子的命是命，别人的命就如草芥吗？！吴伯的命不是命，他孙女的命不是命，我的命就不是命？！”

　　终于，白云飞眼中也升起了一丝杀意，在张震山的攻击再次来临时，怒吼一声，一记九叠拳劲轰在了对方的右肩之上，在对方抛飞而回的同时，右臂一挥，红芒一闪间，直接拿出了火尖枪，然后第一次追击而上！

　　张震山在空中便喷出一口鲜血，再也没法稳住身形，‘嘭’的一声摔落在地，一时间竟无法动弹。

　　而白云飞在他落地之际就已经追到了近前，眼神冰冷，红芒闪烁的火尖枪抬手刺出。

　　直刺咽喉！！


第0357章 逐出宗门

　　白云飞本不想在宗内动手，所以之前得知寒冰宗的人来了炼器宗，他依旧决定现在不和他们见面，以免发生什么而影响了炼器宗的声誉。

　　不过现在既然你主动攻击我，而且在我只守不攻放过你好几次的情况下依旧不肯收手，那就别怪我不客气了！！

　　你为子报仇，为子疯狂，要我给你儿子偿命，你就站在了道德至高点了吗？可笑！！张扬是你唯一的儿子，那那些被他迫害致死的人，就没有亲人了吗？！我当初无辜地被抓进斗兽场几乎丧命，这又是凭什么？！你儿子……该死！！

　　张震山如同疯子一般的攻击终于激怒了白云飞，也触发了他心中积怨已久的仇恨，不再留手，一拳将张震山击飞，然后唤出火尖枪追击而上，一枪直刺咽喉！

　　的确，杀子之仇，不共戴天，你要疯狂……就死！

　　“云飞，住手！！”

　　就在火尖枪即将要了张震山性命的前一瞬，一声轻喝猛然传来，接着白云飞便感觉一股无形的力量缠上了火尖枪，使得枪尖偏离原来的轨迹。

　　“噗！！”

　　火尖枪擦着张震山的脑侧刺入了他身下的地面，炽热的高温使得枪尖旁边的头发都开始焦糊卷曲，而张震山也表情一僵，生死危机使得他恢复了些许理智，眼神有些呆滞地看着身前的白云飞。

　　白云飞眼神微闪，右手一抖，火尖枪消失，转身看向身后不知何时出现的寇长空，恭敬道：“大师兄……”

　　“云飞，这是怎么回事？”寇长空眉头微皱地微微点头，刚才出声阻止白云飞的人正是他，先前他正在主峰大殿内处理事务，有弟子来汇报说此处出事了，而且还和白云飞有关，他放心不下前来一看究竟，刚一到就看到一个人马上要死在白云飞的枪下，虽然不知缘由，但身为炼器宗宗主，看到这种情况于情于理都应该出手阻止。

　　“宗主。”李铁锤来到寇长空身前，小声地给他简单讲述了一遍事情经过。

　　寇长空听完之后眉梢一挑，微微惊诧道：“青云行省，寒冰宗？”

　　炼器宗弟子入门的时候，宗内都会对其身份进行详细调查核实，以免混入不法之徒，白云飞的身世，当初也做过调查，寇长空自然是记得的，这个寒冰宗不就是调查中和白云飞有仇，并在当初一路将其追杀出青云行省的宗门吗？

　　“那人，是否名叫张震山？”寇长空抬手指了指远处倒在地上的张震山，皱眉问到。

　　“那人的确叫张震山，宗主怎么知……”李铁锤点了点头，心中却疑惑不已，寒冰宗的人从上山起就是由他一人接待的，还未向长辈们禀报过，宗主是如何知道张震山的名字的？

　　“原来如此……”寇长空眼中露出一丝恍然，心中大致也猜测到了刚才两人战斗的缘由，他沉默片刻，抬头看向白云飞，语气平静道，“云飞，你打算如何处置这寒冰宗的人？这件事既然是你的事，那就由你决定，若你想现在就杀了他们，师兄也不阻止。”

　　身为炼器宗宗主，他其实不应该有这样的态度的，毕竟将上山拜访的宗门客人击杀在宗内，这事传出去对炼器宗没有任何好处，即便是有理由的，但传入外界也只会是‘一个宗派的人上炼器宗求炼魂器，结果却死在了炼器宗’这种说法而已，若说为宗门着想的话，他应该是先主事调和才是……不过，此事关系到白云飞，就另当别论了，而且寇长空也是知晓他和寒冰宗或者说和张震山之间的恩怨的，生死大仇，根本无法调和，那就干脆果断一些，让白云飞直接处理此事了。

　　这还是寇长空经过一些考虑后的决断，若是换成大长老萧斌梓来的话，以他护短的性格，估计直接二话不说就让白云飞杀了干净。

　　寇长空一句话，让不远处的寒冰宗宗主于非浑身一个冷颤，脸色瞬间惨白。他在之前张震山攻击白云飞时起初有些愣神，后来却因为张震山发疯而没能阻止，而白云飞表现出来的超强实力，也让他心中有些茫然和不可置信，一时间不知该如何是好，直到白云飞一招反击，几乎杀死张震山，他竟是惊得不敢阻止！

　　寇长空出现，阻止了白云飞，让于非顿时松了口气，可是接下来却又陷入了震惊的呆滞之中，只因白云飞的一个称呼——他从李铁锤所说的话中知晓了这人正是炼器宗宗主，而白云飞称呼他为……师兄？！

　　“他……他竟是炼器宗宗主的师弟！！”于非心中的震惊简直如滔天骇浪，甚至有一种荒唐的感觉，觉得自己是不是在做梦或者出现了幻觉——这白云飞……自己曾经追杀过的人，竟然是炼器宗宗主的师弟！自己当初竟是在打一个身份如此强大的人的主意！

　　——这么说，自己当初费尽心机想要得到的东西，其实真是炼器宗的‘秘法’？！

　　还未等他从这一个消息中回过神来，寇长空的一句话，顿时让他肝胆俱寒、面如死灰！！

　　千里迢迢来到炼器宗，本来只为自己的儿子求炼一件合适的强力魂器，希望能让自己的宗门将来更加强大，可是如今，难道竟要丧命于此吗？？

　　“……”白云飞眉头微皱，眼神不断闪烁，心中做着抉择，虽然寇长空已经这么说了，但他却反而更加犹豫了，昔日仇怨和宗门声誉，应该作何选择？

　　“寒冰宗是我驭兽宗附属宗派，不知可否看在我驭兽宗的面上，手下留情？”

　　正在这时，一个声音从一旁传来，白云飞转头看去，却见驭兽宗少主林东晓以及莫逆二人不知何时赶了过来，刚才说话的人正是林东晓。

　　他的突然出现以及出言求情，让于非顿时惊喜无比，心中升起了一丝希望。

　　又来了一帮‘外人’参与此事，白云飞心中暗叹，看来现在实在是不适合杀人，他抬头看向寇长空，说道：“大师兄，我……”

　　“你去死！！”

　　就在他转头一瞬间，那本来一直倒在地上，似乎无法动弹的张震山竟是突然爆发而起，眼中带着决绝的恨意，搓掌成刀，插向了白云飞的咽喉！

　　他这突然的暴起发难，让在场所有人都脸色一变，寇长空眼中冷光一闪，魂力瞬间提起，但随后却又收住了，因为，白云飞已经先有了动作。

　　“哼！”白云飞冷哼一声，以他如今的魂识灵觉，张震山再怎么爆发，也是不可能偷袭成功的，神色冷漠地猛然一脚踢出，‘砰’的一声闷响，张震山被他踢飞数十米，再次喷出一口鲜血。

　　即便是现在这样的情况，张震山依旧不肯放弃心中疯狂的仇恨，还想要继续攻击！

　　“张震山！！”

　　一声怒吼响起，不是别人，竟正是寒冰宗宗主于非，他神色惊恐地看着摔落在地的张震山，眼中满是悔恨和惊惧，似乎在心中挣扎了一秒，然后大声喝道：“张震山！你个人的仇怨，不要陷寒冰宗于万劫不复的境地！既然你一心报仇，那我现在宣布……将你逐出寒冰宗！！从现在起，你所做的每一件事，都和我寒冰宗没有任何关系！你的死活，我寒冰宗也不再过问！！”


第0358章 放虎归山？

　　于非是真的怕了，刚刚这短短一刻时间发生的事让他的精神受到了很大的刺激，现在他其余什么都顾不上了，只想着保住自己的性命，保住寒冰宗的命运！

　　甚至于，他现在心中对张震山还升起了一股怨恨——都是你，若不是你当初招惹了这白云飞，现在何以会落得如此境地？！

　　于非突然的决断，让在场众人都是有些惊愕，就连再次倒地不起的张震山，也从疯狂中清醒过来，一脸不可置信地看着他。

　　唯有那莫逆，在微楞了一瞬之后，嘴角竟勾起了一丝不易察觉的莫名笑意，眼神在张震山和白云飞身上来回扫视，一副要饶有兴致的看戏摸样。

　　“将我……逐出寒冰宗？？”张震山不可置信地看着神色阴沉的于非，愣了半晌之后，突然哈哈大笑起来，“哈哈！！将我逐出宗门？好，好，好！！我报杀子之仇你不助我，反倒将我逐出宗门！我为宗门几十年的付出，却抵不过你一息恐惧，怕了这炼器宗就要与我撇清关系吗？好，好……噗！！”

　　说到激动处，张震山终于忍不住又喷出了一口鲜血，头发披散粘在脸上，嘴角带着些许悲愤或嘲笑，眼中却渐渐升起了怨毒，样子看起来有几分癫狂。

　　“唉……”

　　正在这时，他身前的白云飞却突然发出了一声莫名的叹息，看着眼前这似乎已经失去了所有斗志的敌人，轻轻摇头道：“你走吧……”

　　“嗯？？”

　　他这轻轻的一句话，让在场的所有人都愣了，如今的情况，特别是在得到了寇长空的支持之后，所有人甚至包括唐心芸都认为白云飞不会轻易放过寒冰宗的人，至少绝对不会饶过这张震山，可是谁想，他沉默良久之后，竟是决定要放了张震山！

　　寇长空看着转身走向自己的白云飞，惊愕过后却露出了欣慰的微笑，他知道，白云飞最终还是更看重宗门的声誉，为了不对宗门造成影响，宁愿在此放弃个人的仇恨。不管白云飞的这个决定是对是错，身为炼器宗宗主的寇长空都为他的选择而感到欣慰，这正说明了他对宗门的维护之心。

　　张震山神色愕然地呆愣了片刻，双目透过披散在脸上的头发死死盯着白云飞，眼神变换不定，数秒之后，他发出了一声意味不明的‘嘿嘿’冷笑，强自站起身，然后跌跌撞撞地往山下走去。

　　没有再疯狂攻击，也没有留下什么滔天血誓，他如同一个心灰意冷的迷茫之人，渐渐消失在了众人的视线中。

　　“白，白少侠……”

　　就在白云飞走回唐心芸身边的身后，身后传来了一个有些犹豫的声音，转头看去，却见寒冰宗宗主于非正神色尴尬地看着他。

　　“有事？”白云飞随意扫了他一眼，平静道。

　　白云飞的这个样子似乎反而更让于非心里没底了，他眼神闪烁数下，然后恭敬道：“白少侠，当初……当初我有眼不识泰山（适合语境的成语而已，请勿较真‘泰山’二字），受那张震山的蛊惑而冒犯了你，还请……还请白少侠大人不计小人过，不要和我等小宗派一般见识……”

　　于非似是极艰难才说出这么几句话，说话间小心翼翼地观察着白云飞的表情，却见对方丝毫不为所动，他顿了一秒，然后一咬牙，右臂一抬，魂力催动，然后一掌拍在了自己左肩之上！

　　“咔嚓！”

　　清晰的骨裂声传出，他的左臂不自然地晃了两下，然后耸拉在身侧，这一掌拍得毫无留手，肩骨碎裂，虽不能说左臂报废，但至少数月之内都无法复原了。

　　“父亲！你这是做什么？！”于非身旁那青年脸色一变，惊呼出声。

　　于非抬手阻止了想要为自己疗伤的儿子，脸色有一丝惨白，再次对白云飞说道：“老夫以此谢罪，只求白少侠大人大量，放过我寒冰宗……”

　　他说话间眼中透着一丝凄凉，像他在青云行省风光无限的一宗之主，如今却对一个二十出头的小辈低声下气，心中屈辱可想而知，可是他却不得不这么做——一个偏居一隅的小宗派，对于天下十大宗派之一的炼器宗的畏惧，又有谁人知晓？

　　白云飞认真看了他数秒，然后又看了一眼另一边的林东晓，淡然道：“既然驭兽宗少宗主已经求情了，那此事就这么算了，从此以后，我与你寒冰宗再无仇怨。”

　　“呵呵，那就多谢白兄给我这个面子了。”林东晓笑着抱了抱拳，不过心中却暗自撇嘴道本就是你自己已经不想动手了，却说得好像是卖我个人情才肯罢手一样，虚伪。

　　白云飞微微点头，不再多说，转身对寇长空道：“大师兄，这件事就这么算了吧，我先离开了……”

　　“呵呵，好，剩下的就交给我处理吧。”寇长空点了点头，然后又微笑着加了一句，“云飞，你做的很好……”

　　“多谢大师兄夸奖，既然我是炼器宗之人，那我就绝不会做任何有损宗门声誉的事！”白云飞认真地点了点头，然后和唐心芸一起转身往东峰走去。

　　二人离开后，于非才终于长长地松了一口气，对寇长空行礼道：“寇宗主，那晚辈也不再打扰了，就此告辞……”

　　他现在一刻也不想再在炼器宗多留，只想马上离开这里，回到青云行省，回到寒冰宗，回到自己的地盘。

　　“等等。”就在于非想带着儿子离开的时候，寇长空却突然出声叫住了他。

　　于非脸色一白，转身道：“寇宗主……还有什么吩咐？”

　　“呵呵，于宗主不要如此惊慌，既然云飞和贵宗的恩怨已经两清，那你寒冰宗就依然还是我宗的客人。”寇长空笑道，“贵宗既然是来我炼器宗求炼魂器，而且我师侄也应下了此事，那就还请按原来的安排在我宗等待几日，待我师侄为你们炼好了魂器，再送你们下山。”

　　“这……”于非神色一阵变换，最后只得应道，“那一切就听寇宗主安排了……”

　　等于非父子在李铁锤的带领下离开，寇长空又挥散了远处看热闹的炼器宗弟子，然后对林东晓和莫逆二人道：“老夫还有事要回去处理，两位贤侄请自便。”

　　莫逆恭敬道：“寇前辈不用管我们，我们二人自行随便逛逛就是……”

　　待寇长空也离开了，林东晓不爽地啧了一声，嘟囔道：“真他妈不爽，出来看个热闹，还莫名其妙地欠人一个人情，白云飞那小子一定是故意的！还说什么看在我的面子上就算了……哼！老子就偏不还你这个‘人情’，你咬我？！真晦气，走回去吧……莫兄，人都走了，你还在看什么呢？”

　　“哦，没什么……呵呵，林兄你就不用抱怨了，白云飞也就随口一说而已，哪里算什么人情，好了，我们回去吧，等过几天我要的魂器应该也能炼好了，到时候我们就离开炼器宗。”

　　莫逆从远处收回目光，轻笑着说了一句，然后转身和林东晓一同消失在了另一个方向……


第0359章 追杀！

　　炼器宗主峰大殿后方的一个偏厅内，寇长空坐在一个案桌前，正手拿一个玉简查阅着，突然眉梢一挑，放下手中的玉简，微笑着抬头看向身前突然出现的一个身影。

　　“呵呵，师叔，你这么急着找我，所为何事？”

　　这突然出现的人，正是炼器宗大长老，萧斌梓，他看着面带微笑的寇长空，微微皱眉道：“宗主，我刚才听下面的小辈在谈论，说不久前下面山道上发生了一些事？和云飞有关？”

　　“嗯，不错。”

　　“如今有一个名叫寒冰宗的宗派的人在我炼器宗内？”

　　“嗯，是由铁锤接待的，如今正在南峰宾客住宿区内。”

　　“如果我没记错的话，这寒冰宗似乎和云飞有大仇吧？”

　　“不错，是有一些恩怨。”

　　“那为何还将他们留在宗内？”

　　“因为云飞已经将那恩怨解决了。”

　　“哼，那也叫解决了？”萧斌梓不满地冷哼一声，“就连那最大的仇人张震山都放走了，这还叫解决了？为何不杀了他？妇人之仁！！”

　　寇长空知道萧斌梓这是在责怪白云飞不够果决，他微笑摇头道：“云飞只是更为宗门着想而已。”

　　萧斌梓皱眉道：“哼！多大点事儿，能对我炼器宗有什么影响？就算把那几个寒冰宗的人都杀了，又有谁敢说什么？！”

　　“许多人不敢说，但并不代表暗地里不会对我宗有所非议，而且，寒冰宗是驭兽宗的附属宗派，当时驭兽宗的人也在场。”

　　“驭兽宗又怎么了？区区一个寒冰宗，难道他们还会大义到为其出头不成？说到底，还是云飞不够果决，哪里需要想这么多，直接杀了就是！特别是那张震山，怎么能把他放走？这岂不是放虎归山？即便不是虎，只是一只野狗，也保不准哪一天不会突然冒出来咬你一口，这种后患怎么能留？当时就应该直接杀了！”

　　听着萧斌梓这近乎蛮横的理论，寇长空不由无奈地摇了摇头，轻叹道：“我看得出，云飞他不是不想这么做，我刚才也说过了，他只不过是更为宗门声誉着想而已。”

　　“而且，他未必就如你所说的那般妇人之仁……”寇长空正说着，突然微微一愣，随即笑道，“你看，他这不是已经去清除这个‘后患’了吗？”

　　萧斌梓也似乎发现了什么，转头看了右后方一眼，似能透过屋墙看到外面的情况，随后他轻哼一声道：“既然反正都是要杀的，那之前为什么还要将人放走？真是多此一举……不过总归还知道补救，为时不晚……”

　　……

　　赤霞山上，一道青芒破空而起，直往南面飞去，引起了少数人的注意，然后眨眼间便消失在了天边。

　　“咦？刚才飞出去的那个，好像是白大哥？”莫小轩看着远去的光影，疑惑道。

　　他旁边的息衍点头道：“嗯，的确是白大哥。”

　　“我刚刚还看到他回到西峰去了，这会儿怎么又飞出去了？飞得这么急，难道是有什么要是要办？”

　　“或许吧……”

　　……

　　半空中，青芒内，白云飞负着双手站在暴风飞剑上，向着自己心中那模糊的感应位置急速飞去。

　　他此行不是为了别的，正是为了追杀那张震山！

　　不错，在炼器宗内的确是放过了他，但那并非白云飞心慈手软，而是心中顾忌宗门声誉，但他同样知道放虎归山后患无穷这个道理，他知道张震山对自己的恨已经到了深入灵魂的地步，为了给儿子报仇，绝对什么事都做得出来，他不允许这样的威胁存在下去，所以，此人绝对不能留！！

　　炼器宗内不能杀他，那就等他离开赤霞山范围了再杀！

　　这样即便知情人猜到是他所为，最多也只会指责他反复或者虚伪，不会牵扯到宗门。

　　至于这些可能会有的‘指责’？根本无所谓了，白云飞只说和寒冰宗的恩怨从此两清，并没说和张震山的恩怨也两清，没有在赤霞山上杀他，而给了他三个小时的逃跑时间，已经算是仁慈了。

　　而以他如今的实力，在张震山体内留下一点用于追踪的魂力，并非什么难事，他在当时最后将对方一脚踢飞的时候就已经这么做了，而他虽然做得隐蔽，但自然无法瞒得住寇长空，寇长空将于非留在了炼器宗内，也未尝不是为了方便他行事。

　　重伤的张震山想要驱散体内白云飞留下的魂力，没有一天的调息是做不到的，更何况他如今要做的应该是拼尽全力地逃得越远越好才对。

　　而任凭他如何全速逃遁，又怎么可能比得过暴风飞剑的速度？

　　因为感应那时隐时现的魂力联系需要分心，所以白云飞的速度并没有达到极致，但即便如此，在追出一小时后，也已经感觉越来越近了，不出半小时，便能追上张震山！

　　一个拼命逃跑，一个从容追赶，这样的情景，曾经似乎发生过……只是，双方的角色互换了。

　　……

　　“哼！！”

　　一片昏暗的树林中，传出一声带着痛苦的闷哼，张震山斜倚在一颗参天大树上，右手捂着胸口，大口地喘着粗气。

　　全力奔行之下，刚才又触动了体内的伤势，脸色一阵惨白，鲜血不受控制地从嘴角溢出，披头散发，被沿途的树枝等划得破损不堪的衣衫上满是血迹，他现在的样子，真的如同丧家之犬一般狼狈。

　　“呼呼……白云飞，白云飞！！我一定会杀了你！总有一天，我要让你生不如死！！”

　　杀子之仇，现在又多了一项比杀了他还要严重的侮辱，张震山此刻心中对白云飞的恨意，已经不能用滔天来形容了，恨不得食其肉、喝其血、灭其魂！

　　调息了片刻，张震山不敢再久做停留，提起所剩不多的魂力，开始再次逃遁。

　　只是，他刚刚踏出十数步，却突然身形一僵，猛然回身望去，接着脸色变得无比难看起来——透过头顶树冠间的缝隙，他看到了一道青光划破天际，向着自己飞速而来！！

　　其速太快，只在张震山震惊的这数秒之间，就已经从天而降，落在了他身前百米开外的一颗大树的树枝上，青光收敛，显现出了其内的一个人影，居高临下地看着他。

　　看清来人之后，张震山瞳孔一缩，随即露出凄然之色，冷笑道：“我就知道……你是不会放过我的，不在赤霞山上杀我，只不过是为了那可笑的宗门声誉而已……”

　　“宗门声誉，在你看来是可笑的，但在我看来，却比你的命更重要……”白云飞面无表情地看着张震山，漠然道，“我当然不会放过你，就好像你绝对不会放过我一样，当初我如丧家犬一样被你一路追杀，如今你被我追杀，一报还一报而已。”

　　“多说无益，既然你我恩怨无法消除，那就用死亡来化解吧。”白云飞右手一伸，火尖枪出现，同时脚下一蹬，向着张震山攻了过去！

　　张震山眼中闪过一丝绝望，但随后就变成了疯狂之色，表情狰狞道：“想杀我，没那么容易！”

　　说着右掌抬起，猛然间拍在了心口之上！

　　“嘭！”一声沉闷的响声响起，仿佛什么东西轰然破碎，然后便见张震山周身白芒爆闪，一股强大的元力波动爆发而出，同时他的魂力也开始迅猛增长起来！

　　这种现象，白云飞前不久才遇到过一次……

　　“消散本源之种来换取短时间的强大实力么……”白云飞此时已经落在了地上，并冲到了张震山身前二十米外，察觉了张震山的变化，他虽有一瞬间的惊愕，但随后却并未有任何变招，依旧速度不减地向前直冲——就算对方再怎么暴增实力，在他看来也不过垂死挣扎而已，两人的实力差距，已经不是对方消散本源之种就能够弥补的了，他有信心在数招之内就将其击杀。

　　只不过，就在冲到张震山身前，火尖枪已经刺出的刹那，白云飞却是猛然间神色一变，不做任何犹豫地收枪暴退！！

　　“想杀我，也要付出代价！啊！！”

　　张震山嘶吼一声，爆发的实力已经一路飙升到了魂灵后期巅峰，这本是他消散本源之种能够达到的最大程度，可是在那强大的能量达到魂灵后期巅峰之后，竟然只是顿了一瞬，然后便一举暴增到了魂宗初期！而且，还在增加！

　　这不是消散本源之种，而是……自爆！！

　　这是张震山在心知无法活命的情况下，最后的疯狂！


第0360章 告一段落

　　张震山在仇恨与绝望的双重逼迫下，竟是选择了自爆自己的本源之种这一条同归于尽的道路！！

　　或许不能说同归于尽，他不敢保证是否能够杀死白云飞，但是……即便杀不了你，也不会让你好过！！

　　“啧！！”白云飞眼中闪过一丝慌乱，对方这一举动是他完全没有料到的，如此近距离的情况下，若是被爆发开来的能量击中，飞伤即残，甚至可能危及性命！

　　不过好在他反应也不慢，并没有选择阻止对方自爆，而是第一时间果断后退，同时翻天印飞出，土系能量罩护在了体外。

　　这一切几乎是眨眼间便完成，当白云飞心中稍定，在退出百米后停下身形时，却是突然神色一变，猛然抬头看去，随即露出惊诧之色。

　　预想当中的狂暴能量爆发并没有来临，当他抬头看去时，却看到了一股黑风。

　　不错，就是黑色的风，似是在他暴退的同时就已经出现，将那自爆中的张震山包裹在了其中，在白云飞警觉之时，一股强大的魂力一闪即逝，只见这黑风骤然一卷，竟然离地而起，瞬间飞上了丛林上空，然后眨眼千里，消失不见！！

　　而那原本即将自爆的张震山，也随着这一股莫名出现的黑风一同消失！！

　　白云飞愣愣地看着空无一人的前方，那里还残留着刚才张震山自爆本源之种而凝聚出的大量冰元力，正一点一点消散，地上那蔓延出十数米远的一层坚冰，也证明着之前那强大能量的存在。

　　“这……这是怎么回事？！”白云飞猛然惊醒，暴风飞剑唤出，闪身而上，然后飞上百米高空，举目四望，却那里还有那黑风的踪迹？

　　魂识探出也没有任何发现，闭目感应，那打入张震山体内的一点魂力气息也已经消失不见。

　　这一切发生得太过突然，短短不足十秒的时间，刚刚还近在眼前自爆濒死的张震山，竟然就在这短短几个呼吸间被人给救走了！！

　　“怎么可能……怎么会有人来救他？！寒冰宗的人？不会……于非被留在了赤霞山上，而且寒冰宗也不可能会有这样的强者……那究竟是什么人？是早就知晓我要追杀张震山而前来救人的，还是碰巧碰到而兴起相救？而且……对方绝对是魂尊以上的强者，却竟然没有和我动手，只是纯粹地为了救人？”

　　白云飞站在半空，紧皱着眉头沉思许久，却猜不出这突然出现的强者到底是什么人，又不死心地四处搜寻了一番，却依旧找不出任何踪迹，最后只得轻叹一声，掉头往赤霞山地方向飞去。

　　“唉！！这次是真的后患未除了，早知如此，一开始就应该用翻天印秒杀掉的……”白云飞心中有些懊悔，暗自道，“不过那张震山虽然自爆未成功，但一身修为却决计已经废掉了，就算重头修炼也成不了什么气候，应该不能再对我构成任何威胁了。”

　　……

　　第二天，西峰一个小山坡上。

　　白云飞像往常一样躺在草地上望着天出神，这一次却不是因为修炼不顺，而是在思索前一天关于张震山的那件事。

　　回到炼器宗之后，寇长空等人也没有询问他追杀的结果，许多人甚至都不知道他出去过，一切都和平常一样，大家井然有序地过着正常的生活。

　　他怀疑那黑风内的神秘人可能是知道自己要去追杀张震山的人，他甚至怀疑对方很可能是在之前就跟着自己，尾随在自己身后找到张震山，然后再将之救走的。而如果要怀疑的话，就只有当时在赤霞山上那几个在场的‘外人’。

　　寒冰宗的于非首先排除，那就剩下驭兽宗的林东晓以及那莫逆了，谨慎起见，白云飞暗中打听了一下，得到的答案却是这两人以及他们带来的所有护卫，都没有任何一个人离开过，甚至连任何可疑的举动都没有过。

　　白云飞觉得或许是自己多心了，又或者是这些人做得很隐秘，不过既然找不到任何线索，那也就没有办法再追查下去了。

　　本来是在思索那神秘人的身份的，可是不知怎么的，或许是因为寒冰宗和张震山的出现，勾起了他对往事的回忆，他开始回忆起了当初在青云行省的一幕幕经历，到得最后，一个娇柔的倩影不受控制地浮现在了他的脑海之中。

　　柳梦，一个带给他最初、最单纯也是最傻的一次内心萌动的女孩，也是给他第一次和唯一一次感情伤痛的人。

　　想着想着，白云飞那原本带着追忆和伤感的双目中渐渐升起坚定和释怀……当初的一段恩怨如今也算是了结了，至于那些人，那些事，不用忘记，释怀就好，感谢他们带给自己的磨练和成长——不管是心智上，还是感情上。

　　……

　　“嗯？”发现一股熟悉的气息接近，白云飞从沉思中回过了神来，微微偏头，便见到了正走到自己身前的唐心芸。

　　“心芸，你怎么过来了，有什么事么？”白云飞坐起身，微笑道。

　　一身雪白衣裙的唐心芸微微蹙眉道：“难道……必须要有什么事才能过来找你么？”

　　“呃……”白云飞一愣，随即尴尬道，“当然不是，我不是这个意思，心芸……”

　　“呵呵，知道了，和你开玩笑呢，瞧你急得。”唐心芸掩嘴轻笑，随后轻轻坐在了白云飞旁边，微微偏头问道，“在想什么呢？还在想修炼的事么？还是关于寒冰宗的事？”

　　白云飞轻轻摇头道：“呵呵，没事了，刚刚想通了。”

　　“想通了？”唐心芸抿了抿嘴，有些疑惑，不过也没有追问，笑道，“想通了就好，看你这两天光想心烦的事儿了，这可不好……”

　　说着，她右手微微一晃，一顶草帽递到了白云飞眼前：“给你，其实我是来还你这个的。”

　　“嗯？”白云飞一愣，顺手接过草帽，随后惊讶道，“你帮我修补过了？”

　　他现在手里拿着的，是一顶完好无损的草帽，原来那些破损的边缘和中间几处开裂的缝口都已经没有了，这些地方的两种不太明显的新旧颜色显示着是刚刚被细心修补过的，若不是龙套草帽的属性还在，白云飞甚至都要怀疑这是不是自己原来那顶破旧的草帽了。

　　唐心芸微笑道：“是啊，老见你戴着这顶破草帽，像个什么样子……所以我就帮你修补了一下，至少看起来不会那么难看嘛。”

　　看着少女温柔的笑容，白云飞眼神一丝恍惚——曾经，也有一个女孩说自己这顶草帽太破了，而她的做法是重新买了一顶新的送给自己……不过最后，被自己烧掉了——随着那被践踏得七零八落的感情一起。

　　“云飞，你怎么了？我……我脸上有什么东西么？”唐心芸见白云飞一眨不眨地盯着自己，不由有些局促地小声问道，同时伸手摸了摸自己的脸颊，什么东西倒是没有摸到，就是好像有一点点发烫……

　　“呵呵，没什么。”白云飞回过神来，嘴角露出一丝微笑，又看了手中的草帽一眼，然后翻手将之收了起来。

　　——这一顶，不会再毁掉了，因为，它值得自己珍惜。


第0361章 顺利的修炼与……隐藏的危机！

　　赤霞山以西数百里外，一处荒无人烟的山林中，一个隐蔽的山洞内。

　　借着洞口透进来的几缕微弱的光线，依稀能够看到有一个人影坐在山洞内，后背倚靠着洞壁，低着头，散乱的头发披散在脸前，若不是胸口偶尔微微起伏，甚至会错以为是一个死人。

　　而透过那披散的头发，依稀可以辨认，此人正是当日被白云飞追杀，然后在最后关头被救走的……张震山！！

　　只是他此时的样子，看起来比当初还要狼狈数倍。

　　被带到这里，已经六天时间了……是六天吗？张震山不太确定，他只是从外面光线的明暗次数来判断的，自从被扔在这个山洞里之后，他就没有再出去过，甚至连移动都没有移动过。

　　一是动不了，二是他根本不想动。

　　微不可见地抬了抬眼，瞟了一眼右侧那一个阴暗的角落，依着他这的视线看过去，才会发现那里赫然还有一个身影存在！！就如同一个影子一样隐藏在阴暗的角落，若不仔细观察，根本无法发现那里有一个人！而且即便你看到了一个模糊的轮廓，都依旧丝毫感觉不到任何‘人气’的存在！

　　就是这个人，将自己带到了这里，张震山只记得当初自己绝望之下选择了自爆，想要和那个杀了自己儿子的仇人同归于尽，可是在自爆的前一瞬，一股无法抗拒的强大力量笼罩而来，竟然生生阻止了自己的自爆，当他回过神来时，就已经来到了这里，并像垃圾一样被扔在了地上。

　　虽然没死，但他一身修为却在那一次爆发中毁于一旦，残余的那一丝几乎可以忽略不计的微弱魂力，却连魂徒等阶都算不上，再加上他身上原本的重伤，如今的状态比普通人都还要虚弱。

　　张震山不想死，当时的自爆不是因为无畏，而是因为绝望，如今似乎又有了一丝活下去的希望，他当然不想‘再死一次’。不过好在那人显然也并不想让他死，这也是当然的，对方辛苦将他救出，自然不是就想要一具尸体，那人每隔一段时间便会扔给他一点食物和水，以维持他的生命。除此之外，这人没有和张震山做任何交流，他甚至不知道这人是高是瘦、是老是少、是男是女。

　　不过张震山隐约猜测得到，这人似乎是在等待着什么人的到来。

　　……

　　“沙沙……”

　　一阵轻微的响动传入耳中，随后，张震山数天来第一次见到那人移动了身子，并听到了他的声音。

　　“少主。”

　　只一眨眼间，张震山便发现这人出现在了洞口，恭敬地站在入口边上，全身被黑袍包裹，看不清样貌，微微弯着腰，听声音，应该是男的，有些苍老。

　　随着他那一声称呼，张震山便感觉眼前一暗，洞口那仅有的一点亮光被遮住，一个并不算高大的身影走了进来。

　　“他怎么样了？”

　　一个平淡清朗的声音从这人口中发出，竟然似乎是一名年纪不大的青年。

　　“修为废了，其余完好。”那救了张震山的神秘人简洁地回答道。

　　那被他称为少主的青年轻轻点了点头，又往前走了两步，来到了张震山身前，似乎仔细看了他几眼。

　　“想报仇吗？”

　　“嗯？”突然听到这么四个字，张震山一愣，没有反应过来。

　　那人似乎轻轻笑了笑，再次说道：“想不想再次亲手向那个杀了你儿子，又把你害得如此地步的人报仇，让他生不如死，将他碎尸万段？”

　　这一次，张震山是完全听清了，在愣了数秒之后，他浑身都开始微微颤抖起来，他自然不会愚蠢到问出‘你什么意思’或者‘我还能做到吗’这样的问题，他只是眼中重新燃起无尽仇恨，咬着牙吐出一个字：“想！”

　　“即便舍弃所有，甚至出卖灵魂，为奴为仆，化身恶鬼，也在所不惜？”

　　“在所不惜！！”

　　“呵呵……很好，我喜欢这一份仇恨和黑暗……”那青年满意地笑了笑，然后微微侧身，对那站在一旁的神秘人道，“鬼卫，从今以后，他就跟着你，我要你一年之内，将他的实力提升到魂宗境界！”

　　“是，少主！”

　　青年对鬼卫交代了一句之后，又重新转头看向了张震山，淡然道：“从今以后，我就是你的主子，你从前的一切全都抹去，只准许你留下心中最大的仇恨，除此之外，你的所有言行，都只能听从我的指挥！”

　　“从现在起，你的名字叫……鬼奴！！”

　　……

　　赤霞山，炼器宗。

　　张震山事件之后第三天，寒冰宗于非带着他儿子离开了赤霞山。

　　再两天后，皇甫南成功炼制一件地阶上品魂器后出关，林东晓和莫逆也告辞离去。

　　日子真正的完全恢复了平静，白云飞对于《双炎诀》的参悟也渐入佳境，一月之后，他终于在师父紫金的守护下开始了真正的修炼。

　　而第一次修炼的结果竟是出乎意料的顺利，翻天印内的二号火种被他唤回体内，并且引导进了心口的本源窍穴，然后在两颗火种发生暴动之前，依照《双炎诀》所述的方法进行引导与控制，两颗火种竟然真的奇迹般的在体内形成了一种微妙的平衡，虽然只有短短数分钟就无法在维持这种平衡而不得不将二号火种放回了翻天印内，但这依旧让紫金无比满意。

　　而这，才是《双炎诀》真正的修炼之法，即便是当初创出此功法的那位先辈，也无法做到，因为《双炎诀》就是这样一种短时间间歇性修炼的功法，除了白云飞如今这奇异的情况，没有人能够处理修炼完后两颗暴动的完整火种。只有白云飞的本命魂器才拥有能够长久储存本源火种的能力，这一点，他之前的任何一位先辈都无法做到，这也是让紫金百思不得其解的一点。

　　在经过数天的修炼观察之后，紫金终于放下了心来，让白云飞自行努力修炼。

　　……

　　“叩叩叩！”

　　轻缓的敲门声响起，坐在桌旁正手拿一支炭笔写写画画的白云飞头也没抬地说道：“心芸，进来吧。”

　　房门被轻轻推开，唐心芸面带微笑地走了进来，轻声道：“云飞，可以走了么？”

　　“走？去哪儿？”

　　“你……不是说好今天去红枫山游玩的么？难道你忘了？”

　　“哦，呵呵，我当然没忘，马上就可以走了，心芸，你再等我一下，我将这一张画完。”

　　“哦……”唐心芸走到白云飞身旁，看着摆满桌子的一张张图画，奇怪道：“云飞，你这是在画什么呢？”

　　她随手拿起一张，发现上面画着一个奇怪的螺旋状的东西，自己从来没见过，其他图画上也一样都是些形状奇怪的东西。

　　“这个啊，是魂器的零件设计图。”

　　“魂器？设计图？”

　　“嗯，我最近不是一心在修炼《双炎诀》么，都没时间炼器，所以我就趁得空的时候弄好这些设计，等我修炼有成了，能够分时间炼器了，我就按照这些设计来炼制想要的魂器。”

　　“哦……”唐心芸似懂非懂地点了点头，又问道，“那你现在设计的这是什么魂器呢？好奇怪，我怎么从来没见过这种类型的魂器？”

　　白云飞笑了笑，说道：“这是枪。”

　　“枪？”唐心芸瞪着美眸看了几眼桌上那些纸上的图案，却更加糊涂了，“这也是枪吗？”

　　“呵呵，不是你想的那种，和我的火尖枪不是同一种‘枪’。”白云飞嘴里说着话，手上终于画下了最后一笔，然后拿起刚画好的这张完整的组合图看了几眼，眼中露出满意的神色。

　　“它的名字叫……沙漠之鹰！！”

　　……

　　与此同时，北岩行省，一处僻静的山林内。

　　“张……张世叔……你，你这是做什么？！不，不要过来！不……啊！！”

　　一个惊恐无比的声音断断续续地传出，一声凄厉无比的惨叫之后归于平静。

　　一个身穿血色衣袍的人右手覆盖在一个青年男子的脸上，将之生生提在空中，五指缝隙中露出的那青年瞪大的双目中满是错愕和惊惧，一丝丝黑气从他那依旧不断轻轻抽搐的尸体上浮现而出，蔓延而上，顺着抓在他脸上的那只手流进那血袍人体内。

　　而在这人脚边，竟是还躺着一具冰冷的尸体！

　　“砰！”

　　仅仅片刻后，这青年的尸体被那人随手扔在了地上，两具尸体并排着躺在地上，明明是刚死之人，可周身皮肤却是一片灰白，甚至连肌肉都萎缩凹陷，如同死亡已久的干尸。

　　不过，依旧能够模糊辨认出这两具尸体的样子，这两人，竟是，竟是……寒冰宗于非父子！！

　　“嘿嘿，嘿嘿……”一阵阴森恐怖的笑声从那披散着头发的血袍人口中传出，隐藏在长袍之下的身体似乎因为激动而不受控制地轻轻颤抖，配合上脚下的两具尸体，此情此景，足以将一个普通人直接吓晕。

　　“桀桀桀……白云飞……总有一天，我会让你血债血偿，生不如死！！”


第四卷 魂兽森林


第0362章 两年后，镇兽关

　　天魂历2012年4月，帝国最北部，北蒙行省，镇兽关。

　　北蒙行省是天魂帝国最北边境的一个行省，而镇兽关则是北蒙行省最北边境的一个城池，这个城再往北，可以说就不再是天魂帝国的领土了，那一片茫茫无际的树海森林，名为——魂兽森林！

　　那里，是属于魂兽的地盘，也可以说是魂兽的‘帝国’。

　　而这个边境城池的名字，镇兽关，顾名思义，便是镇守魂兽的关卡，它的作用，就是监视和防御魂兽森林内的凶猛魂兽，不让其闯入帝国境内，危害百姓。

　　镇兽关北面那比普通城墙高大数倍的宏伟城墙，是阻隔魂兽与人类的一个分界线，但却并非就是说这高墙以北就完全没有人类的踪迹，恰恰相反，这‘墙外’的人还不在少数。

　　魂兽森林的入口，与镇兽关那巨大的城墙之间，有一段约百里长的距离，而在这一段距离的中央位置，有一座小镇，名为‘勇者镇’。

　　其实这个小镇本来是没有名字的，不过后来这么叫的人多了，也就成了他‘官方’的名称了，而人们之所以这么称呼它，是因为来到这座小镇上的人，绝大部分都能被称之为‘勇者’——敢于进入魂兽森林的勇者。

　　魂兽森林，并没有和大陆上的三大险地齐名，而是被独立分离了出来，是高于三大险地的存在，是天魂大陆上公认的最凶险之地，没有之一。

　　不过相对于那进去后九死一生的‘一山、一谷、一沼泽’的三大险地来说，大部分的魂师都更愿意去魂兽森林闯一闯，因为，魂兽森林虽然号称进入后‘十死无生’，但那却是指‘真正’的进入了魂兽森林核心地带的结果——魂兽森林实在是太大了，它的外围区域，并没有传说中的那么可怕。

　　而且，魂兽森林和那三大险地还有一个区别，那就是，它同时也被某些人看做是一块‘宝地’。

　　魂兽森林内，什么最多？除了植物以外，那自然就是魂兽了，而魂兽，在部分魂师眼里，就相当于‘魂晶’，相当于‘财富’，相当于‘修炼的捷径’。

　　一个魂师，想要老老实实一点外力不靠地单纯修炼而增长实力，实在是太艰难了，而各种能够加快修炼的东西自然就成了追求的对象，元石深埋地下，既稀少又难得，而且大部分的元石矿脉都是掌握在大家族或者大宗派手里，外人根本休想染指，可是魂晶则不然，他不属于任何人，只要你有能力击杀魂兽，那获得的魂晶自然就是你的，用魂晶修炼，事半功倍。再者魂兽身上除了最有价值的魂晶之外，许多魂兽还一身是宝，即便自己不用，拿出去也能交易到许多好东西。另外，魂兽森林中的各种天材地宝也不在少数。

　　综上所述，魂兽森林虽然被视为大凶之地，但却依旧有无数魂师往里闯，不管是修炼、寻宝、冒险，还是寻找契约魂兽等等，都是最佳的去处——当然，这一切都是建立在你只活动在五级以下的外围区域的前提下，除非你是想寻死，那就可以再往里走。

　　如果你有魂尊实力，可以尝试进入六级区域，至于七级区域或再往内……人们对它的认知几乎是一片空白，因为进去探索的人没有一个活着回来的……

　　勇者小镇，就是为这些前往魂兽森林，或者从魂兽森林活着回来的魂师们服务的地方，小镇中除了一些必要的商铺、客栈、酒馆之类的，最主要的就是最中心的‘勇者工会’了，这并非是一个什么组织，只不过是一个相当于交流所一样的地方，这里通常是魂师们进入小镇后第一个前往的地方。

　　说是公会，其实也是一个相当于酒吧一样的地方，巨大无比的大厅内，摆满了桌椅，人来人往，众多魂师或孤独或成群地分坐在大厅内，一个大大的柜台是询问情报和交接任务用的。

　　这里的一个最主要的作用，就是发布各种任务，或者要某种魂晶，或者某种魂兽的幼崽，或者某种天材地宝……许多某些魂师或者势力需要却又懒得自己来寻的东西，都将任务发布到这里，只要你拿着任务上的东西回来，就可以得到相应的报酬。

　　许多赏金猎人或者佣兵团队，都是靠这个为生的。

　　……

　　今天，这几乎只有魂师聚集的工会内，来了一个特殊的客人……

　　一个年约十岁的小男孩。

　　当这个小男孩有些胆怯地踏进颇为喧嚣的公会大厅时，就立即被十数道扫视而来的目光吓得差点掉头就跑，不过在犹豫了一瞬之后，他咬了咬牙，埋头小跑着来到了大厅最里面的柜台前，然后背靠在柜台上喘了几口粗气，似乎刚才跑过这不到百米的距离耗费了他许多精力。

　　而那些少数看向他的目光也都收了回去，似乎失去了兴趣。

　　“呼……”小男孩长长的松了口气，转身面向高高的柜台，踮着脚趴在柜台上，有些怯怯地问道，“老爷爷你好，我，我叫小逸……这里，这里是可以委托任务的地方么？”

　　那柜台后面的是一个面貌慈祥的老者，他并没有因为这男孩的年纪而无视他，微笑道：“是啊，小家伙，你来这里做什么？是找人吗？”

　　小逸摇了摇头：“我，我是来委托任务的。”

　　“委托？”老者一愣，随即神色古怪道，“你要委托什么？”

　　“我……我要委托寻找天星草，能治百病的那种，这些……这些是委托金，你看够不够？？”小逸稚嫩的嗓音说着这句话，同时小心翼翼地从怀里掏出一个小布团，慢慢打开之后，里面躺着十几枚铜币，每一枚都擦得亮亮的，似乎平时都被百般呵护。

　　“……”

　　整个大厅有一瞬间的安静，在场的几乎全是魂师，而且敢到这里来的实力都不弱，绝大部分都在魂灵境界以上，自然有很多人都听到了小逸说的话，在短暂的安静之后，突然爆发出一阵哄堂大笑，仿佛听到了什么大笑话一般。

　　“他说要委托寻找天星草？用那几个铜币吗？哈哈……这是哪家的孩子，是白痴吗？？”

　　“天星草的确能治愈大部分的疾病，对他们普通人来说，是起死回生的灵药，但对魂师来说屁用没有，虽然在普通人的世界价值千金，但那玩意儿可是在魂兽森林五级区域内，能到达那个地方的强者，谁会稀罕这点儿钱？踩在脚下都没人会愿意弯腰扯。”

　　“真是可爱的一个小家伙啊！他是‘那个村子’的人吧？也只有那里的‘弃民’才会如此无知……”

　　“小孩子不懂事而已，身为魂师还拿一个小孩子开心，也不嫌丢人……”

　　“你好心，那你接下他的任务，帮他去寻找天星草吧。”

　　“得了吧，我还没有慈悲到拿自己的生命开玩笑的地步……”

　　或许是闲得有些无聊了，大厅内的许多人都开始纷纷议论起来，这让小逸又露出一丝怯意，脸色通红地吞吐道：“不，不够吗？可……可这是我存了两年才存起来的所有积蓄了……老爷爷，你能给我天星草么？”

　　“这……”那柜台后的老者并没有像其他人那样嘲笑，而是叹息道，“唉，小家伙，你回去吧，你不可能拿得到天星草的……”

　　“不！我不走！我一定要得到天星草！”哪知小逸突然急了，带着哭腔道，“村长爷爷说了，只有天星草才能够救我母亲，她已经病了很多年了，村长爷爷说，她还有几个月就要死了！我必须得到天星草……”

　　他越说越激动，趴在柜台上哀求道：“求求你……求求你给我天星草好不好？如果这些钱不够，我还可以存，或者……我可以帮你干活！我会擦地，会洗衣服，还会做饭！你要我做多久都行！！求求你，给我天星草吧！求你救救我母亲……我从小就没有父亲，我不想再没有母亲了，求求你……”

　　小逸嘴里不断重复着乞求的话，大厅内的人都沉默了下来，一部分人眼露同情，也有一部分人神色漠然，却没有一个人有出手帮助的意思。

　　“唉……”那老者叹息一声，无奈道，“你求我也没有用，公会内根本没有天星草，你的委托，也根本不可能发得出去的，傻孩子，别天真了，回家好好陪着你母亲吧……你能做的，也就只有这个了……”

　　“我……”小逸还想再哀求，可是看到老者眼中的同情和无奈，小小年纪的他似乎明白了一切都是徒劳，眼泪大颗大颗地从眼眶滑落，却倔强地不肯哭出声，紧咬着嘴唇，甚至连咬出血了都没有发现，默不作声地一点点将那十几枚铜钱又包了起来，准备转身离开。

　　可就在这时，一只手突然从一旁伸出，将他手中那一包铜币给拿了过去。

　　“呵呵，小逸是么？你的这个委托……我接了！”


第0363章 接受委托

　　“呵呵，小逸是么？你的这个委托……我接了！”

　　自己的所有财产突然被‘抢’走，小逸吓了一跳，可是听到这句话后，他却愕然一愣，随即惊喜无限地抬头道：“你，你说什么？！你说……你愿意帮我去找天星草么？”

　　他抬头之后，才看清原来和自己说话那人正是之前一直坐在旁边的一个戴着一顶奇怪草帽的大哥哥，之前一直没什么动作，想不到现在会突然接受了自己的‘委托’。

　　小逸并没有怀疑这个人是否真的能帮自己找来天星草，他只是听说这里的人都是高贵无比的魂师大人，平日里村子里的人们连话都不敢和这些魂师大人说的，他现在只是单纯地为终于有人肯帮助自己而感到激动，就好像自己的母亲已经有救了一般……

　　“嗯，就是几株草而已，我正要去魂兽森林冒险，顺便帮你找一下好了。”那人摸了摸小逸的头，说话的语气让小逸觉得亲切无比，“你家住哪里？我答应你，两个月之内就帮你把天星草送来。”

　　小逸激动得脸色通红，抹了一把脸上的泪水，高兴地指了指右侧：“我家在东面二十里外的那个小村子里，就是村口右边的一个小房子，很好找的，我……我就在村子口等你，你一来就可以看到我。”

　　“东面还有一个村子？”那人似乎有些惊讶，随后笑着点头道，“好的，我记住了，你回家好好照顾你母亲吧，我会尽快帮你将天星草送来的。”

　　“嗯！！”小逸感激地点了点头，转身往外面跑去，但跑了两步，好像突然想起了什么，停下脚步回身问道，“对了，大哥哥，我还不知道你叫什么名字呢！”

　　“呵呵，我叫……白云飞。”

　　“白云飞……嗯！我记住了！我会一直在村口等你的，你……你一定要来啊！”

　　“嗯，放心吧，我会说到做到的。”

　　……

　　白云飞面带微笑地看着小逸小跑出公会大厅，这才重新转过身子，继续坐在柜台前研究铺在眼前的那一张魂兽森林的简略地图。

　　他一副神情自若的模样，仿佛浑然不知周围人看向他的古怪目光一般。

　　终于，在他身前那老者好像犹豫了片刻之后，开口道：“这位少侠……”

　　“嗯？何伯有什么话想说吗？”白云飞微微抬头，他之前已经得知这老者姓何，是工会工作人员之一，实力也不算低，魂灵后期，不过以他的年纪却止步于此，修炼天赋算是最为普通的了。

　　何伯仔细看了他几眼，犹豫道：“这位少侠，刚才那个孩子……是本镇以东二十里外的一个无名小村里的人，在那个村子里的……都是些苦命的人，他们被许多人称为‘弃民’，在镇兽关内没有他们的容身之处，只能到这种随时可能有魂兽袭击的地方扎根生存，少侠你……”

　　白云飞先是微微一愣，随即笑道：“何伯你是不是以为……我答应小逸接下他的委托，其实只是为了戏耍一下这天真的小孩，给他一丝希望，然后再将他的天真践踏？”

　　“这……我不是这个意思……”何伯有些尴尬，白云飞微微摇了摇头，随意瞥了一眼四周，知道周围的这些人也多半是和吴伯一样的想法。

　　“我只是觉得小逸孝心可嘉，所以顺手帮助一下而已，我接下了他的委托，自然就会办到，并不是想要戏弄这可怜却坚强的孩子。”白云飞随口说了一句，便继续低头看地图，不想多做解释，其他人信不信，他管不着。

　　“嘿，听他的意思，他竟是真的想去魂兽森林找天星草？”

　　“天星草至少要五级区域才有，他不过魂灵后期而已，就想去找天星草？真是自不量力……”

　　“话可不能这么说，看他年纪也不过二十出头的样子，就已经有魂灵后期实力，天赋着实不错，或许是哪个大家族的子弟吧。”

　　“年少轻狂，有点实力就自命不凡了，想做善事，我看最后小心把自己的命搭进去了。”

　　“你怎么知道他是一个人，说不定人家是跟着家里的长辈来的呢？”

　　“没见他在那柜台前坐了两个多小时了吗？拿着张地图看了半天，也不像是在等人，我看多半是独自一人出来历练的吧。”

　　“……”

　　周围传来小声的议论，白云飞自然听到了一些，不过他也没在意，继续旁若无人地研究眼前的地图。

　　实在不是他想装深沉，这一副地图他的确看了两个小时了，可是……看不懂啊！！

　　实在是太复杂了，各种标记，各种指示，各种特殊符号——这还是最简单的一种地图，搞得他头都大了。

　　“对了，何伯，我想请问一下，那天星草……是在这图上的哪个位置？”最后白云飞终于决定暂时放弃研究这份地图，先明确一下怎么找到那天星草。

　　看白云飞没有任何开玩笑的意思，何伯眼中露出一丝惊讶，随后仔细想了想，指着地图上一个地方道：“天星草的话，我隐约听人说过，在五级区域中段的汤匙湖位置有，这是一个形似汤匙的小湖，在匙柄的位置就有大量的天星草。”

　　“哦，这里么……”白云飞认真地点了点头，随后问道，“那这里的这些红色小点代表什么意思？”

　　何伯神色一滞，似乎被震惊到了，眼角微微抖了抖，心说你连这个都不知道那你这两个小时到底在看什么啊？！

　　心中暗汗，但何伯还是好心地解释道，“这些，代表的是有魂兽出没，你这张是最简单的地图，所以并没有清楚到魂兽的等级或种类等详细资料，不过我可以告诉你，汤匙湖这里的魂兽是五级金角犀，而天星草，正是雌犀产子时最爱吃的一种植物。”

　　“哦，五级金角犀么，多谢何伯告知了。”白云飞点了点头，开始盘算着要怎么到达这个叫做汤匙湖的地方。

　　白云飞这平静的反应让何伯愕然不已，他确认自己没有说错对方也没有听错，可是他实在搞不懂对方一个魂灵后期的魂师为何在听到要面对的是五级魂兽之后居然如此镇定，好像那不是五级魂兽而是一群野猪，根本就对他造不成任何威胁一般。

　　正在白云飞思考之时，一个悦耳的声音突然在身后响起：“这位朋友，你真的打算进入五级区域吗？”


第0364章 冒险者团队

　　身后突然传来的声音让白云飞一愣，转头看去，却发现一个靓丽的少女正面带微笑地看着自己。

　　一身枣红色的皮衣皮裤，紧紧贴在身上，勾勒出完美的曲线，长长的头发扎在脑后，样貌不算绝色，但却透出一股英气，如一位女中豪杰。

　　魂宗初期，白云飞暗自点头，在这大厅内也算是中等实力了，对方看起来二十七八岁的样子，实际年龄最多也就三十多岁，也是天赋不低的魂师。

　　“我的确是至少要进入五级区域，有什么问题吗？”打量完对方，白云飞轻轻点了点头，回答道。

　　少女眼中有一丝异色闪过，随后微笑道：“是这样的，如果公子愿意的话，我们团队想邀请公子加入，大家结伴进入魂兽森林，相互有个照应，不知公子意下如何？”

　　白云飞一愣：“邀请？团队？你们是赏金猎人还是佣兵团？”

　　“不，我们只是一个冒险者团队，不为赏金而卖命，这一次进入魂兽森林，也是另有原因……”那少女抬手指了指右侧不远处的一张桌子，那里还坐着三男一女四人，然后继续道，“魂兽森林凶险无比，最好还是结伴而行，如果公子没有自己的团队的话，就加入我们吧，我们队长曾经深入过五级区域，对里面的情况较为了解，如果你想要去汤匙湖寻找天星草的话，也可以对你有所帮助。”

　　“哦？”白云飞眉梢一挑，有些意动，他略微沉吟片刻，便点头道，“那好，就多谢姑娘的邀请了，我愿意和你们一同前往。”

　　那少女神色一喜，笑道：“是吗？那太好了，我叫叶紫，请问公子姓名？”

　　“白云飞。”

　　“嗯，那就请白公子随我过去和其余同伴认识一下吧。”

　　“好，不过还请叶紫姑娘稍等，我还有件事。”白云飞歉意一笑，然后转身对何伯道，“何伯，我想要一份最详细的地图，就是你刚才说的那种有具体标注魂兽分布等信息的地图，还请给我一份。”

　　“你想要那种？”吴伯一愣，随后有些为难道，“白少侠，我先告诉你一下，这一类地图都是极为珍贵的，所以价格……”

　　魂兽森林内的地形复杂且不说，主要是那些关于魂兽的信息，许多都是勇者们用命去探查来的，自然十分珍贵。

　　白云飞点头道：“哦，这我自然理解，何伯只管给我一份就是了，价格不是问题。”

　　既然他如此说了，何伯也不再啰嗦，右手一翻，一个灰色的卷轴递到了白云飞眼前：“白少侠，这一份地图的价格是十颗中品元石。”

　　虽然知道价格不低，但白云飞依旧吓了一跳，十颗中品元石，那可是一千颗下品元石！！这个价格，足以让很多魂师望而却步。

　　元石的话，白云飞身上还真没有多少，不过其他东西还是不少的，他右手一晃，一柄短剑出现在了手中：“不知用这柄人阶中品的魂器来交换可不可以？”

　　一千下品元石的话，人阶中品魂器绰绰有余了。

　　“魂器？！”何伯有些惊讶，随后笑道，“当然可以，只要价值相当便可。”

　　说着接过了白云飞手中的短剑，略微检查，然后点头道：“的确是人阶中品魂器，白少侠，地图给你。”

　　接过地图，白云飞魂识略微一扫，然后抱拳道：“多谢了。”

　　转身对身后似乎有些愣神的叶紫道：“叶紫姑娘，我们走吧。”

　　“啊？哦，好……白公子请随我来。”叶紫回过神来，有些惊疑地看了白云飞一眼，然后转身带着他往那边同伴的方向走去。

　　……

　　来到右侧那一桌人面前，叶紫对那三男一女介绍道：“各位，这位是白云飞，他已经同意加入我们的队伍了。”

　　白云飞客气地抱了抱拳：“多谢各位的邀请了，请多关照。”

　　“呵呵，白兄客气了，请坐，坐下说。”他对面的一个约三十岁左右的青年男子似乎是这个队伍的领导者，他友好地对白云飞点了点头，笑道，“白兄能赏脸加入我们的队伍，我们也深感荣幸，魂兽森林中危机重重，多一个朋友，就多一份安全，大家相互关照。”

　　见白云飞拉开凳子坐下了，他继续道：“自我介绍一下，在下张云鹏，师承星耀宗。”

　　星耀宗，白云飞在来这里的途中听说过，在北蒙行省内名气不小，算是排得上号的宗派，而这张云鹏的实力，为魂宗中期，是这一个队伍中实力最强的一个。

　　“叶紫想必你已经知道名字了，她是我的师妹。”张云鹏指了指叶紫，然后又指着叶紫旁边的那一个身材娇小的短发少女介绍道，“这是韩烟，是叶紫的表妹，彩萱宗弟子。”

　　彩萱宗，也是北蒙行省内比较出名的宗派，这名叫韩烟的少女实力为魂灵后期，是这些人中最弱的一个，她似乎有些腼腆，只是对白云飞轻轻点了点头算作打招呼。

　　张云鹏又指着自己右边的一个长发青年道：“这是我的好友，周峰，蓝湘城周家长子。”

　　“周兄你好。”白云飞对周峰抱了抱拳，对方却只是轻轻‘嗯’了一声算是回礼，倒并非是看不起白云飞，因为从一开始这人就低头沉默，应该是性格使然，实力为魂宗初期。

　　这时，还没等张云鹏介绍，那剩下的最后一个高大英俊的青年便自行说道：“哈哈，我就自己来说吧，白兄弟，很高兴认识你，我叫‘坤’！”

　　坤显然是和之前的周峰是相反的性格，显得很是豪爽，不过坤的自我介绍也让白云飞愣了一下，他还是第一次碰到名字只叫一个字的人，随后抱拳道：“呃……坤兄你好，很高兴认识你。”

　　“哈哈，我的名字是不是很特别？我自己取的。”坤似乎知道白云飞心中的惊奇，哈哈笑道，“我是孤儿，记事起就不知道名字，所以就自己想了一个，一个字的名字多好，简单又好叫。”

　　白云飞恍然，对方如此洒脱的性格倒是让他很是敬佩。

　　众人相互认识完之后，白云飞对张云鹏问道：“张大哥，不知道你们打算何时进入魂兽森林？”


第0365章 初步了解

　　听了白云飞的问话，张云鹏疑惑道：“怎么？白兄很急吗？还是说，另有安排？”

　　“这倒不是。”白云飞摇了摇头，“我孤身一人，随时可以出发，我是想问一下你们的情况。”

　　张云鹏歉意道：“这样么……那还得请白兄多等几日了，我们还有一个朋友没有到，等他一来，我们就可以立即出发了。”

　　“几天？”白云飞想了想，说道，“只是几天的话那倒没问题，我是怕拖久了对小逸母亲的病情不好，只要能在两月内有一个来回就好。”

　　张云鹏一愣，似乎没想到原来白云飞担心的竟然是这个问题，不由惊疑道：“白兄，恕我冒昧地问一句，你真的如此看重此事？为了一个非亲非故的普通人冒险进入五级区域，不计报酬地找到天星草又送回来？”

　　“呵呵，有什么问题么？”白云飞笑了笑，“只是顺便而已，反正是进去历练，总要找些事做的。”

　　看他说得一脸轻松，众人的眼神都有些怪异，大概都在想你一个魂灵后期的小魂师也敢说出这么‘嚣张’的话？真不知道是勇者无畏还是无知者无畏……

　　“白公子进入魂兽森林，真的就纯粹只是为了‘历练’而已吗？”叶紫瞪大着眼睛，一脸惊奇地问到。

　　白云飞点头道：“嗯，奉师父之命进去历练，顺便寻找一只合适的魂兽伙伴。”

　　他这么一说，众人又开始腹诽起他师父来了，心说你师父到底是在历练你还是在害你，这就让你一个人进魂兽森林，不是喂魂兽吗？

　　白云飞要是知道自己为了低调而隐藏实力却让师父受了无端的腹诽，不知会作何感想。

　　张云鹏问道：“对了，不知白兄从何而来？”

　　“我从平川行省来的。”白云飞笑道，“花了三个多月的时间，期间可是吃了不少苦。”

　　其实张云鹏是问白云飞的身份，他也知道白云飞肯定明白，不过既然对方只说了一个行省名称，那就是不想细说了，张云鹏也没有再问，而是顺口应了一句：“呵呵，平川行省离这里的确很远，一路行来自然辛苦了。”

　　其实白云飞所说的吃苦是指路太难走了，老是迷路，因为既然是历练，那自然不能图省事驾着飞剑直接飞了，所以不到万不得已他都是坚持步行的，对于自己的识路能力他也很无奈，这仿佛是永远也改不好的天性，即便成了实力强大的魂师，记忆力明明是普通人的数倍，可对于方向和地形依旧无比头疼。

　　白云飞对张云鹏道：“之前叶紫姑娘说，你们这次进入魂兽森林，并非为了赏金任务，那不知是所为何事呢？难道也是为了历练吗？”

　　“不是，我们哪有白兄这般的勇气，魂兽森林……如果可以，我这辈子都不想再进去了。”张云鹏摇了摇头，似乎想到了什么伤心事，神色有些落寞，轻叹道，“不瞒白兄，其实，我在三年前也加入过一个佣兵团，人数虽然不多，但也有二十多人，那时候我刚刚进阶到魂宗初期，意气风发，就想着到魂兽森林中闯一闯，那一次，团长带着我们进入了五级区域……可是谁也没想到竟然碰到了一头六级的三眼血狮兽，拥有魂宗后期巅峰实力的团长……只一个照面就被它咬掉了半个身子！！在它面前，我们二十多人就像是蚂蚁一般渺小，所有人都死了……只有我一个人苟延残喘地逃了回来……”

　　白云飞有些惊愕，没想到这张云鹏还有这样凶险的经历，他惊疑道：“不是五级区域吗？为什么会出现六级的魂兽？”

　　“这就是魂兽森林的可怕之处……”张云鹏摇头道，“不要太相信区域的划分了，那只是我们人类自以为然的大略划分而已，魂兽可是不会按照这个来生活的，所以低级区域出现更高级的魂兽是经常发生的事。”

　　“那张大哥这次进魂兽森林是为了……”

　　“是为了嫂子。”这时，一旁的坤插口道，“云鹏和他妻子前不久遭小人暗算，结果嫂子身受重伤，还中了剧毒，需要至少五级后期的紫冠蛇的蛇冠才能解救，所以我们这次就是去猎杀紫冠蛇的。”

　　“原来如此。”白云飞点了点头，对张云鹏说道，“张大哥放心，我相信大家此行一定能够成功的，尊夫人也一定会得救的。”

　　“呵呵，借白兄吉言了，希望如此吧……”张云鹏收起了脸上的失落，重新振作了起来，“紫冠蛇极难找寻，想找到五级后期的就更难了，不过我前几天得到情报说一个地方出现了五级紫冠蛇，希望能够顺利找到吧。”

　　猎杀五级后期的魂兽，他们这些人似乎有些困难，不过还有一个同伴没来，或许实力更强吧，白云飞心中已经暗自决定，既然这些人愿意帮助自己，那到时候如果有必要，自己也尽量出手帮他们一把。他看得出，这些人之所以叫上他这个‘魂灵后期’的‘弱者’，其实是想帮自己一把，顺带着帮自己去取得那天星草——这样好心的人在魂师界其实不怎么常见的，白云飞很高兴自己能碰上，既然如此，那自然也应投桃报李才是。

　　又随便闲聊了几句，白云飞起身道：“各位，那我就先自行在这小镇上去逛逛了，晚上我也会到你们所在的那家客栈落脚，等你们的那位同伴来了，我们再出发。”

　　张云鹏点头道：“嗯，也好，那我们晚上客栈见吧。”

　　“各位，先告辞了。”白云飞对众人抱了抱拳，然后转身离开了公会大厅。

　　……

　　且不管白云飞离开后张云鹏等人对他有何议论，他开始在小镇中随意地闲逛起来，小镇并不大，总共就几条街，街边的商铺所经营的也大多都和魂兽森林有关，比如情报贩卖点或者魂晶买卖商铺或者天材地宝商铺之类的，不过大多都是低级品种，高级的也不太可能出现在这种地方，他甚至还发现了一家魂器买卖商铺，随意看了一下，所谓的‘镇店之宝’也不过才地阶中品魂器而已，自然是引不起他的兴趣的。

　　见识的东西没有多少，不过听到的东西却很多，偶尔驻足，都能听到一段关于魂兽森林里的信息，这倒是引起白云飞较大的兴趣。

　　之前在公会大厅里的那些人其实也有谈论，不过都是有所保留，毕竟那里的大多数都是老手，一些信息可是很值钱的，一般不会在公共场合随意谈论。而现在在大街上这些则是毫无顾忌的高谈阔论了，虽然有很多夸张的成分，但白云飞还是听得津津有味，从中提取一些自己不知道的‘常识性’的东西，也是受益匪浅的。

　　不知不觉就在街上闲逛了两个小时，白云飞看了看天色，也快傍晚了，正准备去到那一家张云鹏所说的客栈里休息一下的时候，前方街口却突然传来一阵骚乱。

　　“不好了！有……有魂兽冲过来了！！”


第0366章 魂兽袭击

　　“吼！！”

　　随着那惊恐的声音响起，一声震耳欲聋的兽吼将街上的所有人都吓了一跳。

　　可是在这里的都是些什么人？在经过最初的惊愕之后，除了少数人露出恐慌和犹豫之色以外，大部分人都是眼神一亮，接着竟毫不犹豫地向着那发出吼声的方向奔去。

　　这还只是大街上的，同一时间，那些本来在各个酒楼或者商铺内的许多人也纷纷闪身而出，中心的勇者工会内也是一股股强大的魂力波动爆发，急速冲出——一时间，大街上人影闪动，大多都是脚下随意一点，就闪身跃出十数米，‘刷刷刷’破风声不断，短短十数秒的时间，白云飞周围的人就少了一半以上，搞得他愣愣地许久都没有反应过来。

　　这反应速度和行动力，也太整齐划一了吧？！白云飞甚至都怀疑他们是不是训练过的了。

　　其实事实是，这些人还真的算是‘练过’的，像他这样初次来到勇者镇的人并不清楚，这种魂兽袭击的事件其实并不罕见，这里是什么地方？是魂兽森林门口，偶有魂兽闯出森林，也不是什么奇怪的事，毕竟魂兽可不会乖乖地呆在森林里一定不出来。

　　而一遇到魂兽袭击，或许一般魂师的第一反应会是恐慌，然后想着怎么自保，可是这里的人不同，在大多数人的眼中，袭击的魂兽不是危险，而是送上门的肥肉。

　　这里的人都是冒险于魂兽森林中的勇者，在森林中尚且不怕，难道还怕一只或几只跑出森林来到‘自家门口’的魂兽？而且，一般跑出自己栖息的地盘袭击小镇的，都不会是太高阶的魂兽，大都不会超过五级。

　　最重要的一点是，这里有一个不成文的规矩，那就——这种自动送上门的魂兽，由谁击杀，就归谁！

　　所以往往一旦有魂兽袭击小镇，这些本来凶猛的魂兽却成了闯进狼窝的羊，成了哄抢的对象，最后被群殴致死。

　　从众人的反应中回过神来，白云飞也明白了这应该不是什么危险将临了，在他考虑是不是也要过去看看热闹的时候，两股强大的气息骤然爆发，接着又是一声惊天怒吼传来，不过和之前疯狂愤怒的吼叫不同，这一次却充满了凄厉和痛苦。

　　“解决了？这么快？！”白云飞一愣，感觉到其中一股魂力瞬间消散，另一股也收敛了下来，显然是战斗已经结束，而且……那魂兽已经被杀死！

　　“魂宗后期！！”因为那魂兽的气息消失地太快，白云飞没有感应真切，但那一股消灭它的魂力波动却在那爆发的瞬间感应到了，正是魂宗后期。

　　最终，白云飞还是没有忍住心中的好奇，抬脚快速地往事发地点赶去，冲出小镇，只见北面数千米外的地方，已经聚集了不少人，众人散乱地围成了一个大大的圆弧，正对着中心指指点点。

　　只见一头形似水牛，但大小却足有普通水牛五倍大的黑色魂兽倒在地上，而在它巨大的头颅上，正站着一个浑身浴血的身影，当白云飞走近的时候，正看到他一刀劈开了魂兽的头颅，从其内取出了一颗血淋淋的橙色魂晶。

　　“啧啧！五级初期坚石牛的魂晶啊！这可是一笔不小的财富啊！”

　　“是啊，本以为最多就是四级魂兽，却没想竟然是五级的，这可是数月不遇的罕见情况啊！早知道就跑快一点了，说不定就是我的了……”

　　“得了吧，你这点实力，估计连这魂兽的防御都破不开，说不定直接就被一脚踩死了，而且这次最先出手的可是‘残刀’佣兵团的团长王昆，你没见即便后来赶到的几个魂宗都没有出手吗？难道你还想抢？”

　　“嘿嘿，我只是说说而已嘛，我可没胆子得罪王昆团长，那可是在魂器折断的情况下依旧能疯狂地斩杀两头和自己实力相当的五级魂兽的强者，而他一战成名之后组建的‘残刀’佣兵团也是实力强大的准一线团队，我可不敢惹。”

　　“……”

　　听着众人的纷纷议论，白云飞不由多看了那站在巨大魂兽尸体上的男子一眼，一身灰色短袖劲装，短发浓眉，一脸刚毅，手中拿着的那一柄短刀原来竟是一柄断刃，原来应该是长刀，只是从中折断之后变成了‘短刀’而已。

　　他取出魂晶之后，便跳下了魂兽的尸体，露出一个豪爽的笑容，对周围的人大声道：“这坚石牛的肉可是不可多得的美味食物，若是大家不嫌弃，今晚还来这里，我请大家吃全牛宴！！”

　　“哦！！”周围的一些人立即高兴地吼了起来，抢不到这魂兽的魂晶，吃一顿美味的牛肉也是很不错的。

　　紧接着竟是有许多人直接拿出了各种工具开始料理起这巨大的魂兽尸体来，看来大家对这种事都不陌生，手法程序都是极其熟练。

　　并没有看到什么精彩的战斗，白云飞有些失望，转身往回走去，而其余有一部分人也是没有兴趣留下来一起吃晚宴的，所以都陆续转身返回小镇……只是在这些人中，却有三人不着痕迹地偏离原来走的方向，慢慢靠向了白云飞身后，装作正好同路地跟着他走进了小镇。

　　正擦拭着身上血迹的王昆无意中抬头，突然微微一愣，接着微不可见地皱了皱眉，对身旁正处理魂兽尸体的同伴交代了几句，也抬脚向小镇内走去。

　　……

　　一个酒楼后方，一条较为阴暗的小巷巷口，白云飞拍着手中草帽上的灰尘慢慢走了出来，刚走出两步，却迎面碰上了一个似乎正要走进小巷的人。

　　“嗯？是你？”白云飞抬头，发现竟然正是刚才击杀魂兽的王昆。

　　王昆似乎也愣了一下，惊讶道：“你认识我？”

　　“呵呵，刚刚在外面看到阁下轻易击杀一头五级魂兽，实在佩服。”白云飞把草帽收起，抱拳道。

　　王昆恍然，笑道：“呵呵，过奖了，在下王昆，不知朋友怎么称呼？”

　　“白云飞。”白云飞点了点头，“在下还要去和同伴汇合，就先告辞了。”

　　“哦……好，白兄慢走。”王昆侧身让过了白云飞，看着他离去的背影，自语道，“原来是有同伴的，我还以为又是一个什么都不懂的愣头青呢，这么说……那三个人是放弃了吗？”

　　“不过，之前明明看到他们的确是跟上去了的……”王昆眼中有些疑惑，好奇之下又往巷子里走了几步，当转过一个拐角的时候，却是突然一愣，看着被打晕在地人事不省的三名‘打劫惯犯’，愕然良久，然后转头看向白云飞离开的方向，眼神惊疑不定。

　　“呵呵，原来竟是隐藏了实力吗？竟然能悄无声息地将三个后期魂灵击败，看来也不是一个简单之辈啊，我倒是有些多管闲事了……”


第0367章 两年概况，不寻常的情况

　　半路上解决了三个不长眼的‘劫匪’，并没有对白云飞造成多大的影响，这种人，普通百姓中随处可见，魂师界也并不在少数。

　　莫说是三个后期魂灵，即便是三个魂宗，对如今的白云飞也构不成任何威胁。

　　两年前的他便能击杀魂尊初期的强者，如今……还没有试过，暂时不知道能杀多少个。

　　但他的实力，绝对比两年前强大不少，已经达到了魂宗后期巅峰境界。

　　两年时间，从魂宗中期到后期巅峰，这样的成就震惊了宗内所有人，他已经超过了当初的江凡，成为了炼器宗近百年来进阶最快的弟子。不过这件事只在炼器宗内流传，并没有大肆地宣扬到外界。

　　经过当初陌城一事，如今魂师界都已经知道了炼器宗紫金老宗主新收了一个杰出弟子，他当初以魂宗中期实力击杀魂尊强者的事传开之后也引起了不小的关注，大多数人都认为这个突然冒出来的新秀会以一飞冲天势不可挡的姿态再做出几件大事，然后跻身新秀榜，不过让众人失望的是，自陌城事件之后，却再没有听说过有关白云飞的传闻，时隔两年，就连提起他的人都很少了。

　　而白云飞的实力之所以提升地这么快，除了有强化术、修行项坠这样的辅助外，最主要的，却要归功于两年前新学的天阶功法，《双炎诀》。

　　这由先辈以无上智慧创出的功法，简直就如同是为白云飞量身定制的一般，虽然前期修炼起来很是艰难，但经过半年的苦修钻研之后，终于略有小成，便使得实力突飞猛进，只用短短一年的时间，就提升到了魂宗后期巅峰境界。

　　不错，其实在半年前，不，因为他从宗内出发到这镇兽关都用了四个月时间，所以确切的说应该是近一年之前，他就已经是现在这般的实力了，不过，即便《双炎诀》再神效，也还没有变态到能够让他一举冲破瓶颈，进阶到魂尊境界的程度。

　　如果这么容易进阶，那就不叫瓶颈了。

　　能够达到魂尊实力，已经足以成为一方强者了，普通魂师从魂宗后期巅峰进阶魂尊，经过二三十年的努力都未必能成功，即便是天资上佳者，若无奇遇，也要十数年——当然，达到‘天才’程度的人另当别论，十年内突破瓶颈的也不在少数。

　　而白云飞在飞速提升到魂宗后期巅峰后暂时止步，反而让紫金等人暗松了一口气，前面的飞速提升是惊喜，但若再毫无阻碍地进阶魂尊，那反而可能会引起担忧了，毕竟每一个大境界的进阶，都不是一件简单的事，经过了足够的磨练和准备，才能让修炼之路更为稳固。

　　这两年多的时间里，由于将中心放在了实力的提升上，所以白云飞的炼器之术相对地修炼得少了，不过因为有极炎决的帮助，他炼器的成功率却是比从前要大了许多，这段时间也炼制了不少魂器，而以他如今的实力，已经可以炼制地阶中品魂器了，再高的话，就不能了。

　　不过炼器宗内有规定，所有弟子用宗内的材料炼制的魂器，是要贡献一部分给宗门的，所以白云飞除了当初的那些固定常用的魂器之外，新增的魂器并没有多少，其中有好些都是用不上的——当然，新增的强力魂器也不是没有，比如他花了近百天时间苦心研究出来……

　　至于白云飞来到这里的理由，也的确如他之前对张云鹏等人说的那样，是奉师父之命前来历练的，本来炼器宗内的规定是需要达到魂尊境界才能进入魂兽森林寻找自己的契约魂兽，不过白云飞是个特例，紫金认为他已经拥有了可以一闯魂兽森林的实力，也就将他派出来了，并让他慎重选择自己的契约魂兽。

　　最主要的是，紫金还下了一个命令，那就是——进阶到魂尊境界前，不准走出魂兽森林……

　　其实白云飞对魂兽森林早就有着浓厚的兴趣了，特别是在一年前三师兄江凡从魂兽森林带回来一只六级初期的六尾火狐之后，他更是羡慕不已，期待着拥有自己的契约魂兽，所以丝毫没有反对师父的命令，怀着憧憬来到了这里，准备开始自己的修炼冒险之旅。

　　说到契约魂兽，其实炼器宗几个长辈都有的，只是平时很少出现而已，白云飞有一次就有幸见识到了二长老皇甫南的契约魂兽，是一只长着翅膀的乌龟，拉风至极。

　　不过，白云飞隐约听说，三长老苍玉的魂兽似乎在二十年前死去了……

　　……

　　白云飞来到小镇东侧张云鹏所说的那一家客栈内，要了一间客房，恰巧碰见张云鹏等人，众人一起吃了晚饭，相互闲聊了一阵，他便回房休息了。

　　半夜的时候，白云飞却被一声尖锐刺耳的兽吼惊醒，当他冲上屋顶观察情况时，才发现竟然又是一场魂兽袭击，而首当其冲的，自然是在小镇外开篝火晚会的王昆等人了。

　　这次来的竟然是两只飞行魂兽，而且皆是五级初期！！当白云飞看过去的时候，那边的战斗就已经开始了，魂师这边最初有些慌乱，不过很快就在王昆的组织下镇定了下来，虽然那些人中并没有魂尊强者，无法空战，但对付飞行魂兽的办法也不少，许多人射出飞索或者剑气刀气之类的远程攻击，很快就将其中一只拉了下来，一哄而上将其击杀，而另一只则是在俯冲攻击的时候，直接被王昆一刀斩下了兽首。

　　除了当时在场的王昆那些人外，和白云飞一样察觉魂兽接近而出来查看的其他魂师并没有出手，等战斗结束了，众人也就继续回去休息了，显然这种事他们不是第一次经历。

　　一天时间，就发生了两起魂兽袭击事件，白云飞不得不感叹不愧是魂兽森林，要知道，在帝国内的一些号称魂兽出没的山林中，想要寻找一只魂兽也是极为艰难的，在这里却是不用找，它自己都会送上门来。

　　不过这些魂兽和白云飞所熟悉的红魔狂猪以及疾影鸟等有一些差别，包括曾经在翠柳城见过的和弘胤一起的翻江鼠小汤，这些都是灵智不弱的特殊魂兽，而大部分的魂兽，其实都同山林野兽没什么区别的，只有最原始的兽性，灵智极低，除非经过魂师的驯养，才能拥有一点灵智，此外，若是进阶到六级甚至更高，也能开启灵智。

　　……

　　接下来的两天，因为张云鹏他们的那一名同伴一直没有赶来，所以白云飞除了偶尔去街上逛逛，大部分时间都在屋中研究那一份魂兽森林的地图，高级货就是不一样，比看图纸强多了，虽然依旧复杂庞大得让人头疼，但好歹他也已经了解一部分地区的情况了。

　　不过这两天也有一件事情比较特殊，那就是魂兽袭击的情况几乎一直没有断过，加上最初的两起，三天一共就发生了十次魂兽袭击事件，而且最弱的也都是四级魂兽，最厉害的一只更是达到了五级后期，由王昆和另一个佣兵团的人联手才顺利将之击杀在小镇外。

　　白云飞起初以为这是正常现象，但之后也渐渐发觉，似乎小镇中的气氛有了一些微妙的改变，周围人在面对魂兽的袭击时表情也没有了最初那般的从容放松，而是似乎都露出了一丝凝重以及思索之色。

　　仿佛，有什么不同寻常的情况正慢慢笼罩而来……


第0368章 危机惊现！！

　　白云飞来到小镇中的第四天，上午。

　　当结束一晚上的修炼，到楼下的大堂想吃点东西的时候，白云飞发现张云鹏等人已经在下面了，他走过去和众人打了声招呼，在那一桌做了下来。

　　“咦？张大哥，这小猴是……”白云飞坐下之后，才发现张云鹏旁边的那个凳子上竟然蹲着一只约一尺高的金色小猴，正双手捧着一个大苹果在啃，而且在刚才张云鹏向他打招呼的时候，这小猴子竟然也抬头对他龇了龇牙，像是也在和他打招呼一样。

　　“呵呵，这是我的契约魂兽，名叫小空，是一只五级中期的金眼猕猴。”张云鹏摸了摸这小猴的脑袋，笑着给白云飞介绍到。

　　而听到他介绍自己，那小猴也停下了动作，竟然在凳子上站起身，然后很是有礼貌地对白云飞弯了弯腰，做了一次正式的见面礼节，好像在说：“初次见面，请多关照。”

　　“呃……”白云飞被它如此人性化的动作弄得呆了一下，然后下意识地客气道，“呵呵，小空你好……”

　　“金眼猕猴？和金睛巨猿有什么关系吗？”听了张云鹏的介绍，白云飞才注意到小空的双目竟然是金色的，这让他想起了当初在翠柳城时见过的那一只金睛巨猿，就是那帮着寒冰宗来要人的那个驭兽宗的人放出的魂兽，后来被弘胤给‘抢’了。

　　张云鹏有些惊讶道：“哦？白兄知道金睛巨猿？”

　　“嗯，从前见到过一只，也是五级的。”

　　张云鹏道：“要说关系的话，应该算是有一点近亲吧，金睛巨猿和金眼猕猴经常生活在一起的，不过两者却有很大的区别，虽然都是金系魂兽，但金睛巨猿属于刚猛迟缓型，而金眼猕猴则是灵活型。”

　　白云飞奇怪道，“为什么前几天一直没有见过它？”

　　“呵呵，因为他在之前就进到魂兽森林里去玩儿了，毕竟这里是它的家，来了之后它就有些兴奋，我就让它自己出去玩儿了，是今天早上才回来的。”

　　“原来如此……”白云飞恍然地点了点头，不过随后疑惑道，“它独自出去的？难道就不怕其他人对它出手吗？”

　　“这个大可不必担心。”张云鹏指了指小空左臂上带着的一个金色臂环，说道，“魂师一般都会给自己的契约魂兽戴上一些标记，一般大家都不会对已经签订契约的魂兽出手的，这也算是一个约定俗成的规矩，而且我和小空之间也有感应，如果它出了什么事，我也能第一时间知道的。”

　　原来是这样，白云飞在这小镇中也看到不少魂师都带着魂兽，每只魂兽身上都或多或少有一些物件，他还以为是为了好看呢，原来是为了标记。

　　白云飞道：“对了，你们的同伴还没有消息吗？是否这两天能来？会不会途中遇到什么事了？”

　　张云鹏歉意道：“这……我也不清楚，我这位朋友总是这样，还请白兄见谅了……”

　　“这小子，八成又是在哪里绕圈子呢！”这时，一旁的坤不满道，“早就说了让他和我一起出来，他非要先走一步，结果我都来了几天了他还没来，我在路上也没碰到他，谁知道转到哪里去了……不过放心吧，他虽然方向感差了点，但还不至于完全走丢，按往日里的情况，我想应该在今明两天之内就会来了。”

　　看白云飞一脸疑惑的样子，张云鹏笑着解释道：“剩下的那个同伴和坤是最好的朋友，从小一起长大的，可以说胜似血亲，他说的应该没错了，或许今天就会到了。”

　　白云飞恍然，他从坤的话中听出正在等的那人竟然似乎也有些路痴，一股同情之感油然而生，点头道：“没关系，那就再等等吧……”

　　一边吃着早饭，一边和众人闲聊着，片刻之后，当白云飞面前那一大碗粥喝了一半的时候……

　　“嗯？”正听着张云鹏讲述魂兽森林内的一些情况的白云飞突然眉梢一挑，发现身前那碗里的半碗粥竟然在微微荡漾，且越来越明显，愣了一下之后，他猛然发现，竟然是脚下的大地正在微微震动！

　　“这是怎么回事？”正疑惑间，一声低沉响亮的吼叫似从极远传来，白云飞微微皱眉，“又是魂兽袭击？”

　　但是随后他猛然脸色一变，惊道：“这感觉……情况似乎有些不对！各位，我们快出去看看！！”

　　在他说话的同时，他对面的张云鹏也是神色一变，似乎也发觉了什么，当他震惊地站起身时，白云飞已经说完话并且闪身冲出了客栈。

　　“这……”叶紫惊疑地看着冲出去的白云飞，然后转头看向张云鹏，从张云鹏的脸色可以看出的确是出事了，可是……

　　“云鹏，这白云飞的灵觉竟然比你还强？！”坤也发觉了这一细节，惊讶道。

　　“现在不是说这个的时候，快出去看看！！”张云鹏神色凝重，招呼了一声，当先冲出了客栈。

　　……

　　当白云飞跃上屋顶的同时，周围也是人影连闪，几乎眨眼间小镇的屋顶上就站满了人，齐齐看向了魂兽森林的方向。

　　首先引起众人注意的，是已经冲到了小镇前数千米处的一蓝一紫两道身影，两人周身元力环绕，飞速前冲，而且……极为狼狈！！

　　“那……那不是紫雷佣兵团的团长吗？！”

　　“真的是！是‘雷霸’邢雷！！魂尊初期强者！他……看起来为何那般狼狈？！”

　　“旁边那个，是‘冰刀’赵冷崖！霜天佣兵团团长，魂尊后期巅峰强者！他……好像受了重伤？！”

　　众人几乎一眼就认出了那两人的身份，惊呼连连，而与此同时，只见那邢雷猛然抬头，看向了众人，仰天大吼道：

　　“最强警报！兽潮……兽潮来了！！”

　　他这一句话含着元力吼出，响彻整片天空，小镇中所有人都听得一清二楚，几乎所有人的脸色都瞬间惨白，当然，也有一部分莫名其妙的，比如白云飞，不过这疑惑也只是一瞬而已，不用旁边的人解释，他已经看到了原因。

　　兽潮……由魂兽组成的浪潮！！

　　只见远处地平线上，那一片茂密的森林中，两只巨大的黑影骤然飞出，伴随着地面的震动越来越剧烈，一大片黑点紧随着涌出森林——仔细看去，全是魂兽！！

　　数不清的魂兽如同发疯一般狂奔而来，其速之快，骇人之极，白云飞不过才看清跑在最中间的几只魂兽的摸样，魂兽浪潮就已经冲过了一半的距离！！

　　“该死！该死！！这怎么可能？！这个时候怎么会有规模如此恐怖的兽潮出现！！”

　　一声惊恐的咒骂从一个魂师口中发出，他这一声吼仿佛惊醒了所有人，各个屋顶上共近千名魂师几乎全都开始慌乱起来。

　　“怎么回事？！这是什么情况？！”

　　“是兽潮！数百年都难得一次的大兽潮！”

　　“三级，四级……五级魂兽！而且……怎么可能有如此多的五级魂兽！”

　　“天啊！那，中间那是什么？！好像是……六级三眼巨魔！！六级魂兽！”

　　“……”

　　一声声惊呼此起彼伏，也有一些魂师脸色惨白得话都说不出，也有许多魂师神色阴沉的一语不发，更有反应迅速者已经开始闪身逃走……

　　这时，一股强大无比的魂力波动猛然在小镇上空爆发而开，众人纷纷转头看去，却见半空中不知何时已经多了一青一红两道身影——虚空而立！

　　爆发出魂力吸引众人注意的，正是左侧那名红芒环绕的老者，他神色凝重的扫视了所有人一眼，沉声道：“兽潮来临，若不想死的，就准备好战斗吧！！”


第0369章 兽潮来袭！

　　“想要逃走的，可以趁现在逃回镇兽关内去！但根据公会规定，从此将永远不会对这些人提供任何服务！而留下来战斗的人，所击杀魂兽尽数归其所有，此外，镇兽关官府将赠予双倍奖赏！”这身穿灰袍的老者语速极快，但每一个字都清晰传入众人耳中，“兽潮凶猛，一味逃跑未必就能活命，镇兽关内很快会有救援前来，共同抵御兽潮！”

　　那老者说完这些话，只停顿了半秒，最后喝道：“那么……选择吧！”

　　这两人，是小镇中公会的负责人，也是如今在此的实力最强的两人，说话的老者为后期魂尊，旁边那青衣老者的则是中期魂尊。勇者公会本就是由镇兽关城主所建，工会内的人也都是官府的人，同时，也都是天魂宗的人，这老者此时说的话，也就是代表着天魂宗。

　　短短一秒的沉寂之后，在场的近千人轰然爆发出震天吼叫声。

　　“哈哈！数百年不遇的兽潮都让老子碰上了，有什么理由要逃？！平日里辛苦去森林里找魂兽，今天排着队地送上来，老子终于可以杀个痛快了！”

　　“不错！兽潮又如何？！我们照样上千人！难道还会怕了这些兽类不成？！”

　　“魂兽太多，逃跑根本不是办法，大家团结起来才更加安全！镇兽关内强者无数，很快就能够赶过来，到时候大家都能平安！”

　　“魂士以下的人带着普通人全部躲到公会里去！不要轻举妄动！”

　　“残刀佣兵团的人集合！准备战斗！”

　　“天翔佣兵团的人听着！全部准备战斗！”

　　“铁腕佣兵团的人一个都不许逃！准备战斗！”

　　“逃不了了……战吧！”

　　魂师，有魂师的尊严，能来到这里的，都不是胆小怯懦之辈，且这些人大多数人对魂兽一点也不陌生，比起普通魂师少了一分畏惧，眼下的情况，还不足以吓得他们不战而逃——况且，逃跑并不是最好的办法，众人聚集在一起，才是最佳的自保之法，而且上空那两名魂尊强者，也给了众人不小的信心。

　　当然，也并非所有人都如此，已经有一些心性不足的人逃走了，但毕竟是少数。

　　就在众人开始准备迎战时，最先锋的魂兽却已经冲到了近前——正是那飞在空中的两只巨大飞行魂兽！

　　五级后期铁甲巨枭！

　　五级后期四翅飞象！

　　两只魂兽都是巨大非常，铁甲巨枭双翅展开足有五十米长，而四翅飞象光是身子就如同一座小山！它们飞行的高度很低，但却并非专门向着小镇飞来，那四翅飞象所飞的位置在小镇左方边缘线上，而那铁甲巨枭却是正对而来！

　　可以看出，这些魂兽根本就不是为了攻击小镇而来，在接近时甚至都没有任何停留，但对于那铁甲巨枭来说，小镇以及小镇上的所有人，却是挡在了它前进的道路上，而且它从这些人的身上感觉到了巨大的威胁——根本就不会想要去‘绕道’，巨枭直接尖啸一声，发动了攻击！

　　“哼！”灰袍老者轻哼一声，对身旁的青衣老者略微点头，两人同时脚下一点，分别想着两只魂兽冲了过去！

　　那铁甲巨枭目露凶光，双翅猛然一扇，周身金芒暴涨，强大的金元力凝聚而出，竟是如同铠甲一般覆盖在了它全身，鸟首平伸，整个身子就如同一支巨大的金色利箭，向着前方那老者撞了过去！

　　“如此惊慌，根本就像是在逃命一般，魂兽森林深处……到底发生了什么事？”那老者看着冲来的巨枭，眼中露出思索，似乎对近在咫尺的刚猛攻击毫不在意，他小声自语了一句，然后眼神一冷，“不管什么原因，绝不会让你们就这样冲到城中去，死吧！”

　　右手一招，一柄和他身材有些不符的五尺长刀出现在手中，微微一抖，清亮的刀鸣响起，整个刀身猛然腾起了熊熊火焰，强大的火元力凝聚其上，发出刺目的红芒，随后高高举起，向着身前的巨枭一劈而下！

　　“锵！！”

　　一声刺耳的金属撞击声响起，那长刀上延伸出一道近百米长的巨大刀芒，劈在了金甲巨枭的头顶！！

　　“咔嚓……”隐约中，似乎有一声什么东西碎裂的声音传出，然后只见那赤色刀芒下的金元力轰然破碎，巨大刀芒只停留了一瞬便一贯而下，而那金甲巨枭，甚至连惨叫都没有发出，直接被一劈为二！

　　与此同时，两股强横的能量也在左侧爆发，伴随着一声凄厉兽吼以及惊天巨响，只见那四翅飞象轰然落地，在小镇外砸出一个数十米的大坑，不再动弹。

　　而那青衣老者踩着风元力站在正上方，缓缓收回右拳，然后身形一闪，又回到了那灰袍老者身旁。

　　两只五级后期魂兽，转瞬之间一招毙命！！

　　“两侧的魂兽不用管，挡住正前方的魂兽，尽量不要让它们冲进小镇，将它们阻拦在外面！我们只要抵御住这一部分魂兽便可！”灰袍老者轻喝一声，脚下一点，当先向着已经来到近前的魂兽大军冲了过去。

　　这两人分别的一击必杀，显然对在场的所有魂师起到了很大的鼓舞作用，纷纷大喝一声，魂力催动，各种颜色的元力光芒闪现，跟着两人冲了出去。

　　“好……好强！！”

　　白云飞缓缓从地上那金甲巨枭的尸体上收回目光，看着踏空而行的那两名魂尊，眼中异彩闪烁，第一次经历甚至连听都没听说过这种场面的他反应要比其余人慢一些，看了一眼大部分都已经冲到前方去了的众多魂师，他转头对旁边的张云鹏道：“张大哥，你打算怎么做？”

　　“怎么做？”张云鹏一愣，随即笑道，“当然是和大家一起战斗了！难道还要逃跑不成？”

　　他说话的同时眼中已经燃起了熊熊战意，旁边的坤以及周峰也是如此，甚至连叶紫都是一脸跃跃欲试的表情，看来大家都没有要退缩的意思。

　　张云鹏右手一伸，手中出现了一根七尺长的金色长棍，对白云飞道：“白兄的打算呢？”

　　“呵呵，莫非张大哥以为我会是贪生怕死的人吗？”白云飞毫不在意地笑了笑，“既然已经加入了你们的团队，那当然要和你们一起战斗了，况且这里这么多魂师，大家共同御敌，才是最好的选择。”

　　“哈哈！好！我果然没有看错白兄，那我们就去痛快地杀一场吧！如此难得的机会，恐怕这辈子也就只有这么一次了！”张云鹏大笑一声，手中长棍一挥，招呼了众人一声，当先冲了出去。

　　就是他们说话的这片刻之间，前方的战斗就已经开始了，上千魂师一同出手，如铜墙铁壁一般将前方的魂兽群生生拦下，展开了激烈的战斗，不过这兽潮的范围自然不可能只有这区区小镇这么大，大家也只是阻挡了小镇正前方的一片魂兽群，两侧依旧有数不清的魂兽向着后方的镇兽关奔去。

　　“我和小空在前方主战，坤和周峰配合我，叶紫策应支援，小烟和白兄你们实力较弱，在后方伺机行动，攻击较弱的或者受伤的魂兽！”张云鹏冲出之际快速地安排着作战方法，同时叮嘱道，“不要死战，镇兽关的支援很快就到，兽潮范围极广，我们主要守住小镇这一片范围就行，切勿去招惹两侧的魂兽！”

　　“听清楚了吗？那我们……嗯？白兄，你怎么了？”张云鹏正要加速冲进战场，却突然一愣，因为他发现白云飞竟然停下了脚步。

　　“范围极广……”白云飞神色惊疑地扫了一眼四周，看着正从右侧冲过的魂兽队伍，突然脸色一变，惊道，“遭了！小逸！！”

　　“白兄，你这是……”张云鹏微皱着眉，正要询问，却陡然间双目一瞪，露出震惊之色。

　　只见白云飞神色阴沉地一挥右手，一柄青芒闪烁的长剑出现在他身前，同时他身形一闪，直接站上了悬浮的长剑，接着那长剑青芒爆闪，直接破空而去！

　　“这……”坤目瞪口呆地看着眨眼间就只剩一个青色小点的剑光，错愕道，“飞，飞行魂器？！他……他逃跑了？！”

　　一旁的周峰轻轻摇了摇头，也是神色惊疑地说道：“我想他不是逃跑了，你没见他飞行的方向吗？”

　　“飞行方向？”坤一愣，随即反应过来，惊讶道，“那个方向是……难道这白云飞是想……”

　　“他刚才说了‘小逸’是吧？似乎是前几天来公会求天星草的那个小孩儿。”张云鹏看着白云飞消失的方向，震惊道，“他，他竟是想要去保护那个村庄？！”


第0370章 战意盈然！

　　战场上空，那青衣老者抬手横斩出一道足有百米长的风刃，将飞来的三只五级初期巨峰兽斩成两段，然后突然一愣，回头瞥了一眼后方，诧异道：“飞行魂器？而且似乎品阶不低……”

　　随后他微微皱眉道：“只有魂灵后期实力？莫非是哪个大家族出来的小辈？他这是……”

　　“不用管他了，专心战斗吧。”那后期魂尊一刀将前方的魂兽群劈出一条长长的裂痕，直接将近百魂兽斩杀，在收刀的空隙皱眉道，“现在没时间管个别人的行为了，这一次兽潮来得有些突然，前两天的征兆太轻微了，根本没能引起足够的重视，我们是第一道防线，虽然只是一小片区域，但也一定要坚守下来！相信镇兽关内很快就会有行动了，尽量多阻截一部分魂兽吧！”

　　那青衣老者转头看向前方依旧不断涌出的魂兽，叹道：“到现在为止恐怕已经有数万只了吧，这就是兽潮……传说上一次是两百多年前，整个镇兽关的人死伤近半，没想到这一次竟是让我们碰上了……”

　　他口中感叹，可是动作却丝毫没有放松，三道细小的风刃甩出，救下了一个不慎受伤而险些被魂兽杀死的魂师。

　　战斗才刚开始，就已经无比激烈，吼声震天，轰鸣不断，面对疯狂冲撞毫无理智地见人就攻击的魂兽，魂师这边自然要有组织得多了，许多团队之间配合也极为默契，一时间打得攻守有度，前方的一片魂兽竟然不得前进分毫。

　　只不过，这才只是开始而已……

　　……

　　小镇东面二十里外，有一个大约三十户人家的普通小村。

　　这里住的都是最普通的平民百姓，甚至是平民中的最底层，因为就连镇守关中都没有他们的安身之地，只能到这个没有人和他们抢房屋和土地，也没有人来找他们要赋税的地方。

　　这一个小村已经存在了一百多年，村中的人们一直过着最简单最普通的生活。

　　和建在魂兽出没最频繁的‘魂兽森林入口’的勇者镇不同，这村子建造的地方较为偏僻，所谓‘偏僻’，就是一个魂兽森林中的魂兽很少出没的地方，在这里，通常一月只有两三次魂兽袭击，且都是等级较低的一二级魂兽，村里的壮年们团结起来，也是能将之赶走的，有时候甚至还能将之击杀，如果出现三级甚至更高的，那大家就只有躲起来，任它肆虐一翻，等他‘玩儿’够了，返回魂兽森林了，也就无事了。

　　只是这几天却是有些反常，两天内就发生了三次魂兽出没的事件，有两次是从村子旁边跑过去了，还有一次却是直接冲进了村子里，而且这次的魂兽强大无比，在村中一阵冲撞，摧毁了两座房屋，撞伤了好几个人，最后头也不回地穿过了村子。

　　直到今天，村民们骇然地发现，大量的魂兽如同潮水般冲了出来！！

　　最初大家只感到地面震动，接着就有人发现西边一侧出现了大量的魂兽，不过幸好离村子很远，可是很快大家便又发现，魂兽军团的范围越来越广，黑压压一片，到得后来，最近的一群魂兽离村子只有千米之遥！！

　　而且……魂兽群正逐渐往这边扩散！

　　当村子里的所有人都聚集到了最中央的空地处时，已经开始有魂兽擦着小村的边缘冲过了！

　　终于，有一只犀牛一样的庞大魂兽在奔跑过程中将村子最西侧的一间房屋撞得粉碎，也将所有人的心狠狠地撞了一下。

　　“娘，我怕……”一个扎着朝天辫的小女孩紧紧靠在母亲怀里，颤声道。

　　“小巧不怕，娘在这，你爹爹会保护我们的，会没事的……”他母亲紧紧搂着她，小声安慰，可是声音却止不住地颤抖，眼中也满是恐惧。

　　老人、妇女和小孩全部躲在最中间，男人们手中拿着各种武器守在外面，虽然每个人脸色都一片惨白，甚至害怕得发抖，但却死死地握着手中的武器，眼中满是坚定——房子毁了无所谓，但身后的亲人，就算死，也要守住！

　　小逸紧咬着嘴唇蹲在人群中，他身前躺着一个身上盖着被子的中年妇人，气色很差，显然身患重病，但她的右手却依旧紧紧地抓着跪在自己身旁的小逸的一双小手，微笑安慰道：“小逸别怕，我们会没事的。”

　　“嗯！”小逸用力地点了点头，反过来安慰道，“娘亲别怕，小逸会保护你的！我们一定都会没事的！我还要给你治病呢！白云飞哥哥已经答应帮我找天星草了，我们要等到他找来药草，然后就可以治好你的病了！”

　　小逸说着，下意识地抬头看了一眼勇者小镇的方向，却只看到一片黑压压的凶猛魂兽……

　　“嗯？那是……什么？”突然，小逸双眼一瞪，发现一个特别之处，他看到一道青色的光芒从远处飞了过来，而且越来越近，越来越近！

　　就在他想要惊叫之时，那道青光已经在眨眼间落了下来！

　　“什……什么东西？！”突然落在前方十米外的青光将本就神经紧绷的所有人都吓了一跳，但当光芒收敛时，众人都猛然间瞪大了双眼，露出不可置信之色。

　　……

　　“呼……赶上了吗？还好，兽潮暂时还没有波及到这里……”只见那在光芒中从天而降的少年看了一眼魂兽森林方向，然后轻声自语道。

　　小逸目瞪口呆地看着这个飞来的人，突然惊喜道：“白云飞哥哥！是你！！”

　　白云飞也看到了人群中的小逸，对他笑了笑，点头道：“嗯，小逸，你没事吧？”

　　小逸摇头道：“我没事！”

　　“那就好。”白云飞看了一眼小逸身前那名妇人，问道，“这就是你母亲么？”

　　“嗯！”小逸点了点头，然后对那妇人道，“娘，这个就是我说的白云飞哥哥！”

　　看着母子二人紧紧握住的手，白云飞眼中有一丝恍惚一闪即逝，随即微笑道：“小逸你就陪在你母亲身边吧，要好好守护她啊。”

　　“当然！”小逸一脸认真地点头道。

　　“呵呵……”白云飞点了点头，然后看了一眼那些依旧一脸惊愕地看着自己的村民，微笑道，“大家不用怕，我是来帮忙的，你们只要好好守在这里就行，其他的，交给我就是了。”

　　说完便在众人错愕的目光中，直接转身几个起跃，便落在了村子北面数百米外的空地上，直面魂兽森林。

　　白云飞原本以为来到之后会看到一片恐慌四散奔逃的情况，可是这些村民的表现却让他有些错愕，同时心中也升起感动，他主要为小逸而来，但现在改变了一些注意——他无法只带小逸一个人走，这里的人，值得他尽全力保护。

　　不说以命死守，但只要自己还有余力，他决定不让任何一只魂兽伤害到身后的这些人。

　　双手互握着压了压手指，一阵劈啪作响，喃喃自语道：“幸好这里是兽潮的边缘地带，没有小镇那边那么夸张……”

　　“那么，就在这里测试一下这两年到底有多大的进步吧！”

　　右手一甩，火尖枪出现在手中，抬头看着正前方已经遥遥出现在视线中的一群魂兽——战意盈然！


第0371章 一夫当关！

　　“吼！！”

　　一声震天虎吼响起，最先冲到白云飞近前的，是一头紫纹雷虎，等级不高，不过三级后期而已，当它发现竟然有一个渺小的人类挡在自己奔行的路上时，非但没有减速或改道，反而后腿一蹬，吼叫中骤然跃起，向着白云飞扑了过去！

　　“全是些毫无理智将要害人性命的猛兽而已，今天就大开杀戒吧！”看着咬向自己脑袋的血盆大口以及抓向心口的锋利虎爪，白云飞收起心中那些许怜悯，眼神变得冷厉，轻哼一声的同时脚下一错，在虎爪临身之前便猛然原地一旋，手中的火尖枪带着呼啸风声，瞬间抽在了紫纹雷虎的右腰之上！

　　“啪！”一声沉闷的巨响，紫纹雷虎那巨大的身子横飞而出，腰上出现一道深深的焦痕，大口中有鲜血洒出，轰然落地之后，竟然再也没能起身！

　　刚解决这一只微不足道的魂兽，又是三头四级中期的马型魂兽冲了过来，白云飞枪花一挽，‘唰唰唰’三枪刺出，几乎同时刺中了三只魂兽的脖子，而第三枪更是触发了爆炸效果，轰然巨响中，三头魂兽粉身碎骨！

　　与此同时，一只四级中期的豺狼一样的魂兽想要从右侧二十米处冲进村子，白云飞脚下一点，几道残影中眨眼间右移二十米，抬起一脚将那魂兽踢飞了几十米，落地不起。

　　眼神一闪，左手猛然甩出，如意索飞射而出，缠住了一只想要从头顶飞过的双头鹫的爪子，虽然它是从空中飞过，可能伤不到村民，但白云飞不会冒这个险，不管是空中还是地面，小村范围内都不允许魂兽经过！

　　用力一甩，双头鹫被强大的拉力扯了下来，然后摔向了冲来的魂兽群，还没来得及扑扇翅膀再次飞起，便被一条粗大的象腿踩成了肉饼！

　　“五级初期蝎尾象！”白云飞眉梢一挑，这头足有一座房屋那么大的巨兽要是冲进村子的话，那些人全都要被踩死！

　　在白云飞注意到这头蝎尾象时，对方也发现了他，闷吼一声，前冲中和象鼻一样粗大的蝎尾高高翘起，尖端指向白云飞，一点紫色光芒骤然闪耀，一条如同激光一般紫色能量向着白云飞激射而去！与此同时，它那粗长的象鼻也一样抬起，喷出一道强大的土元力光束！

　　“远程攻击！”白云飞眼神一闪，身后就是村民，他自然不可能选择躲避，右手上的紫魂戒微光一闪，翻天印出现在他身前，橙芒爆闪间，一个十米大小的土系元力护罩将他护在了其中。

　　“轰轰！！”两声轰鸣几乎同时响起，白云飞被爆发开来的元力光芒淹没，两秒之后，攻击停顿，光芒还未消散，便见一个全身火焰环绕的人影骤然冲出，眨眼间便闪身到了那蝎尾象的右侧，火尖枪已经交于左手，身在三米空中，右拳收于腰际，然后猛然轰出！

　　“砰！！”

　　一声沉闷的巨响，伴随着巨象痛苦的哀号，只见它脑侧凹陷一个焦黑的拳印，而且这凹陷在转瞬间层层扩大，一股肉眼可见的‘波纹’瞬间扩散其全身，它那庞大的身体如炮弹一般横飞而出，推撞着旁边的几只魂兽一直飞出近百米远，才轰然落地！

　　白云飞还身在空中，数十米外那三只大号野鸭一样的魂兽便猛然张开了大大的扁嘴，浓郁的火元力开始在口中凝聚……

　　“五级初期火炮鸭！啧！！又是远程攻击！”白云飞轻啧一声，却并未如何慌乱，右手五指微曲，烈阳手套爆发出耀眼红芒，在大量火元力凝聚的同时，抢先一步对那三只火炮鸭用力一甩！

　　“唰！唰！唰！”三道破空声响起，本来空无一物的右手却是射出了三柄由火焰凝聚成的飞刀！

　　这飞刀看起来凝实无比，中心那如同固体一般的火元力与外围的火焰清晰可分，带着轻微的呼啸，眨眼间飞过数十米距离，与那三只火炮鸭嘴里即将喷出的火焰炮弹撞在了一起！

　　“轰！轰！轰！！”三声爆炸几乎同时响起，那小小的火焰飞刀，竟是爆发出了超乎想象的巨大威力，肆虐的火元力散开之后，三只没有了头颅的魂兽尸体轰然倒地。

　　——飞刀魂技，爆炎飞刃！！

　　这是那《飞刀总纲》内记载的一种‘飞刀’，并没有‘炼制’之法，因为其完全是由火元力凝聚而成，凝聚的难度超乎想象，需要精确到极点的魂力与火元力双重控制，白云飞也是在达到魂宗后期实力后，配合飞刀详诀上的详细法诀，这才练成的，这还是因为他修炼了《控炎诀》与《双炎诀》的缘故，否则恐怕都无法成功。

　　这飞刀的最大特点便是无需实物，随手凝聚可发，而且最关键的是触之即爆，威力巨大！！此外，白云飞更是将之与烈阳手套的附加效果结合在了一起使用，威力倍增！

　　“噗！”白云飞落地的同时一枪将一只浑身散发着腐臭的蜈蚣一样的魂兽洞穿，然后举目环视，方圆百米之内已经再没有站着的魂兽了……

　　顷刻之间，第一批魂兽被他轻易阻杀！

　　当然，这仅仅是开始……

　　短短十数秒的停歇之后，又是一批数十只魂兽奔袭而来！

　　白云飞看了看西侧那成千上万的魂兽群，又看看冲向自己的这数十只魂兽，自我安慰道：“好歹我这里也算是‘最轻松’的了，继续吧！！”

　　火尖枪一挥，翻天印护在身侧，主动向着前方的魂兽迎了上去！

　　冲进魂兽群中的白云飞第一时间成了所有魂兽的攻击目标，各种攻击来临，却尽数被翻天印抵挡在外，火尖枪挥舞成风，每一次刺出，几乎都将一只魂兽洞穿，而几乎每隔二十秒就出现一次的火焰爆炸，更是威势惊人，各种飞刀不时射出，清理射杀空中和边缘那些想要冲进村庄的魂兽。

　　这第二波数十只魂兽，足足用了十多分钟才将其完全击杀，而这一次没有给他喘息之机，第三批上百只魂兽紧随而来！！

　　魂兽越来越多，也越来越杂，好在低级魂兽居多，五成以上都是四级魂兽，五级魂兽也只是初期和中期，一个小时的战斗中，也只出现了一只五级后期的蛇尾毒蝎兽，被白云飞一招八十一叠拳劲轰进了土里。

　　白云飞身在魂兽群中，就仿佛一个无形的漩涡，将周围两百米范围内的魂兽都卷入了战圈，凡是想要冲进村庄的魂兽，皆被他无情击杀！

　　“轰！！”一记火焰翼刃将一只老鹰般大小的五级中期暗穴蝙蝠劈成两半，然后焚为飞灰，一颗暗红色的魂晶落在了地上。

　　“呼，呼……”白云飞重重地喘了几口气，抹了一把额头上隐隐冒出的汗水，虽然至今击杀的魂兽还没有实力等阶高过自己的，但连续激战了近两个小时后，即便是魂力比同阶魂师多出数成的他也已经开始感到有些吃力了。

　　看了一眼已经暂时没有魂兽冲出的正前方那一片区域，白云飞暗松了一口气，感受着正快速恢复的魂力，他下意识地抬起左手看了一眼，不自禁地露出了一丝笑容。

　　左手无名指上，戴着一枚乳白色的玉石戒指，顶饰是一个小小的如同云朵一样的图案——正是唐心芸的专属魂器，芸魂戒。

　　这是白云飞在离开炼器宗的时候，唐心芸戴在他手上的，她说，有她的专属魂器伴随，就好像她陪伴在他身边一样……

　　“吱！！”

　　一声……不，是一片尖利的叫声打断了白云飞的思绪，他眉头一皱，抬头看去，只见前方数千米外，一团紫雾和一片墨绿色的‘洪流’正往这边急速而来！

　　“紫雾蝙蝠！毒液跳鼠！！”

　　白云飞瞳孔一缩，第一次露出了凝重的神色，这一批魂兽只有这两种，等级也都只不过四级而已，可是数量……成百上千！！

　　这一次，不是仅靠火尖枪或者炎刃护臂以及多少飞刀就能解决的了，不过白云飞思考了两秒之后，却并没有使用翻天印的巨大化来抵挡这一次攻击，而是眯起双眼，露出了一个自信的笑容。

　　“这样的话，就正好试试‘它’的威力吧！！”


第0372章 沙漠双鹰，枪斗术！

　　白云飞离开炼器宗时，师父紫金曾给过他一卷记录着众多魂兽信息的卷轴，紫金拿出来的，那几乎可以当做一卷魂兽百科了，对其研究后，他如今可以说对绝大部分魂兽都有了基本的了解。

　　紫雾蝙蝠，雷系魂兽，虽然其成长时所吸收的是雷系元力，但却并不以雷系的攻击见长，它最大的技能就是——毒！全身那微不可见但是却浓密无比的紫色绒毛内，可以产生出大量的紫色粉末，带着一点点的雷元力，但更多的却是毒素！紫雾蝙蝠的体积只有巴掌大小，即便全身所有的毒素加起来其实都并没有多少，但是这种魂兽还有一个特点就是……群居！而且不是几十上百，而是成百上千！上千只紫雾蝙蝠同时飞出，不用它们做什么其他的手段，沿途洒下的无数毒雾，就足以将其笼罩范围内的大部分生物杀死！！

　　在紫雾蝙蝠的毒雾下，有一种魂兽却能丝毫不受影响，那就是‘毒液跳鼠’，水系魂兽，所擅长的技能，同样是毒！其体内不停分泌出毒素并迅速蒸发，墨绿色的毒气同样剧毒无比！而且它们也能从那尖小的鼠嘴中吐出毒液攻击敌人。这种形似老鼠却总是蹦跳着前进的魂兽，拥有和紫雾蝙蝠同样的习性，而且通常和紫雾蝙蝠相伴生存，同进同退！

　　如今，白云飞面对的便是上千只紫雾蝙蝠，以及上千只毒液跳鼠——庆幸的是全部都是四级的，麻烦的是数量太多了……

　　如果是换一个普通的魂宗后期魂师，面对这样的情况，即便不死也只有躲避的份，甚至于即便是魂尊初期强者来了，也会感到头疼。但对于白云飞来说，其实根本算不上什么威胁，最简单省事的办法，就是直接巨大化翻天印，然后一个泰山压顶拍过去，连苍蝇带蟑螂一拍子搞定。不过，他却并不打算那么做，一是因为那样使用翻天印消耗不小，未免有些大材小用了，另一方面，则是他有另外的办法可以解决。

　　“那么，就正好试试‘它’的威力吧！！”

　　白云飞微眯着双眼，看着前方冲来的一空一陆两批魂兽，嘴角露出竟然露出一丝兴奋的笑意，自语的同时左手一晃，直接将火尖枪收了起来，然后如同做准备动作一样甩了甩双手，还扭了扭脖子，随后眼神一凝，双手同时向两侧一甩，斜停在身侧时，手中已经各出现了一红一紫两件魂器。

　　出现在白云飞手中的两件魂器，在这个世界上没有任何一个人会认得，但是若是在地球上，那就几乎任何人都能说出它的名字——手枪！！

　　不错，白云飞拿出来的，就是两把手枪！

　　而且若是对枪械稍微有些认识的人都能认出，它就是鼎鼎大名的——沙漠之鹰！！

　　（关于沙漠之鹰，云海就不多做描述了，百度复制来的也没意思，有兴趣的可以自己去查查，大家只要知道是手枪就可以了。）

　　两年多之前就开始‘设计’的新‘魂器’，最终还是在白云飞的不懈努力下炼制出来了！！当然，这和他记忆中的沙漠之鹰有一些差别，比如，用的子弹不一样……

　　左手的沙漠之鹰闪烁着紫色的光芒，显然炼制的主材料是雷系（以后简称‘雷鹰’）；而右手的则是散发着淡淡的火元力，是一件火系魂器（以后简称‘火鹰’）。

　　这一对被白云飞命名为‘沙漠双鹰’的新魂器，可以说是他这两年多时间在炼器上最大的收获了，是他花费了无数精力，又经历了无数次失败之后，最终找到了一种极其稀有的辅助材料才终于炼制成功的，那之后即便他特地去找了师父紫金，也没能再得到那种材料。

　　当初耗尽了那种稀有材料，才不过炼制成功三把而已，其实还有一柄金系的‘黄金沙鹰’，可是在白云飞将三把手枪都强化到了+10，想要试着冲击更高强化时爆掉了，也因此他没敢再强化剩下的这两把了。

　　之前已经说过，白云飞如今能够炼制的最强魂器，也只是地阶中品而已，这两把手枪也都是这一品级的魂器，不过在强化+10之后，攻击力都达到了地阶上品的程度。

　　不过，只是靠这两把手枪点射的话，就算它们不需要专门的子弹而是发射元素之力，可以说是无限弹药，也似乎是不可能抵挡得了前方这总共数千只的魂兽的。

　　而白云飞之所以敢将它们拿出来，则是因为还有一个更大的依仗，一个当初回忆起这沙漠之鹰时同时闪现出的一个‘技能’……

　　……

　　双手各持一柄沙漠之鹰，面对越来越近的两批魂兽，白云飞微微闭上双眼，深深吸了一口气，然后缓缓吐出，右脚后踏半步，身子微微弓起，左臂四十五度向前斜伸，手中雷鹰横握，枪口斜指地面，右臂抬起收于身侧，手中火鹰横握耳际，以这样一个有些怪异的姿势定在了原地。

　　也就是短短数秒之后，那最前面的一排毒液跳鼠已经如同起伏的水浪一般冲到了他身前百米之内！

　　而也就在此时，白云飞动了！双目依旧未曾睁开，但脚下却是踏出了一个诡异的步法，身子似乎在极小的范围内晃了晃，但就是这看似‘微微’的一晃，却使得他整个人都模糊了起来！！

　　与此同时，那模糊的身影中一红一紫两团光芒闪现，然后一颗颗如同弹珠般大小的两色‘光点’激射而出！

　　眨眼之间，一片‘弹幕’呈扇形铺散开来，向着前方地面以及空中的两批魂兽笼罩而去！！

　　“砰！砰！砰！砰！砰……”

　　一阵密集的轻微撞击之声响起，只见每一颗元力凝聚成的‘子弹’都精准无误地击中一只魂兽的身体，有的甚至一枪穿俩甚至穿三！因为无论是紫雾蝙蝠还是毒液跳鼠，体积都很小，所以有的甚至直接被打得粉碎！

　　转瞬间，对面那空陆两批魂兽便有上百只被射杀，无论是空中还是地面，都腾起了一层血雾！

　　——自创器技，枪斗术！！

　　以灵活到极致的身法，以及精确到毫厘的魂识灵觉，配合上无限弹药的沙漠双鹰，施展出的一个几乎没有死角没有空隙的群攻器技！！

　　最前面的一批魂兽被击毙，但后面的魂兽却瞬间就踩过了同伴的尸体，继续尖啸着向白云飞冲了过来，但几乎每前进十米，就倒下一批魂兽，天空中的紫雾蝙蝠也是如同雨点一般落下，爆开的血雾和洒落的紫雾混合，显得有些妖异。

　　渐渐的，不论是空中还是地面，两批魂兽都出现了一个弧形的缺口，由于数量太多，在外围的侥幸冲过了百米距离，已经从白云飞两侧冲了过去。

　　如此，就形成了一个半包围的情况，白云飞处在了这些魂兽的最中间——而正是如此的情况，才恰能验证出枪斗术的更大效果！

　　无数元力子弹从中心激射而出，而且明显有一些紫色子弹飞射的速度比其余的要快几乎一倍，那些从两侧绕过的魂兽，连白云飞身后百米都没有冲出，便中弹身亡。

　　除了身后村庄那一小片区域，沙漠双鹰的子弹覆盖了其余任何一个角落，不管是空中还是地面……

　　在短短一分钟不到的时间里，足足数千只魂兽，尽数灭亡！！


第0373章 双炎诀，‘缠’形态！

　　白云飞那模糊的身影骤然一定，稳稳地停了下来，静立原地，双臂交叉垂在身前，手中的沙漠双鹰闪耀的光芒也渐渐平息——自始至终，他移动的范围都不足半米大小，而以他为中心的二十米范围内，干干净净，再往外，则尸横遍野！！

　　似乎凝神感应了两秒，白云飞才缓缓睁开了双目，环视了一圈，眼中露出满意之色。

　　“魂力消耗一成左右，肉体负担约和一次八十一叠拳劲相当，没有任何失误……果然没有让我失望啊！！”白云飞将手中的沙漠双鹰举到眼前，满意地自语道，“如此的话，以后对付群战也就多了一个强大的杀招了，只要敌人实力不强，就根本无法对我构成威胁了……”

　　这是他第一次将枪斗术用于实战，效果显著，让他极为满意。

　　“咔嚓”一声轻响，随着他左手一抖，雷鹰的枪柄下划出一个‘弹夹’，同时右手上的紫魂戒微光一闪，这颜色有些暗淡的弹夹消失的同时一个新的紫色弹夹出现，右手中火鹰的枪柄顺势一顶，便将之推入了雷鹰枪柄内。

　　火鹰因为是火系魂器，所以白云飞完全可以自行凝聚并注入火元力来发射，但雷鹰则不然，必须要依靠这种特制的雷系元石炼制成的‘弹夹’，再用魂力激发，才能发射出‘子弹’。

　　火鹰在白云飞手中可以说是真正的‘无限弹药’，雷鹰的弹夹也能使用很久，即便中途更换也只是瞬间的事，所以几乎不会造成影响。当然火鹰内也有弹夹，只不过一直处于满状态而已，此外，并非只能装备本属性的弹夹而已，若他愿意，还有其他属性的弹夹可以安装，然后可以发射该属性的元力子弹，不过那样的话威力相对来说要弱一些。

　　“轰！！！”

　　一声惊天巨响传来，伴随着地面一阵剧烈震动，白云飞眉梢一挑，转头看向西面，只见一团赤红的光芒映红了那边的一小片天空，竟然有一朵小型的蘑菇云升起——显然是有人释放了一个超强的火系大招。

　　“那边的战斗也很是激烈啊！”白云飞感叹了一声，却突然再次一愣，又转头看向了后方，惊喜道，“援军已经来了么？之前倒是没有发觉……”

　　后方，正确来说应该是左后方的镇兽关正门方向，有无数强大的魂力遥遥传来，各种元力激荡，更是相隔二十里都能感应得到，各种颜色的光芒不时闪耀，显然是镇兽关内的强者已经出动阻拦兽潮了，只不过白云飞之前专心战斗，并没有发现罢了。

　　左方数千米外就是大批的魂兽，白云飞真的很庆幸这个小村子的位置够‘偏僻’，若是处在那样的魂兽大军中，即便是他恐怕也根本无法抵挡。

　　来不及感叹太多，因为北面已经又有了一批魂兽冲了出来，白云飞看到西北方向的兽潮似乎已经开始减弱了，魂兽森林中冲出的魂兽已经变得稀疏，远远没有前面那么多。

　　“已经快要结束了？！”白云飞心中一喜，魂识扫向正前方，两秒后，他惊喜道，“果然……这已经是最后一批了！”

　　只是他脸上的惊喜之色还未退去，就骤然一僵，双目瞪得老大，似乎发现了什么不可思议的事，愣了好几秒才大惊道：“这，这是……怎么可能！！这种东西怎么会出现在这里啊！！”

　　以白云飞的定力，竟然好像有一丝慌乱，他回头看了一眼村子，脸色难看地自语道：“要是让它冲过来了，整个村子就直接没了啊！！”

　　“啧！！这是最后的考验吗？那就搏一搏吧！不能这样就被吓到了，大不了迫不得已的时候再使用翻天印就是了！”心中快速思考了数秒，白云飞已经有了决定，看着已经冲到前方不远处的大批魂兽，眼中重新燃起了熊熊战意，“还好它的速度是最慢的，总之……先将这些解决了吧！”

　　沙漠双鹰平举身前，对着前方数百米外的魂兽群开始了射击。

　　“砰！砰！砰！砰……”

　　赤色和紫色的元力子弹几乎连成一条线地不断从枪口中射出，眨眼间就形成了一片弹幕，分别射向了冲在最前面的一批魂兽，虽然没有使用枪斗术，但无论是射速还是威势，都一样不凡。

　　这一批魂兽一共有将近两百只，等级最低也是四级后期，最高的，则有近十只五级后期！

　　第一批弹幕来临，最前方的十数只魂兽纷纷中弹，有一半当即便被射成了筛子，而还有几只则是虽然被击中，但依旧不足以致命，还有两只五级中期魂兽甚至依靠敏捷的动作穿行于弹幕之间，完全躲过！

　　“吼！！”其中一只五级中期虎型魂兽在穿过弹幕之后仰天咆哮一声，大量青色元力瞬间在口中凝聚——这是大多数魂兽都拿手的绝招，元力咆哮弹！

　　“砰！！”只不过它这一招还未发出，一颗花生米大小的元力子弹仿佛毫无征兆地从虚空中出现，瞬间射进了它的虎口中，并从脑后穿出！

　　这一发雷弹，无论是速度还是威力，都比先前那些要更甚一倍！

　　沙漠雷鹰属性：

　　“装备品级：地阶中品。”

　　“元素属性：雷。”

　　“强化等级：+10。”

　　“攻击力：1001。”

　　“附加攻击力：520。”

　　“灵魂契合度：15%”

　　“+10附加效果：攻击时，有8%几率使所发出攻击增加一倍速度与攻击力。”

　　“强化条件：105点魂力。”

　　……

　　好运地触发了雷鹰的附加效果将一只五级中期魂兽击杀，并没有引起白云飞多大的注意，又是一轮弹幕洒向了对面，而与此同时，前方也有近十道元力攻击来临。

　　眼神一凝，没有任何闪避，身侧的翻天印微微一颤，元力护罩激发，将所有攻击尽数挡下。

　　无数子弹的攻击下，那另一只五级中期的魂兽也在前冲了十米后倒下，而在之后的几十秒时间里，又有二十多只魂兽被集中的火力击毙。

　　终于，这一批魂兽冲到了白云飞身前百米外，而冲在最前面的，是一只五级后期的金鳞巨蜥！无数子弹打在它身上，竟是只擦出一串串的火花，无法击穿它那坚硬的鳞甲！！

　　虽然鳞甲将子弹全都挡了下来，但很显然剧痛依然存在，这从它痛苦的嚎叫中就能听出，但这不足以对它造成多大的伤害，反而愈加激起了它的兽性，一双血红的竖瞳死死盯着白云飞，欲要将他撕成碎片。

　　仅凭沙漠双鹰，想要对付这一批魂兽，显然是有些困难了，白云飞停止了射击，双手一抖，将双鹰收了起来，却没有再拿出其他魂器，而是双拳在身前相互一撞，看着越来越近的魂兽群，嘴角一勾，轻喝道：“那么，再试试这一招吧！！”

　　说话的同时，漂浮在他身侧的翻天印突然轻轻一颤，一团鸡蛋大小的火焰飞了出来——二号火种！

　　火种飞出的瞬间便直接没入了白云飞心口，而他举在胸前的双手也在同时变幻出一连串复杂的印记，强大的魂力随着手印的变化不断流转，短短数秒时间，他已经结出十数个印记，而一股无比强大的火元力波动，则以不可思议地速度从他体内爆发而出，远远超过了他实际拥有的魂宗后期巅峰程度！

　　“双炎诀，‘缠’形态！！”

　　随着白云飞一声轻喝，最后一个手印结成，而就在这一瞬间，他整个身影骤然消失！

　　下一瞬，他出现在了五十米外那金鳞巨蜥的头顶！

　　不是凌波步，没有任何残影出现，他就这样仿若瞬移一般跨过了五十米的距离，冲入了魂兽群中！

　　周身火焰环绕，周围的空气仿佛都微微扭曲，而若仔细观察，会发现他体外的火焰，竟然是隐约分成两股！！并非颜色不一样，而是元力波动有明显的不同，相互缠绕在一起，却又泾渭分明。

　　“轰！！”

　　一声巨响传来，几乎在白云飞出现的同时，在那金鳞巨蜥还未反应过来的瞬间，一记八十一叠拳劲就轰在了它的脑袋上，沉闷巨响中，金鳞巨蜥那庞大坚硬的身躯整个陷入地面，而它的头颅，则被强大拳劲震成了肉酱！！

　　“刷！”右拳收回的同时向旁一甩，火尖枪出现，白云飞身形一闪，杀向了旁边另一只魂兽！

　　“吼……轰……砰……”

　　各种巨响接连不断响起，手持火尖枪的白云飞如同杀神将临一般冲杀在这一群魂兽之中，没有任何一只魂兽能够冲过他身后十米，即便是那些五级后期的魂兽，也无法抵挡他三招以上！！

　　这一批魂兽的实力比之前任何一批都要强许多，但其灭亡的速度，却比任何一批都要快！

　　而白云飞此时所表现出来的实力，是……魂尊初期！！


第0374章 最后‘一座’魂兽

　　《双炎诀》，作为先辈独创的可修炼两颗本源火种的无上功法，一共分为上下两篇。

　　上篇主‘修’，用于修炼两颗火种，提升自身实力；下篇主‘战’，作用，自然就是用于战斗了。两颗火种可相互补充，起到相辅相成的作用，同时也能够相互刺激，起到激发潜力的作用。

　　而这用于战斗的下篇功法中，又将两颗火种之间的刺激分为两种形态。

　　其一，是‘缠’形态，以特殊的频率和强度将两颗火种以及其所散发的火元力缠绕在一起，通过火种间的碰撞，爆发出超乎想象的巨大能量，能够让使用者在这种形态下，突破自身现有极限，成倍提升实力——比如此时的白云飞。

　　他本来魂宗后期巅峰的实力，在‘缠’形态下，直接便突破了那阻拦了无数魂师修炼梦想的瓶颈，一举达到了魂尊初期境界！！如此不可思议的功效，足见《双炎诀》的逆天之处。

　　当然，众所周知，任何这一类拥有瞬间暴增实力的作用的魂技，都是有其负面作用的，而评定一个这类魂技的威力和价值，除了看其能提升的实力多少以外，反噬作用的强弱也是重要因素之一。

　　《双炎诀》的逆天之处还在于，副作用甚微！！‘缠’形态下，如今的白云飞可以保持半个小时，而达到极限之后，他只要将二号火种放回翻天印之内，便能彻底杜绝反噬，不会对自身造成任何影响或后遗症！当然，如果一直坚持到最后一刻才‘被迫’解除‘缠’形态，那耗尽魂力而陷入虚弱期则是必然的。白云飞第一次使用这一招时，就因为太过沉浸于‘突破’瓶颈的兴奋中而得意忘形地坚持到无法控制这一形态的情况下才解除，使得自己在床上躺了一天一夜……

　　不过此时的他，对于这一形态已经不再陌生了，暂时的突破瓶颈达到魂尊境界，他也已经能够很熟练的控制暴增数倍的力量，这从他在魂兽群中酣畅的战斗中就能够看出。

　　魂尊境界，和魂宗后期巅峰只有一步之遥，可两者间却是天壤之别，此时的白云飞，觉得体内充满了用不完的强大魂力，对于火元力的操控更是得心应手了数倍不止，甚至仿佛不用从外界凝聚，自己体内爆发的火元力就已经源源不断了一般。

　　前所未有的速度，前所未有的肉体强度，前所未有的魂识清晰度，前所未有的……强大感！

　　总的来说，感觉就是一个字——爽！！

　　……

　　“轰！！”

　　一声巨响传出，一团强横的火元力骤然爆发开来，最后一只五级后期的四镰螳螂兽被火尖枪洞穿，然后在火焰爆炸之下四分五裂，再被炽烈的火焰焚为焦炭，散落在了大地之上……

　　五分钟，短短五分钟时间，上百只四级魂兽，数十只五级魂兽，其中包括十一只五级后期魂兽，全部变成了冰冷的尸体！！

　　人影一闪，白云飞离开了那一片尸横遍野的区域，回到了最初镇守的那个位置，双脚上那一双看似普通的靴子上，在他刚才移动时竟然闪烁着微微的紫色光芒，此时在他停下之后，这光芒才渐渐暗淡，最终恢复了普通的灰色。

　　紫色，代表着雷元力，如今专修火元力的白云飞能够在脚下凝聚出雷元力，那也就是说明是这一双靴子的原因了，很明显，这是一双魂器，雷系魂器。

　　白云飞之前之所以能够拥有那如同瞬移一般恐怖的移动速度，除了因为暴增的实力之外，还有一半的原因是因为这一双靴子。

　　靴子属性：

　　“装备品级：地阶中品。”

　　“元素属性：雷。”

　　“强化等级：+10。”

　　“防御力：900。”

　　“附加防御力：460。”

　　“+10附加效果：主动消耗魂力触发，可在一秒内增加100%移动速度，冷却时间一秒。”

　　“强化条件：100点魂力。”

　　（注：靴子分左右两只，但若分开写似乎有些不合适，请勿较真，大家可以理解为两只靴子属性一摸一样。）

　　瞬间暴增一倍的移动速度，很是符合雷系的高爆发特性，冷却时间一秒，也就是说最快可以以一秒钟为间歇，不断地在一倍速度与两倍速度之间切换，这无疑是非常强大且实用的一个效果。

　　实用这个效果进行移动，简直就好像是一种新的诡异步法一般。白云飞本来是想将之命名为‘雷行步’的，后来想想又觉得有些普通了，然后考虑到触发效果时在原来的高速下暴增一倍，很容易让人产生‘瞬移’的错觉，因此最终他决定将这一效果命名为——瞬步！！

　　这一双靴子，也就因此取名为‘瞬雷靴’了。

　　……

　　以任何其余魂师看到了都会目瞪口呆的姿态解决了这两百多只魂兽之后，白云飞脸上却并没有解决敌人的轻松和喜悦，甚至连身上的双炎‘缠’形态都没有解除，紧握着手中红芒吞吐的火尖枪，神色凝重地盯着前方的魂兽森林。

　　大约一分钟之后，白云飞猛然双眼一亮，暗道：“来了！！”

　　“咔嚓！咔嚓！啪！啪！”

　　一阵密集的声响传来，竟似乎是无数树枝折断和树木倒地的声音，然后，在那因为先前大批魂兽奔行而弄得沙尘漫天的魂兽森林内，白云飞看到了一个巨大的黑影，缓缓向这边移动而来！

　　地面开始更加剧烈地震动，前方那一片参天大树开始大批大批地折断倒地，十数秒之后，那黑影越来越清晰，最终，一座移动的山峰出现在了白云飞眼前！

　　不错，就是一座山！一座两百米高，近百米宽的山峰！！其上布满一块块坚硬光滑的岩石，甚至于还有几颗稀疏的树木长在上面！

　　怎么看，这都是一座普通的荒山，可是，它此刻却偏偏在移动！！虽然起伏很小，但却能看出就如同生物的步伐一般在一点点前进！

　　“山丘兽……”白云飞从牙缝里挤出这三个字，虽然早就已经知晓，但此时真正见到，他依旧无法掩饰自己心中的震撼。

　　山丘兽，土系魂兽，形如其名，这一种魂兽，就是一座山！

　　没有人知道这种魂兽是怎么出现的，甚至于很多时候，根本就无法寻找到这种魂兽，因为这种魂兽漫长的一生中，有八成的时间都是在‘沉睡’。

　　当它沉睡的时候，所有的气息都会完全消失，它停在那里，它就是一座真正的山峰，即便有人爬上了它甚至敲掉了或者搬走了上面的石头，它也不会有任何反应，正常情况下，它会每两三百年苏醒一次，然后或许会‘搬个家’，换一个环境，继续沉睡，即使这样，它也只会在那茫茫无际的山脉中生存。

　　而如今出现在白云飞眼前的，就是一只……或者说‘一座’这种根本不该出现在这里的超稀有魂兽。而这山丘兽移动的方向，正对着小村！若是让它这么冲过来，那这里的所有一切都将夷为平地。

　　“六级中期……”白云飞眼神闪烁，自语道，“也就是魂尊中期的程度了，并非无法相抗……可是，这个样子，要怎么才能阻止它啊！”


第0375章 山丘兽

　　山丘兽真正的本体隐藏在山峰最中心，其外的所有岩石都是它的‘铠甲’，在漫长岁月中被它以土系元力不断凝练，除了最外层的还有些接近普通岩石以外，越往内，就越是坚固。而它的移动，也是依靠山底用元力凝聚出来的由无数土石组成的‘脚’来实现的。

　　白云飞眼看着越来越近的山丘兽，心中快速回忆着有关它的一切信息，好在这山丘兽的移动速度不快，才给了他充足的思考和行动的时间。

　　“本体在最中心，那么……就先试试靠自己的力量阻止它看看吧！如果实在不行，那就只有用翻天印直接砸掉了……”白云飞看着那巨大的山丘兽，喃喃自语道。

　　其实一直以来，白云飞都并没有如何的担心无法挡住这里的魂兽，因为有翻天印这个逆天的本命魂器在，他始终有着最后的保障，再加上此时确定这山丘兽是最后一只魂兽了，他就更加放下了心来，他现在想做的，就是最大程度的验证自己如今的实力，看看在不使用翻天印+13附加效果的情况下，能够达到何种程度。

　　打定了注意，白云飞眼神一凝，脚下用力一点，跃起十数米高，然后脚下红芒汇聚，再次一点，‘嘭’的一声，如同踩在实物上一般，再次向前跃去。

　　踏空而行！正是只有达到魂尊境界才能做到的一件事，瞬间在脚下凝聚出大量元力并将之固化，形成一个可供站立的‘点’。白云飞此刻在‘缠’形态下，也可以做到。

　　在空中不断起跃，白云飞向着那缓缓移动的巨大山丘兽冲了过去，冲出一千多米后，在其前方两百米处停了下来。身在百米高空，白云飞如此近距离的观看，才觉得自己在这山丘兽面前是无比的渺小，他嘴角抽了抽，有种不知如何下手的感觉，愣了一秒之后，他心中暗道：“先试试这一招吧……”

　　说着右手高高举起，掌心向上，烈阳手套爆发出耀眼红芒，心念一动之下，大量火元力转瞬间汇聚在掌心，然后‘嘭’的一声化为熊熊火焰，短短数秒，一个直径十米的巨大火球便凝聚成形，被他托在头顶。

　　“去吧！！”

　　轻喝一声，右手向前一挥，如一颗小型太阳一般的巨大火球呼啸飞出，眨眼间就撞在了那缓缓前进的山峰之上！

　　“轰！！！”

　　一声威势巨大的轰鸣，石屑纷飞，烟尘消散之后，半山腰上出现了一个直径三十米深十数米的大坑，可是……那山丘兽的前进甚至连一丝停顿都没有！！仿佛根本就没有感觉到这一次攻击一般！

　　“啧！这样的威力都不行吗……”白云飞轻啧一声，火尖枪交回右手，脚下一点，两次借力便冲到了那一个深坑前，右臂青筋鼓起，手中的火尖枪瞬间刺出！

　　为了保证触发爆炸效果，他直接使出了九叠刺，‘噗’的一声轻响，火尖枪没入山体一半有余！

　　“轰！”又是一声轰鸣，碎石飞溅，深坑中心再次被炸开十米！

　　“还是不够？！”白云飞右手一抖，火尖枪消失，再次一个前冲，右拳紧握，猛然轰出！

　　八十一叠拳劲！

　　“轰！！”第三声轰鸣响起，层层拳劲扩散，再轰开数米！！

　　一股无比巨大的反震之力传来，白云飞双眉一扬，露出几许惊容，竟是被这一股反震之力震退二十多米！

　　而就在他刚在脚下凝出一团火元力稳住身形时，却陡然间再次脸色一变，右手一挥，一直守护在旁边的翻天印瞬间飞到身前，微微一颤，土元力护罩将他包裹了起来。

　　而在他脸色变化的同时，只见那被他轰开的近三十的巨大坑洞中，一股强大的土元力瞬间爆发而出，只听一阵轻微的‘锵锵’声响起，橙芒一闪间，无数根闪烁着土黄光泽的石刺骤然冒出，然后……像利箭一般对着白云飞射了过来！！

　　也就在翻天印的土系防御罩刚一成型的同时，如同雨点一般的利刺便笼罩而来！

　　“砰！砰！砰！砰……”

　　一阵密集的撞击声在空中响起，白云飞整个人完全被淹没在了石刺中，而那半山腰上发射出来的石刺并非一轮就完了，而是毫无间隙，接连不断地射出一批又一批石刺，几十上百……数百上千！

　　而且这无数石刺就好像受到指引一般，即便是从他旁边飞过的，都会立即打一个弯，从侧面射在了防御罩上！

　　前面的石刺在撞击到白云飞体外的元力护罩之后，还未来得及落下，便被后面的石刺覆盖，到得后来，竟是生生在半空中形成了一个由石刺组成的巨大圆球，将白云飞困在了中间！而且后面的石刺不断地没入这‘刺球’之中，似是正一点点往最中心穿刺。

　　“轰！！”骤然之间，一声闷响从刺球的后方传出，火光四溢，手持火尖枪的白云飞在翻天印的防护下于爆炸中冲了出来，一瞬不停地接连退出千米远，才惊魂未定地停在了空中。

　　“好险好险，没想到这山丘兽的攻击竟然如此恐怖，差点就大意之下吃了亏了。”白云飞看了一眼体外那竟然已经暗淡了六成的土元力护罩，心中惊诧不已。

　　而当他再抬头看向对面的山丘兽时，却突然一愣，随即露出了震惊之色——那山丘兽‘身上’，那一个他用了三个绝招轰出来的数十米深的坑洞，竟然……竟然消失了！！仿佛从来没有出现过一般，重新恢复了原来那平整光滑的山壁！

　　“吽……”

　　一声模糊不清的低沉吼声响起，传遍四面八法，白云飞愕然一愣——这声音，竟然是发自前方的山丘兽！

　　“愤怒了吗？”白云飞嘴角微微勾起，自语道，“这么说我的攻击也并不是一点效果都没有嘛……”

　　“可是，你始终还是不肯停下来啊！！”白云飞叹息一声，看着竟然好像反而加快了几分速度的山丘兽，眼神一冷，“那就只有真的将你完全摧毁了！”

　　瞟了一眼身旁的翻天印，又看了看还在千米之外的山丘兽，白云飞眼神闪烁了数下，咬牙道：“我就不信不用翻天印+13效果就搞不定你！！‘缠’形态还能再维持十分钟……我还有后招！”

　　仿佛是铁了心想要在今天将自己如今能用的绝招都试一遍，在‘缠’形态的支持下，白云飞似乎显得比平时要肆无忌惮许多。

　　右手一挥，暴风飞剑出现，这次他连自己踏空而行都省了，直接跳上飞剑，青芒一闪间破空而去。

　　踩着暴风飞剑，几乎是几个眨眼间就再次飞到了那山丘兽前方一百米处的高空，白云飞看着已经再次开始闪烁出橙芒的山壁，眼神一凝，双手一甩一抬，再次在胸前开始了眼花缭乱的结印。

　　而随着他一个一个手印的结出，一股恐怖的气息开始从他体内蔓延而出，魂力没有增长，变化的是……火元力！


第0376章 缠·双龙破！！

　　白云飞双手印记连变，环绕在体外的火焰‘嘭’的一声猛然暴涨一分，而且开始剧烈翻腾起来，一股无比强大的火元力波动，开始从他体内不断散发而出。

　　而短短数秒之后，当那这一股气息强大到一定程度的时候，才赫然发现，不是一股，竟是两股！！都是火元力波动，但是却相互有着差别，之前它们相互缠绕混合不易发觉，此时才明显地显现出来。

　　“吽……”

　　那山丘兽发出来的低沉的模糊之声陡然增高了几分，隐约间，竟是好像透出一丝……慌乱，甚至是……恐惧？！

　　“锵！锵！锵……”

　　一阵铿锵之声陡然传出，只见山丘兽那无比巨大的‘身体’上，正对白云飞的山腰那一片原本闪烁着橙芒的区域骤然扩大一倍有余，强大的土元力瞬间爆发开来，无数比先前更加巨大，弥漫的土元力更加浓郁的石刺出现在了山体之上！

　　“嗡……”

　　山丘兽的身躯似乎有了一瞬间的停顿，在一阵密集的爆鸣声中，无数石刺飞射而出，带着尖锐的破风之声，向着正对面的白云飞笼罩而去！！每一根石刺的威势，都比先前强了数倍不止！

　　反观白云飞，在那山体上石刺突出之时，他手上的印记就已经结完，在最后一个手印上停留了半秒之后，他眼神一闪，双手向两边一甩，斜停在身侧，双拳紧握，体内那两股不同波动的强大火元力，分别流向了左右双臂，然后盘旋着缠绕在手臂上，汇聚于拳头上！

　　“嘭……嘭……”

　　白云飞眼中光芒闪烁，感受着自己体内两颗本源火种那如同心跳一般的律动，时而一前一后，时而同时跳动，而每一次律动，他体内的火元力就猛然暴增一分，仿佛有两条巨龙，在自己胸口不断挣扎咆哮，要宣泄出自己蕴藏的恐怖能量。

　　山丘兽射出的无数石刺在呼啸中逐渐靠拢，从发射时的大面积汇聚成了直指白云飞的十米宽的巨大‘石刺流’，从最前端一直延伸到依旧还在不断发射的山体上，通体闪耀着耀眼的橙色光芒，如同一条咆哮的巨大土龙，张开狰狞的巨口，向白云飞吞噬而来！

　　对于这威势无双的石刺攻击，白云飞却从始至终都没有丝毫动摇，死死盯着前方，双臂上的火元力不断暴增，暴增，在暴增……

　　“极限了！去吧！！”

　　终于，随着白云飞一声怒吼，已经完全被炽烈火焰所包裹的双臂同时一震，用尽全力向前轰出！！

　　在他双拳轰出的瞬间，两道火焰从双臂上奔腾而出，迎风见长，在飞出十数米后，赫然化为了两条一米粗的巨大火柱，而且不断翻腾，呼啸的破空声如同野兽的嘶吼，远远望去，简直就好像是两条巨大的火龙！！

　　两条火龙在飞出二十米后，在即将与那笼罩而来的无数石刺撞上的前一瞬，猛然间向内一合，竟是翻卷缠绕在了一起！爆发出更甚数倍的恐怖威势，和那呼啸而来的石刺撞在了一起！

　　“轰！！！”

　　一声响彻天地的巨大轰鸣传出，一赤一橙两股狂暴的能量瞬间相撞，然后便见那两条火龙组成的巨大火柱冲开了那无数石刺组成的土龙，咆哮前进！

　　即便是两条火龙缠绕在一起，看起来也比那土龙要小上一号，但两者相撞之后，土龙却是被瞬间击溃！！两条火龙迎着无数石刺疯狂突进，外围的石刺被冲击之后无力地散落在空中，而中心的石刺更是直接被强大的火元力熔成了岩浆，如雨点一般从空中落下！

　　两条火龙的速度从始至终都没有丝毫减弱，前冲中依旧相互缠绕，而且威势竟是越来越强……势如破竹！！

　　“轰！！”终于，所有的石刺被尽数击溃，两条火龙结结实实地撞在了山腰之上！！比之前更加震耳的轰鸣响起，地动山摇！而那火龙撞上山丘兽之后，猛然爆发出如太阳般耀眼的赤色光芒，无尽火焰爆发，迅速扩散开来，在眨眼之间，竟是将整座山峰都包裹在了其中！

　　山丘兽的身体，成了一座汹汹燃烧的火焰之山！

　　——这威势无双的一招，名为……双龙破！！

　　……

　　当这一击的威力尽数宣泄在山峰上之后，山丘兽那缓缓移动的巨大身躯骤然一顿，终于第一次停了下来！

　　“呼……”白云飞踩在飞剑上，看着终于停止了前进的山丘兽，长长松了口气，眼中露出兴奋之色，他觉得这一击，是自己练成《双龙破》以来，发挥得最好的一次！

　　“果然，只有在真正的实际战斗中，才能最好的发挥出自身实力，并得到巨大的进步啊……”白云飞用力握了握双拳，自语道。

　　“吽！！！”

　　突然之间，一声沉闷的巨吼打断了白云飞的思绪，也使得他表情一僵，猛然抬头看去，却瞬间瞪大了双眼，不敢相信地看着前方那再次开始移动的燃烧山峰！

　　“居然，居然还是不行？！”白云飞眼中满是不可思议之色，大惊道，“不可能……不可能！！”

　　这一打击对他着实不小，他在自语了两句之后，眼中竟是升起了强烈的不甘和愤怒之色，抬头死死地盯着再次开始移动的山丘兽，双手猛然抬起，在胸前结出了一个手印，怒道：“我不信打不倒你！双炎……”

　　“吽……”

　　当白云飞不甘之下想要使用双炎第二形态时，那山丘兽却突然再次发出了一声闷吼，而这次的吼声中，却是带着无尽的痛苦和绝望！

　　“嗯？”白云飞一愣，停下了手上的动作，抬头看去，却见那全身被火焰包裹的山丘兽在又移动了二十多米后，再次停了下来，沉寂了两秒之后，那巨大的山峰就在白云飞眼前……轰然崩溃！！

　　就如同解体一般，一块块燃烧着的岩石滚落，看起来就如同真的是一座山峰骤然坍塌，山丘兽凝聚了不知道多少年的‘身体’开始快速瓦解，最后变成了一堆散落的巨石！

　　“这……”感受着山丘兽那彻底消失的魂力气息，白云飞愣了许久才反应过来——原来之前不过是山丘兽的垂死挣扎罢了，先前那一击双龙破就已经要了它的性命！

　　“哈哈！原来如此！我就说啊，虽然只是‘缠’形态下的双龙破，但怎么可能连六级中期的魂兽都解决不了！！”

　　白云大笑一声，看着前方那一堆山丘兽的‘尸体’，心中的不甘和郁闷尽去，右手在心口一拍，解除了‘缠’形态，二号火种从心口飞出，没入了旁边的翻天印内。

　　‘缠’形态一解除，白云飞的实力立即跌落回了魂宗后期境界，巨大的落差让他心中一阵不适，而且也已经感觉到了魂力的巨大消耗，右手上的紫魂戒微光一闪，其内储存的2000点魂力抽入体内，神色才恢复了正常，暗自运转功法恢复着魂力。

　　站在空中，白云飞举目望去，只见前方的魂兽森林中，由于先前山丘兽的‘路过’，已经出现了一条宽百米的长长‘道路’，其上除了被压断倒地的巨大树木以外，已经再没有魂兽冲过来了。

　　再转头看了看西侧的魂兽森林，发现也已经没有了魂兽冲出——兽潮，似乎已经结束了……

　　白云飞长长松了口气，叹道：“呼……终于结束了，不知道公会那边怎么……”

　　“吼！！！”

　　正当他想要转头看向勇者工会那边时，一声震耳的兽吼传来，同时也让他神色骤然一变！

　　声音传来的方向是……正后方！！


第0377章 三刀流，剑客‘隆’

　　白云脸色一变之下豁然转身，待看清后方的情况之后神色却更加难看了一分，轻啧道：“啧！我怎么忘了还会有这样的情况出现！”

　　不错，兽潮可以说已经停止，魂兽森林中已经再没有魂兽冲出，可是现在，之前冲过去了的大批魂兽，又掉头冲了回来！！

　　这数以万计的庞大魂兽群冲出魂兽森林后，当然是向着镇兽关的方向冲过去的，早在之前，镇兽关内的众多强者就已经赶到，并阻拦了最前方的大量魂兽，然后开始了惨烈的厮杀。

　　魂兽虽然数量巨大，但是镇兽关内的强者也丝毫不弱，既然是‘镇兽关’，那自然要拥有能够镇压魂兽的实力才行，漫长悠久的历史岁月中，兽潮发生的次数也并不少，无论多么凶猛和惨烈，镇兽关都能够将之抵挡——这一次也不例外。

　　数个小时的激战之后，大量的魂兽被消灭，魂师们逐渐占据了上风，而原本不顾一切惊慌失措地冲出魂兽森林的众多魂兽，大部分也都已经清醒了过来，无数同类惨死，让它们意识到往前冲才是最危险的事，所以，它们开始了逃跑。

　　本来全都是往前冲的魂兽群，开始有魂兽掉头往回跑，让本就混乱的战场更加混乱，惊慌之下的魂兽逃走时自然也是不会规矩的按原路返回的，四散奔逃之下，也就有了一部分原本就离小村不远的魂兽往这个方向跑来……

　　……

　　突然从后方出现的魂兽群，实在有些出乎白云飞的预料，他对兽潮了解始终不足，所以有欠考虑了，此刻猛然惊觉，却已经有一群近百只魂兽从南面奔行而来，离小村只有数百米之遥！！

　　“啧！前门刚清，后门又来！到底有完没完啊！”白云飞轻啐一声，容不得多做抱怨，魂力催动下直接触发了暴风飞剑的加速效果，青芒爆闪中掉头往南飞去。

　　虽然白云飞反应迅速，暴风飞剑的速度也极快，可是那群魂兽的速度也丝毫不慢，尤其是冲在最前面的一头五级后期的追风豹，它看起来似乎受了伤，左腹处鲜血直流，可是速度却快得惊人，脚下青芒闪烁，眨眼间就冲到了小村百米之外！

　　“吼！！”

　　追风豹怒吼一声，发现了挡在自己逃跑道路上的村子，根本就没有绕路的打算，张口喷出一道风元力，并不强，但却足以瞬间将前方的那一座房屋摧毁。

　　轰鸣中，被风元力击中的房屋分崩倒塌，村子中央那人群中传出一阵惊呼。

　　“混蛋！别破坏房屋！！”白云飞怒吼一声，这完全是因为他一时大意所造成的，心中惊怒交加，左手一晃，沙漠雷鹰出现在手中，抬手就是一枪打向了那追风豹，雷弹呼啸着射向追风豹的头颅，却被其一个闪身便躲过了。

　　而此时白云飞已经飞到了小村上空，离那追风豹也只有数百米之遥，正要再次开枪射击，他却突然脸色一变，右手向前一挥，轻喝道：“翻天印，去！”

　　他之所以如此，是因为他看到了紧随在追风豹后面的一只五级中期的金翅鹿已经扇动了它那一对无法飞行的翅膀，数道金元力组成的利刃呼啸飞出，再次斩塌了一座房屋，然后……余势未消之下飞向了中心的村民！

　　而白云飞挥出翻天印，也并非要攻击，而是在眨眼间飞到了那些惊惶无措的村民头顶，然后橙芒一闪，一个直径五十米的巨大防护罩瞬间散出，将所有村民都护在了其中。

　　“砰！砰！砰！”那几道金元力撞在了防御罩上，被完全抵挡。

　　做好了村民的保护工作，白云飞这才暗松了一口气，已经飞到了村子南侧，正想开始进行攻击，却是突然一愣，愕然道：“这是……”

　　只见一道紫色身影骤然从前方东侧冲出，以闪电般的速度冲进了那魂兽群中！！

　　……

　　当白云飞为了保护村民而挥出翻天印时，村子东侧猛然冲出一个紫芒环绕的身影，奔行中右手一晃，一柄黑色的三尺长两指宽的武刀（请想象日本武士刀）出现在手中，然后竟是直接将长刀举到了嘴边，张口咬住了刀柄！再之后，他右手再翻，两柄同样的武刀出现，然后被他分别握在了左右手中。

　　做完这一切的时候，这人已经冲到了那追风豹右侧二十米处，只见他双手微微一抖，强大的魂力爆发，紫色雷元力眨眼间缠绕上三柄武刀，双眼盯着那已经警觉他的出现，周身爆发出强大风元力的追风兽。

　　“三刀流……鬼斩！！”

　　一声低语从他那咬着刀柄的口中发出，只见他前冲的身影猛然一闪，速度暴增两倍有余，根本看不清他有和动作，身形就已经在一闪之间出现在了那追风兽的另一侧！

　　快！好快！！

　　这是白云飞抬头正好看到这一幕后心中的想法，刚才那一瞬的速度，甚至比他的瞬步都还要快！

　　“噗！”

　　鲜血从那追风豹的身上喷洒而出，三道交错的刀痕出现在他身体右侧，几乎将他拦腰斩断！五级后期追风豹，在即便警觉了却没来得及攻击或者躲闪的情况下，被一招击杀！

　　“三刀流……九十九雷道！”

　　再次一声低吼，双手两柄武刀调转反握，然后身子微微倾斜，猛然旋转！！

　　“唰！唰！唰！唰……”

　　根本看不清这人到底旋转了多少圈，只看到一道道紫色刀芒呼啸飞出，呈扇形铺散开来，在地上切出一道道焦黑雷痕，笼罩向了那一群狂奔而来的魂兽！

　　“噗！噗！噗……”一蓬蓬鲜血绽放，九成以上的魂兽根本没能躲开这快若闪电的攻击，惨叫一声后扑倒在地，有的甚至直接被拦腰两段！

　　“三刀流……雷闪斩！”

　　一招击杀九成魂兽之后，这人刚刚停下旋转的身形骤然一闪，一道紫色残影冲出，眨眼间便出现在了那躲过攻击的五级中期金翅鹿身旁，然后好似弹射一般一折，紫影冲向了斜对面十米远的一只五级中期巨甲虫，而在它闪到巨甲虫身前时，金翅鹿在鲜血喷溅中倒地……

　　仿若一道不断折射的闪电，紫影在几个眨眼间连闪七次，而在他停下来的时候，那侥幸逃过上一招的七只魂兽尽数被斩杀！！

　　……

　　“这，这……”白云飞愣愣地看着收起了三柄武刀，然后转身缓缓向自己走来的黑衣男子，一时间有些无法反应过来。

　　近百只魂兽，一半以上五级魂兽，在不足一分钟的时间里，被这个突然出现的男人轻易斩杀殆尽！

　　一米八的个头，一身黑色短袖武服，黑色的短发，面容如刀削斧凿，眼神锐利，第一眼便能给人‘硬朗刚毅’之感。

　　待他走近了，白云飞才回过神来，落在了地上，收起飞剑，对这人抱了抱拳，道：“这位朋友，多谢你出手相助了。”

　　“不用道谢。”那人神色冷峻地对白云飞微微点了点头，有些惊异地看了看那护住村民的土系防御罩，然后瞟了一眼白云飞身后那魂兽森林的方向，说道，“我做的，可比你差得远了。”

　　看来他是看到了白云飞之前的战斗的，至少是看到了最后一部分。

　　白云飞笑道：“在下白云飞，不知阁下……”

　　“隆。”那人依旧微微点头，吐出了一个字。

　　“呃……隆？”白云飞等了一秒才反过来，对方的名字竟然只有一个字！然后他眉梢一挑，脱口道：“你就是坤他们在等的人？！”

　　“嗯？”这次轮到隆愕然了，“你认识坤？”

　　他的回答自然是肯定了白云飞的猜测，有了坤的铺垫，白云飞也就没有对他这一个字的名字表示惊奇了，点头道：“我和张云鹏以及坤等人在勇者小镇中认识的，我已经暂时加入了你们的团队，将要和你们一起进入魂兽森林，这几天我们都在等你……”

　　“哦……”隆点了点头，“那他们人呢？”

　　“他们在勇者小镇那边和众多魂师一同抵挡兽潮。”白云飞指了指勇者工会的方向，“那边高手众多，我想应该会没事的吧。”

　　隆正要再次说话，白云飞却突然抬手制止了他，指了指他身后：“我想我们还是先解决了这些冲来的魂兽，然后再说吧。”

　　西南方向，又是两群百十只魂兽在逃跑中慌不择路地向着这边冲了过来，隆回头看了一眼之后，点头道：“也好。”

　　白云飞右手一招，火尖枪出现在手中，和又拿出三柄武刀的隆对视一眼，然后相互微微点头，同时脚下一点，分别向着前方那狂奔而来的两批魂兽冲了过去……


第0378章 最后的激战

　　这次冲过来的魂兽总共分开两批，相隔不远，一批百十只左右，五级魂兽和四级魂兽各一半，如果让白云飞一个人应付的话，那恐怕就又只有使用枪斗术才能阻挡这么大范围的魂兽了，而且还不一定能够完全抵挡，这些魂兽不像之前对付的北面从魂兽森林中冲出来的那些，较为分散，如果冲杀其中的话，就有些顾此失彼了。除非他再次进入‘缠’形态，或者动用翻天印巨大化，否则还真不好解决。

　　不过好在此时多了一个隆，实力等阶和白云飞一样，都是魂宗后期巅峰，而且只从他之前那惊艳出场的情形就能看出，他的实力绝对要比普通的同阶魂师要强许多，光是他使用的三柄武刀，就全是地阶中品魂器。

　　两人各持武器分别向着两批魂兽冲去，白云飞前冲中雷鹰连射，将十数只四级魂兽击杀，然后与魂兽群相遇，火尖枪一挥，开始了激烈地近战。

　　而隆则并没有再使出之前那超大杀伤的‘九十九雷道’，显然那样的魂技也不是随便能使用的，一招‘闪雷斩’冲进了魂守群中，转瞬间就连斩十数只魂兽，然后如一道紫色雷电般在魂兽群中闪转腾挪，带起一蓬蓬血花。

　　对于这样的战斗白云飞已经不再陌生，之前就如此激战了两个多小时，成功地阻拦了这一批魂兽的前进，凡是冲上前来的魂兽，皆被他以火尖枪击杀。只是在对付一头五级后期的魂兽时多费了些功夫，险些让几只魂兽冲进了村子，不过被他用几把特殊飞刀击毙了。

　　“唰！”

　　白云飞正手持火尖枪将一只魂兽洞穿，一声轻微的破风声陡然从脑后传来，眉梢一挑，脚下一错，凌波步使出，瞬间右移半尺，一道青色的利刃擦着身子劈下，将地面切除了一道深深的沟壑。

　　五级中期螳臂巨蚁，拥有野猪一样巨大的身子，螳螂一样的镰刀的巨大‘蚂蚁’，它一击未果之后螳臂横扫，切向了白云飞腰际。

　　白云飞眉头微皱，将火尖枪竖在身侧，挡下了这一击之后借力后退两步，不料另一条螳臂却从上当头劈来，他左臂一抬，‘当’的一声，这一击斩在了返伤护臂上，然后只听那螳臂巨蚁轻叫一声，螳臂似乎不由自主地高高弹起，甚至连身子都莫名地有了一丝不稳！

　　反伤护臂+10附加效果，触发！（抵挡攻击时，有15%几率反弹30%伤害，反弹攻击力数值不得超过本装备防御力，对远程攻击无效。）

　　此时位置太近无法马上使用火尖枪攻击，但白云飞自然不会放过这个机会，趁着对方仰身之际，左拳瞬间轰出，一记九叠拳劲轰在了巨蚁坚硬的甲壳之上。

　　“嘭！！”的一声闷响，巨蚁颚下被轰得凹陷出一个拳印，但却没有造成致命伤害，身子被这一拳轰得高高抛起，因为位置关系，竟是直接飞向了远处的隆！

　　“吱！！”螳臂巨蚁在半空中尖叫一声，立即发现了在自己‘前进’方向的隆，螳臂高高扬起，竟是想借此机会转而对隆进行攻击！

　　白云飞眼神一闪，火尖枪不知何时已经交到了左手，右手抬起，沙漠火鹰已经出现在了手中，扳机一扣，‘砰’的一声轻响，一颗火元力子弹激射而出，追向了那正想要对隆动手的螳臂巨蚁。

　　“吱！”螳臂巨蚁再次尖叫一声，发觉了追来的攻击，周身青芒爆闪，数对小腿不断摆动，竟有一股青色旋风瞬间在它身下出现，风劲一卷，将它的身子生生吹开数寸，闪过了火弹飞行的轨迹，同时一对螳臂青芒爆闪，眼看着就要一劈而下！

　　隆本来正一心对付自己这一批魂兽，这突然从白云飞那边飞过来的一只魂兽着实有些出乎他的意料，当他警觉后正想攻击时，一转头，却赫然发现袭来的魂兽猛然横移数寸，而一颗蕴含着强大火元力小小火弹，擦着魂兽的身子飞过，射向了自己的面门！

　　隆瞳孔猛然一缩，根本没有想到白云飞会发出这样的攻击，而此刻的他也完全无法躲过这‘致命’的一击！

　　难道说，隆就要这样莫名其妙地被同伴给‘误杀’了吗？！

　　当然不可能！

　　白云飞眼看着螳臂巨蚁闪身躲开，而火弹射向了隆的头颅，而他嘴角却是勾起了一抹笑意，丝毫没有马上就要误杀同伴的惊慌之色。

　　“嗖！”一声轻微声响在隆耳边响起，已经近乎绝望的他无比惊诧地发现，那几乎已经射到了自己眼前数寸位置的火弹，猛然间毫无征兆地方向一转，斜射向左上方！

　　接着‘噗’的一声闷响，伴随着螳臂巨蚁的惨叫，只见那火弹仿佛长了眼睛一般钻进了它那蚁口之中，然后从头顶透出！

　　“嘭！！”螳臂巨蚁的尸体砸落在隆的身旁，抽搐几下之后完全没了声息……

　　“这，这……”隆的大脑有一瞬间的空白，完全没明白刚才是怎么回事，直到白云飞抬手两枪击毙了两只想要趁机偷袭他的魂兽，他才猛然惊觉，满眼惊异地看了一眼白云飞手中的沙漠火鹰，压下心中的震惊，重新开始了战斗。

　　不错，刚才这不可思议的一击，正是因为白云飞使用的沙漠火鹰的特殊效果！

　　火鹰属性：

　　“装备品级：地阶中品。”

　　“元素属性：火。”

　　“强化等级：+10。”

　　“攻击力：950。”

　　“附加攻击力：500。”

　　“灵魂契合度：15%”

　　“+10附加效果：千米范围内锁定一个目标，下一次攻击附加‘追踪’效果，冷却时间五分钟。”

　　“强化条件：100点魂力。”

　　和雷鹰的被动随机效果不同，火鹰的附加效果为主动触发，而且，是极为强大的‘追踪’效果！也就是说，只要他的魂识锁定了目标，触发这一效果而发出的火弹，便会一直追踪这一目标！直至击中目标或者被强行阻拦！

　　唯一的缺点就是冷却时间有些久，所以白云飞不会轻易使用。

　　……

　　十多分钟后，白云飞和隆几乎同时解决了两批魂兽，没有让任何一只冲进小村，不过由于战斗时强大元力的波及，依旧还是有两座村边的房屋被摧毁。

　　还未等两人多做停歇，远处就又是好几群魂兽蜂拥而来，虽然多数带伤而且惊慌失措，但是速度却一点不慢，嘶吼着狂奔而来！

　　“可恶！”白云飞咒骂一声，神色凝重无比，现在的情况，竟是比先前他独自一人抵挡北面冲来的魂兽时还要糟糕，因为如今冲来的魂兽范围实在太广了！

　　“没办法了，尽全力阻挡吧！”

　　和不远处的隆对视了一眼，两人同时魂力一催，分两个方向冲进了魂兽群中……

　　……

　　“枪斗术！！”

　　……

　　“三刀流……五百雷道！！”

　　……


第0379章 兽潮平息

　　夕阳西下，时近傍晚。

　　魂兽森林与镇兽关之间的百里区域，尸横遍野，血流成河，如同修罗地狱。无数各种各样的魂兽尸体遍地都是，而其间，也夹杂着许多人类的尸体……只是和这些魂兽比起来，显得很是渺小，不易被发觉。

　　勇者小镇的方向依旧偶尔传出一声凄厉的兽吼，或是暴起一股强大的元力，除此之外，整片地域阴森沉寂，显得有些恐怖。

　　这一次的兽潮，在经过了将近十个小时的战斗之后，魂师一方终于完全胜利，甚至没有让任何一只魂兽冲进镇兽关中，大批魂兽逃回了魂兽森林内，魂师们也没有多做追赶，开始清理战场。

　　……

　　战场最东侧边缘，无名小村处。

　　小村中央，翻天印散出的土系防御罩内，所有的村民如最初一样集合在一起，甚至连每个人的位置都没有变过，此时所有人都面朝西侧，目瞪口呆地看着前方。

　　夕阳下，两座如两层房屋般大小的‘小山’堆积在小村西侧两百米外，两个身影分别坐在两个‘山顶’上，似乎正在调息。

　　小村西侧的大部分房屋都被摧毁了，甚至有几只魂兽的尸体就倒在中村民身前不远处，鲜血侵染了大片地面，已经凝固。而越往外，地上魂兽的尸体就越多，一具盖着一具，甚至层层叠叠……而那两座‘小山’，竟正是完全由大量魂兽的尸体堆积而成！！

　　左侧那尸山上，一柄赤红色的长枪插在那最上面的一直巨大魂兽身上，一个身影倚在立起的枪身上，双手结出一个印记，周围环绕着淡淡的红色光芒，一点点没入他体内——正是白云飞。

　　另一边，正坐在另一座尸山上，旁边摆着两把武刀，而手中还拿着一柄正在慢慢擦拭的，当然便是隆了。

　　战斗已经结束了将近十分钟了，两人却都没有说话，也没有做其他动作，先各自默然地恢复着几乎耗尽的魂力。

　　又是十多分钟后，当隆细心地将三柄武刀都擦拭干净时，白云飞也缓缓睁开了双眼，轻轻扭了扭脖子，感觉已经恢复了大约一成魂力，微微转过头，对不远处的隆说道：“隆，多谢你了……若不是你帮忙，可能我就无法保住这小村了。”

　　“谢我？”隆略微一愣，回头看了一眼小村中的村民，略带疑惑道，“你是这个村子的人？”

　　“不是，我和这个村子并没有什么关系。”白云飞摇了摇头，笑道，“你和这村子应该也是没有关系的吧，不是一样毫不犹豫地出手相助了吗？”

　　隆嘴角微微一勾，似乎露出了一丝微笑，淡然道：“那就不用说什么谢谢的话了，我也只不过做自己力所能及的事而已，若是之前情况太过危险，我早就抽身离去了。”

　　白云飞看了看四周那满地的魂兽尸体，感叹道：“隆兄（汗……怎么这么别扭？）的实力实在让人佩服，你那三柄武刀，都是地阶中品魂器吧？”

　　“白兄好眼力，不错，我这三把刀皆是地阶中品，是费尽千辛万苦才得到的，我之所以能发挥出如此强大的实力，一半原因都是凭借这三把刀。”隆轻轻抚了抚手中的武刀，然后翻手将之收进了空间戒指，看了一眼白云飞脚下的尸山，眼神微微闪烁，白云飞对他的实力感到惊讶，却不知他对白云飞所表现出的实力更是震惊不已。

　　先前那漫长的激战中，隆解决的所有魂兽中最高等阶的也不过只有三只五级后期而已，而且还有两只本就带伤，其余的都是等级较低的魂兽，虽然数量众多，但凭借他的实力也一直坚守到最后。

　　可是白云飞那边的情况，却比他的严重得多，虽然战斗中他并没有时刻分心注意，但他知道白云飞至少都解决了十只以上的五级后期魂兽，而且最重要的是……此刻在白云飞脚下的那一头巨大的三目火熊，等级是——六级初期！

　　隆犹记得当这只六级魂兽出现的时候，自己甚至升起了逃走的想法，他有足够的信心击杀五级后期巅峰魂兽，但对于六级，却连与之战斗的勇气都没有，境界的差距，几乎根本无法跨越。

　　可是这来势无比凶猛的三眼火熊，却只一个照面便被白云飞瞬间击杀！那短短的一个呼吸内，隆分明感觉到白云飞的气息猛然一变，竟是不可思议地提升到了魂尊境界，然后以迅雷不及掩耳之势将火熊击杀！

　　看着起身跳下尸山，慢慢向那些村民走去的白云飞，隆的眼中满是好奇之色，白云飞给他的震撼实在无法形容，使得一向不服人的他也从心底升起了佩服之感，心中感叹坤他们不知是如何请到这么一位人物加入团队的，这一次魂兽森林之行，看来应该不会有什么问题了……

　　……

　　白云飞走到小村中那些村民面前，右手一挥，翻天印轻轻一颤，收起了土系防护罩，飞回他身边后被收进了空间戒指，扫了一眼脸上余惊未消的众人，微笑道：“各位，已经没事了，大家都没事吧？”

　　“噗通，噗通，噗通……”

　　随后，在白云飞惊愕的目光中，一百多村民突然同时跪倒在地，对着他深深一拜。

　　“你，你们这是做什么……”白云飞吓了一跳，连忙上前去扶那最前面的一个老者。

　　“多谢白少侠的救命之恩！！”那被白云飞扶住的老者语气颤抖地说了一句，然后不顾白云飞的阻拦，深深地扣了一个头。

　　“多谢白少侠救命之恩！”他身后的所有村民也同样一脸激动地深深一拜。

　　“这……”白云飞有些无措，可是又不能强行将他们拉起来，只好任由他们拜谢过后，才将身前那老者扶了起来，对众人道，“大家不用这样，都起来吧。”

　　那老者微微弯着腰，似乎不敢直视白云飞，恭敬道：“您是尊贵无比的魂师大人，却愿意为了我们这些普通人如此冒险，我们无以为报，只有如此才能稍微表达我们感激……”

　　“老人家言重了，这对我来说并不算搏命之事，只要我能做到，那我自然是不能见死不救的。”白云飞不在意地笑了笑，转头看了一眼四周，叹道，“只可惜，没能完全保住村子……”

　　之前的战斗实在太过激烈，能够让魂兽不冲到这些人面前已经很是难得了，自然无暇去保护那些房屋，如今这一个小村中的数十间房屋，西面的一半几乎尽数被摧毁，就连东侧都有几间被飞射的元力毁掉了。

　　老者摇头道：“房屋没了可以再建，如今我们全村人都相安无事，已经是最大的幸运了……”

　　“嗯，也是。”白云飞点了点头，“那大家就先收拾一下那些倒塌的房屋吧，其他的稍后再说。”


第0380章 会合

　　帮小逸将她母亲送回了屋中，白云飞看了一眼正合力清理倒塌的房屋的众村民，然后转身走向了自始至终都一直站在那尸山上没有下来的隆。

　　走到他身旁，白云飞道：“隆，不如你先去和张云鹏他们会合吧，我暂时在这里守着。”

　　隆瞟了一眼那些村民，随口道：“怎么？还怕有魂兽出现，伤了这些普通人吗？”

　　“嗯。”

　　“身为实力强大的魂师，有必要对毫无关系的普通人的生死这么在意吗？”

　　白云飞微微皱眉：“魂师也不过只是拥有了更强大的力量而已，在这之前，不也是一名普通人吗？难道隆兄觉得，魂师的命就应该比普通百姓要更珍贵吗？”

　　“呵呵，不，我不是这个意思。”隆微微一愣之后，竟然露出了一丝笑意，“我想说的是……其实我的想法也和白兄一样。”

　　“找到了！白云飞在那里！咦？那是……隆大哥也在！！”

　　正在这时，一声清脆的惊呼从远处传来，听声音，竟正是叶紫，隆笑道：“看来不用去找他们了，他们先过来了……”

　　白云飞转头看去，只见三男两女五道身影出现在远处，正快速向这边赶来，正是张云鹏等人。

　　这五人来到近前的时候，都被那两座高高的魂兽尸山给惊了一下，神色震惊地来到白云飞二人身前，张云鹏道：“白兄，隆，你们没事吧？你们怎么会在一起的？”

　　“呵呵，张大哥你看我们像有事的样子吗？”白云飞笑了笑，说道，“隆是之前赶到的，多亏他出手帮忙，我才能保护下这些村民。”

　　隆对张云鹏等人点了点头，说道：“我赶到时兽潮已经开始退去了，正好看到这里的战斗，所以就出手帮忙了。”

　　“你们……”坤看了一眼不远处的小村，然后环视了一圈周围魂兽的尸体，震惊道，“这些魂兽都是你们……”

　　“这一批是我的。”隆点了点脚下和周围的一批魂兽，然后又指了指旁边那一座尸山，“那一堆是白云飞的。”

　　“哦，对了，那边的那些也是他的。”说着，他又抬手指了一下小村北面的那一片区域。

　　“……”张云鹏等人微张着嘴，显然被惊得不轻。

　　“你们，你们怎么可能……啊！白云飞，你的实力……”叶紫不可思议地看了一眼周围那无数魂兽尸体，突然一惊，指着白云飞惊呼道，“你，你不是魂灵后期！是，是……”

　　经她这么一提醒，张云鹏才猛然惊觉，全都无比震惊地看着白云飞。

　　“什么魂灵后期？叶紫，你在说什么呢？”一旁的隆见众人如此反应，疑惑道。

　　白云飞在刚才的战斗之后，倒是一直没有再隐藏实力，因为已经在隆的面前展示过了，所以自然就没必要再刻意瞒着张云鹏等人了，他微笑道：“这个……各位，抱歉了，之前隐藏了实力，我并没有什么恶意。”

　　“哦……呵呵，白兄不用道歉，我能理解。”张云鹏最先反应过来，摆了摆手，随后轻叹道，“不过……实在没想到白兄竟是如此高手，看来我真应该庆幸当初邀请你加入我们了啊！”

　　“白云飞，你真的是魂宗后期？！而且还是和隆一样的巅峰境界！这，这太夸张了吧？！”坤瞪大着眼看着白云飞，一脸不可置信道，“你才多大啊！看起来也就二十出头，至少比我们小五六岁，竟然就已经如此厉害了！而且……你之前到底是怎么隐藏实力的？居然没有丝毫破绽！”

　　“只是用了一点较为特殊的手法而已，算不得什么的。”白云飞不想在这个问题上多说，岔开话题道，“张大哥，小镇那边的情况怎么样？”

　　“还好，并没有受多大的影响。”张云鹏道，“只有边缘一部分房屋被毁掉了，大体还是保住了的，不过也出现了不小的伤亡，现在那边正在救治伤者和清理战场。”

　　白云飞这才注意到他们几人身上或多或少都受了些伤，特别是坤更是浑身浴血，左肩上有一道恐怖的血口，虽然已经治愈，但伤口周围的鲜血还没来得及清理，只有韩烟身上最干净，她几乎一直都是被众人护在身后的，不过众人身上的伤却都是她治好的。

　　“对了，小空呢？怎么没看到它？”白云飞突然发现，张云鹏的契约魂兽没有和他一起出现。

　　张云鹏道：“小空被我留在小镇那里收集属于我们的魂兽尸体了，如今兽潮平息了，那些可都是不小的财富啊，而且还要等着天魂宗的奖赏呢。”

　　“哦。”白云飞点了点头，这才想起兽潮来临的时候那个勇者工会的负责人说过，这一战中所有击杀的魂兽都归击杀者所有，而且最重要的是，天魂宗会据此给予双倍奖赏！

　　想到这里，白云飞不禁看了看周围那一大片尸体，心中升起些许喜意——这样看来，自己这一次可是赚了不少啊！可是……自己击杀的魂兽大大小小的恐怕有七八千甚至近万只了，这要是收集魂晶的话，那可不是简单的事儿啊！

　　张云鹏他们却显然没有这种‘困扰’，现在地上的可都是无数的宝贝，哪有嫌多的，他们看着隆杀死的那一大批魂兽，已经开始在讨论如何收集魂晶了。

　　“嗯？”正在这时，白云飞突然一愣，好似发觉什么，抬头望向了镇兽关方向。与此同时，隆和张云鹏也面露异色，抬头看去。

　　只见远处空中，三道身影破空而来，速度极快，白云飞发觉时就已经到了数千米外，那后方两人一步步踏在空中，每一次轻点，都前移数十米，而在最前方的那一名紫袍老者，则是负着双手，不见丝毫动作，如同有一股无形之气托着一般飞速前行！

　　“御空飞行……魂皇！！”

　　那后方两个踏空而行的魂尊已经无法引起众人的惊愕了，因为在最前面那一个，很明显是魂皇强者！！


第0381章 请求

　　就在众人愣神的空当，那三人已经飞到了近前，那魂皇老者随意扫了一眼四周，眼中露出一抹微不可见的惊异，然后降落在了白云飞等人身前不远处，虚空中站立，正对尸山上的众人。

　　“这是……镇兽关副城主，夏正彦前辈！”张云鹏愣了一瞬之后认出了来者的身份，低声惊呼道。

　　经他一提醒，众人全都反应过来，对于魂皇强者的尊敬那是必然的，众人同时恭敬行礼道：“见过夏前辈！”

　　“呵呵……不用多礼。”夏正彦微微点头，似乎仔细看了一眼众人，语气平和道，“想不到啊，竟然是一群少年英杰，刚才在这里战斗的，可是你们？”

　　“回夏前辈，我们五人是刚从勇者小镇过来的，刚才在这里战斗的，是他们二人。”张云鹏指了指白云飞和隆，回答道。

　　见夏正彦看了过来，连隆都收起了那冷峻的表情，略微恭敬道：“我是在兽潮开始撤退的时候才来的，之前一直是白兄一人在战斗。”

　　“哦？”夏正彦微微一愣，转眼看向了白云飞，微笑道，“从兽潮最初就在这里抵御住了边缘魂兽，而且还击杀了那一只六级中期的山丘兽的，就是你吗？”

　　听他的话，他竟是对这边的情况颇为了解，想想也不奇怪，魂皇强者的魂识何其强大，即便他之前在兽潮最凶猛处坐镇指挥战斗，能够了解到这边的情况也不奇怪。

　　白云飞点头道：“是。”

　　一旁的张云鹏等人听到这话都是大吃一惊，他们并不清楚这边的情况，此时骤然听到白云飞击杀了一直六级中期魂兽，如何能让他们不惊讶。

　　“你叫什么名字？”夏正彦虽然面上毫无变化，可是心中却是震惊不小，眼前这小辈怎么看都是魂宗后期巅峰，虽然如此年纪就达到这种程度已经够让人惊讶的了，可是他更震惊的是这样的实力如何能够击杀得了那六级中期的山丘兽。

　　“晚辈白云飞。”

　　“白云飞……”夏正彦微微点头，眼中露出一丝思索之色，突然眼神一亮，略微惊讶道，“可是炼器宗紫金老宗主新收的亲传弟子？”

　　既然被道出了身份，白云飞也没必要故意隐瞒否认，点头道：“家师确是紫金。”

　　“呵呵……原来是紫金老前辈的爱徒，怪不得拥有如此实力。”夏正彦露出恍然之色，接着微笑道，“紫金前辈数十年前也曾来过魂兽森林，当时老夫还只不过刚刚进阶魂尊而已，曾有幸目睹过他老人家的风采，不知紫金前辈现今可好？”

　　“多谢夏前辈关心，家师一切安好。”白云飞敏锐地察觉到了对方态度的细微变化，暗道师父他老人家就是厉害，名号在哪里都能叫得开。

　　“白少侠以一人之力阻挡了这一方向的所有魂兽，实在是对我镇兽关乃至天魂帝国做出了巨大的贡献，老夫感激不尽……”

　　夏正彦的道谢倒是吓了白云飞一跳，没想到自己这行为竟然有如此的高度？他赶紧摆手道：“夏前辈言重了，既然身为帝国子民，那帮助抵挡兽潮也是应该的，谈不上什么贡献，您这样说，实在是让晚辈惶恐……”

　　“呵呵，谦虚恭谨，不骄不傲，不错，不错……”夏正彦微笑着点了点头，“白少侠一番激战想必也累了吧，这里的魂兽尸体你们就不用清理了，稍后就由老夫派人帮你们收集好魂晶，再连同天魂宗的奖赏一起给你们送过去便是了。”

　　白云飞神色一喜，这倒是帮了他一个大忙，抱拳道：“那，就多谢夏前辈了。”

　　“呵呵，这是你们应得的。”夏正彦笑道，“此外，白少侠此战的表现绝对功不可没，对此，你若还有什么要求的话也可提出来，只要我镇兽关天魂宗分部办得到的，一定尽量满足你。”

　　“这个……其实真的不用……”白云飞想推辞，这种奖赏要得太多未必就是好事，不过他好似突然想起了什么，改口道，“如此的话，晚辈有一事相求，还望夏前辈能够帮忙。”

　　“哦？什么事？但说无妨。”

　　白云飞抬手指了指不远处的小村，恳请道：“这些普通村民，都是在镇兽关中无家可归的人，被迫在这魂兽森林外定居，实在太过危险，若可以的话，我希望夏前辈能够在镇兽关内给他们安排一个安身之处，并确保他们能安然生活。”

　　他这个请求让在场的众人都是有些惊讶，夏正彦一愣之后，微微皱眉道：“还有这样的事？你们可知晓？”

　　后一句是对身后的两名魂尊说的，那两人却都微微摇头，表示自己并不知晓，其实这也不奇怪，这种百姓生活最底层的小事根本传达不到这种强者那里，夏正彦身为副城主，所管理的也几乎全都是魂师的事件，至于普通百姓，自然是由下面的普通官府在管理。

　　“哼！这种事，竟然放任了这么久而无人解决？！回去后给我好好追究责任！”夏正彦微沉着脸冷哼道，竟然吓得身后的两名魂尊一阵颤抖，连忙称是。

　　夏正彦看向白云飞，微笑道：“呵呵，都怪我镇兽关管理不当，白少侠放心，百姓是帝国的根本，这些人我会派人妥善安置的。”

　　“那就多谢夏前辈了。”白云飞道了声谢，随即有些犹豫道，“此外，晚辈还有一个请求……”

　　“嗯？白少侠尽管说就是。”

　　“这些村民中有一位妇人身患重病，需要天星草才可治愈，希望夏前辈能够……”

　　“呵呵，小事而已，白少侠放心，我会尽快差人解决此事的。”

　　白云飞神色一喜：“这样的话，就实在多谢夏前辈了，晚辈没有其他要求了。”

　　“这……”夏正彦微微愣了愣，随即摇头轻叹道，“白少侠所谓的要求，竟然就只是为了帮助这些普通人吗？呵呵……真不愧是紫金老前辈的弟子啊，心怀仁义，果然是年少英杰。”

　　白云飞谦逊道：“夏前辈过奖了。”

　　“那好，老夫就先去处理其他地方的事情了，你们也早些回去修养吧，这里的事我会尽快派人来处理的。”兽潮刚退，身为副城主自然是有许多事务要处理的。

　　夏正彦对众人微微点头，然后带着身后两人转身离去。


第0382章 再次扬名

　　行于空中，夏正彦身后左侧那人终于忍不住开口道：“副城主，那少年……真的是前两年的传闻中炼器宗紫金老宗主新收的亲传弟子吗？”

　　“我想这个应该不会错的，再说哪有人这么大胆敢冒充的。”另一名魂尊感叹道，“只不过……那六级中期的山丘兽真的是他一人击杀的吗？这，未免太不可思议了吧？”

　　之前他们在兽潮最凶猛的中心抵挡魂兽大军，山丘兽出现时自然是被他们注意到了的，毕竟那巨大的身躯以及强横的气息很难不被发现，当时可是将众多强者惊得不轻，正商议着需要多少个魂尊前来才能阻挡住这传说中的魂兽时，山丘兽竟是在极短的时间内被击杀了，这让所有人都震撼不已，只有夏正彦凭借强大的魂识发现了一些情况，所以兽潮结束之后才会特意过来查看。

　　“如果不能做出这种不可思议的事，那他也就枉为紫金前辈的亲传弟子了。”夏正彦淡然道，“两年前听说他以魂宗中期实力击杀了一名初期魂尊，没想到两年后实力竟是增长了这么多，而且又做出了这么一件震撼的事……”

　　“以后，魂师界恐怕又要多一个少年传奇了啊……”

　　……

　　看着夏正彦等人的身影消失在远处，白云飞才收回了目光，刚一转身，却吓了一跳，只见身后众人全都目光炯炯地盯着自己，好像在看什么新奇的事物一般。

　　“呃……你们这是做什么？”白云飞下意识地在身上摸了摸，没发现什么不对的地方啊。

　　“白大哥，你，你真的是炼器宗的人么？”最先说话的竟然是年纪最小的韩烟，她瞪着圆圆的大眼睛盯着白云飞，满脸好奇地问到。

　　原来是这件事……白云飞笑道：“呵呵，我的确是炼器宗弟子。”

　　“紫金老宗主的亲传弟子？”

　　“嗯。”

　　“哈哈！！想不到白兄不仅实力恐怖，连身份也是非比寻常！”坤反应过来后哈哈大笑着拍了拍白云飞肩膀，埋怨道，“你可是把我们瞒地很惨啊！当初问你来历的时候你还不说，这有什么好隐瞒的，难道还怕吓到我们不成。”

　　“这……呵呵……”白云飞尴尬地笑了笑，心说话虽如此，但也没必要逢人就说吧。

　　“没想到啊，白兄竟然就是两年多前的传闻中，那在陕林行省陌城大展身手的那个人。”张云鹏微微摇头，轻叹道，“之前听到你的名字的时候居然都没有想到……”

　　隆看着白云飞，也是露出一丝恍然之色，暗道原来是拥有如此身份，怪不得会有那么多的魂器和那般强大的实力。

　　“好了，你们就别再感叹了，我们先回去休息吧，今天的战斗可是把我累坏了，至少要修养两三天才能恢复过来。”一旁的叶紫晃了晃小胳膊，提议道。

　　张云鹏点头道：“嗯，叶紫说的对，既然夏前辈说了会派人收集魂晶，那我们就不用管了，先回去修养吧。”

　　“你们先回去吧，我在这里等一会儿。”白云飞指了指后方的小村，“我去把刚才的事通知他们，然后等官府的人来带他们走之后就回来。”

　　叶紫一愣，随后有些无奈道：“唉！白云飞你这未免也太……有必要做到如此程度吗？”

　　“呵呵，做事做到底，也能彻底安心。”白云飞不在意地笑了笑，转身走向了小村，同时摆手道，“大家先回去吧，我很快就来找你们。”

　　“唉，白……”

　　叶紫还想在说什么，却被隆抬手阻止了，他微微摇头道：“算了，别管他了，我们走吧……”

　　……

　　……

　　兽潮事件过去三天后。

　　镇兽关与魂兽森林之间的那一片地带上，那无数的魂兽尸体已经消失不见，而且前一天下了一场大雨，连地上的血迹也被洗去了大部分，不过那一战留下的无数深坑或沟壑等惨烈痕迹还依旧存在，恐怕要经过长久的岁月才会被慢慢抚平。不过总的来说，一切都似乎恢复了平静，至少镇兽关内的百姓并没有受到多大的影响，在数天的惊慌之后也就恢复了平静，毕竟这不是他们能够轻易接触到的层次。

　　不过这件事在魂师界却是引起了不小的轰动，而此战的惨烈情况，也迅速地传遍了整个魂师界，听说连帝国君主，也就是天魂宗宗主武鸿陛下都被惊动了，并派出了天魂宗内的强者前往调查。

　　这一次兽潮，光是被击杀的魂兽，就足有十数万，而镇兽关派出的万余名魂师强者，也有上千人牺牲，其中甚至包括五名魂尊强者……

　　而这一战之后，有一个人的名字最为耀眼，传闻此人为了保护一个小村子里的百名普通人，独自一人镇守兽潮边缘，击杀魂兽近万，光是五级后期的魂兽就有数十只，甚至于，还有一只六级中期的魂兽！而且……是山丘兽！！山丘兽是什么？知道的人震惊无比，不知道的人在被告知之后更加震惊，这种只在传说中出现的蛮荒魂兽，在这次兽潮中出现本就不可思议了，更不可思议的是竟然有人能够独自将他阻止！！

　　而让以上消息变得更加‘不可思议’的是……做到这些事的那人，实力等阶只有魂宗后期！！

　　这完全是不可能的事，不少人听说此事之后根本不相信，认为这是以讹传讹夸大其词，可是随后知道此人身份后，却都又沉默了，在震惊中开始真的相信可能确有此事……

　　因为，传闻中做到这些事的那个人，名叫……白云飞！！是炼器宗紫金老宗主前几年新收的亲传弟子！

　　白云飞在‘消失’了两年多之后，又一次出现在众人的视线中，而且是如此震撼的出场！一时间，关于白云飞的传闻迅速传遍了大江南北，他又一次成为了魂师界众多魂师关注的对象。

　　不过，对于自己迅速传开的‘名声’，白云飞本人是并不知晓的，因为他在兽潮结束两天之后，便和张云鹏等人一起进入了魂兽森林……


第0383章 反常的魂兽森林

　　“沙沙，沙沙……”

　　一阵轻微的脚步声在茂密的丛林中响起，一丛足有一人多高的杂草被从中分开，然后陆陆续续地走出七个身影，走到旁边的一颗参天大树旁停了下来，带头那人手中拿着一卷灰色的卷轴凝神查探。

　　这五男两女一行七人，正是白云飞和张云鹏等人。

　　“张大哥，这里似乎已经是二级区域了吧？”白云飞大约估算了一下众人行走的距离，对张云鹏问到。

　　张云鹏抬头看了一下四周，点头道：“应该是了，想不到只是穿过一级区域而已，居然比平时穿过三级区域还要麻烦……”

　　众人进入魂兽森林已经半月时间了，而十五天的赶路，也只不过才刚刚穿过一级区域而已。不过这在人为的地域划分中平常几乎只有一级魂兽出没的区域，白云飞等人在途中却是连四级魂兽都碰到过好几只。

　　毫无疑问，这自然是受到之前兽潮的影响，许多魂兽只是退回了魂兽森林，并没有全部规矩地退回自己原来居住的地盘，导致连一级区域都如此混乱。

　　也就是说，区域的划分已经不太管用了——至少在一段时间内都是如此。而白云飞买来的那一份最为详细的魂兽森林地图，上面记载的那些魂兽分布等最为重要的信息，都已经几乎没有任何作用了，现在它顶多就是一副极为详细的地形图而已了。

　　白云飞拍落了一只落在自己肩上的小虫子，问道：“按照这样走下去的话，什么时候才能走到五级区域？”

　　张云鹏摇头道：“若是从前的话，大约两个月的时间可以到达四级区域，五级区域的话快则再用一月慢则两月……不过现在的情况，就完全无法估计了，谁也说不清我们接下来会遇到什么魂兽而被阻拦行程。”

　　“这样么……”白云飞微微点头，然后皱眉沉思一阵，开口道，“张大哥，恕我直言，你们此行是为了寻找紫冠蛇，而你之前说是因为得到消息在某个地方有紫冠蛇出没，可是如今这兽潮过后，恐怕……你是否有什么别的办法可以寻找到紫冠蛇？”

　　听了他的话，张云鹏神色一黯，他又何尝没有想到这一点，只是不愿意就此放弃而已，他沉默片刻，叹道：“唉……白兄说得没错，如今的情况，完全是两眼一抹黑地寻找，魂兽森林如此巨大，而且魂兽无数，想要寻找到特定等阶特定种类的稀有魂兽，实在是难上加难……可是，我无法再等待下一个消息了，不管成功与否，我都要试一试！！”

　　之前兽潮结束后的第二天，其实张云鹏就开始四处打听，看这次兽潮中是否有紫冠蛇出现，希望若是能直接就换得所要的蛇冠，那就最好不过了，可惜的是，他最终只找到一条四级后期的紫冠蛇，根本达不到要求。又或许，其实有五级后期的紫冠蛇出现，但是最后逃掉了或者击杀它的人已经离开了……总之，在失望过后张云鹏依旧不愿放弃地按原计划进入了魂兽森林，希望能够寻找到紫冠蛇。

　　“师兄，你别灰心，也不是一点希望都没有的，紫冠蛇虽然罕见，但是魂兽森林这么大，也肯定有不少的，只要我们多寻找些时日，一定能够找到的。或许……说不定我们就在这二三级区域就直接遇到了呢，昨天我们不是还遇到了一只和紫冠蛇一样稀有的五级独角绿蟒么？”叶紫走到张云鹏身边，轻声安慰，同时悄悄转头瞪了白云飞一眼，怪他不应该出言打击张云鹏。

　　“呵呵，叶紫说得对，张大哥不用太过消极，我想我们一定能够找到紫冠蛇的。”白云飞无奈地笑了笑，心说我又没有说错，只不过随口提醒一下，以防他希望越大失望越大而已。

　　“嗯，大家放心，我没事的，我不会那么轻言放弃的。”张云鹏收起了脸上的失落，对众人道，“多谢大家在如此混乱的时候也愿陪我一同进入魂兽森林来冒险了，不管成功与否，张云鹏都感激不尽！”

　　“喂喂！兄弟之间说什么呢！你这是把我们当外人啊！”坤不满地拍了拍张云鹏的肩膀，“这才刚走过一级区域呢，魂兽森林这么大，我们都搜一遍，不可能找不到那紫冠蛇的。”

　　一旁的周峰等人也是微笑点头，张云鹏眼中闪过一丝感动，笑道：“说得对！我们继续往前走吧！”

　　众人正要继续前进，走在前方的张云鹏和隆却都突然伸手拦住了身后的众人，白云飞也是眉头微皱，正准备上前，前方的隆却开口道：“一只五级中期而已，交给我吧。”

　　说着他轻轻向前踏了两步，右手一晃间，三柄武刀已经出现在了手中，放了一柄在口中咬住，双手各持一柄，双臂向右肩后方弯曲，双刀垂直于横咬的那一柄武刀的后面，眼神锐利地盯着前方。

　　“吼！！”也就在他做出这一个架势的同时，前方树丛一阵摇晃，一股强大的魂力爆发，同时一个巨大的身影跳了出来，直扑向众人——五级中期，幽行豹！

　　“三刀流……虎狩猎！！”

　　它的速度快，隆的速度比它更快！这只不知死活的魂兽在跃出三米之后，隆的身影就瞬间消失，然后紫影一闪间出现在了它的身后，身子微弓，双臂平伸两侧，手中武刀向下垂至，点点鲜血滴落。

　　“噗！！”

　　数道交错的血口出现在幽行豹的身上，惨嚎一声，那巨大的身躯轰然砸落在了众人身前两米处，甚至连口鼻中都溢出紫色的雷元力，抽搐片刻后便不再动弹。

　　“……”白云飞看着收起武刀走回来的隆，心中一阵赞叹，隆的每一次出手都是快若奔雷，且几乎都是一招制胜，而且看起来都是那般的气势十足。

　　“唉，又是一只五级中期魂兽……这还是二级区域吗，这要是那些普通的弱小团队也不知情况地闯进来，那不知道得多惨。”坤看了一眼幽行豹的尸体，感叹道。

　　事实是，的确是有不少的魂师在兽潮后进入了魂兽森林，大家都想要趁这个情况多击杀一些魂兽，不过巨大的利益自然是与更大的风险同在的，为此将性命丢在了一、二级区域的，大有人在。

　　众人继续前进，笔直地穿过了二级区域，踏入了三级区域，和前面的路途中不同的是，在穿行整个三级区域的二十多天时间里，竟然几乎没有怎么碰到魂兽，按张云鹏的说法，这反而倒是有点像平时的一级区域了。

　　进入四级区域之后，白云飞明显感觉到了不同之处，强大的魂兽不时都能遇到，为了避免麻烦，众人常常是小心绕行，在时刻警惕中慢慢前进。而在这本是四级魂兽为多的区域，此时五级魂兽却也一点不少，为此众人并没有急于直接进入五级区域，而是在四级区域内仔细搜寻了十天，希望能在这里就找到紫冠蛇，可是最后却一无所获……

　　终于，在进入了魂兽森林足足三个月的时间之后，白云飞等人踏入了魂兽森林中真正算得上危险的地带——五级区域。


第0384章 激战狼群

　　“嗷！！！”

　　一声凄厉的狼嚎在寂静的夜空中响起，划破了昏暗夜幕下的宁静，在魂兽森林深处，五级区域内的一片茂密丛林中，一团团耀眼的元力光芒在黑暗中格外显眼。

　　“可恶！！不能再让它召唤同伴了！必须马上解决然后离开这里！否则的话就危险了！！”

　　一声焦急的话语在光芒爆发处响起，听声音，竟正是张云鹏。

　　“砰！！”

　　白云飞抬手一枪打断了那在百米外的巨大银月风狼的嚎叫，那风狼身子一俯，然后全身青芒一闪，竟是轻而易举地便躲开了射向头部的火弹，但是在火弹即将擦身而过之际，竟是不可思议地向旁一转，追向了躲开的风狼！

　　那风狼发出一声低吼，眼看着追向自己右眼的火弹，竟是不再躲避，而是猛然抬起右前爪，青光环绕中以比火弹还快的速度猛然拍了过去！

　　“嘭！！”

　　一声轻响，一蓬火焰爆开，散发出一股强大的火元力，却转瞬被更强大的风元力击散——沙漠火鹰发出的一击追踪火弹，竟是被直接击散了！！

　　“啧！真不愧是无限接近六级的五级后期巅峰魂兽，火鹰很难对其造成伤害啊！”白云飞暗骂一声，抬起右臂挡住了旁边冲过来的一只五级中期风狼抓来的利爪，然后一脚将之踢飞，同时左手上的火尖枪呼啸着向后一扫，击退了一只想要从身后偷袭的风狼，右手一晃间火鹰消失，火尖枪一转一刺，直接将右侧再次袭来的那只风狼洞穿。

　　“唰！唰！唰！！”

　　三道破风声紧接着从脑后袭来，白云飞瞬间转身抬起火枪横档，间不容发之际击散了三道风刃，可又被紧接着扑来的三只风狼缠住。

　　“啧！越来越多了啊！”白云飞还没解决眼前的三只五级中期风狼，又是两只从身后围了过来，尽管转身间杀了一只，可是却马上又冲上来两只……

　　……

　　“繁星闪耀！！”

　　一声低喝从白云飞身后不远处传出，只见张云鹏猛然跃上半空，手中金色长棍挥舞成风，数十金色光点在身前凝聚，然后呼啸着笼罩向了身下的一群风狼，如同洒下一团繁星，‘砰砰’之声不断，一半风狼躲避不及被击伤倒地。

　　“唧！！”一声尖啸随后响起，一道金色的身影冲向了刚刚躲过这一击的另一半风狼，健壮的手臂挥舞，竟是直接抓出五道金色的元力之刃，瞬间就将一只风狼的脖颈撕裂，然后如同金色虚影一般闪烁在狼群中，每每出手，都有一只风狼倒地不起——正是进入战斗状态的金眼猕猴！

　　另一边，周峰和坤分别手持一柄短刀和一把长剑，护在叶紫和韩烟身旁，和冲上来的风狼战在一起。

　　战场最北侧，则是紫光爆闪，隆独自一人冲杀在数十只风狼之间。

　　混乱无比的战斗……

　　自众人进入这五级区域一个月来，经历的战斗也不在少数，可是这一次却是极为艰难。众人无意中走入了这一片银月风狼的地盘，更是在准备不足的情况下被其袭击，本来最初来袭的只是一小股约三十只，领头的是五级后期巅峰魂兽，其余的竟然清一色全是五级，可是在战斗了片刻之后，眼见不敌的那领头风狼，竟是开始呼唤起同伴来！

　　随后蜂拥而来的数百只五级风狼，直接便使得众人陷入了苦战之中。

　　而白云飞因为错过了使用枪斗术的最佳时机，便被众多风狼围住，不得脱身，而且最重要的是，那一只领头的风狼竟是一直紧盯他不放，不给他一丝空隙，好几次白云飞想要暴起将之击杀，却都被他躲过了。

　　激战了数十分钟之后，白云飞竟是又有了当初面对兽潮时的感觉，而且，在这魂兽森林中，这些魂兽比当初对付的那些更加可怕！！

　　“轰！！”

　　一枪刺中一只风狼，接着触发了火尖枪的爆炸效果，将其旁边的几只风狼卷入了爆发的火元力中，白云飞神色冷峻地回枪一扫，逼退了想要趁机偷袭的风狼首领。

　　他虽然神色凝重，但却并没有焦急之色，现在的情况虽然有些棘手，但并不算绝境，他甚至连翻天印都没有使用——战斗，在战斗中成长，这才是他来魂兽森林的目的，如果什么状况都直接用翻天印或者《双炎诀》轻易解决了，那就违背了他的初衷了。

　　不过张云鹏等人显然没有他这般轻松的心态，而且也没有他那般变态的魂力恢复能力和比实际魂力多得多的魂力值，这么久的战斗下来，已经开始有些吃力了。

　　“嗷！！！”

　　一声嘹亮的狼啸从远处传来，让所有人都是猛然一惊，就连白云飞都是瞳孔微缩，暗惊道：“这是……六级魂兽！！”

　　“差不多了，不能再拖了！”感受着极远处那飞快接近的强大气息，白云飞也不敢托大，六级魂兽可不是说杀就能杀的，而且另外……伴随而来的还有近千只五级风狼的气息！

　　这简直就是一股小型的兽潮啊！

　　“不能被拖在这里了！大家准备撤离！！”白云飞轻喝一声，随即脚下一蹬，竟是直接跃起十数米高，火尖枪一晃收起，翻天印出现，二号火种眨眼间飘出并没入胸口，双手在身前结出一串眼花缭乱的印记，体内魂力瞬间以不可思议的速度开始暴涨。

　　“不能消耗过多了，一分钟解决！双炎诀……‘缠’形态！！”

　　白云飞一连串动作连贯至极，几乎滞空时间刚一结束，就已经完成了‘缠’形态的变换。

　　只不过，由于他跃到空中，却成为了近百风狼的靶子，一道道风刃从利爪或者狼口中发出，笼罩向了空中的白云飞。

　　“嘭！”

　　一声轻微炸响，白云飞直接脚下一点，一团红芒汇聚，如同踩在实地上一般一个借力，猛然俯冲而下！

　　“轰！轰！轰！”

　　百余道风元力在空中相撞爆炸，白云飞却在转瞬间出现在了那领头的风狼身旁！！

　　那风狼根本就无法理解白云飞这突然的变化，甚至连反应都来不及做出，便被提升到魂尊实力的白云飞一拳击中狼首，当场毙命。

　　右手微微一挥，这头风狼的尸体便被他收进了空间戒指，接着毫不停顿地身影连闪，周围的五级中期风狼根本无法和此时的他抗衡，一片片地倒地身亡。

　　……

　　“三刀流……五百雷道！！”

　　“星辰降！！”

　　“百刃斩！”

　　……

　　另一边，张云鹏和隆等人也爆发出了最强的杀招，大部分风狼被击杀或逼退，而且没有了那领头风狼的指挥，剩下的狼群也开始混乱起来，也开始畏惧起白云飞此时散发的气势而有了退缩之意。

　　“走！！”

　　白云飞轻喝一声，闪身来到汇聚在了一起的张云鹏等人身旁，然后众人一同向着右侧空缺处奔去……


第0385章 紫冠蛇惊现！

　　众人足足奔行了一个小时，直到完全感觉不到身后追踪的气息之后，才在一个小山的山脚下停了下来。

　　“大家都没事吧？”白云飞走在最后，看着都微微喘着粗气的众人，问到。

　　“还好，没什么问题……”坤坐在地上背靠着树干，摆了摆手，脸上竟然带着兴奋的笑意，“哈哈……爽！太爽了！好久没有打得这么痛快了，不愧是魂兽森林，就是刺激啊！”

　　“得了吧，差点连命都丢了，还在那里逞英雄。”周峰处理着左臂上的一道深深的伤口，难得地出言挤兑了坤一句。

　　“啊！周大哥，你受伤了！！我……我来帮你治疗。”韩烟惊呼一声，连忙走到周峰身旁，双手虚按在周峰手臂上的伤口上，微微皱着秀眉，周身开始散发出淡淡的蓝色光晕，然后汇聚于双手上，将周峰的伤口笼罩在了其中——正是最基本的水系治疗术。

　　“啊！！好痛……小烟妹妹，我也受伤了，快来救救我！我的手臂快断掉了……”坤突然抱着膀子大叫道。

　　“那就切了吧，嚎什么嚎。”叶紫佯怒地轻踹了他一脚，轻啐道。

　　还有心情开玩笑，那就是真的没事了，白云飞轻轻摇了摇头，走到旁边的一棵树旁坐下，开始凝神恢复魂力。

　　头顶的树上一阵轻微响动，重新变成小猴子的小空跳了下来，落在了张云鹏的肩上，张云鹏摸了摸它的脑袋，对众人道：“狼群已经完全摆脱掉了，大家就在这里好好休息吧，刚才的战斗消耗都不少，这附近似乎没有什么危险的样子，就暂时在这里歇息一晚吧。”

　　众人没有意见，都各自开始了调息。

　　“对了，白云飞，你之前使的那一招……”似乎是觉得有些无聊了，坤在调息中随口对白云飞问道，“虽然之前有听隆提到过，但是，未免也太厉害了吧？竟然瞬间提升到了魂尊境界……我的天，这么恐怖的爆发魂技我从来都没见过，而且，你使完之后竟然好像没有任何反噬的样子？！这怎么可能……”

　　“我想，应该是炼器宗秘法吧，而且多半是亲传弟子才能修炼的秘法，才会有如此恐怖的威力……你们别忘了白兄是什么身份。”一旁的张云鹏接过坤的话，猜测道。

　　白云飞不置可否地微微点了点头。

　　“唉！真不愧是炼器宗啊！实在让人羡慕得忍不住嫉妒啊！”坤感叹了一句，有些自怨自艾地摇了摇头，认真恢复起来。

　　白云飞看着连恢复中都不忘拿着地图卷轴查看的张云鹏，问道：“张大哥，接下来打算往哪个方向寻找？”

　　“唉……已经在五级区域内找了一个月了，也搜寻了大片的区域，可是连紫冠蛇的一点痕迹都没有找到，我想再深入一些搜寻，大家觉得怎么样？”张云鹏收起卷轴，沉吟道。

　　“再往里？再往里可就已经接近六级区域了……云鹏，你真的打算去？”周峰微微皱眉，有些担忧道。

　　张云鹏无奈叹道：“如今，也只有再试一试了，我们再往西北方向逐渐往深处搜寻一个月，如果还是没有收获的话……就放弃吧，我不能让大家继续陪我冒险。”

　　隆和坤等人都沉默，的确，自从进入五级区域这一个月来，大家都逐渐感受到了压力，若在这里面滞留太久，实在无法保证还能够安然出去，像刚才遇上那恐怖的狼群这种情况，若非白云飞在的话，恐怕凭他们几人即便脱险，也不会如此轻松——现在众人心中都觉得无比庆幸，庆幸当初邀请了白云飞加入。

　　“那就这么定了吧！再往内寻找一个月！”叶紫出声道，“师兄你也不要太消极了，说不定很快就能找紫冠蛇了呢？你放心，无论多么危险，我们大家都会陪着你的，我们都相信，一定能够救回嫂子的！”

　　看着对自己微笑点头的众人，张云鹏感激道：“嗯，多谢大家了，能有你们这些朋友，是我张云鹏这辈子最大的幸运！”

　　“咦？不是吧，我记得师兄你以前说过，有嫂子这个妻子，才是你这辈子最大的幸运的。”

　　“呃，这个……”

　　“哈哈……”

　　看着这谈笑的一群人，连白云飞这个‘外人’都感觉到了一丝暖意，这样的友谊，实在难能可贵。

　　朋友么……

　　白云飞抬头看了看头顶的夜空，嘴角也逐渐勾起一抹笑意——直到十八岁的时候都一个也没有，不过现在……白云飞脑海中不断划过一个个让他感觉温暖的面容——好像也有不少呢。

　　“对了，白兄，你以后有什么打算呢？”张云鹏的声音传来，“我的意思是，我们可能最晚再过一个月就要开始返回镇兽关了，白兄要和我们一同回去吗？”

　　“这个，我暂时不会离开魂兽森林。”白云飞微微摇头道，“我想，我应该会在这五级区域呆很长时间吧，如果可以的话，我可能也会到六级区域去看看……”

　　“六级区域！！”他的话让众人都是微微一惊，张云鹏轻叹道，“呵呵，白兄还真是胆识过人啊！六级区域，我可是想都没想过，即便是拥有魂尊强者当团长的强大佣兵团，都是不敢轻易进入六级区域的。”

　　隆接口道：“不过如果是白兄的话，我想应该不会有什么问题的，毕竟他可是有击杀六级中期魂兽的实力。”

　　“也是。”张云鹏点头道，“不过，还望白兄不要怪我多嘴，你最好还是先在五六级区域之间探查一段时间比较好，毕竟这次兽潮刚过不久，也不知道对六级区域是否有什么影响，还是小心为妙。”

　　白云飞笑道：“这个自然，多谢张大哥提醒了，我会小心行事的。”

　　“这次能够遇上白兄，也算是不小的缘分，如果以后有机会，还请白兄务必到星耀宗做客，让我好好感谢白兄这一次的帮助。”

　　“呵呵，若有机会的话……”

　　“唧！！！”

　　陡然间，一声刺耳的嘶鸣划破夜空，打断了白云飞的话，也让众人猛然一惊。

　　这叫声诡异之极，像是蛇的嘶吼，竟又有点像鸡鸣，而且还有些走音，但穿透力十足，恐怕传遍了方圆数百里。这一声嘶鸣过后，像是连锁反应一般，周围响起一阵其余魂兽的吼叫声，不过这些吼声中，竟是似乎带着……恐惧？

　　白云飞微微皱眉，正疑惑间，却见对面的张云鹏豁然起身，望向那嘶吼传出的方向，脸上满是震惊和激动之色，他疑惑道：“张大哥，怎么了？”

　　“这声音……错不了，这是紫冠蛇！”张云鹏激动道，“这是紫冠蛇的吼声！”

　　“什么？！”众人都是一惊，随即露出惊喜之色，全都站了起来。

　　“终于找到了么。”白云飞惊讶过后露出一丝笑意，起身活动了一下手脚，对众人道，“那就不用犹豫了，我们这就赶过去吧！”

　　……

　　循着之前紫冠蛇吼叫发出的方向，众人一路疾行，毫不停顿地奔行了数十分钟，就在张云鹏开始现出焦急之色，以为追错方向的时候，前方再次传来一声嘶鸣，并有杂乱的元力波及而来。

　　“在那里！！”

　　白云飞指了指西北方向数十里外的一座山丘，那紫冠蛇的叫声以及元力波动，正是从那山丘后方传来的。

　　众人再行进一段距离后，前方的隆突然皱眉道：“是战斗！两只魂兽正在战斗！而且这强大的气息……”

　　“六级初期魂兽！两只都是！”白云飞神色凝重地接口道。

　　众人的脸色都是微微一变，同时也都感觉到了那山丘兽四溢的强大魂力气息，脚步都不由地放慢了一分。

　　看张云鹏脸上也出现了犹豫之色，白云飞道：“大家尽量压低魂力气息，我们先观察一下情况吧，虽然是两只六级魂兽，但它们却正在相互厮杀，这对我们来说，正是一个机会。”

　　“白兄说得对，先确定了那里的情况再说吧，一只六级初期的紫冠蛇，如果可以得到他的蛇冠的话，我们此行的目的就圆满达到了！”张云鹏眼中光芒闪烁，对众人微微点头，然后众人小心地开始往那一座山丘奔去。

　　众人登上山顶，隐藏在一块巨大的岩石后面小心向山后方看去，只看了一眼，张云鹏便是猛然瞳孔一缩，露出震惊无比之色。

　　“这是，这是……三眼血狮兽！！”


第0386章 三眼血狮兽！

　　山丘后方千米外的一片树林中，方圆百米内的所有树木几乎全部被摧毁折断，地上也是坑坑洼洼到处都是元力爆炸后的痕迹，一赤一紫两团光芒闪耀不断，在阴暗的夜空下如同两盏明灯，照亮了方圆近千米内的空间。

　　一条两米粗，四五十米长的巨大紫色蟒蛇盘曲在地面上，比身子还要大两倍的巨大三角蛇头高高扬起，头顶竟然有一个如同鸡冠一样的紫色肉冠，是它全身散发紫芒最耀眼的地方，不时从它口中发出尖利刺耳的尖叫声，长长的蛇信犹如一道紫色闪电一般不断吞吐，无数紫色雷元力从虚空中凝聚而出，甚至形成了一小片雷区，一道道细小的闪电不时出现。

　　毫无疑问，这巨大的紫色蟒蛇正是张云鹏寻找的目标，紫冠蛇。

　　而在紫冠蛇的周围，一团赤红色的光芒上下左右不断跳动，红芒中心是一个和水牛一般大小的红色身影，仔细看去，竟是一头巨大的狮子摸样的魂兽，而最为特别的是，它有三只眼睛！！全身毛发皆是赤红如火，不，甚至可以用赤红如血来形容，看上去威武异常，而同时，一种暴虐的感觉随之而来，即便相隔千米也似乎感觉到了一股令人作呕的血腥味。

　　稀有魂兽，三眼血狮兽！！

　　这血狮兽身形无比灵活地躲避着蛇口的噬咬和蛇尾的抽击，并不断地试图攻击紫冠蛇的颈部或者是头顶的蛇冠，却每每都被其躲闪开去，攻击落在紫冠蛇身上，在它那闪着紫光的鳞甲上爆出一团团火花。

　　两只魂兽所表现出来的气息，皆是六级初期！也就是相当于魂尊强者！

　　而且那三眼血狮兽甚至能够如同魂师踏空而行一般，在利爪下凝聚出一团火元力，即便在空中也能灵活地借力跳跃。

　　……

　　“这是，这是……三眼血狮兽！！”当张云鹏看清前方两只魂兽的时候，却是突然惊慌失措地惊呼道，“是它！是它！！为什么会是它？！”

　　张云鹏突然如此激动的反应，是众人都没有想到的，他脸上显出从未有过的惊慌和不可置信之色，甚至不由自主地连退数步，被走在后面的周峰一把扶住，才没有摔倒在地。

　　“张大哥，你这是怎么了？什么是它？到底……”白云飞正疑惑地询问，猛然间脑中灵光一闪，诧异道，“张大哥，这一只三眼血狮兽，不会就是……”

　　一旁的众人也好像突然反应过来，都是一脸震惊地看向了张云鹏。

　　张云鹏此时已经稍微冷静了下来，深深地吸了一口气，可是双手竟还是有微不可见的颤抖着，他重新抬头盯着远处那正和紫冠蛇战斗的三眼血狮兽，声音颤抖道：“不错……这一只三眼血狮兽，就是五年前我进入魂兽森林时遇到的那一只！！不会错的，我永远都不会忘记，这一股暴虐的气息，而且，它的尾巴末端断了一截！”

　　听了他的话，众人都不约而同的转头看去，或许韩烟因为实力较低看不真切，但是白云飞他们却是清楚的看到，那不断跳跃腾挪的三眼血狮兽，尾巴末端的确是少了一截！

　　这……没想到，不但遇到了紫冠蛇，而且和紫冠蛇战斗的，竟然就正是当初团灭了张云鹏所加入的佣兵团，并给他留下不可磨灭的阴影的那一只三眼血狮兽！！

　　不得不说，这一切实在太过巧合，也太过让人难以置信了，也难怪张云鹏会如此失态。

　　“师兄，冷静点！！难道你忘了此行的目的吗？！紫冠蛇就在眼前了，要想办法得到它的蛇冠，然后拿回去救嫂子才是最重要的！！”叶紫抓着张云鹏的肩膀使劲摇了摇，大声提醒道。

　　叶紫的提醒显然起到了作用，张云鹏猛然一个激灵清醒了过来，虽然脸色依旧有些难看，但是显然已经从刚才的惊慌失措中冷静了下来。

　　“云鹏，你放心吧，你已经不是三年前的那个你了，你如今实力已经比那时候强了许多，而且，这一次还有我们和你一起战斗！虽然我们几个实力不够，但还有魂宗后期巅峰的隆！还有能够击杀六级魂兽的白云飞！你不用担心，一定能够取得紫冠蛇的蛇冠的！”坤拍了拍张云鹏的肩膀，认真道。

　　“可是，那血狮兽是六级魂兽……而且比三年前更强了！当初它只是六级初期，如今却已经快要达到六级中期了……”张云鹏又看了一眼远处的战场，神色担忧道。

　　隆紧紧盯着前方的战斗，开口道：“可是现在它正和同样等级的紫冠蛇战斗不是吗？这对我们来说正是一个机会，它们实力相当，我们正好坐收渔翁之利！等它们两败俱伤的时候，说不定我们还能再多收获一只三眼血狮兽的尸体！也正好为你当年那些死去的队友报仇。”

　　“……”张云鹏双拳紧握，死死盯着千米外正在激烈战斗的两只魂兽，然后突然挥起右拳狠狠在自己脸上来了一拳，又闭眼深呼吸了两口气，再睁开时，眼中再次充满了坚定。

　　“你们说得没错！好不容易才找到紫冠蛇，我绝对不会就此退缩！”他盯着前方的战斗，神色凝重道，“隆说得对，这两只魂兽的战斗正是我们最好的机会！我们先慢慢接近，等到它们其中一方被杀死或者两败俱伤的时候再找机会出手，一定要得到紫冠蛇的蛇冠！”

　　“周峰和坤你们实力不足，尽量不要出手，即便是我恐怕也起不了多大作用，隆，以你为主力！关键的时候，恐怕还是要靠白兄了，白兄……”张云鹏说着转头看向了一旁的白云飞，“白兄，怕是要麻烦你冒一次险了，白兄……白兄？”

　　“嗯？哦，张大哥放心，我一定尽全力帮你们取得蛇冠！”白云飞竟是似乎有这些走神，在张云鹏叫了两声后才反应过来，认真地点头答应道，只是他的眼中却是闪烁着微不可见的异色。

　　“好！那我们现在压低气息慢慢接近！”

　　……

　　在周围杂乱的元力掩饰下，众人收敛气息悄悄向前方战场靠近，十多分钟后，众人停在了距离两只魂兽约两百米的地方。

　　张云鹏透过树丛缝隙看了一眼前方的战场，转头小声道：“好了，我们就隐藏在这里，稍后……”

　　“吼！！！”

　　他的话还没说完，便被一声震天的狮吼打断，接着一股强大到令人颤抖的火元力猛然爆发开来，轰鸣中似乎传出了一声凄惨的尖叫，随后众人便感觉到，那紫冠蛇的魂力气息瞬间直降！！

　　张云鹏脸色一变，急忙转头看去，只见紫冠蛇那高高扬起的蛇头上，整个蛇口下颚竟然被彻底撕碎！！仿佛从中被撕开一般，下颚只剩一小节吊在脖颈上，甚至连那蛇信，都齐根而断！

　　无数鲜血如同小型瀑布一般从蛇口中涌出，而那站在其下方的三眼血狮兽，就沐浴在这一片血瀑中，仰天怒吼！


第0387章 突变，进阶！

　　在毫无征兆地情况下，紫冠蛇竟是被三眼血狮兽猛然一个爆发给杀掉了！！

　　这实在太出乎众人的意料了，之前的情况来看，众人都认为至少还要激战上好一阵才能分出胜负，谁知道会有这般跳跃性的发展。

　　“死了……紫冠蛇死了！！”

　　感受着紫冠蛇那在短短几个呼吸间就彻底消失的魂力气息，看着它的尸体轰然倒地，张云鹏的脸色瞬间变得无比难看起来，竟然显得极为慌乱。

　　“紫冠蛇的蛇冠必须在死亡后十分钟内取下来才行，否则就完全没有效果了！！”张云鹏焦急道，“而且，那蛇冠对于魂兽来说也是天大的补品，丝毫不亚于魂晶！若不马上动手，恐怕就要被那三眼血狮兽给吃掉了！”

　　听他这么一说，有些疑惑的白云飞才恍然大悟，看着前方那杀死紫冠蛇后像是享受胜利一般静立原地不动的血狮兽，眉头却是微微皱了起来，眼神闪烁不定。

　　“不行了！等不了了，隆，马上动手！！”张云鹏一咬牙，神色露出坚定，右手一晃间，那一根金色的棍棒已经握在了手中，同时向一旁的隆提醒道。

　　“嗯！”隆神色凝重地点了点头，三柄武刀已经出现在了手中。就连一旁的坤和周峰，也已经拿出了武器。

　　“等等，好像有些不……”

　　白云飞提醒的一句话还未说完，张云鹏却是情急之下一秒也不愿再等，轻喝一声，当先冲了出去！！

　　隆也是眼神一闪，全身紫芒暴涨，毫不犹豫地一冲而出，周峰和坤则是稍慢了一步，冲在了两人身后以作支援，叶紫和韩烟没有冲出，而是一脸紧张地看着冲出去的四人。

　　“啧！！”白云飞无奈地一咬牙，右手一招，火尖枪出现，同时脚下紫芒一闪，瞬间冲出，后发先至地追上了最前方的隆，和他一同向着那血狮兽冲了过去，张云鹏则是直冲向了左侧那倒在地上的紫冠蛇蛇头而去。

　　“吼！！！”

　　白云飞等人刚一冲出，一声震耳的狮吼便猛然响起，只见那刚刚享受过‘血浴’的三眼血狮兽骤然睁开双眼，三只眼睛竟如同身上的鲜血一样猩红，而最为诡异的是，随着它这一睁眼，它身上沾染的粘稠鲜血，竟是好像受到吸引一般齐齐流动，竟然……直接被‘吸’入了它那三只血眼之中！！

　　短短一秒不到的时间，它身上所沾染的鲜血竟是尽数消失无踪！这诡异的一幕，甚至让远处的叶紫和韩烟两女忍不住惊呼出声。

　　就在血狮兽吸收完身上的鲜血，并调转狮头看向冲来的白云飞等人的时候，隆发动了第一次攻击，双臂交叉于胸前，手中的武刀直立向上，全身紫芒爆闪，在接近的一瞬间猛然加速，然后斩击而出！！

　　“三刀流……鬼斩！！”

　　三道无比霸道的紫色刀气交错着斩出，而隆也在瞬间出现在了血狮兽后方。

　　“噗！！”

　　鲜血喷溅而出，可是……却是隆的鲜血！

　　血狮兽依旧站在原地，似乎根本就没有移动过，可是因为隆的突然加速而落在了后面的白云飞却是清楚的看到，在隆出招的那一瞬间，这血狮兽不过抬起一只前爪向前一撕，隆那堪称必杀技的一招鬼斩所斩出的雷元力便被轻易撕碎，甚至同时在擦身而过的隆身上留下了数道血口。

　　若不是隆在千钧一发之际本能地躲开了要害，恐怕光是这初一接触的一招，就足以要了他的命。

　　“吼！！”

　　血狮兽再次发出一声大吼，因为在隆之后，白云飞的攻击紧随而来，而且……是三道！

　　幻影分身！

　　白云飞竟是直接就使出了火尖枪的+12附加效果，唤出了两个幻影分身，三柄火尖枪同时刺出，分别攻向了血狮兽的头、腰、尾三个位置！

　　血狮兽在怒吼的同时，那即便断了一截仍有一米多长的狮尾猛然一甩，如同鞭子一般横抽而出，‘啪’的一声抽在了刺向尾部的那一柄长枪，竟是将之抽得向旁弹开，撞在了旁边攻向腰部的那一柄长枪之上！！

　　一甩尾化解了两个攻击，而它的左前爪再次抬起，仿佛赶苍蝇一般随意一挥，竟是‘叮’的一声拍在了刺到眼前的火尖枪的枪身之上，那巨大的力道甚至使得握枪的白云飞都失了一丝平衡，右脚一蹬，凌波步使出，险之又险地避开了抓来的利爪，顺势闪到了隆的身旁。

　　“唰！唰！！”

　　两声闷响传出，却是血狮兽转身两爪挥出，将那两个幻影分身直接击散！！

　　“隆，你没事吧？”白云飞闪身来到半跪在地上的隆身旁，有些焦急地问到。

　　“没，没事……”隆微微摇头，缓缓站起身，他右腰上有三道恐怖的抓痕，皮肉翻起，虽然在他的控制下已经不再流血，可是就在刚刚的短短两秒时间，他身前已经积起了一滩血水。

　　隆回身看向十米开外背对着自己的血狮兽，眼中满是不可置信之色，惊骇道：“怎，怎么可能！！这是……六级中期！”

　　从刚才那一瞬间起，这血狮兽表现出来的实力，根本就不是六级初期，而是六级中期！！

　　“是进阶……刚才和紫冠蛇那一战，是进阶之战！！”白云飞神色凝重道，“在战斗中突破瓶颈，实现了实力的进阶！”

　　“这……怎么可能……”

　　“事实摆在眼前，没什么不可能的。”白云飞双眉紧锁，视线和魂识一瞬也不敢放松，沉声道，“情况比想象中的要麻烦的多啊！”

　　而就在他话音刚落的瞬间，那血狮兽的身影猛然消失！

　　白云飞和隆都是大惊失色，条件反射地做出了防御的姿态，可是下一瞬，白云飞却是脸色大变，惊道：“张大哥！小心！！”

　　那血狮兽暴起攻击，却不是对白云飞和隆，而是……已经冲到了紫冠蛇的蛇首旁，正准备斩下蛇冠的张云鹏！

　　显然，它是不允许任何人对它的‘战利品’下手。

　　张云鹏本就神经紧绷，被白云飞出声一提醒，便马上警觉，可惜血狮兽的动作实在太快，几乎在他刚一警觉之时，血狮兽已经出现在了他的身旁，一只利爪当胸撕来！！

　　“唧！！”

　　一声尖叫响起，张云鹏的身子猛然向后一退，却是小空在千钧一发之际，将他拉退了半分，而就是这一丝空当，让他能够将手中魂器挡在身前，挡住了这致命的一击！

　　“砰！！”

　　一声金属交击声响起，张云鹏闷哼一声，竟是连同他身后的小空一起，如同炮弹一般飞了出去！

　　甚至直接撞倒了中途想要接下他们的周峰和隆，一人一猴飞出足有百米之后，轰然落地，张云鹏左腰处竟出现三道深可见骨的焦黑伤口，正不住地往外淌着鲜血，他刚欲起身，却‘噗’的一声喷出一口鲜血，然后直接陷入了昏迷！

　　那血狮兽的攻击竟是没能够完全挡下，而光是仅剩的几成威力，都几乎将张云鹏击杀！

　　“张大哥！”

　　一声惊呼响起，接着一个娇小的蓝色身影猛然从外围的树林中冲出，奔向了倒地不起的张云鹏——正是韩烟！

　　张云鹏被打飞的方向正好是这一边，落地之后距离韩烟和叶紫藏身的位置甚至不足百米，韩烟情急之下冲出，几乎眨眼间就到了张云鹏身旁，眼中含着泪水，却没有做无意义的哭喊，直接便将双手按在了张云鹏伤口上，开始了治疗。

　　“吼！！”三眼血狮兽怒吼一声，血盆大口张开，一团足有三米大小的巨大火球在其身前瞬间成型，然后呼啸着飞向了倒在地上的张云鹏以及跪在他身旁的韩烟！


第0388章 独战血狮兽

　　蕴含着强大火元力的巨大火球呼啸着飞来，倒在地上的小空挣扎着想起身，可是之前它也承受了血狮兽那一击的部分威力，此时根本无力动弹，张云鹏更是陷入了昏迷，而韩烟……则是根本就没有要躲闪的意思！

　　而且那火球之快，也根本不是小小魂灵的她可以躲开或者抵挡的，周峰和坤想要返回营救，却根本赶不上，隆身上紫芒一闪，似要冲出之际却突然脸色一白，喷出一口鲜血！

　　“轰！！！”

　　一声轰鸣响起，炽烈的火焰将韩烟以及张云鹏完全吞没！

　　“小烟！”

　　叶紫惊呼一声，眼泪瞬间夺眶而出，周峰等人也是露出了绝望之色。

　　“嗯？”隆的心中也是升起绝望，可是随后却突然一愣，发现本来在他身旁的白云飞不知何时已经不见了踪影？！而且……他随后下意识地魂识一扫，顿时惊喜道，“没事！！他们没事！白兄……”

　　那爆炸的火焰逐渐消散，首先透出来的，却是一片橙色光芒！

　　只见白云飞全身红芒闪烁，笔直而立，右手平伸虚按在身前的翻天印上，而翻天印则是散出一个两米大小的防御罩，将几人都护在了其内。

　　白云飞此时散发出的气息，是……魂尊初期！

　　双炎诀，‘缠’形态！

　　“我来缠住它，你们先退出去！”白云飞轻喝一声，提醒了正愣神的众人，然后脚下紫光微闪，瞬步使出，转瞬间越过了周峰和坤两人，火尖枪唤出，直冲向了那怒视而来的三眼血狮兽。

　　血狮兽似乎因为白云飞的突然变化而有一瞬间的愣神，待看到白云飞向自己冲来之后，它再次怒吼一声，四腿一蹬，同样化作一道赤色虚影，向着白云飞扑去！

　　“砰！！”

　　两道身影在中途相遇，发出一声响亮的撞击声，血狮兽挥出的利爪被翻天印挡下，而白云飞刺出的一枪则是被对方一爪拍开，白云飞顺势一脚踢在血狮兽的腹部，却感觉如同踢在铁板上一般，自己反而被反震之力震得不得不连退了三步，而那血狮兽也同样被逼退。

　　为了给身后的众人争取足够的时间，白云飞没有做任何停歇，脚下一蹬，再次向着血狮兽攻了过去。

　　撞击声和怒吼声不断，白云飞在‘缠’形态下，竟是以魂尊初期的实力，和这刚刚进阶六级中期的三眼血狮兽斗得难分难解！血狮兽的所有攻击都由翻天印挡下，而他则是不断找机会用火尖枪或者翻天印甚至是各种飞刀来攻击血狮兽。

　　数十回合的激斗，白云飞看似毫发未伤，但其实却是有苦自知，翻天印的防御的确无比管用，可是面对这血狮兽的攻击，所需要消耗的魂力却是极为巨大的，甚至于好几次没来得及补充防护罩的强度，险些直接被击溃。

　　不过好在他的魂力要比普通魂师多得多，而且恢复速度也不慢，所以才会如此沉得住气地一直和血狮兽缠斗。

　　“砰！”翻天印再次挡住血狮兽的一次扑击，错身之际，翻天印猛然橙芒一收，然后爆发出强大的火元力，呼啸着撞向了血狮兽，在即将撞上血狮兽腰际之时，一道鞭影闪现，却是血狮兽的钢尾抽击而来！‘啪’的一声脆响，翻天印竟是被这一尾生生抽得弹了开去！

　　甩尾之力，竟是恐怖如斯！

　　不过在他的尾巴和翻天印相击的下一瞬，翻天印上却是莫名地窜出一团火焰，在弹开之际瞬间缠上那狮尾，然后扩大蔓延，眨眼间便如一道道火绳一般缠上了血狮兽全身！！

　　翻天印+10附加效果，火焰缠绕，触发！

　　（翻天印+10附加效果：攻击时，有10%几率触发触发‘火焰缠绕’，可使对手降低10%移动速度，持续时间最多十秒，冷却时间1分钟）

　　血狮兽被火焰缠上，在落地之后动作明显有了一丝不协调，虽然它也是火系魂兽，可是对此时缠在身上火焰竟是无法立即消除！

　　白云飞眼中精光一闪，自然不肯放过这难得的机会，脚下一蹬，瞬间冲到了血狮兽身前，火尖枪闪着刺目的红光，刺向了血狮兽的脖颈！

　　血狮兽动作变慢，但却并不代表它就无法躲闪，身子向下一俯，火尖枪擦着它的头顶划过，然后它身子一弓一弹，竟是反而向后退去，避开了白云飞顺势下压的一招。

　　白云飞轻哼一声，趁着对方还未摆脱火焰缠绕的状态，再次踏前一步，左手一招，抓住了飞回的翻天印，然后只见翻天印光芒一敛，不再透出元力波动，而是变为了普通状态！

　　板砖在手，白云飞毫不犹豫地照着血狮兽右腰处拍了过去！

　　三叠拍！

　　许久没有在战斗中使用过的招式，此时拍在血狮兽的腰上，只是发出了一声轻微撞击声，没能对血狮兽造成任何伤害，可是下一瞬，它那庞大的身子却是毫无征兆地飞了出去！！

　　板砖+13附加效果，拍飞！

　　“吼！！”血狮兽有些慌乱地吼了一声，想要爆发元力停下了身子，可是好似有一股不可抗拒的莫名能量禁锢着它的身体，无论他如何努力，竟是无法马上稳住身形！

　　血狮兽被直接拍飞，身在空中有了一丝破绽，而白云飞竟是没有趁此机会追击，而是……转身冲向了另一个方向！

　　那里，是紫冠蛇尸体所在！

　　几个起跃，白云飞已经来到了紫冠蛇的蛇头之上，火尖枪轻轻一抖，向下一划，‘呲啦’一声，那好像扇子一样的紫色蛇冠被锋锐的火尖枪直接划了下来，他伸手一捞，然后猛然甩出！

　　“隆！接着！！”

　　隆此时已经赶到了张云鹏身旁，并且和周峰他们一起护着张云鹏往树林里躲避，听到白云飞呼喊，猛一转头，便见一个紫色的物体呼啸飞来，下意识地抬手一抓，待看清手中之物之后，惊呼道：“这是……”

　　“蛇冠！取下来了！”坤看着隆手中的蛇冠，惊喜叫道。

　　“这里我来应付，你们马上离开，走得越远越好！别再回来！”白云飞大声道，同时火尖枪一挥，已经重新面向了那边摆脱了拍飞效果的作用，翻身站起的血狮兽。

　　听了白云飞的话，隆眉头一皱，急道：“你别逞强！我先把他们送到安全的地方，然后回来助……”

　　“没用的！！不用多说了，我自有分寸！蛇冠到手了，你们马上离开魂兽森林！”白云飞看着已经再次扑上来的血狮兽，魂力催动的同时轻喝道，“你们的目的达到了，而我要继续修行，我们就在这里分别吧！”

　　“什么？”众人一惊，没想到白云飞会突然这么说，虽然他说得似乎没错，可是要让众人就如此丢下战斗中的他离开……

　　“白兄……”

　　“别废话！按我说的做！！”白云飞猛然转头，眼中竟是有了一丝怒意。

　　隆双眉一扬，似是思考了一瞬，然后豁然转身，对其余人道：“听白兄的！我们走！！”

　　叶紫急道：“可是……”

　　“再留下，也只不过是累赘而已！”隆打断了她的话，已经一把抱起了重伤的张云鹏，大步向来时的方向奔去。

　　坤也抱起受伤的小空，然后众人感激地看了白云飞一眼，转身跟在隆的身后，冲进了前方的树林中……

　　“呼……”白云飞深呼了一口气，然后冷哼道，“追什么，你的对手是我！！”

　　脚下一蹬，直接攻向了那临时改变动作，怒吼着想要追击隆等人的血狮兽。

　　攻击来临，血狮兽不得不向旁斜射，同时回转身子，三只血红的眼睛死死盯着白云飞，眼中满是愤怒，带着嗜血的残暴，一声声压抑的低吼，似是想把白云飞撕成碎片。

　　感受着隆等人迅速远去的气息，白云飞眼神闪烁，嘴角微微勾起，火尖枪一挥，直指血狮兽。

　　“现在……就好好地陪你打一场吧！”


第0389章 精神类攻击

　　阵阵轰鸣声响彻方圆数十里，大地不停轻微颤抖，周围的树木沙沙作响，无数落叶洒下，一团团比空中星月还要明亮的光芒在林间暴起，照亮四周千米范围。

　　这一大片区域内的所有魂兽都躲在自己的窝里瑟瑟发抖，中心处那不断爆发的强大气息，让它们感到无比恐惧。

　　白云飞脚下交错连踏，凌波步使用到极致，身影如同鬼魅一般不断左右腾挪，再次躲过了血狮兽的一次扑击，在一枪刺空之后，火尖枪交于左手，同时右手猛然一甩，烈阳手套爆出一团红芒，两柄爆炎飞刃分别射向了血狮兽的狮头以及腰部。

　　血狮兽张口喷出一颗脸盆大小的火球，直接撞上了两柄火刃，轰鸣中火球爆散，而两柄爆炎飞刃也被挡了下来。

　　爆开的火焰还未消散，血狮兽的身子就一扑而出，怒吼着再次攻向了白云飞，两个红色的身影不时交错碰撞，激烈地缠斗在一起。

　　自隆等人离开之后，白云飞已经足足战斗了近十分钟了，加上最初的时间，他进入‘缠’形态也已经将近十五分钟时间了。

　　他此刻已经感觉不到隆他们的气息了，看来是真的按他说的径直离开了，没有做出停在远处观察或者中途返回这样的不明智行为，这让白云飞完全放心了下来。

　　再次一个碰撞之后分落战场两边，血狮兽狂吼一声，一个足有一米直径的火球呼啸着飞向了白云飞，沿途之上，下方的地面都被烧出了一条焦黑的轨迹，足见这火球中蕴涵着多么强大的火元力。

　　白云飞才刚一落地，火球就已经到了眼前，躲避可能露出破绽，他眼神一凝，竟是没有再用翻天印抵挡，而是右脚后踏半步，左手握着火尖枪猛然插进地面，同时右拳一握，青筋鼓起，烈阳手套闪着刺目红芒，猛然一拳轰出！

　　“嘭！！”一声巨响，那巨大的火球被白云飞生生击散，化作点点火元力四散在空气中。

　　“六级中期的魂兽，就是这样的实力么……”白云飞收拳站立，看着前方的血狮兽，心中暗自计较，经过了十多分钟的战斗，他终于对六级中期魂兽的实力有了一个较为清楚的了解。这血狮兽和当初的山丘兽有所不同，山丘兽主要是那恐怖的防御力，若非白云飞的双龙破，恐怕即便是魂尊后期的强者也很难轻易对它造成伤害，而这血狮兽则是完全的攻击型，狂躁暴虐，让白云飞清楚地感受到了六级中期魂兽的强大。

　　不过以白云飞‘缠’形态下的魂尊初期实力，竟是能够和这血狮兽不相上下，这也已经足以说明他此刻的实力了，各种强化装备的支撑，使得他即便对上六级中期的魂兽，也能不露败势。

　　“‘缠’形态的持续时间已经过去一半了，差不多了……再拖久了，就对我不利了！”白云飞眼神一闪，体内魂力急速催动，猛的一蹬地面，脚下紫芒微闪，化作一道虚影，向着对面的血狮兽冲了过去。

　　临近时只见他身子微微一晃，瞬间一分为三，三个毫无差别的身影分三个位置同时刺向了血狮兽！

　　火尖枪+12附加效果，幻影分身！

　　反观那血狮兽，从白云飞行动开始，竟然就一直没有动作，而是身子微微俯低，周身那浓郁的火元力竟然有所收敛，三只眼睛死死盯着冲来的白云飞，特别是中间那一只猩红血眼，更是开始闪烁出诡异的光芒，而它所散发出来的魂力波动也开始变得奇怪起来……

　　“吼！！！”

　　一声震耳的怒吼从血狮兽口中发出，可是这一次却并没有强大的火元力爆发，似乎只是一声普通的狮吼，只有一股无形的气劲四散而开。

　　可是，就是在这一瞬间，那已经攻到血狮兽身前的三个身影中，最左边的那一个，却是骤然间脸色一白，前冲的身子毫无征兆地向前一栽，竟然好似无法控制自己身体的平衡一般！

　　血狮兽四肢一弹，躲开了两个幻影分身的攻击，张开血盆大口，向着失去平衡的白云飞咬了过去！

　　“咔嚓！！”

　　一声脆响，血狮兽上下两排锋利的牙齿合拢，却咬了个空，白云飞手中的火尖枪在地上一撑，腰身一扭，翻转着险之又险地躲过了这足以咬掉自己脑袋的一击，同时脚下一蹬，斜着身子连连退出近百米，才惊魂未定地停了下来。

　　脸上的惨白还未退去，白云飞感觉自己的背脊一片冰凉，心脏怦怦跳个不停，脑中甚至都还有一丝恍惚。

　　刚才那一瞬间，他就感觉好似有一根无形的尖针刺入了自己的脑海之中，甚至扎进了自己的灵魂！那一瞬间甚至无法控制自身的魂力，连身体的动作都不听使唤！

　　“这是……精神类攻击！！”白云飞瞳孔一缩，微不可见地瞥了一眼右手上的一枚戒指，刚才在失控的瞬间，他明显感觉到了这戒指内有一股奇异的力量涌入了自己体内，而就是因为这股力量，才让他那恍惚的感觉消散不少，得以及时清醒躲过了那致命的一击。

　　而戒指上发生的那奇异的状况，他并不陌生，正是附加效果触发时的感觉！

　　右手上生效的戒指，正是当初在勤丰城中为了救唐心芸而强化出的一枚+12的精神类戒指！

　　“装备品级：高级。”

　　“元素属性：无。”

　　“强化等级：+12。”

　　“附加属性：精神+130。”

　　“灵魂契合度：25%”

　　“+10附加效果：使用技能时，魂力值消耗减少5%”

　　“+12附加效果：所受精神类攻击伤害减少15%”

　　“强化条件：62点魂力。”

　　“可恶！只不过六级中期而已，为什么就可以使用精神类攻击了？！”白云飞心中暗骂，随即脑中灵光一闪，“对了！想起来了，三眼血狮兽的确是有可能提前领悟出精神类攻击的特殊魂兽，可是……那也是千分之一的几率才会出现的情况啊！我竟是这么‘好运’，就碰上了这样的一只血狮兽？！”

　　精神类攻击，一般只有魂皇以上魂师或者是七级以上魂兽才能使用的攻击手段。除此之外，一些极为特殊的魂技也能做到，而一些特殊的魂兽则是能够凭着得天独厚的天赋提前领悟。

　　白云飞此时所面对的血狮兽，就是这样一只无比稀有的特殊魂兽中的特殊魂兽。

　　本来，对付眼前这个实力根本不如自己的人类是不需要动用这种手段的，可是经过一番战斗之后，血狮兽发现这个人类比自己想象的要厉害得多，甚至于越是战斗，它越是有了一种‘危险’的感觉，所以才终于决定使用这对它来说也有一定负担的最终杀招。

　　“精神类攻击……变得更加棘手了啊！”白云飞眉头紧皱，心中急速思考着应对的办法。

　　可是血狮兽却不会给他足够的思考时间，嘶吼着再次扑了上来，在白云飞闪身躲过之后，它猛一回身，中间那一只血眼闪烁着诡异的红芒，在它看来的瞬间，白云飞感觉自己的魂识被狠狠地撞了一下，意识再次一阵恍惚！

　　“可恶……”白云飞狠狠一咬舌尖，可是却丝毫无法让自己清醒一点。

　　“轰！轰！！”

　　连续两声巨响传来，白云飞下意识地毫无章法地不断后退，那事先挡在身前的土系防御罩不断闪烁，当他终于再次回过神来时，却惊骇地发现防御罩已经几乎崩溃！

　　凌波步使出，再次躲过血狮兽抓出的几道凌厉的火元力，白云飞急速地和血狮兽拉开距离。

　　血狮兽攻击落空，再次低吼一声，一转身面向后退的白云飞，第三只血眼光芒再闪！

　　“还来？！”白云飞大惊失色，大量魂力涌入翻天印，土系防御罩爆发出刺目橙芒，将他整个人都完全遮掩在了其中。

　　“轰！轰！轰！！”

　　血狮兽的攻击一次次地落在防御罩上，一次比一次强大，即便是激发到最大强度的防御罩，也荡起一层层水纹般的涟漪。

　　似乎……陷入了危机！！


第0390章 关键的一击！

　　白云飞立在原地，双手虚按在身前的翻天印上，不断地主动往内输入魂力——光靠翻天印自行抽取魂力的速度，根本跟不上消耗的速度。

　　在外看来，一团耀眼的刺目的橙芒将白云飞整个人都罩在了其中，根本看不清里面的情况，但其内的白云飞却能够清晰地看到，外面那三眼血狮兽一次又一次的凌厉攻击，每一道火元力落在身前的防御罩上，都是一声响亮的轰鸣，伴随着防御罩明显的震动。

　　“第四次了！这样下去，根本不是办法啊！！”白云飞神色阴沉地盯着外面不断攻击的血狮兽，心念急转，“已经又过了五分钟了，‘缠’形态还能再维持十分钟，虽然似乎这血狮兽使用精神攻击也有一定负担，但是，谁先撑不住还真不好说，而且……”

　　“吼！！！”

　　一声怒吼响起，白云飞脑中再次一阵恍惚，靠着右手上+12的戒指勉强减弱些许威力，他能模糊地感应到血狮兽再次发起了攻击，而体外的防御罩开始急速减弱！

　　约两秒过后，白云飞恢复清醒，毫不犹豫地再次加强了防御罩，眼中精光闪烁：“似乎……有一丝停顿？”

　　经过了几次精神类攻击，他在刚才那一瞬间敏锐的察觉到，那血狮兽发出精神攻击之后再到它发动后续的元力攻击之间，似乎……有一丝不连贯！

　　“是错觉吗？”白云飞眉头紧皱，并不敢确定自己的那一丝感应，不过他心中却已经有了计较，“如此的话，那就在‘那个时候’决出胜负吧！”

　　血狮兽怒吼连连，强大的火元力仿佛不要钱似地不断轰在防雨罩上，它如今已经有些急了，本以为使用自己的绝招之后可以很快地解决眼前这个让它感到不安的人类，可是却不想居然陷入了僵局，自己已经连续使用了好几次精神攻击了，竟然还是无法对对方造成伤害！！

　　这人类体外的那一层土系能量壁实在是太难搞了，简直比它前阵子击杀的一只六级初期岩甲龟兽的龟甲还要坚硬，若不是这个能量壁，它早就可以将对方撕成碎片或者烧成灰烬了。

　　它的消耗现在也已经很是巨大了，如果这样拖下去，最多再过十多分钟，它就无法再支撑下去了，难道要逃跑？？血狮兽心中怒极，身为这一片区域的王者，它不愿做出这么窝囊的事！

　　它也已经看出，只要自己能够在发出精神攻击后的那几个呼吸间把那土系能量壁破开，那就能将对方置于死地！！嗜血的本性已经激发到极致，血狮兽怒吼中再次发动了精神攻击！

　　“可恶！！还没来！已经又过了两分钟了，再耗下去，就真的危险了啊！！”白云飞心中也是升起了焦急，为了等待那个时机，他甚至放弃了在对方两次精神攻击之间的那段时间猛攻对方的机会，而是选择了一直防守，这种完全被动的情况，让他感觉到了很大的压力。

　　又是一次精神攻击之后，白云飞刚一恢复清醒，下意识地就想要增强体外防御罩的强度，哪知就在这时，血狮兽的嘶吼再次响起！

　　它竟是毫不间断地接连使用了精神攻击！

　　“遭！！”

　　白云飞瞳孔一缩，心中刚升起惊骇的同时，他左手上的芸魂戒骤然微光一闪，一股奇异的感觉瞬间笼罩全身，而本来应该出现的恍惚之感，竟然丝毫没有感觉！

　　“来了！！”白云飞第一时间反应了过来，眼中精光暴闪，他一直等待的机会，终于来了！

　　芸魂戒+12附加效果，触发！（有10%几率完全免疫一次精神类攻击，冷却时间一小时。）

　　完全免疫一次精神类攻击……白云飞之所以一直防守，就是为了等它出现！

　　马上放弃了加强防御罩的打算，白云飞猛然抬头，看向了对面的血狮兽，却见对方中间那血眼中闪烁的光芒还未完全退去，而它身上的火元力也收敛到了极弱的程度，这一眼看去，破绽百出！

　　“果然！”白云飞心中一喜，这血狮兽发出精神攻击之后，果然会陷入极短暂的僵直状态！

　　心中暗喜，但却丝毫没有影响他的动作，在芸魂戒效果触发的下一瞬间，他就已经是毫不犹豫地冲了出去！

　　“唰！！”前冲中右手一甩，一柄火光四溢的爆炎飞刃便呼啸着飞射而出，比他还要先一步射向了血狮兽额上那一只血眼！一次只射出一柄，威力自然要比一次三柄更加强大，爆炎飞刃转瞬间射在了血狮兽额头，然后轰然爆开！！

　　“吼！！！”血狮兽惨嚎一声，此时终于从僵直状态中恢复过来，可是随后感觉到的，却是一阵钻心剧痛！爆炎飞刃临近的瞬间，它虽然依靠本能闭上了眼睛，爆炎飞刃并没有将它的血眼射爆，但是那贴着它的脑袋爆开的强大火元力，却让它三只眼睛都受到了极大伤害，一时间剧痛钻心，甚至连魂识都有了一丝震动！

　　白云飞在射出爆炎飞刃之后，左手毫不间歇地向前一挥，身旁的翻天印紧随飞出，橙芒收敛，红芒爆闪，而且在飞出的瞬间急速变大，飞过数十米的距离，光是面向血狮兽的那一面就已经有门板大小，带着巨大的威势，在血狮兽因为爆炎飞刃而惨嚎之时，撞在了它的身上！！

　　“砰！！”一声闷响，血狮兽的身子在巨大的撞击之力下不受控制地仰起，甚至有两颗锋利的牙齿从它的狮口中蹦出。

　　短短的一段距离，白云飞接连发动两次攻击，而在血狮兽被翻天印击中的下一瞬，他就已经闪身来到了血狮兽的身前！

　　身形骤然一顿，右脚向后一塌，跺入地面两寸有余，身子微微弓起，左掌前伸虚按在那仰起身子的血狮兽身上，而右拳紧握，收于腰际，手臂胀大一圈，拳头上腾起一蓬耀眼的火焰！

　　半秒的停顿，白云飞眼中寒光闪烁，几乎能撕裂空气的一拳毫不留情地轰在了血狮兽的腹部！

　　十成威力，八十一叠拳劲！！

　　“轰！！！”

　　一声沉闷巨响中，似乎伴随着微不可闻的骨头碎裂声，血狮兽那庞大的身子如同炮弹一般飞射而出，口鼻中溢出猩红的鲜血，惨嚎不止！

　　还没完！

　　白云飞神色冷厉，看着转瞬间飞出百米远的三眼血狮兽，突然双臂向两侧平伸，然后猛然收于胸前，五指相叠，结出一连串复杂的手印，而他体内的两颗本源火种则开始剧烈震颤，一股无比强大的火元力爆发开来！

　　不到两秒时间便结完印记，双拳斜放在身侧，无数火元力盘曲缠绕在他双臂之上，仿佛有两条狰狞的巨兽将要破拳而出。

　　这一招是……双龙破！

　　盯着前方已经飞出两百多米，即将落地的血狮兽，白云飞眼神一闪，双拳略微一旋，眼见着就要轰击而出……

　　而就在双拳已经轰出一半，两条火龙即将脱手的瞬间，白云飞却是毫无征兆地猛然一蹬地面，身子反转的同时，双拳猛然轰出，两条咆哮的火龙从他双拳上冲出，轰响了……他身后的空中！！


第0391章 暗藏的敌人

　　两条火龙咆哮着缠绕前冲，眨眼之间已经斜冲上了数百米外的百米高空，而在火焰光芒的映照下，才发现……那里竟然有一个黑色的身影！

　　这个身影仿佛刚从旁边那山峰上冲出，当双龙破袭来的时候，他甚至才刚又在脚下凝聚了一团火元力，想要借力前冲，眼中还带着让人胆寒的阴狠之色，右手微微抬起，似乎正准备向前挥出。

　　而当双龙破来临的时候，他脸上的阴狠瞬间变成惊骇，瞳孔缩至针尖大小，前冲的身形骤然一顿，想也不想，右手猛然挥出，手上的空间戒指光芒一闪，一个巨大的黑色身影出现在他身前！

　　“轰！！！”

　　双龙破击中目标，在空中炸出一团烈阳般的红芒，一声凄厉无比的鹰啸响起，随后一股强大至极的魂力猛然爆发开来，一团比爆开的火焰还要强大的火元力从内闪耀而出，将双龙破爆发的火元力尽数挡了开去！

　　“魂尊后期……巅峰境界！！”

　　白云飞发出双龙破之后，便死死地盯着空中，此时感觉到那强大的气息，心中震惊无比。

　　“嘭！！”一圈强悍的火元力如同水波一般在空中散开，终于将双龙破完全击散，红芒之中，一个巨大的黑色物体从空中落下，轰然砸在了地面上。

　　白云飞看得真切，那是一具飞鸟魂兽的尸体！！刚刚那人生死危机之下，就是用它来挡住了迎面而来的双龙破，争取了爆发元力抵挡攻击的一丝机会。这魂兽虽然只出现了一瞬间便毙命，但是那刹那间发出的魂力，是六级中期！

　　“驭兽宗！！”白云飞神色一变，立即反应过来，这魂兽是被那人从空间戒指中放出来的，而之前它承受双龙破的攻击之时，发出的惨叫也没有任何感情波动……也就是说，这个人，是驭兽宗的人！

　　“可恶……可恶！！”陡然之间，一声怒吼从那红芒中传出，火元力收敛，露出了一个身穿黑袍的身影，白云飞这才看清，此人是一个看起来五十多岁的老者，灰白相间的头发扎成一个发髻束在脑后，脸上皱纹不少，而且此刻面目狰狞，看上去更是有些吓人，而他的右臂上的衣袖竟是被烧毁了一半，右手更是有些焦黑，显然是在刚才的攻击中受了伤。

　　“小子，你算计我？！”刑源盯着白云飞，眼中满是怒火，他怎么也想不到，自己想要出手解决的小鬼，竟然会毫无征兆地转身对自己发出攻击，而且，竟然强大如斯！！刚才这一招那骇人的威力，即便是自己，也要拼尽全力才能发得出！而这突然袭来的一击，更是让他直接损失了一只六级中期的双头黑鹫，而且还伤了右手！

　　这完全太出乎他的意料了，即便是以他魂尊后期巅峰的见识和定力，也无法掩饰心中的震惊，这一个一直和血狮兽苦战，被自己抱着看戏的心态观察了这么久的小辈，竟还隐藏着如此恐怖的杀招，且一个照面就让他吃了大亏，让他如何不惊！

　　“算计你又如何？藏头露尾，刚刚明明是你想要偷袭我，还好意思说我算计你？！”白云飞不屑地冷哼一声，丝毫不为对方强大的气势所动，体内的魂力急速运转，全身的感官都提高到了最大程度，一瞬也不敢放松地紧盯着对方。

　　不错，白云飞之前的种种行为，其实除了对付血狮兽以外，就是为了算计这个一直躲在暗处的人！

　　从最初看到紫冠蛇和血狮兽战斗开始，白云飞就已经发觉了一丝不对劲，那是一种被人窥伺的感觉，不过很是微弱，完全是因为他修炼了《隐魂诀》之后，对于隐藏的气息的一种本能感应，他甚至怀疑可能是自己多疑了，不过当他们冲上前和血狮兽开始战斗，然后又进入‘缠’形态之后，灵觉随着实力提升，他就已经完全肯定了自己的感觉——不远处那一座山峰上，有一个人正暗中窥视着他们！

　　虽然那人隐藏得很好，但却依旧无法逃过白云飞的感应，虽然不知道那人的具体实力，但白云飞可以肯定，绝对不会低于魂尊中期！而且那人明显是比自己一行人更先一步发现血狮兽和紫冠蛇的，一直隐而不出，定然有所图谋！

　　所以白云飞在抢到紫冠蛇的蛇冠之后，才将隆他们全部‘赶走’，特地说明就在此分别，让他们直接离开魂兽森林，在他看来，隆他们留下来的话，定然会有危险，而只剩下他一个人，他自认能够更加灵活地应付可能发生的各种突变危机。

　　和血狮兽战斗了那么久，他一直都一分一分地在算计着情况，他猜测隐藏之人的目标很可能是血狮兽，而到了后来明显感觉到对方的注意力落在了自己身上，他心中雪亮，定是地方看到了自己的众多魂器，又同时对自己起了歹意——自己一身强力魂器对一些心术不正直人有多大的诱惑力，白云飞还是有些清楚的。

　　而既然对方最初是为了血狮兽而来，那白云飞就大胆的猜测这人很可能不会让血狮兽死掉，所以在准备给血狮兽最后一击之时，转而对冲出来的这人发动了奇袭。

　　当然，如果对方不现身，那白云飞击杀血狮兽之后便立即遁走，不和对方起冲突。

　　而结果就是白云飞猜对了，刑源本来就是为了这一只血狮兽才会出现在这里的，他在最早血狮兽和紫冠蛇开战之时就已经在了，观察了片刻之后，他惊喜的发现这只血狮兽竟然能够使用精神类攻击！这使他打定了主意要得到这血狮兽，而他随后发现血狮兽竟然即将进阶，也就没有马上出手，而是想等着它将紫冠蛇杀死，完成进阶之后再将之抓住，这样的话，种上奴印‘祭炼’之后，自己便又能多一只强大的傀儡魂兽了。

　　白云飞等人的出现，起初并没有引起他多大的注意，魂兽森林他来过几次，对这样的冒险者队伍不陌生，杀的也不少，在他眼中，要是这些人敢妨碍到自己得到血狮兽的话，便随手杀了就是。

　　可是接下来白云飞等人的表现却让他大为惊讶，特别是白云飞，这一个只有魂宗后期的小鬼竟然能在瞬间将实力提升到魂尊境界，这实在是给了他不小的震惊，随后隆等人离开，他也没有在意，而是开始关注起白云飞来。

　　白云飞随后的战斗，刑源却是越看越心惊，也越看越兴奋，心中渐渐升起了杀意……杀人夺宝！！

　　不过场上的战斗实在是风云变幻，在他只不过几个念头翻转间，白云飞竟是出乎他意料的直接将血狮兽逼到了绝境，眼见着就要将之击杀！

　　这自然是刑源不允许的，所以他在白云飞将要出招之际，冲出了隐藏之地，想要阻止白云飞并将之击杀，可是他万万想不到的是，自己反而中了对方的暗算！

　　看着一脸警惕地盯着自己的白云飞，刑源心中震惊得无以复加，他发现自己一直都小看了这个小辈，回想着刚才那骇人的一击，再看对方此时竟然好像丝毫没有因为发出了那样的攻击而有力竭的表现，他更是觉得难以置信。

　　不过同样的，他心中的愤怒也是无法形容，身为魂尊后期巅峰的强者，驭兽宗的长老之一，何曾受过这样的‘耻辱’？！被一个真正等级连魂尊的不到的小辈所伤，对他来说简直是奇耻大辱。

　　白云飞冷冷的一句话更是让他心中暴怒到了极点，站在空中，右手猛然向前一挥，怒吼道：“小子，我要你死无全尸！！”

　　只见他右手上的空间戒指微光一闪，接着一个半人高的赤色身影出现在了他的身前，一股强大的魂力爆发，这身影四肢在空中一蹬，脚下紫芒一闪，然后化作一道赤色虚影，如流星般向着白云飞冲了过去！

　　感受到那毫无感情充满暴虐之意的魂力气息，再看清那冲来的巨大身影，白云飞瞳孔一缩，露出惊异之色。

　　“雷火双系！这是……六级后期，雷炎狼！！”


第0392章 雷炎狼

　　雷炎狼，和三眼血狮兽差不多的一种稀有魂兽，外形和普通的野狼没多大区别，只是身形巨大许多而已，天生雷火双属性，而且没有魂师那种可能无法兼顾修炼的顾虑，两种属性的元力可以毫无阻碍地同时修炼，且在战斗之时，甚至能够两种元力同时使用！

　　对于魂师来说，即便是能够很好的兼修两种或者多种元力，但一般也只是能够在同一时间使用一种而已，能够做到两种元力的熟练切换，已经是很难得的一件事了，也是这种优势，能够让他们在战斗中占据一分特别的优势。

　　如果要同时使用两种甚至是多种元力，那便需要达到一种‘融’的境界，一种不同元力间相互融合，不会产生失控和冲突的程度，而能达到这种境界的魂师，万中无一。

　　而一些稀有魂兽，则是天生便拥有这种魂师梦寐以求的能力——比如眼前这雷炎狼，雷火双系，火种带雷，雷中融火！！

　　此时刑源放出的这一只雷炎狼，是他所拥有的最强傀儡魂兽，已经超过了普通的六级后期，接近了巅峰程度了，本来他还有第二强的魂兽的，他平时与人战斗也是同时放出两只魂兽，毕竟这才是驭兽宗之人战斗的特点，不过遗憾的是，那一只魂兽刚刚被他用来当做盾牌保命，已经死掉了……

　　一想到这一点，刑源心中就好似在滴血，这次进入魂兽森林是为了办一件大事，只是在这途中偶然间‘好运’地遇到一只能够使用精神类攻击的三眼血狮兽，想要顺道将之收服，哪知道会半路杀白云飞这么一个人，让他损失了一只六级中期的双头黑鹰。不过还好，收了那三眼血狮兽，也能弥补双头黑鹰的损失，而杀了白云飞，夺得他身上的众多魂器，才能消除他此时心中的恨意！

　　左手掐诀，指挥着雷炎狼发动最猛烈的攻势，同时右手再次一挥，七只老鹰大小的青色飞鸟出现在他身侧，呼啸中紧随雷炎狼冲了过来！

　　五级初期，幻风鹰！

　　虽然等级不高，但是胜在有七只，通过刑源的操控，可以做到极为紧密的配合，而且还有一招极为强大的被他命名为‘风杀阵’的简易阵法，威力不凡。

　　当七只幻风鹰飞出时，雷炎狼已经冲到了白云飞近前，赤红的双目不带一丝感情，只有呆板的纯粹杀意。

　　发出一声毫无意义的嘶吼，雷炎狼全身紫芒爆闪，无数雷元力凝聚，竟然在身前形成了一半个比他身子还要大一倍的紫色狼影，雷元力中还有一丝丝赤色隐现，如同细小的花纹一般游走，使得这紫色狼影更多了一分威力。

　　雷元力为主，火元力为辅，雷炎狼的速度猛然暴增数成，身前那狼型元力虚影同样张开狼口做咆哮状，向着白云飞撕咬而来！！

　　攻击未至，那弥漫的强大雷元力已经让白云飞全身都有了一种酥麻之感，眼中精光闪烁，早已全心防备的他岂会被这一击击中，脚下紫芒微闪，瞬步使出，在狼口临身之际向右斜射而出！

　　“轰！！！”

　　惊天炸响，土石纷飞，雷炎狼的身子落在了白云飞刚才站立之处，生生‘砸’出一个百米大小的巨坑！而雷炎狼在落地的瞬间，没有任何停顿，后退一蹬，再次化作虚影，向着白云飞追了过去！

　　白云飞一个瞬步已经移出百十米距离，面对再次扑来的雷炎狼，他却没有反击的动作，而是脚下一点，跃起十数米，然后脚下红芒汇聚，再次轻点，反向斜射，再次与雷炎狼拉开了距离。

　　没有拿出火尖枪，而是双手一晃，沙漠双鹰分别出现在手中，猛然转身，却不是攻击雷炎狼，而是……看向了远处的刑源！

　　身形骤然一顿，在空中停住了身形，然后双手微抬，摆出了一个在刑源看来有些怪异的姿势。

　　这是……枪斗术！！

　　“砰！砰！砰！砰！砰……”

　　一连串几乎连成一线的‘枪响’传出，接着在刑源不可思议的目光中，无数赤紫两色的小小元力弹以白云飞为中心飞射而出，无论是速度还是数量，都让刑源感到难以理解！

　　“嘭！嘭！嘭！轰！轰……”

　　接连七声沉闷的撞击或者响亮的轰鸣随后响起，在空中爆出七团绚丽的血雾，然后只见七个物体如下饺子般砸落向地面！

　　那已经分散开来，想要从不同方位包围白云飞的七只幻风鹰，尽数身亡！！

　　每一只幻风鹰身上都布满弹孔，而致命的一击则是射中它们的鸟嘴或者是眼睛的子弹，在转瞬之间，刑源甚至根本就没来得及控制它们躲闪，就已经失去了与它们之间的联系。这便是傀儡魂兽的一大缺点，这种六级以下的魂兽根本就没有‘本能闪避’这一说，在密集的弹幕下，被轻易击杀。

　　“怎么，怎么可能！！”刑源眼中再次升起震惊，这样的招式，白云飞在之前和血狮兽的战斗中并没有使用过，他怎么也想不到，白云飞竟是还有所保留！

　　这一次的枪斗术，只维持了短短三秒时间便停了下来，在七只幻风鹰坠落之时，白云飞已经脚下一蹬，躲过了同样追到空中的雷炎狼的又一次扑击，斜射向地面，而在斜射的同时，身子一扭，沙漠双鹰对准了远处的刑源，扣动了扳机！

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　四声轻响，两颗火弹和两颗雷弹呼啸着射向了刑源，而其中一颗雷弹的速度，是其余三颗的两倍！

　　刑源眼神一凝，刚才七只幻风鹰的死亡已经让他知道了这些子弹的厉害，没有硬接，向右微一偏头，最快的那一刻雷弹擦着他的耳朵飞了过去，然后脚下一点，斜射开数米，随后的三颗子弹也被其躲过。

　　可是就在三颗子弹呼啸而过的瞬间，其中一颗火弹却是仿佛受到吸引一般，毫无征兆地方向一转，追向了闪开的刑源，直射向他的右眼！

　　“砰！！”

　　一声轻微闷响，鲜血飞溅，火弹却没有射进刑源的眼眶，而是射在了他抬起的右手之上！魂尊后期巅峰强者的肉体强度，不是火弹的威力能够穿透的，不过火弹在他的掌心炸开，也依旧撕掉了一层皮肉！

　　“可恶……可恶！！”放下右手，看着被炸出一个焦黑的肉坑的掌心，刑源浑身都在微微颤抖，第二次了，第二次在白云飞出乎意料的攻击下吃亏！

　　“去死！！”刑源怒吼一声，本就难看的脸色变得更加狰狞，不管还在冒着鲜血的右手，双手在身前结出了几个复杂的印记，随着这几个印记的结成，他体内的魂力一阵诡异波动，却并没有什么特别的变化，有变化的是……雷炎狼！

　　“吼！！！”

　　此刻正停在空中的雷炎狼猛然发出一声震耳的狂吼，体内的魂力一阵诡异波动，竟然开始急速提升！！短短两个呼吸，便已经到了六级后期巅峰！

　　原本接近巅峰的实力，和真正的巅峰实力，差距自然是很大的，不过也止步于此了，无论刑源怎么用秘法催动，也是不可能让雷炎狼的实力达到七级的。

　　“嘭！”一声闷响，雷炎狼四肢在空中一蹬，竟然产生了短促的音爆，虚影一闪，已经冲到了落在地上的白云飞身前，狼爪挥出，当头撕来！

　　白云飞瞳孔一缩，身旁的翻天印爆发出夺目橙芒，土系防御罩激发，一声闷响，缠绕着强大火元力的狼爪已经抓在了防御罩上，而让白云飞无比骇然的是，防御罩一阵剧烈波动，那狼爪竟是透入了半分！

　　“轰！！”随着狼爪完全抓过，翻天印激发出的土系防御罩……轰然崩溃！


第0393章 艰难一战

　　在雷炎狼无比凶猛的一击之下，土系防御罩竟然轰然崩溃！！

　　不过随后雷炎狼的这一击攻势也已用尽，落在了地上，而白云飞则是趁机身形暴退，接连退出数百米远，重新激发了防御罩挡在身前，这才停了下来，惊魂未定地盯着对面的雷炎狼。

　　雷炎狼一击落空，只停顿了不足一秒，便又是后腿一蹬，周身爆发出耀眼的赤紫两色参杂的光芒，奔行中再次在身前形成了一个由元力凝聚成了狼影，向着白云飞吞噬而来！

　　此时的白云飞根本不敢用翻天印的巨大化来对敌，因为凭着这雷炎狼的速度，无论是横向撞击还是降落镇压，都有可能被其轻易躲过，而若被它近身，没有了翻天印防护的他必死无疑！

　　即便是此刻有激发到最大程度的土系防御罩保护，白云飞也不敢再轻易硬接雷炎狼的攻击，沙漠双鹰已经收起，右手一招，火尖枪出现，凌波步使出，在闪避的同时，身影一分为三，三柄火尖枪同时向着冲来雷炎狼刺了过去！

　　“砰！砰！”两声闷响，正中的那一个身影直接被那狼型虚影一口咬碎，右侧那一个也同时被挥出的狼爪撕碎，两个幻影分身出现了不到一秒便尽数被灭！

　　不过这两个幻影分身也起到了至关重要的分散和吸引作用，左侧的白云飞真身一枪刺在了雷炎狼体外那如同铠甲一般的凝实元力之上！

　　“轰！！”

　　一声轰鸣，火尖枪爆炸效果触发，雷炎狼的身子被炸得向旁斜射飞出，带着本来前冲的巨大威势，撞倒了十数颗参天大树，落地之后一个翻滚站起，竟然……竟然没有任何实质性的伤害！

　　“这就是……六级后期巅峰魂兽的实力么……”白云飞嘴角露出一丝苦涩，只不过几个简单的接触，他就已经明白，此刻的自己想要战胜这雷炎狼，几乎是不可能的事，在他恐怖的攻击之下，能否自保都是一个问题……

　　“要用那一招吗？”白云飞眼神闪烁，露出了犹豫之色，“不行，即便解决了这雷炎狼，恐怕也无法对付那魂师……那么，直接从他身上下手吗？”

　　此刻的情况容不得他多做考虑，撇开强大的对手不谈，光是他自身的‘缠’形态就已经维持不了多久了，必须速战速决！！

　　狠狠一咬牙，白云飞豁然转身，竟是不再管远处的雷炎狼，而是脚下一蹬，斜射向了空中，接连两次借力连踏，眨眼间已经攀上了百米高空，而他斜射的方向，正是那刑源所在之处！

　　“想直接攻击我么？异想天开！”他身形刚动，刑源就已经知道了他的意图，这也是外界魂师对付驭兽宗之人的常规方法，刑源岂会让对手如愿？右手一招，一个紫色虚影从一旁的树林中冲出，眨眼间便挡在了白云飞身前，正是雷炎狼。

　　而仿佛是算准了雷炎狼冲出的时机和位置，本来看似急速前冲的白云飞身形骤然一顿，同时左手一挥，护在身外的翻天印一阵轻颤，橙芒一收，红芒爆闪，接着呼啸飞出，转瞬间变得如一座房屋般巨大，狠狠地撞向了刚刚停下身形的雷炎狼！

　　他时机抓得恰到好处，雷炎狼的确避无可避，可是……对于六级后期巅峰的雷炎狼来说，如此程度的翻天印，并不能构成威胁！

　　雷炎狼没有闪避，而是狂啸一声，全身魂力猛然爆发，一头雷火两种元力凝成的巨大狼型虚影从他体内‘冲’出，咆哮着撞在了翻天印之上！

　　“轰！！！”

　　一声轰鸣巨响，爆开的两色光芒几乎照亮了小半边天空，无数火元力和雷元力在撞击中爆开，几乎包裹了整个翻天印！而本来来着凌厉威势前冲的翻天印，也在这一撞之下骤然一顿，而且……竟然被反弹而回！

　　刑源嘴角露出一丝冷笑，暗道任你魂器众多且威力惊人，但自身实力不足，也只有任我宰割的份！虽然之前在大意之下吃了些亏，但如今他心中已经稳操胜券，他知道白云飞现在是靠着一种强大的爆发魂技在支持着，而按照他的计算，对方已经在这种状态下维持了近二十五分钟了，想必再过片刻，甚至可能不用自己动手，对方就会不战而败了。

　　“嗯？”正得意的刑源突然眉梢一挑，露出一丝惊愕，“这感觉，是……”

　　与此同时，只见那被阻挡的翻天印瞬间缩小，露出了挡在其之后的白云飞的身影，而看清他的样子之后，刑源神色猛然一变，惊道：“又是这招！！”

　　翻天印之后，白云飞竟是又退出了百十米，立在空中，全身红芒爆闪，斜放在两侧的双臂上更是缠绕着炽烈灼目的火焰，在刑源看来的同时，双拳猛然击出！

　　双龙破！！

　　两条火龙咆哮着冲出，迎风见长一般在空中瞬间变大，缠绕着撞向了挡在他身前的雷炎狼！

　　之前在这一招之下损失了一直双头黑鹰，此刻刑源自然是不敢再让雷炎狼硬接这一击，心念一动，雷炎狼四肢一弹，斜射而开，躲过了双龙破的攻击。

　　不过，因为雷炎狼是挡在白云飞与刑源之间的，所以它躲开之后，火龙便咆哮着冲向了远处的刑源！

　　“哼！以为这样就能够攻击到我了么？”刑源心中冷哼，虽然双龙破速度快若闪电，但怎么说他也是魂尊后期巅峰强者！魂皇之下最强者！！怎么可能在如此情况下再被击中？！

　　强大的魂力爆发而出，周身红芒闪烁，脚下猛然一点，身形瞬间拔高数十米，轻而易举地躲过了双龙破的攻击！

　　可是就在双龙破从刑源脚下呼啸而过的瞬间，白云飞的眼中却突然精光一闪，竟然无视那在刑源的指挥下再次扑来的雷炎狼，本来收回的双手骤然抬起，结出了一个特殊的印记，然后双手向前一伸再猛然向两边一分！

　　双龙破……并非只能直线攻击而已！！

　　奇异的一幕出现，随着白云飞的动作，那已经有一半冲过刑源脚下的百米长的两条缠绕的火龙，猛然间分别向两边一分而开！

　　紧接着，白云飞的双手向后一拉，再猛然一合！

　　同一时间，那两条分开的火龙方向一变，如同倒了一个折角一般斜射而上，分别从两边向同一点撞去，而那将要合拢撞击的位置……正是刑源所在之处！

　　自白云飞出现开始，刑源就一而再再而三地陷入震惊，好像自己七十多年的经验在白云飞面前完全不够用一样，而此刻的这突然变故，则是让刑源陷入了最大的惊骇之中！

　　火龙的变化来得太快，几乎他刚一在上方停下身子，两条火龙便咆哮着从左右两侧吞噬而来！

　　脸色瞬间惨白，刑源完全顾不得再指挥雷炎狼攻击白云飞，甚至心中其余念头全部抛开，只剩下了……爆发！爆发所有的实力，挡下这生死攸关的一击！

　　“嘭！！”一团刺目的红芒从刑源身上爆发开来，无尽的火元力瞬间汇聚在体外，如同鸡蛋壳一般将他包裹在了其中！下一秒，两条火龙便如双龙抢珠一般同时撞在了他体外的元力之上！

　　“轰！！！”响彻天空的一声轰鸣中，两条火龙撞击之后产生了一个无比恐怖的强大能量漩涡，旁边那一座之前刑源藏身的百余米山峰，在这爆炸的波及之下，竟是一阵颤动后轰然崩溃！

　　赤红的火焰燃烧在空中，如同一颗小型太阳，下方的树木甚至承受不住炽烈的高温，全部被烤焦卷曲，然后直接被引燃！

　　另一边，白云飞使出这奇袭的一招之后，身前劲风袭来，一只闪烁着寒光的锋锐狼爪抓向了他的胸膛！


第0394章 遁走

　　刚刚使出绝招的白云飞此时根本没能来得及闪避或抵挡，狼爪抓在土系防御罩上，如同先前那般，只不过阻挡了半秒，便轰然崩溃！

　　而这一次，狼爪击溃防御罩之后，却是去余势未消地抓向了白云飞心口！

　　“砰！！”白云飞在最后一瞬抬起左臂挡在了身前，狼爪抓在返伤护臂上，划出一串火花，却也伴随着一股飞溅的鲜血！

　　终究还是没能完全挡下这一击，虽然返伤护臂挡住了心口范围，但他的左肩上仍旧被如刀般的元力切出了一道深可见骨的血口！

　　白云飞脚下连踏，又是退出一百余米，而赤炎狼则是身形如同闪电一般左右弹跳，毫无轨迹和规律可言地追了过来！此时赤炎狼已经没有了刑源的完全指挥，可是却依旧按照刑源下达的命令，对白云飞死咬不放！

　　“没时间了，该闪了，就这么结束吧！”白云飞眼神闪烁数下，咬牙道，“三秒……三秒就够了！”

　　不知他做了什么决定，突然眼神一凝，双手在身前结了两个印记，然后竟是直接迎着雷炎狼冲了过去！而在他冲出的瞬间，速度……竟是前所未有的快速！

　　那雷炎狼本来左冲右突，根本无法判断它会从哪个方向发动攻击，可是白云飞冲出之后，其速度竟是隐隐地能够与之匹敌！

　　双方速度都是快若奔雷，仅仅一秒时间，白云飞竟是在中途截住了雷炎狼！若是正常的魂兽，在这样的情况下定然会有所惊讶，但是这雷炎狼却全然没有，既然目标出现在了身前，那它便是毫不犹豫地张开狼口，带着强大的雷火两种元力，向着白云飞噬咬了过去！

　　可是就在他的血盆大口已经将白云飞半个脑袋都笼罩其中，眼见着就要一口咬下的瞬间，白云飞的右拳却是狠狠地轰在了它的脖颈之上！

　　八十一叠拳劲！！

　　“轰！！”一声闷响，白云飞拳头上弥漫的火元力和雷炎狼体外的雷火两种元力相撞，爆发出一圈强大的能量波，雷炎狼的身子，在这一拳之下翻滚着斜飞向了下方的森林！

　　轰击的那一瞬间，白云飞所爆发出来的实力，似乎是……魂尊中期！！

　　不过这感觉却是转瞬即逝，好似错觉，白云飞轰飞雷炎狼之后，借着反弹之力，也向着相反方向斜飞而去，甚至在空中猛地一蹬，加快了下落的速度，而他落下的方向，却正是那血狮兽所在之处！

　　从刑源出现到现在，战斗激烈无比，时间却也不过只过了几分钟而已，此时血狮兽的眼睛已经勉强恢复，可是之前在毫无防备的情况下中了那一记八十一叠拳劲，却是使得它的肋骨全部被打断，甚至连内脏都出现了破损！

　　这样的伤势，若是普通动物当然早就死了，可是对血狮兽而言还不足以致命，只要给它足够的时间，就能够恢复，可是这时间却远远不是几分钟就够了的。所以，此刻它看到白云飞从天而降地冲向了自己，眼中充满惊骇和绝望，却无法做出任何躲闪！

　　白云飞眼神冰冷，在空中右手一招，火尖枪出现，脚下再次一点，轻微破风声中，略微改变了方向，带着凌厉地气势，直冲向了血狮兽，手中火尖枪轻轻一颤，闪着耀眼的红芒，猛然刺出！

　　“吼！！”血狮兽趴在地上，绝望之下爆发了仅剩的所有魂力，大量的火元力在其体外凝聚，想要做最后的抵抗。

　　可是……晚了！白云飞脚下紫芒微闪，凌空一点之下，速度暴增一倍，化作一道残影，眨眼间便落在了血狮兽身前，而手中的火尖枪，则毫不留情地刺进了血狮兽的口中！

　　“轰！！！”这一记九叠刺，毫无悬念地触发了火尖枪的爆炸效果，红芒四溢中，血狮兽……尸骨无存！

　　枪尖一挑，一颗拳头大小的赤红魂晶从火焰中飞出，被白云飞抓在了手中，然后看都不看身后一眼，火尖枪收起，右手一挥，暴风飞剑出现，一跃而上，然后青芒爆闪，破空而去！

　　一连串动作如行云流水，几个呼吸间，已经几乎消失在远方！

　　“可恶！！”一声怒吼划破天空，在白云飞击杀血狮兽之时，那双龙破爆发而成的火焰漩涡中心猛然发出一声惊天轰鸣，另一股强大的火元力爆发，将周围的火焰尽数逼退，露出了刑源那红芒环绕的身影。

　　只是，此刻的他看起来实在有些狼狈，双臂衣袖都已经化为了飞灰，手臂更是鲜血淋淋，头发披散，双眼几乎充血，面庞扭曲，似要择人而噬。

　　眼神一撇，便看见了身下不远处从一片被压倒的树林中冲出来的雷炎狼，再一抬眼，却是瞳孔一缩，正见到白云飞击杀血狮兽，拿到魂晶之后破空飞走！

　　“想跑？！你今天必须死！！”刑源面目狰狞，怒吼简直变成了尖叫，明显已经有些失了理智，发疯一般猛然一蹬，刺耳的音爆响起，化作一颗赤红流星，向着白云飞追了过去！

　　疯狂爆发之下，他的速度竟是似乎丝毫不比暴风飞剑慢，转瞬间就已经追出千米！

　　可是就在他只追出不到两千米距离之时，前方数千米外的白云飞突然剑光一压，向下斜射的同时，左转到了一座山峰后方，然后……魂力气息骤然消失！

　　不错，就是仿佛蒸发一般，毫无征兆地凭空消失！

　　“嗯？！”刑源猛然一愣，不可置信地感应了数次，可是之前明明还在魂识锁定中的白云飞，此刻就好像从来没有出现过一般，感觉不到任何魂力气息！

　　几个呼吸间，刑源就出现在了白云飞‘消失’的地方，站在空中，放眼望去，下方是一片黑压压的树海，魂识四散，也只感觉到无数魂兽的气息。

　　“这……怎么可能！！”刑源满脸震惊地喃喃道，他已经记不得是今天第几次说这句话了。

　　不死心地在前方数千米内展开了地毯式地搜索，即便是地下洞穴中小小的蚂蚁都被他清晰探查到了，可是却依旧不见白云飞的踪影。

　　惊愕、茫然、愤怒、屈辱、不甘……种种情绪弥漫刑源心头，最后化作一声野兽般的嘶吼，仰天咆哮！

　　“啊！！！！！”

　　堂堂驭兽宗长老，在一个魂宗后期的小辈面前一再吃亏，死了一只六级中期双头黑鹰，死了七只五级初期幻风鹰，损失了一只即将到手的六级中期三眼血狮兽，而最后……却让对方逃掉了！！刑源感觉满腔的怒火几乎要将自己撑爆了，只有借着怒吼才能勉强发泄一丝……

　　“嗯？！”怒吼中的刑源突然一顿，猛然转身看向了右后方数百米外的一座山峰，大喝道，“谁在那里？！出来！”

　　刚才的一瞬间，他敏锐地感觉到了那里有一丝魂力波动，之前的搜索中竟然没有注意，看来此人的隐匿之法也是极为高深，喝问之时，刑源不禁小心戒备起来，之前自己隐藏着观察白云飞等人，却想不到竟然还有人比自己隐藏地更深，而且是躲在这么远的地方。

　　远处紫影一闪，雷炎狼已经追了上来，并挡在了刑源身前，对着前方那山峰上一阵低沉嘶吼，嘴角竟然似乎有一丝血迹，看来是之前白云飞最后那一击所致，不过看样子并没有对它造成多大的伤害。

　　“呵呵……前辈别激动，在下并无恶意。”一个略带笑意的声音从两百米外那山顶上传出，接着一个人影从一块巨石之后走了出来。

　　借着月光，可以看清此人是一个青年男子，看样子应该不超过三十岁，一身普通的灰色衣衫，头发随意地披在脑后，有些消瘦的脸庞算得上英俊，只是下巴上残留着些许胡渣，看起来有些不修边幅，神色也略带慵懒，给人一种玩世不恭的印象。

　　若是白云飞还在这里的话，他便能够认出，此人正是数年前曾经在赤炎城中有过一面之缘，并给过他一次‘忠告’的……

　　纳兰隐！！


第0395章 不敢！

　　“你是什么人？！为何藏在这里暗中窥伺？！”刑源自然不会因为对方说没有恶意就放松警惕，虽然对方好像真的是没有任何要动手的意思，全身上下的魂力也是平静如水，但他却依旧暗自提起了魂力，若是对方有所异动的话，就先发制人。

　　面对充满敌意的刑源，纳兰隐却依然是一脸轻松的样子，摊了摊手，微笑道：“在下纳兰隐，可不是专门为了窥探你们才躲在这里的，我本来就在此处休息，正巧碰到你们在远处战斗，我不想卷入其中，所以才收敛了气息的，我只是个路人而已，前辈不用如此戒备。”

　　“纳兰隐？”刑源微微皱眉，印象中没有哪个比较受人瞩目的后起之秀叫这个名字，不过他却觉得好似在哪里听过这个名字，只是一时间想不起来。

　　“呵呵，前辈不用思索，我只是个普通的无名小辈而已，无意干涉前辈任何事，我这就离开……”纳兰隐说着就转身想要往左侧走，可是才抬起一只脚，就又停了下来，重新转过身，无奈道，“前辈这是何意？我已经说过了我并无恶意。”

　　在他想要动身的时候，那雷炎狼发出了低低的嘶吼，身子也微微下俯，做出了扑击的姿态。

　　“普通小辈？！普通小辈敢在兽潮之后进入混乱不堪的魂兽森林五级区域？说！你师父是谁？为何要跟踪我？！”刑源冷哼一声，没有一点要放过纳兰隐的意思，刚才自己的狼狈之相被对方看见，他甚至升起了灭口之意。

　　纳兰隐眉头微皱，眼含深意地看了刑源一眼，对方仿佛认定了他是图谋不轨，而且似乎已经有了动手的念头，之所以问他师父是谁，只不过是想要确认一下他的身份而已。

　　他这一眼看来，刑源却是莫名地心中一颤，竟然有一种被看透的感觉，这让他暗惊不已，同时也更加警惕，宁杀错，不放过，他心中的杀意又浓了一分，已经决定不管对方是什么身份，也要将他留在这里，反正不留下任何痕迹，也没人会查到是他所为。

　　哪知就在他这短短的几个思绪间，对面的纳兰隐却是眉梢一挑，似乎有些惊讶，随即笑道：“呵呵，前辈过奖了，我只不过是奉师父之命来这魂兽森林寻一只契约魂兽而已，其余恩怨我皆不参与。”

　　他顿了顿，然后淡然道：“家师……灵隐！”

　　前面一句话，刑源丝毫没有在意，可是当最后几个字出口之后，他却是猛然脸色一变，露出了无法掩饰的惊骇之色！

　　“灵隐……灵隐散人？！”刑源下意识地脱口道，“你是灵隐散人的徒弟？！”

　　纳兰隐淡笑着点了点头。

　　“是了，想起来了！大长老的确是曾经提到过，灵隐散人有一个徒弟，名叫纳兰隐！”刑源此刻也终于想起了为何会觉得纳兰隐的名字在哪里听过了。

　　“呵呵，如果前辈没有什么事的话，那在下就告辞了。”纳兰隐看着脸色阴晴不定的刑源，神色淡然地抱了抱拳，然后转身跃下山峰，消失在了夜幕中。

　　而直到他的魂力气息都完全消失，刑源都没再有任何动作，虽然他没有完全相信纳兰隐说的话，但是……他不敢赌！从听到‘灵隐散人’这四个字开始，他心中就再不敢对纳兰隐升起哪怕一丝一毫的杀意！

　　哪怕纳兰隐的身份是其余哪个大宗派或者是超级大家族的小辈，他都敢冒险杀之，可是偏偏，是灵隐散人的徒弟！若真杀了灵隐散人的徒弟，那无论他怎么毁尸灭迹，怎么隐藏掩盖，甚至是隐姓埋名躲到天涯海角，都没有任何作用！灵隐散人一定会直接找到他，然后让他赔命！

　　因为，传说中，灵隐散人无所不知……

　　天下五大散修之一，灵隐散人，知道他的人不多，而知道他的人中又有九成九的人只听过传闻未见过真身，他是众多魂师心中无比神秘的一个存在。

　　窥天机，晓万事，追过去，测未来——这就是关于灵隐散人的传说。

　　不属于任何势力，只是一介散修，却是能够和天运宗宗主比肩的人物！

　　所以，刑源不敢对纳兰隐动手，即便心中不甘和矛盾，却依旧只能眼睁睁看着纳兰隐从容地离开。

　　夜空下，已经走出极远的纳兰隐回头看了一眼刑源所在的方向，然后撇了撇嘴，转身继续随意地行走在树林间，同时口中不断地小声嘟囔着只有他自己才听得到和听得懂的话。

　　“驭兽宗的人还真是霸道呢，要是不搬出了师父的名号，他绝对就已经动手了，免不了又是一场苦战……”

　　“啧，显出‘运灭之相’的人，估计走不出这魂兽森林了吧，这种人，死了也好……”

　　“不过，想不到居然会在这里再次碰上那小子，看来，我们还真是有‘缘’呢……”

　　……

　　另一个方向的极远处，白云飞戴着龙套草帽，《隐魂诀》运转到极致，将自己的魂力气息完全收敛，仅凭着肉体力量在茂密的树林中不断奔行。

　　已经如此奔行了足足一个小时了，为了隐藏，他也不敢放出魂识去探查刑源是否有追来，不过想来应该是不会被其追踪到的，但出于谨慎，他还是没有轻易放松，一刻也没有停下地继续前行。

　　因为消除了所有气息，所以奔行这么久以来都没有引起任何魂兽的注意，就算碰上了，也被他远远绕开了，又是两个小时之后，计算着约莫已经奔行了近千里路程了，他才终于在一条小溪边停了下来。

　　倚坐在一块房屋般大小的巨石边上，白云飞长长地舒了一口气，随后却是一阵龇牙咧嘴倒吸冷气。

　　全身上下无一不疼，简直好像有千万只小虫子在身体里乱钻一样，左肩上那一道伤口更是一直都没有完全止住血，涌出的鲜血早就已经将他半边身子都染成了血红色，而且都已经凝成了干干的血块了，这么大的出血量，若非他肉体强悍，早就倒下了。

　　压制的魂力重新运转全身，白云飞这才舒服地呻吟了一声，盘膝坐好，全力催动魂力治疗着受损的身体。

　　澎湃的魂力充斥全身，依靠着芸魂戒逆天+13效果，他根本就没有去管过，魂力就早已经恢复饱满，此刻需要治疗的，也就只有肉体的伤势而已。

　　一个小时过后，闭目调息的白云飞缓缓睁开双眼，嘴角露出一丝微笑，起身轻轻活动了一下身子，全身骨骼一阵噼啪豆响，看其样子，竟是已经完全恢复了过来！这一幕若是让刑源看到，估计又要惊得连眼珠子都要脱出来了。

　　低头看了一眼身上破烂不堪沾满鲜血的衣服，白云飞皱了皱眉，然后直接向前一跃，跳进了前方的小溪里……

　　在这清澈的小溪中舒舒服服地洗了个澡（顺便说一句，他已经学会了游泳），再换上一身干净的衣服，已经完全看不出他刚刚才经历了一场生死之战了。

　　爬上一颗枝繁叶茂的大树，白云飞躺在一根粗大的树干上，抛去了所有思绪，很快地便进入了睡梦中——虽然伤势完全恢复，但精神上的疲惫却不是那么容易消除的，需要真正地好好休息一下才行。


第0396章 再遇纳兰隐

　　接下来的几天，白云飞没有在一个地方停留太久，按着那晚奔行的方向，继续向前赶了整整五天的路，然后才将那刑源的事抛在了脑后，开始了自己一个人的冒险。

　　魂兽森林宽广无比，那刑源想要再找到他，无异于是大海捞针，几乎是不可能的事了。

　　白云飞来到魂兽森林的最初目的，本就是为了历练，只是从最开始就出现了一些意料之外的问题，先是碰上了百年不遇的兽潮，然后又和驭兽宗的强者打了一场，不过这些也算是特别的历练，直到现在，他才终于开始了‘正常’的冒险。

　　继续在魂兽森林中前进了十天，白云飞已经逐渐接近了六级区域。

　　这段时间，他所行进的路程中遇到了不少魂兽，而且是五级后期居多，甚至也有少数六级魂兽，不过却都没有对他造成什么威胁，反而都被他用来当做了练手的对象，通过和各种不同的强大魂兽战斗，他觉得自己的实力进不了不少，不过也只是指实战经验方面而已，境界方面，依旧是处于魂宗后期巅峰瓶颈中，没有一丝松动的迹象。

　　战斗过的魂兽，他倒并没有全部将之击杀，若非必要，他都没有对这些魂兽做过多伤害，其实即便是之前和张云鹏他们一起穿行一至五区域时，他也很少主动出手击杀魂兽。

　　或许是从很早以前受到弘胤的影响吧，他并没有其他魂师那种一见到魂兽就想杀之夺取魂晶的念头，毕竟如今和之前兽潮时不同，若真要算起来的话，其实自己才是闯入它们的地盘的‘侵略者’。

　　他到魂兽森里的目的，还有一个就是为了寻找契约魂兽，这一路上他也一直暗自挑选，不过都并没有碰上特别满意的魂兽。

　　和魂兽缔结灵魂契约，最完美的方法自然是取得对方的好感之后自然缔结，毕竟不是所有魂兽都残忍嗜杀的，并非不能友好交流，不过这种魂兽并不多，而且即便表达了好意，如果没有什么特别情况，也是很少有魂兽愿意和魂师缔结契约的；还有一种办法，就是魂师界比较常用的方法了，那就是将魂兽打败，用强大的实力将之收服，半强迫性质地缔结契约，当然，这种方法也不是一定成功，很多时候魂兽是宁死也不会顺从的，魂兽越是强大，灵智越高，就越困难。

　　五级区域找不到合适的魂兽，白云飞就开始寻思着进入六级区域了，他觉得以自己如今的实力，若是在六级区域前半段，应该不会有太大危险，而且他心中，也是想要试着寻找一只六级魂兽做伙伴的，毕竟如果是五级的话，就有些跟不上他如今的实力了……

　　当然，也不是只认准实力来决定，因为魂兽也是有天赋差距的，一些魂兽终其一生最高也只能达到五级或六级，而一些魂兽却是天生高阶，且潜力无限。所以若是要从一只五级的稀有高阶魂兽和一只最多只能达到六级后期的六级魂兽中选择，自然是选择前者了。

　　而考虑到白云飞修炼的火系元力，他想要寻找的契约魂兽则是火系或者是能够辅助火系的木系魂兽为优。

　　穿过五级区域，白云飞小心翼翼地踏入了六级区域。

　　哪知进入六级区域的第二天，他就比较倒霉地碰上了一窝子三只六级中期的青眼虎，艰难地打了十多分钟之后，不愿拼命的他只有狼狈遁走。

　　在这危机重重的六级区域，‘拼命’这种事还是不要轻易做比较好。

　　在六级区域历练了五天，白云飞却觉得比在五级区域呆一个月都还要吃力，不过相对的好处也是不少，战斗经验飞速提升，顺带着还找到了不少灵药。

　　第七天傍晚，白云飞寻了一处相对安全的小河边上，抓了几条又肥又大的鱼，然后开始做起了晚餐。

　　“地图上的信息也越来越模糊了，之后的地带就只有靠自己探索了，明天继续往北深入一段距离看看吧……”白云飞一边烤着鱼，一边暗自打算。

　　片刻之后，坐在一块石头上啃着烤鱼的白云飞突然挑了挑眉，头也不回地说道：“这位朋友，既然来了就直接出来吧，我这儿烤鱼有多，可以分你一些。”

　　“咦？你居然这么容易就发现我了？”

　　沉默了数秒之后，他身后百米外的树丛中传出一声轻咦，然后沙沙声响起，一个身影走了出来。

　　感应到身后之人并没有丝毫恶意，所以白云飞才没有多做防备，回头望去，却是突然一愣，惊讶道：“你，你是……”

　　他似乎思索了一秒，然后脱口道：“你是纳兰隐！！”

　　“呵呵，想不到小兄弟居然还记得我的名字？真是难得啊……”纳兰隐一脸笑意地走了过来，然后一屁股坐在白云飞对面，笑道，“几年不见，小兄弟的变化可是不小啊！”

　　“呃，在下白云飞。”白云飞先报上了名字，对方的称呼让他有些别扭。

　　“哦，原来是白小兄弟，幸会幸会。”

　　“……”白云飞汗了一个，勉强笑道，“这个，纳兰大哥你叫我云飞就行了……”

　　“呵呵，那行！既然你不嫌弃称我一声大哥，那我也不见外了。”纳兰隐笑着点了点头，已经一点也不客气地拿起了一条鱼啃了一口，称赞道，“嘿！看不出云飞你的手艺还真不错，前几天我带的食物吃完了，光吃野果可是把我苦惨了。”

　　在白云飞目瞪口呆的注视下，纳兰隐连吞完三条肥鱼，这才心满意足地抹了抹嘴，打了个饱嗝。

　　“纳兰大哥，你怎么会出现在这里的？”白云飞等他吃饱了，这才开口问到。

　　“哦，没什么，随便转转。”纳兰隐用一根鱼刺剔着牙，随口道，“顺便找一只合适的契约魂兽。”

　　“……”白云飞嘴角扯了扯，笑道，“想不到居然能在这里又碰到纳兰大哥，实在是巧啊。”

　　这纳兰隐外表看起来有些玩世不恭，第一次出现时更是酷似江湖神棍，不过白云飞心里却清楚对方绝不简单，拥有天阶中品魂器的人，怎么可能简单？而且，他此时再看这纳兰隐的实力，竟然是魂尊中期！

　　即便是三师兄江凡，也是在去年才达到魂尊中期的，而且这纳兰隐的年纪，或许比江凡还要小！

　　当然，并非就是说江凡不如他，要知道，因为涉及到提升专属魂器的灵魂契合度的问题，所以炼器宗弟子的进阶很多时候都是会刻意压制延后的。

　　但至少一点可以肯定，这纳兰隐是一个绝不输于魂师界那些风头正劲的新秀天才的人！

　　“嗯，的确是挺巧的，我遵循冥冥中的指引来到此处，再次遇到了你，命运的齿轮已经开始转动……”纳兰隐点了点头，前半句还正常，说到后面却十足的神棍相。

　　“还命运的齿轮，说得好像三流的传奇故事一样，纳兰大哥你什么时候改行当说书先生了？你不是算命的吗？”

　　“咦？你怎么知道我进魂兽森林之前在镇兽关的一家茶楼里讲了一个月的传奇故事？”

　　白云飞：“……”


第0397章 指引

　　“咦？等等！你说，你叫白云飞？！”纳兰隐突然惊咦一声，抬头盯着白云飞道，“白云飞……炼器宗的那个白云飞？！”

　　他之前没问，白云飞还以为是他不知道呢，想不到原来是反应慢了点，轻轻点头道：“嗯，是我。”

　　得到他的肯定之后纳兰隐却没再表现出惊讶，而是有些恍然地点了点头：“原来如此，怪不得你拥有那么多魂器，连驭兽宗长老都拿你没辙……”

　　“嗯？”白云飞一愣，惊讶道，“纳兰大哥知道我和驭兽宗那人的事？！”

　　纳兰隐点头道：“嗯，那天我恰好在场，因为看云飞你似乎能够应付，所以我就没有出手，你不会怪我吧？”

　　“怎么会，本就和纳兰大哥无关，你自然没必要牵扯进来。”白云飞摇了摇头，问道，“不过，你说那个人是驭兽宗长老？”

　　“嗯，不错，那人名叫刑源，是炼器宗五大长老排名最末的一个，也是实力最低的一个。”

　　“五大长老……实力最弱的一个？！”白云飞心中惊讶不已，这么说，其余长老全都是魂皇强者了？！这……未免也太夸张了吧？

　　相比起来的话，炼器宗的四大长老，除了大长老萧斌梓是魂皇以外，二长老和三长老都只是魂尊巅峰，四长老江凡才不过魂尊中期而已……

　　当然，这只是明面上的而已，白云飞也是知道炼器宗还有许多前辈隐居在北峰之上闭关潜修，只不过从来没见过就是了。

　　“不过，一个驭兽宗的长老，亲自来魂兽森林做什么？难道只是为了捕获魂兽吗？”白云飞心中随即升起了些许疑惑，早就听说魂兽森林中很可能遇到驭兽宗的人捕猎魂兽，不过他倒没想到自己遇到的第一个就是一个长老，而且那之后自己却没有再碰到其他驭兽宗的人。

　　“对了，纳兰大哥，你……嗯？纳兰大哥？怎么了？”白云飞正想问问纳兰隐有没有碰上驭兽宗的其他人，却突然发现对方的神色似乎有点奇怪。

　　只见纳兰隐眼神不断闪烁，似乎发现了什么让他震惊或惊喜的事，豁然站起身，急道：“云飞，我突然有急事，先走了！”

　　说完竟是不等白云飞回答，转身向着右侧奔去！

　　“纳兰大哥……”白云飞想叫住他，可是却见他几个闪身就已经消失在了林间，只飘过来一句模糊的话语。

　　“云飞，你似乎在找什么东西，往西北方向走吧，你的‘好运’在那边！”

　　“……”

　　感受着纳兰隐的气息快速地消失在远方，白云飞愣了许久才反应过来，莫名其妙地摇了摇头，自语道：“突然出现，走得也这么匆忙，这纳兰隐，还真是奇怪呢。”

　　坐下来继续吃着剩下的烤鱼，白云飞眼中露出思索之色。

　　“西北方向么……”吃完烤鱼之后，他拍了拍手，起身环视了一下四周，喃喃自语道，“那么，明天就往西北方向行进吧。”

　　对于纳兰隐最后说的那句话，他还是很在意的，毕竟当初在赤炎城时纳兰隐也在离开时提醒了他一句，而那之后便发生了勤丰城一事，差点让他抱憾终生，再加上知道纳兰隐拥有的那件天阶中品魂器的神奇效果，纳兰隐在他心中已经充满了神秘，他一直怀疑对方可能是天运宗的人，本来以为这次再遇可以了解一下，谁知道还没说几句对方就又走了。

　　既然纳兰隐提醒自己往西北方向走，白云飞就决定放弃原来的直走向北的计划，改往西北方向。

　　“西北，西北……”白云飞左右瞧了瞧，“应该，是这个方向吧？”

　　他对着一个方向发呆了片刻，然后摇了摇头，走向了旁边的一颗大树。

　　“算了，等明天早上太阳出来的时候就能确定方向了，先休息吧！”

　　……

　　另一边，纳兰隐微微皱着眉头，急速穿行在昏暗阴森的丛林之间，他嘴唇微微蠕动，似乎在小声念叨着什么，左手不断变换着手势，而右手上则是散发着微弱的乳白色光芒，仔细看去，却发现那光芒的源头，是他手中握着的一个巴掌大小的龟甲！

　　“是你吗？竟然能够直接对我进行呼唤……”纳兰隐盯着前方，也不知是在和谁说话，喃喃道，“难道真的像师父说的那么神奇吗？我注定了要和你成为伙伴，莫非你已经预知到了我的到来？感觉很微弱，这算是对我的考验吗？”

　　“嘿嘿，真是期待啊，我一定会找到你的……”

　　……

　　第二天清晨，当阳光透过树叶间的缝隙抚在白云飞脸上的时候，他缓缓睁开双眼，伸了个懒腰，然后翻身跳下了树顶。

　　“嗯，太阳在那边，那边是东方……也就是说，西北方向是这边了。”白云飞观察了片刻，然后自语了一句，抬脚向着西北方向走去。

　　因为谨记着纳兰隐指引的‘西北’方向，所以白云飞前进途中不断在注意方向，生怕自己走偏了，遇上魂兽也直接打趴下直通过去，实在对付不了了才稍微绕道。

　　……

　　半个月后，白云飞已经开始感觉前进越来越吃力了，遇到的魂兽越来越强，而且数量也越来越密集，很多时候他甚至都不敢战斗，生怕引来更多的魂兽而无法脱身。

　　这天一大早，白云飞从藏身的一个树顶的树洞中钻出来，吃了些储备的食物，便又开始了新一天的冒险。

　　“如果今天还是没有什么特别的发现的话，就暂时停一停吧，虽然是斜向前进的，但估计也已经快要穿过六级区域中段地带了吧？”白云飞一边小心警惕地前行，一边暗自思索。

　　“到底要找一只什么样的魂兽好呢？前天遇到的那极炎血狼倒是不错，可惜灵智太低了……”因为和红魔狂猪小肉肉以及疾影鸟小白接触惯了，白云飞潜意识中就想找一只先天灵智就较高的魂兽，“或者，也像江凡师兄那样寻一只六尾火狐？不过江凡师兄可是在六级区域寻找了大半年才无意中找到的，不知道我有没有那么好的运气……”

　　“轰！！！”

　　一声轰鸣炸响打断了白云飞的思绪，前方千米外传来两股强大的魂力波动，伴随着四散的浓郁元力。

　　“咦？有战斗？！”白云飞眉梢一挑，眼神闪烁数下，然后右手一翻，龙套草帽扣在了头上，压低气息，小心地往前方战场快速赶了过去。


第0398章 莺狼之战

　　魂兽森林内魂兽间的战斗，如今的白云飞也并不陌生，自进入魂兽森林以来，他也碰上过不少次。不过大多数时候都是远远观察，战斗结束后也就离开了，并没有做出手击杀受伤的魂兽夺取魂晶之类的事，虽然这种行为若是被其他魂师知道了多半会被骂假慈悲或者愚蠢。

　　而他之所以对于魂兽之间的战斗这么感兴趣，除了观察这些魂兽的战斗方式外，还有一个比较重要的原因就是，看能不能够碰上自己中意的魂兽，若是其中一方是自己中意的，那他自然就会出手‘帮忙’，而且最好是在危险的关键时刻——这样的‘结识’，能够很大程度上博得魂兽的好感，缔结灵魂契约的机会就越大——这也是许多魂师获得契约魂兽的常规‘窍门’之一。

　　前方的战斗，并没有给白云飞危险的感觉，所以他才会毫不犹豫地跑过去一看究竟。

　　几分钟之后，他出现在了一颗参天大树的树顶，隐藏在茂密的树冠内，小心地向前看去。

　　“这是……五级后期？”看清前方的情况之后，白云飞却有些失望，前方并没有他期待的那种稀有厉害的魂兽相互战斗的情形，战斗双方都只是较为普通的魂兽而已，而且，实力只有五级后期。

　　虽然这里是六级区域，但当然不是就只能存在六级魂兽，五级魂兽也有，只是在这里只能算‘弱势群体’，比较少见而已。

　　在前方战斗的两只魂兽，周身闪着淡绿色光芒的，是一只五级后期的青木巨狼；另一只有着一身七彩羽毛的白鹤般大小的飞鸟，则是一只五级后期的七彩莺。

　　青木豺狼，中上天赋的魂兽，外形和普通豺狼差不多，木系魂兽；七彩莺，天生多属性兼修魂兽，最少也能兼修两种，最多……则可以同时修炼七种元力！不过，并非就是说因此它就是一种多么稀有和高阶的魂兽，恰恰相反，它只不过是天赋极低的魂兽而已，终其一生，最多也只能达到五级后期巅峰，至少历史上从未有超过六级的七彩莺出现过，这样的魂兽，几乎没有魂师愿意将之收为契约魂兽的。

　　显然两只魂兽都一点也不合白云飞的意，所以他不禁有些失望，正想要转身离开，却突然轻咦一声，好似发现了什么奇怪的地方，又重新仔细注意起了前方的战斗。

　　观察了几分钟之后，白云飞恍然道：“原来如此，又是一场进阶之战么……”

　　他终于看明白，原来那青木豺狼的实力已经到了五级后期巅峰，而且即将进阶六级，所以眼前的战斗，应该就是它的进阶之战了——就如同当初和紫冠蛇战斗的三眼血狮兽一样，魂兽的世界，特别是七级以下的魂兽，是近乎毫无情感可言的严酷的强者为尊适者生存的世界，击杀其余魂兽，然后吞掉对方的魂晶以完成进阶，这是再普通不过的事了。

　　“那七彩莺虽然比普通的五级后期要强，但明显还没有到巅峰境界，虽然有空对地的优势，但显然还是无法打赢这青木豺狼，可是，为什么它还是一副不死不休的样子？”白云飞看着拼命战斗的七彩莺，心中颇为惊讶。

　　按理说的话，那七彩莺不敌青木豺狼，但想要逃走应该不是什么难事，毕竟青木豺狼还没有达到踏空而行的地步，只要它飞起来，对方仅靠元力远程攻击的话应该不足以对它造成威胁才是。可是眼前的情况却是：七彩莺反而比那青木豺狼还要疯狂几分，战斗中竟是不断地主动攻击！

　　再观察了一阵，白云飞终于发现，这七彩莺似乎是在保护着什么，就在它们战斗的地方，旁边数十米远的山壁上，约三十米的高处有一个两米大小的山洞，七彩莺在战斗中，一直没有离开过这个山洞百米之外。

　　“难道……那里面有什么宝贝？！”白云飞双眼一亮，想到了这个可能性，能够让魂兽如此在意的，很可能是它守护了很久的天材地宝，视为己物，容不得其余魂兽抢夺，所以才会这么拼命。

　　“吼！！！”

　　正在白云飞猜测之时，异变陡生，只见那青木豺狼突然仰天怒吼一声，一个一米大小的淡绿色元力能量弹在它身前凝聚，然后猛然呼啸而出！

　　元力攻击的地方，并非空中的七彩莺，而是……远处那山洞！

　　“啾！！”

　　七彩莺发出一声凄厉尖啸，竟是双翅一扇，化作彩色幻影，眨眼间便挡在了那个山洞之前！

　　“轰！”七彩莺在最后关键时刻爆发出了一团彩色能量，撞在了飞来的绿色能量之上！

　　强大的爆炸之力四散开来，七彩莺的身子生生被震飞，撞在了山洞旁边的崖壁之上，撞出了一个大坑，可是它还没来得及再次飞起，前方那还未完全消散的各色光芒中，一道绿色的身影猛然扑出，青木豺狼竟是紧随着一跃而起，扑在了它的身上！

　　“啾！”双翅被青木豺狼的利爪死死抓住，七彩莺哀鸣一声，挣扎了几下之后，两只魂兽一同落向了地面！

　　下落之中，青木豺狼张开血盆大口，一口咬在了七彩莺的脖子上！

　　“啾！！”

　　陡然间，七彩莺发出了一声最为嘹亮的悲鸣，声音中似乎透出无尽的不甘和不舍，同时也有一股舍生忘死的疯狂！

　　也就在这时，那锋利的牙齿已经咬进七彩莺脖子一半的青木豺狼，陡然间毫不犹豫地一松口，然后惊叫一声，四肢一蹬，惊慌无比地弹跳开去！

　　“轰！！！！”

　　一声惊天动地的轰鸣响起，连白云飞藏身的巨树都是一阵剧烈摇晃，绚丽的彩色光芒爆发，伴随着片片彩色的羽毛飘落在空中，沾着点点鲜血，透出一丝凄美。

　　——那七彩莺，竟是直接选择了自爆！

　　面对七彩莺突然的自爆，青木豺狼虽然提前躲开了，但是却依旧没能全身而退，左侧身子血肉模糊，被炸掉了一大片皮肉，对着七彩莺自爆后留下的那个巨坑愤怒地嘶吼了一声，然后眼神一转，看向了那崖壁上的山洞。

　　七彩莺自爆，魂晶已经没有了，这让青木豺狼很是愤怒，不过这山洞中的那些东西也能弥补它的损失，或许能让它成功进阶到六级也说不定……


第0399章 意外发现

　　就在青木豺狼想要跃上山洞时，一道青芒突然同它头顶飞过，眨眼间便落在了那洞口处！

　　正是白云飞！

　　白云飞收起暴风飞剑，居高临下地俯视着那青木豺狼，眼神冰冷，冷哼道：“滚！！”

　　“呜……”青木豺狼发出一声低吼，只觉一股强大的威压笼罩而来，让它全身颤抖，魂兽的本能告诉它，自己绝不是眼前这人类的对手！虽然很是不甘，但深知弱肉强食的生存法则的它也没有多做停留，不甘地看了一眼白云飞身后的山洞，然后转身狼狈地窜入了树丛中，消失不见。

　　看着青木豺狼远去，白云飞又低头看了一眼下方那七彩莺自爆留下的痕迹，眼中依旧带着惊异之色，七彩莺的自爆实在出乎他的意料，让他震惊不已。

　　“为了守护这洞里的东西，竟然能做到如此程度……”白云飞摇头轻叹道，“这洞中，到底有什么绝世珍宝呢？”

　　带着满心的好奇，他转身走进了山洞之中。

　　山洞并不宽大，也不深邃，宽两米，长也就十米而已，只有最里面稍微宽了一倍，洞壁上生长着些许青苔，并没有什么特别之处。

　　白云飞往里走了几步，当他看清洞内的东西时，却是突然一愣，露出惊讶之色。

　　“这是……”

　　愣了片刻之后，白云飞有些失望和恍然地轻轻摇了摇头，喃喃道：“原来，这就是那七彩莺那般拼命的原因么？”

　　在他眼前，山洞尽头的地面上，有一个约两米大小的由各种干草堆起来的‘鸟巢’，而里面，整整齐齐地放着五颗橄榄球大小的彩色巨蛋——很明显，这是七彩莺的蛋，之前那一只七彩莺，竟然是一只雌莺，而且是这些魂兽蛋的母亲。

　　白云飞还以为这里面有什么天材地宝，却不想原来只是几颗魂兽蛋而已，而且……

　　“虽然你那么拼命了，可是，还是没能保护它们啊……”白云飞轻叹了一声，也为那七彩莺感到一丝惋惜——这五颗魂兽蛋，已经全都变成了死蛋了。

　　虽然表面上似乎都没有什么裂痕，但白云飞却能清晰地感应到，这五颗魂兽蛋里即将出生的幼鸟，已经没有任何的生命气息了，多半是之前那青木豺狼发出的那强大一击所引起的能量冲击，将这些脆弱的小生命震死在了‘襁褓’之中。

　　怪不得那青木豺狼想要进入这山洞，这些已经成型即将孵化的幼兽，对它来说的确是极大的补品，不亚于那七彩莺的魂晶。

　　“唉，搞了半天，竟然是这样……这些对那七彩莺来说的确是无价之宝，但对我来说却没有任何作用啊！”白云飞失望地叹了口气，这山洞中除了这五颗魂兽蛋以外，也就没有什么特别的东西了，摇了摇头，就准备转身离开。

　　“咦？”眼角余光瞥见了一个东西，白云飞动作一顿，抬脚走到了那巨大的鸟窝旁边，仔细看去，发现那几颗魂兽蛋之间，似乎有一块拳头大小的白色石头。

　　“这个，难道是……”白云飞眼神一亮，露出无限惊喜之色，迫不及待地伸出手，将这一块石头摸了出来。

　　“特殊装备。”

　　“装备品级：地阶中品。”

　　“元素属性：无。”

　　“特殊效果1：装备强化成功率提升500%，效果不可与同类装备叠加。”

　　“特殊效果2：炼器成功率提升300%，效果不可与同类装备叠加。”

　　“无法强化。”

　　白色石头一入手，白云飞脑中就出现了这些信息。

　　“哈哈！！真的是强化石！”白云飞喜出望外，想不到居然会在这里‘捡’到一颗强化石！这实在是一个不小的惊喜。

　　刚才的失望完全抛诸脑后，他把手里的强化石收起，然后满怀期待地继续在山洞内搜索了起来。

　　没有放过任何一个角落，不过最后却很是遗憾地没有再找到第二颗强化石，想来那一颗应该是那雌七彩莺从别处得到，然后拿回来放在窝里的，强化石自然散发的能量也是对生物有好处的，它应该是发现了这点，所以用来帮助它的孩子们成长。

　　不死心地又在那鸟窝里翻了一遍，白云飞这才自嘲地摇了摇头，轻叹道：“呵呵，果然是我太贪心了吗，哪儿有这样的好事，能得到一颗已经很不错了……”

　　“嗯？”正在这时，白云飞却是再次一愣，低头看向了手中那刚才为了搜索而拿起来的一颗魂兽蛋，眼神变得古怪起来。

　　“装备品级：人阶中品。”

　　“元素属性：火、土、金、雷。”

　　“攻击力：350。”

　　“强化条件：75点魂力。”

　　他看着手里的魂兽蛋，眼睛瞪得老大，惊讶道：“这个，也是装备？！”

　　这实在有些怪异了，一颗魂兽蛋，居然有属性？！而且，还是人阶中品！

　　白云飞惊奇地探查了几遍，确定自己脑中的信息的确没错，又拿起身前的其他几颗魂兽蛋查看，果然全都是人阶中品装备。

　　“难道，是因为已经是死蛋的关系？”白云飞思索了片刻，得出了一个比较靠谱的猜测，因为这些魂兽蛋已经没有任何生命气息了，变成了好似石头一般的存在，所以就被强化术认定为了装备。

　　至于品阶，再怎么说也是魂兽蛋，比普通的石头甚至钢铁都要坚硬百倍，被鉴定为人阶中品，也不是说不过去。

　　只是这些‘装备’的元素属性，却是白云飞迄今为止见过的最多的了，这五颗魂兽蛋，最少的都有三种属性，而最多的，则是有整整六种属性！

　　白云飞坐在鸟窝旁边，端详着手中的那一颗有六种属性的魂兽蛋，思索了片刻之后，摸着下巴犹豫道：“要不……强化看看？”

　　他还是第一次碰到这样的情况，心中好奇不已，最终决定强化这一批特殊的‘装备’看看，毕竟这些都已经是没了生命的死蛋，放这里也只会被其他魂兽吃掉，不如用来为强化术的研究做点贡献……

　　打定主意，白云飞掂了掂手中的七彩魂兽蛋，心中默念道：“强化！”


第0400章 似曾相识的一幕，坑爹啊！

　　“强化成功。”

　　“装备品级：人阶中品。”

　　“元素属性：土、木、金、风。”

　　“强化等级：+10。”

　　“攻击力：355。”

　　“附加攻击力：180。”

　　“灵魂契合度：10%”

　　“+10附加效果：攻击时，有7%几率时目标进入失明状态，持续时间最多10秒。”

　　“强化条件：75点魂力。”

　　……

　　第五个魂兽蛋强化+10完成，白云飞轻轻松了口气，将它放到了身前，摸着下巴暗自思索。

　　在他面前，五个彩色的七彩莺魂兽蛋静静摆放，散发出的七彩光芒似乎因为强化+10而浓郁了一分，整个山洞被映照得彩光流转，倒是有几分梦幻的色彩。

　　白云飞有些失望，他本来还期待会出现什么特别的属性呢，结果这些奇特的‘装备’在强化到+10之后，并没有表现出和他以前见到过的装备有什么特别的差异，就好似真的就是普通的人阶中品装备一般。

　　“唉，似乎白费功夫了啊，这完全就是一个巨蛋形状的魂器嘛！”白云飞叹了口气，无语道，“而且如此‘特别’的魂器，拿来做什么？就算是交易给别人，多半也没有谁会要啊！”

　　“既然如此，就继续强化吧，也算给高强化积累点经验。”他想了想，拿起一颗七彩蛋，低声道，“强化。”

　　“强化失败。”

　　“装备损毁。”

　　少许魂力流失，然后手中的魂兽蛋化作了一堆七彩细沙，洒在了地上。

　　“呃……”白云飞瘪了瘪嘴，这在他的意料之中，也没有什么心疼可言，随手又拿起了一个魂兽蛋。

　　“强化。”

　　“强化失败。”

　　“装备损毁。”

　　又一个魂兽蛋化为了粉末，他拿起了第三颗。

　　“强化。”

　　“强化成功。”

　　“装备品级：人阶中品。”

　　“元素属性：金、水、风、土、木、雷。”

　　“强化等级：+11。”

　　“攻击力：370。”

　　“附加攻击力：255。”

　　“灵魂契合度：15%”

　　“+10附加效果：攻击时，有8%几率出现击退效果。”

　　“强化条件：75点魂力。”

　　白云飞眉梢一挑，有些惊讶道：“咦？居然还成功了？”

　　把这颗魂兽蛋放在一边，他又拿起了另一颗。

　　“强化。”

　　“强化失败。”

　　“装备损毁。”

　　“最后一颗了。”白云飞拿起第五颗魂兽蛋，低声道，“强化。”

　　“强化成功。”

　　“装备品级：人阶中品。”

　　“元素属性：火、木、风、雷”

　　“强化等级：+11。”

　　“攻击力：360。”

　　“附加攻击力：240。”

　　“灵魂契合度：15%”

　　“+10附加效果：+10附加效果：攻击时，有10%几率增加50%攻击力。”

　　“强化条件：75点魂力。”

　　“嗯？居然又成功了？！”白云飞有些无语地自语道，“五件居然成功了两件！啧啧，我平时强化其他装备的时候，怎么没有这么好的运气呢？”

　　虽然强化+11成功了，但他也并没有如何在意，依旧是抱着玩乐的心态，拿起了其中那一颗有六种元素属性的魂兽蛋。

　　“强化。”

　　“强化失败。”

　　“装备损毁。”

　　看着手中的七彩粉末洒落地面，白云飞轻笑道：“呵呵，果然……”

　　“最后就剩你啦！”拿起最后一颗魂兽蛋，随口道，“强化。”

　　“强化成功。”

　　“装备品级：人阶中品。”

　　“元素属性：火、木、风、雷”

　　“强化等级：+12。”

　　“攻击力：360。”

　　“附加攻击力：350。”

　　“灵魂契合度：25%”

　　“+10附加效果：攻击时，有10%几率增加50%攻击力。”

　　“+12附加效果：攻击时，有40%几率使目标进入混乱状态，持续时间最多15秒，冷却时间20秒。”

　　“强化条件：75点魂力。”

　　“呃……”这一次，白云飞是真的惊讶了，瞪着眼睛看着手里的魂兽蛋，惊疑道，“居然又成功了？！”

　　“真是的，今天到底是什么运气啊？早知道就强化一批有用的装备了。”白云飞有些后悔地嘀咕道，“久违的强化+12成功，居然是一个蛋，你这不是玩儿我么……”

　　抱怨了一句，他有些赌气般地再次默念道：“强化！”

　　“强化成功。”

　　“装备品级：人阶中品。”

　　“元素属性：火、木、风、雷”

　　“强化等级：+13。”

　　“攻击力：360。”

　　“附加攻击力：550。”

　　“灵魂契合度：45%”

　　“+10附加效果：+10附加效果：攻击时，有10%几率增加50%攻击力。”

　　“+12附加效果：攻击时，有40%几率使目标进入混乱状态，持续时间最多15秒，冷却时间20秒。”

　　“+13附加效果：主动消耗魂力，可发出一道空间裂刃，威力随消耗魂力多少而定，冷却时间30秒。”

　　“强化条件：75点魂力。”

　　白云飞脸上那愤愤的表情骤然一僵，低头看着手中散发着强烈七彩光芒的魂兽蛋，喃喃道：“我，我……这，这……”

　　足足呆愣了好几分钟，白云飞才猛然回神，反复扫视着这魂兽蛋的属性，脸色好像跟着这魂兽蛋的颜色一起变换一样，一阵青一阵红，精彩之极。

　　豁然站起身，将手中的魂兽蛋往地上一砸，跳脚骂道：“顶你个肺，坑爹啊！！”

　　……

　　这一幕，似乎很久以前见到过……

　　白云飞说出这句话之后，也是突然一愣，随即哭笑不得地自语道：“这情况，和那时候何其相似啊！”

　　他回想起了当初强化出+13板砖时候的情形了……

　　又发呆了片刻，他蹲下身子，费了老大的功夫将直接砸进地面一米多深的魂兽蛋刨了出来，擦干净上面的泥土，端详了一阵，脸上又露出了哭笑不得的表情。

　　“难道高强化装备都要在这么‘随意’的情况下才能强化得出来吗？我上一次批量强化，可是爆了我几十件地阶魂器，却连一件+12成功的都没有啊！！现在居然就这么轻轻松松地从五个蛋里强化出了一个+13的……”

　　“这下怎么搞？板砖+13虽然寒碜了点，但拿来拍人好歹也算件街头武器，现在整个蛋算个什么事儿？难道还要我轮着一颗蛋去战斗？！”

　　想象着自己在和敌人战斗的时候，突然翻手拿出一个蛋挡下敌人的攻击或者敲向对方的脑袋，白云飞就一阵恶寒。


第0401章 强化+14……异变！

　　“不过……这个空间裂刃是什么情况？”白云飞郁闷了一阵之后，开始注意起了这魂兽蛋的+13附加效果，这又是一个从未出现过的效果种类。

　　“试试看吧。”白云飞掂了掂魂兽蛋，然后随意向前方的洞壁挥了过去，虽然这魂兽蛋比他的手还要巨大，但是用元力束缚一下，也就可以固定在手中了，不至于握不住而脱手飞出去。

　　触发装备效果对他来说自然是轻车熟路，挥出之时便心念一动，触发了+13效果。

　　哪知他这念头刚一升起，就感觉体内的魂力如决堤的洪水一般涌入了手中的魂兽蛋，短短一瞬间，就流失了将近一成魂力，估摸着有1000点魂力值！

　　也就在同时，他感受到了一种从未感受过的元力波动在身前凝聚，刚刚魂兽蛋挥下的那一道轨迹上，一个诡异的黑色的弯月出现，然后不带任何声息地飞了出去！

　　简直就好似空间被撕裂了一道缝隙一般！

　　然后，就在白云飞目瞪口呆地注视中，这一道空间裂刃没入了前方的石壁中，同样毫无声息，没有任何土石飞溅的现象，就好像那里的岩石全都凭空消失了一样，一个和那空间裂刃一样的弯月形‘孔洞’出现在白云飞眼前！

　　在白云飞的感应中，那空间裂刃一直前进了近百米距离，然后才无声地消散不见……

　　看着那洞壁上漆黑的幽深弯月形孔洞，白云飞愣了许久才反应过来。

　　“这，这就是空间裂刃？！”惊异地看了一眼手中的魂兽蛋，白云飞眼中光芒闪烁，心中念头翻滚。

　　“难道说，以后真的要用这个蛋来战斗？！”他心中又忍不住冒出了这个念头，恶寒再次袭来。

　　可是，他现在完全被这个超级强悍的+13效果给吸引了啊！之前那种‘绝对不用这个来战斗’的念头也开始动摇了……

　　一边是一个强力的杀招，一边是可能被全天下人当做笑柄甚至自己都会感觉无比蛋疼的‘魂器’造型，到底该如何选择？？

　　他甚至都怀疑战斗的时候自己有没有勇气把这个东西拿出来……

　　纠结在心中的抉择中的白云飞却没有注意到，他左手上的魂兽蛋，所散发的七彩光芒，不知何时有了一丝变化，似乎，变得有些紊乱起来……

　　神色一阵变换之后，白云飞突然咬了咬牙，似是做了什么决定，右手一晃，手中出现了一块白色的石头——却正是刚刚才在这洞中得到的那一块强化石！

　　“患得患失只会自寻烦恼，反正都是意料之外便宜得到的，我今天就冲动一回，大不了就当做没得到过，没有任何损失！”白云飞自语了一句，然后咬牙道，“要是成功了，就算被人取笑我也认了！板砖都用过了，也不在乎再加个蛋！！”

　　自我安慰加自我鼓励之后，他左手拿着魂兽蛋，右手拿着强化石，猛然碰在了一起！

　　“强化！”

　　随着他这一声低喝，那强化石猛然间化作一团乳白色的淡淡光芒，将整个魂兽蛋包裹在了其中！

　　而也就在这时，那魂兽蛋散发的七彩光芒突然一阵轻微晃动，在被强化石所化的白芒包裹的下一瞬，猛然爆发出一阵比之前刺目百倍的七彩强光！

　　这光芒出现得太过突然，陡然受到强光的刺激，甚至连白云飞都有一瞬间的失明，差点下意识地将手中的魂兽蛋扔了出去，可是也就是在这同一时间，脑中出现的一串信息让他的动作猛然一僵……

　　“强化成功。”

　　强化成功，强化成功！！

　　光是这一个信息出现的瞬间，白云飞就感觉自己几乎连心跳都漏了一拍，可是紧随着出现的信息，却让他愕然呆愣。

　　“装备品级：人阶中品。”

　　“元素属性：火、木、风、雷”

　　“强化等级：+14”

　　“攻击力：360。”

　　“附加攻击力：1200。”

　　“灵魂契合度：75%”

　　“+10附加效果：攻击时，有10%……增加50%攻击力。”

　　“+12附加效果……有40%几率……混乱状态，持续时间……”

　　“+13附加……空间裂刃……”

　　“+14……”

　　“……”

　　前面的几条信息出现得比平时要慢，但都还算正常，可是越到后面，竟然奇异地越来越模糊，而且出现了断续，如果将白云飞的脑海比作一个电视屏幕的话，那就好像突然之间信号出现紊乱了一样，画面先是一跳一跳的，然后越来越乱，最后变成一片雪花……

　　这种感觉，也有一丝似曾相识，当初白云飞炼器出错，慌乱中炼制出翻天印那一次，脑中的信息混乱就和如今的情况有些相像。

　　这一连串的模糊信息足足用了将近三秒钟才出现完，白云飞眼前依旧是七彩一片，但他却丝毫没有时间管这光芒了，只震惊在脑海里那出现问题的信息中……

　　脑中那断断续续的信息逐渐消失，而在他还没有反应过来的时候，更加让他无措甚至是惊惧的情况发生了！

　　那此刻正被他双手捧着的那一颗正散发着强烈七彩光芒的魂兽蛋上，陡然出现一股诡异的吸力，刹那间，他体内的魂力竟是不受自己控制地，如同决堤的洪水一般疯狂涌入了其中！

　　这一变故太过突然，白云飞仅仅愣了半秒，体内的魂力就流失了半成！

　　下意识地想要扔掉手中的魂兽蛋，可是让他更加惊骇的是，自己的双手竟像是被牢牢固定在了上面一样，无法松动分毫！

　　“可恶，到底怎么回事，给我停下来啊！！”白云飞怒吼着不停使劲拉开双手，可是却丝毫没有作用，他已经完全慌了，他怎么也想不到，只不过是一次强化而已，竟然会变成这个样子，他之前还埋怨强化这些魂兽蛋没有什么特别现象，现在好了，特别到不能再特别的情况出现了，却根本不知道怎么应对。

　　就只是他尝试脱手的这几秒间，魂力已经流失大半！

　　“冷静，冷静！！”白云飞一咬舌尖，强迫自己冷静了些许，来不及思考太多，他不再尝试扔掉魂兽蛋，而是心念一动，心口的本源火种一阵轻颤，强大的火元力奔流而出，合着他体内的魂力一起，冲向了手中的魂兽蛋！

　　既然无法扔掉，那就只有摧毁了！

　　可是几乎吓得他魂不附体的是，澎湃的火元力涌到了魂兽蛋上，非但没有将它摧毁，反而与那些魂力一起，被它给毫不客气地吸了进去！

　　随后，白云飞便悲哀的发现，不但是魂力，连体内的火元力也开始被吸走了！

　　前后不足十秒钟，他体内的魂力已经见底，甚至连心口的本源火种都开始虚弱了起来！

　　“怦怦……”

　　就在白云飞焦急地思考着应对之法，甚至已经升起绝望之时，一声微响传入了耳中……


第0402章 破壳，修为跌落！

　　魂兽蛋上传出的强大吸力好似无穷无尽，白云飞魂宗后期巅峰的魂力和元力，在这无底洞面前好像微不足道一般，短短不足十秒时间，就已经被吸收一空！

　　魂力没有了，灵魂恍惚；火元力吸完了，火种颤抖！

　　再吸下去，损失的就不是那些可以恢复的魂力和火元力，而是……修为！

　　脸色惨白的白云飞心中不断思考着应对之法，可是如今他连魂识都有了一丝恍惚，根本想不出有效可行的方法，他心中甚至已经升起了一丝绝望……

　　“怦怦……”

　　正在这时，一声微不可闻的响动传入他的耳中，不，或者应该说，直接响在他的脑海之中！

　　“怦怦，怦怦……”

　　在他愣神之际，这种声音再次传来，让他确定不是错觉，而且比前面一声要更为明显，更为……壮大！

　　与此同时，一种无比奇异的感觉出现在他脑中，就好像……就好像有一种‘血肉相连’的感觉，可是到底是与什么‘相连’以及感觉从何而来，他却丝毫不明白。

　　“咔嚓……”

　　又是一声不一样的响动响起，这一次是真的响在外界，清晰地传入了白云飞的耳中，而这一个响动仿佛是一个开关，它响起的瞬间，白云飞身上的所有感觉骤然消失，包括那手中的魂兽蛋上传来的莫大吸力，也毫无征兆地消失不见！

　　早已神经紧绷的白云飞在吸力消失的瞬间便条件反射般地一松手，手中的东西往地上落去，而他则是惊魂未定地‘蹬蹬蹬’连连后退。

　　接连退出十几步，几乎都要退出山洞了，白云飞竟是一个不稳，‘嘭’的一声摔坐在了地上！而与此同时，那一颗依旧闪着七彩光芒的魂兽蛋也是‘啪’的一声掉在了地上。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　轻微的破碎声不断在那彩色光芒中响起，白云飞终于听出来，这是……这是蛋壳破碎的声音！

　　猛的一个激灵，白云飞甚至都顾不得有些瘫软无力的身体，瞪大着眼睛盯着前方，不可置信地喃喃道：“这是，这是……怎么可能！！”

　　尽管他心中满是不可思议，可是他却能清晰地感应到，就在自己前方数米处，有一个小小的‘生命’降临在了这个世界上！

　　不是魂识感应，而是莫名的就是能够感应到这一个信息，这种感觉，仿佛理所应当一般地出现在他的意识中，而在他脑海里，甚至出现了一副虚幻的画面：在一片七彩光芒之内，一个椭圆的魂兽蛋逐渐破碎，然后一个赤红粉嫩的尖尖鸟嘴穿了出来，周围的蛋壳逐渐龟裂，接着是一个小小的脑袋，再是一对稚嫩的翅膀……

　　“啾啾……”

　　一个清脆微弱的叫声将白云飞从恍惚中唤醒，他心中一惊，下意识地抬头看去，却见前方那强烈的七彩光芒已经消失不见，只有一堆散碎的蛋壳还若有若无地闪烁着彩光，而在这些蛋壳中央，一个小鸡仔一样的彩色小身影正轻轻地抖动着身子……

　　约有两倍拳头大小的身子，铺盖着一层薄薄细密的七彩羽毛，细细短小的脚爪，小小的脑袋轻轻晃动，小眼睛似乎有些迷糊，粉嫩的小尖嘴一张一合，发出轻微的‘啾啾’声，一对稚嫩的小翅膀平伸两侧，甚至都挨在地上了，用以支撑还有些不稳的小身体。

　　在白云飞抬头看来时，它也微微抬头，一双感觉还有些没睡醒的小眼睛无辜地盯着白云飞。

　　“啾啾……”

　　一人一鸟对视了两秒之后，这小家伙突然有些兴奋地叫了两声，然后摇摇晃晃地向着白云飞走了过来！

　　它的动作吓了白云飞一跳，他甚至条件反射地向后挪了挪，他根本没有搞清楚到底是怎么回事，对眼前发生的一切都有一种恐惧感。

　　“你，你别过来，再过来，我就……”白云飞情急之下居然有些语无伦次，他本来想说‘我就要叫了’的，还好及时反应过来，又想说‘我就不客气了’，可是又觉得对一个刚出生的小鸟说这话有点过分，一时间居然憋得说不出话来。

　　也就在他愣神的这会儿功夫，那小鸟却是越走越顺当，走出两米之后已经不再摇晃，速度也快了许多，等白云飞反应过来时，它已经一跳一跳地走到了他身前，并且顺着他的腿跳到了他怀里……

　　“啾啾！！”

　　小鸟那毛茸茸的小脑袋在白云飞怀里蹭了蹭，然后叫了两声，抬起头，一双清澈的鸟目一眨不眨地盯着他。

　　不知为何，白云飞竟然莫名地从它那小小的双眼中，读出了‘喜悦’之情……

　　……

　　安静的山洞中，微微闪烁着淡淡的红色光芒，大量的火元力从从虚空中凝聚而出，没入盘膝而坐的白云飞体内。

　　他正慢慢地恢复着消耗的魂力和元力，之前那突然的变故，不仅让他体内的魂力和元力都消耗一空，甚至还影响到了灵魂以及本源火种的根本，此刻想要恢复，需要多些时间。

　　而在他盘起的右侧大腿上，一个瓷碗大小的毛茸茸的小身体蜷缩着，却正是那一只小七彩莺，此时它正缩成一团，眼睛也闭着，竟然好像在睡觉，而笼罩在周围的那些火元力，竟有一小部分缓缓地融入它那小小的身体之中！

　　又过了许久，周围的火元力微微一震，然后全部迅速收进了白云飞体内，他轻轻呼了口气，缓缓睁开了双眼。

　　只是，眼中却是充满了无奈和郁闷之色。

　　“果然无法完全恢复么？巅峰境界……”白云飞将右手举到眼前握了握，喃喃道，“进入魂兽森林修炼，没有进入，反而先退步了啊！”

　　不错，他的修为，受到之前那异变的影响，如今……只有魂宗后期境界了！

　　从后期巅峰，跌落到了后期！

　　这要是普通魂师碰到这样的事情，多半会抓狂，不过白云飞的反应倒是较为平静，或许对于其他魂师来说这跌落的修为要数年时间才能补回来，但对白云飞来说，倒并不是多大的打击，有强化术、有修行项坠、有《双炎诀》，他恢复到巅峰境界也不是什么难事。

　　不过心里的郁闷是免不了的，毕竟来这魂兽森林修炼了好几个月了，现在反而退步了，而且还是在这么莫名其妙的情况下造成的，让他心中着实堵得慌，觉得这根本就是‘无妄之灾’。

　　“嗯？”正暗自郁闷的白云飞突然一愣，低头看去，却见自己腿上的小七彩莺轻轻动了动，也醒了过来……


第0403章 你很厉害吧？小七！！

　　山洞内，白云飞随意地坐在地上，倚靠着后面光滑的洞壁，双手交叉抱在胸前，微微皱着眉，似乎在认真地思考着什么。

　　“啾啾，啾，啾啾……”

　　在他身前，一个彩色的小身影正欢快地跳来跳去，嘴里不时发出清脆的鸣叫声，仔细听着，竟然似乎含着一丝旋律，好像在歌唱一般——正是那刚刚破壳出生半天的小七彩莺。

　　出生不足一天，它的样子看起来却好像其他鸟类出生一个月一样，身上那七彩的羽毛也比破壳的时候要丰满了许多，刚出生的它似乎对这个世界充满了好奇，不断地左跳右跳，小嘴在地面上啄出一个个小坑，好似在以此玩乐，不过若仔细观察，就会发现，它活动的范围，始终都没有离开过白云飞周围三米以外。

　　“唉……始终想不明白啊！”沉思良久，白云飞却还是无奈地轻叹一声，抬头看着身前那活泼的小七彩莺，脑中满是疑惑。

　　“到底是因为强化+14的原因，或是因为强化石的原因，还是因为所强化的‘装备’的原因呢？”

　　白云飞将之前发生异变时的情况都仔细地思索了一遍又一遍，最后得出了几个比较靠谱的猜测。

　　关于强化术，自从得到它的这些年来，白云飞强化过的装备也早就不计其数了，不过若真要总结起来的话，迄今为止所有的‘经验’，也都仅仅局限于中低端装备，以及强化等级+13以下而已，甚至可以说不包括+13，就连强化石的使用，也只有寥寥几次而已。

　　可以说，之前发生那些情况，他完全没有任何经验可谈，所以也无法肯定到底是因为什么原因。

　　不过这几个猜测相较起来，他心中要更加倾向于最后一个——因为此次强化的‘装备’实在有些特殊，所以才导致了之前的异变。

　　尤其是当他看到身前那活蹦乱跳的小七彩莺时，就更加肯定了自己的这个猜测。

　　“它……是从那个魂兽蛋里面孵出来的，那个魂兽蛋之前明明是死蛋啊！怎么会突然冒出一个活生生的魂兽呢？”白云飞费解地拍了拍脑袋，“难道说，后来又活过来了？！”

　　虽然这个猜测好像太过离奇且有些扯淡，但是如果按这个思路推测下去的话，似乎，一切就说得通了……

　　失去生机的魂兽蛋，被强化术鉴定为‘装备’，所以可以正常强化，可是后来出现意外，本来死掉的魂兽蛋不知为何突然‘复活’了，也许是强化石的刺激、也可能是强化+14时能量变化的刺激、亦或者其他什么原因，总之就是魂兽蛋重新恢复了生机，不再是‘装备’了，所以也就出现了那样的特殊情况。

　　至于那时被吸走的庞大能量，或许就是用于这魂兽蛋的完全复苏，继而让里面本就已经即将出生的小魂兽顺利地‘破壳降世’。

　　“最后的时候……应该是强化成功了的吧？”白云飞回想着当时的情景，郁闷道，“可是……我的+14装备呢？！”

　　虽然之前对那个蛋蛋造型的‘装备’百般不满意，可是现在他却又心疼起来了。

　　“+14啊！！那可是+14的装备啊！我连+14附加效果都没有看到……”白云飞越想越肉疼，又开始患得患失起来，好像念经一样地不断自语道，“我的+14装备啊，我的+14装备，我的+14魂兽蛋啊，我的蛋啊，我的蛋，我的……”

　　“啾啾！！”

　　正在白云飞暗自伤心时，一个清脆的声音传来，他微微一愣，抬头看去，却见小七彩莺不知何时又跳到了自己的腿上，仰着小脑袋，一脸好奇地看着自己。

　　“咦？等等！！”看到这小七彩莺，白云飞脑中灵光一闪，突然惊喜道，“对了！你是从那个魂兽蛋里出来的对不对？！你是吸收了我那么多修为才孵化出来的对不对？！你是不是很厉害？！”

　　白云飞越想越觉得有可能，逐渐兴奋得两眼冒光，一把将小七彩莺抓了起来，举在眼前，目光灼灼地盯着它。

　　“啾啾？？”

　　出奇的，小七彩莺竟然好像一点也不害怕他一样，站在他的手心，歪了歪小脑袋，似乎在奇怪他为什么突然变得这么兴奋。

　　白云飞想了想，迫不及待地伸出右手食指点在了小七彩莺的脑袋上，同时一股魂识探入了它体内。

　　片刻之后，他脸上的兴奋之色却大为减弱，收回右手，有些失望道：“只有一级中期，体内也没有任何特别的地方，没有暗藏的强大能量，也没有‘遗传’到属性和附加效果……”

　　他试着催动强化术，却没有任何反应——这是当然了，对于活生生的小鸟，怎么可能鉴定到它的‘属性’？

　　“喂，小家伙，难道说，你真的只是一只普通的七彩莺而已？”白云飞将小七彩莺往自己眼前凑了凑，盯着它说道，“你出生的时候那么拉风，你至少也要有些特点吧？”

　　被他如此‘质问’，小七彩莺却依旧睁着一双无辜的小眼睛望着他，‘啾啾’叫了两声，在白云飞凑近的额头上轻轻啄了一下……

　　“啧！严肃点！”白云飞怒了，恶狠狠得盯着它，数落道，“你可是毁了我一件+14装备，而且又吸了我一个小境界的修为才活过来并出生的，如果还是一只一生都无法突破六级的普通七彩莺的话，你不觉得太丢脸了吗？”

　　“来吧！让我看看你潜藏的不为人知的力量吧！”白云飞不知道是脑子秀逗了还是想要尝试一下最后的希望，郑重地对小七彩莺说了一句之后，举着它就往对面的洞壁扔了过去！！

　　“展现你的实力吧！！”

　　“啪！！”

　　白云飞话音未落，那小七彩莺就扑腾着翅膀撞在了对面的洞壁上，贴在上面停顿了两秒，然后逐渐滑了下去，洞壁上留下一个浅浅的鸟型印记……

　　“呃……”

　　看着摇摇晃晃从地上爬起来，抖了抖身上的泥土，然后满眼幽怨地看过来的小七彩莺，白云飞脑门挂汗，满头黑线……

　　“这个，那什么……对不起啊，我不是故意的……”白云飞反应过来，顿时对自己刚才的行为感到哭笑不得，对着小七彩莺挠了挠头，表示自己的歉意。

　　哪知对面的小家伙居然无比‘大度’，白云飞一道歉，它眼中的哀怨就立刻消失不见，重新欢叫着跳回了白云飞身上。

　　“这……”对于它这亲密得有些过分的态度，白云飞也很是惊讶，看着在自己身上跳来跳去的小七彩莺，他心中竟然也莫名地升起了一股亲切之感，右手抬起，还未说话，那在他肩上的小家伙居然自觉地跳到了他的手上，这又是让他一阵惊奇。

　　“小家伙，你这是想要跟着我么？”白云飞看着小七彩莺，微笑道。

　　“啾啾！”

　　出乎意料的，小家伙居然好像听懂了他的话一般，欢快地叫了两声，双翅伸展，做欣喜状。

　　“这样啊……虽然不能让你做我的契约魂兽，但是，如果你愿意的话，就让你跟着我好了。”虽然觉得对方只是一只普通的七彩莺，但白云飞心中对小家伙已经有些喜爱了，觉得带在身边做宠物也挺不错的，至于它长大以后，要是想离开的话，就放它走便是了。

　　“那么，给你起个名字吧！”白云飞想了想，微笑道，“七彩莺……这样，你的名字叫……小七！”


第0404章 一夜巨变，小七跳级！

　　“啾啾！！！”

　　小七欢快地叫了两声，似乎为自己有了名字而感到无比高兴，扇了扇翅膀，竟是第一次飞了起来！！

　　开始时它自己似乎也吓了一跳，可是随后就更加兴奋起来，欢快无比地在白云飞面前上下翻飞，好像在对他说：“你看你看，我会飞了！！”

　　“呵呵……”白云飞似乎受到了它的感染，也开心地笑了起来。

　　小七飞了一会儿，大概是第一次飞行而有些累了，就落在了白云飞的右肩上，轻轻叫了两声，然后开始慢慢地梳理起自己的羽毛来。

　　短短的时间，白云飞发现自己竟然似乎已经适应了小七这种亲密的态度，好像在他的心里这也是理所当然的一般，连他自己都觉得有些不可思议。

　　看了看洞外，居然已经是晚上了——不知不觉，白云飞竟是在这山洞中呆了一个白天！

　　看着漆黑的洞外，白云飞思考了片刻，然后伸了个懒腰，叹道：“算了，那今晚就在这里过夜吧！这一天过得也算很刺激了，好好休息一下吧！”

　　的确，今天在这小小的山洞中的经历，甚至让他觉得比和一只六级魂兽打一架还要累人，好好睡一觉才是恢复疲劳精神的最好办法，所以他决定先睡一晚再做下一步打算。

　　——身为强大的魂师，却这么喜欢纯粹的‘睡觉’的，恐怕也就他一个了。

　　随意扫了一眼周围，白云飞起身走到那一个巨大的鸟窝之前，对肩上的小七说道：“小七，这本来是你的窝来着，我借用一下不介意吧？”

　　说完不等小七‘同意’，就躺在了这个软软的干草窝上，没有普通鸟窝那种杂乱脏臭的情况，这七彩莺的鸟巢躺上去居然很是舒适，白云飞心满意足地微微动动，找了个最舒服的位置，然后双手枕着后脑，抛开杂念，很快便进入了睡梦中。

　　小七围着白云飞飞了两圈，然后落在了他的右侧，也卷缩起身子，脑袋在他腰上蹭了蹭，也找了舒服的姿势，同样进入了熟睡。

　　……

　　时间一点点过去，洞外皓月当空，繁星满天，如同黑色海洋一般的魂兽森林也进入了一天中最为宁静的时刻，只有偶尔一声声兽吼，回荡在天地间。

　　这一个偏僻的小山洞，也没有魂兽前来光顾。

　　只是在山洞里，当一人一鸟都陷入沉睡后约一个小时，一个诡异的变化却是悄然发生……

　　变化的源头，是……小七！

　　只见像一个七彩绒球一样挨在白云飞身旁熟睡的它，竟然开始逐渐散发出七彩光芒，每一片羽毛都似乎逐渐亮起，最终整个身子都完全笼罩在了彩色光晕之中，不过这光芒并不是很强烈，也没有达到刺眼的地步，而是有一种梦幻的朦胧之感，只笼罩了一小片范围，正好将整个鸟窝包裹在了其中……

　　而且，仅仅只是光芒而已，这种奇异的变化，竟然没有丝毫的元力波动出现，若要比喻的话，就好像小七变成了一个七彩灯泡，只是莫名奇妙地突然亮了起来，除此之外，好像没有任何其余变化。

　　正因为没有任何魂力或者元力波动出现，所以熟睡中的白云飞才没有被惊醒。

　　梦幻的光芒中，悄无声息，平静一片——至少，外界看来的确如此……

　　而小七的体内，却发生着谁也不知道的巨大变化……

　　……

　　第二天，当初升的骄阳把温暖的阳光洒进这一个小小的山洞里的时候，白云飞体内的生物钟也准时将它唤醒。

　　“啊……”睁开眼睛之前，他先无比满足地伸了一个懒腰，嘴里感叹道，“好爽……好久没睡得这么舒服了。”

　　一个鲤鱼打挺翻了起来，白云飞才刚一睁开眼睛，就听到‘啪’的一声，似乎有一个什么东西摔在了地上。

　　而刚才那一瞬间的感觉，也让他反应过来，之前竟是有一个东西压在自己的身上！而迷糊中的自己竟然没有注意到，刚才一个翻身，将这个‘物体’给甩了出去。

　　“啾啾……”

　　一个轻微的声音传来，白云飞微微一愣，随即明白过来，笑道：“原来是小七啊，你怎么跑到我身上来了，你睡……”

　　正说着，他已经转头看向了声音发出的地方，但只是一眼，他正说的话就戛然而止，微张着嘴，眼神惊异，一副见了鬼的表情。

　　“你，你……你是谁？！”愣了两秒，白云飞脱口问到。

　　在他右侧不远处，一个彩色的身影正晃晃悠悠地从地上爬起来，抖了抖羽毛上的灰尘，然后抬头望向了白云飞。

　　正是一只七彩莺……不过！但是！问题是……太大了啊！！

　　出现在白云飞眼前的，完全就是一只成年的七彩莺啊！

　　体形足足比大公鸡还要大一分，一片片羽毛光滑鲜亮，粗壮锋利的脚爪，头顶上还有几根色彩鲜艳的翎羽——这样子，几乎和白云飞昨天见到的那一只和青木豺狼战斗的七彩莺一摸一样！！

　　“啾啾？？”这七彩莺奇怪地看了一眼满脸震惊的白云飞，似乎也发觉了什么，转过鸟首在自己身上看了看，然后发出了一声惊讶的鸣叫，甚至着急地在原地跳了几跳，然后它愣了愣，微微抖了抖身子，一阵淡淡的彩色光芒闪现，只见它的身子急速缩小，两个眨眼间，竟然变成了巴掌大小的七彩小鸟！

　　变成了这个样子，它才满意地叫了两声，然后扇着翅膀飞向了白云飞。

　　白云飞愣愣地看着飞到自己肩上的小鸟，抬起右手让它跳到自己手上，举在眼前细细观察，脸上犹自挂着惊愕，惊疑不定地问道：“你真的是小七？”

　　“啾啾！！”小七张嘴叫了两声，似是在肯定他的话。

　　“可是，可是……”白云飞还是不敢相信地喃喃道，“你，你的实力……怎么可能！！”

　　不错！最让白云飞无法相信的，并不是小七突然变大的体形，而是……它此时表现出来的实力等级！

　　四级后期！


第0405章 炼器！

　　“昨天明明确实只是一级中期而已，怎么可能在一夜之间，就达到了四级后期？！而且，我居然没有任何察觉！！”

　　白云飞觉得自己的大脑有点不够用，这实在太难以置信了，完全超出了他的理解范围，可是事实就摆在眼前，让他不得不相信这是真的。

　　翻来覆去地对小七进行严密的观察，却没有发现任何特别的地方，体内依旧正常一片，若非他知道之前的情况，一定会以为小七本来就是一只成年的四级后期七彩莺。

　　“啧啧啧！小七，看来你的确不是一只寻常的七彩莺啊！”白云飞研究无果，只得暂时放弃，摸了摸小七的脑袋，感叹道。

　　“啾啾！”小七一如既往地低叫两声，然后张开翅膀轻轻一扇，又开始在这山洞里翻飞起来，看得出，它似乎想要飞出洞外，不过似乎是因为白云飞没有动，所以它才没有往外飞的。

　　白云飞拍了拍身上的草屑，活动了一下身子，笑道：“呵呵，好吧，休息得也差不多了，那就继续冒险吧！”

　　说完就准备抬脚往外走，不过才走了两步，后面却传来了小七有些奇怪的叫声。

　　“嗯？”白云飞一愣，转头看去，却见小七已经落在了地上，似乎反而不愿意走了，正对着白云飞小声鸣叫，同时围着一堆东西跳来跳去。

　　看清那堆东西后，白云飞却更加莫名其妙了，抬脚走了过去，蹲下身子，奇怪道：“怎么了？难道你还想要把这些带走做个纪念？”

　　这些东西，却正是昨天小七出生之后，所留下来的一堆破碎的七彩蛋壳。

　　足有一指厚的蛋壳，一片片有大有小，最大的两个部分是蛋壳的两端，足有一个小碗那么大，其余的还有许多零散的碎片洒在地上，依旧还散发着微弱的七色光彩。

　　白云飞昨天也早就检查过了，拿起来之后没有任何属性信息出现，似乎并不被强化术认定为是‘装备’，其中也没有蕴涵什么能量，只是比普通的钢铁还要坚硬许多而已。

　　“你的意思是，这些蛋壳很重要？”白云飞见小七似乎不是自己想要‘收藏’这些东西，想了想，试探性地问到。

　　“啾啾啾啾！”

　　小七原地跳了跳，似是在同意白云飞的话。

　　“这……”白云飞愈加莫名奇妙了，可是他心中却是重视了起来，不知为何，他对小七给自己的‘信息’没有丝毫怀疑，似乎小七这么说了，他就自然而然地相信这些蛋壳真的有某种特殊的作用。

　　“可是，这些东西可以拿来做什么呢？？”他捏起一片碗底大小的蛋壳，暗自思索道。

　　突然，他双眼猛地一亮，脱口道：“炼器？！”

　　他也不知道自己为什么会突然冒出这个念头，似乎灵光一闪间就毫无征兆的出现了，而且一经冒出，就止不住意动！！

　　“炼器，炼器……要用这些东西炼制一件魂器吗？”白云飞看了看身前这一堆彩色的蛋壳，虽然觉得这想法有些离奇，可是他却忍不住地想要尝试。

　　“不管了，试试吧！！反正也不会有任何损失！”沉思了片刻后，他终于打定了主意——就用这些蛋壳炼制一件魂器！

　　说做就做，白云飞不再犹豫，将这一堆破碎的蛋壳一一收起，然后就地盘膝而坐，右手一挥，红芒一闪间，‘嘭’的一声闷响，一个巨大的红色物体出现在了身前。

　　正是雷火鼎。

　　（雷火鼎属性：

　　“特殊装备。”

　　“装备品级：天阶下品。”

　　“元素属性：火、雷。”

　　“强化等级：+10。”

　　“特殊效果1：炼器成功率提升300%”

　　“特殊效果2：有15%几率使所炼制装备附加雷属性。”

　　“+10附加效果：炼制装备时，有10%几率增加所炼制装备20%属性值。”

　　“灵魂契合度：13%”

　　“强化条件：110点魂力。”）

　　“说起来，似乎很久都没有炼器了啊……”白云飞轻抚着身前散发着浓郁火元力的雷火鼎，暗自感叹道，这雷火鼎，经过这些日子的使用，灵魂契合度也提升了3%。

　　“那么，要炼制成什么样的魂器呢？”他摸着下巴暗自思索了一阵，喃喃道，“体积来计算的话，就算是匕首也只是勉强，难道要炼成飞刀？似乎也有些不合适，那么……就炼成首饰吧！”

　　“手镯！决定了！！”

　　做好了决定，白云飞便开始仔细清理起炼器材料来，以这样的主材料来炼器，还是头一遭，他甚至不知道能不能成功，若是成功了的话，倒也算是一个宝贵的经验。

　　根据蛋壳的体积质量以及初步探测的材质做了详细的计算，然后一件件清理出合用的辅助材料，尽量做到万全准备之后，白云飞看着身前摆放的一大堆材料，拍了拍手，自语道：“那么……开始吧！”

　　抬起左手按在雷火鼎上，右手上的紫魂戒微光一闪，他却是首先拿出了翻天印，然后翻天印轻轻一颤，红芒闪烁间，二号火种竟是脱离飞出！！

　　火种飞出之后，‘嗖’的一声便飞入了雷火鼎中，而雷火鼎内则是传出一阵清脆的‘咔咔’声，里面的活动部件打开一个通道，二号火种竟是直接钻进了雷火鼎的底部！

　　而在二号火种进入雷火鼎之后，整个鼎身竟是发出了一阵轻微的颤抖，红芒微闪间，一蓬炽烈的火焰猛然在鼎中腾起！

　　这，便是白云飞独有的炼器手法——直接用本源火种控制炼火！

　　这也是创出《双炎诀》的那位先辈留下来的独特炼器之法，他曾经是用伴生火种来控制炼火，而白云飞继承此法之后，则是更进一步，使用了真正的火种！如此做的特点，则是能够成倍地提高炼器成功率！

　　也只有拥有两颗本源火种的他才能够做到，除他之外，绝无第二人！

　　炼火腾起之后，白云飞整个人的气势都变了，似乎完全抛却了外界的一切，神色认真而慎重，右手一挥，火元力包裹着那些破碎的蛋壳，投入了雷火鼎中，真正开始了心无旁骛的魂器炼制。

　　而小七则是从一开始就落到了白云飞身后洞壁上的一块突出的石头上，仿佛知道白云飞此时需要绝对安静一般，不再叽叽喳喳地鸣叫，一动不动地呆在那里，似乎有些好奇地看着他。

　　雷火鼎内的炼火不断变换跳跃，而一件件炼器材料被白云飞不断地投入鼎中，如今的他，对于炼器已经有了一定的心得，一步一步有条不紊，炼器顺利进行。

　　首饰类魂器，炼制之法和攻防类魂器有很大的差别，稍不注意，炼制出来的很可能就是一件废品——所谓废品，就是没有任何特殊属性加成，只不过是一个用高级材料炼制出来的普通首饰而已。

　　而且很多时候，即便炼制成功了，也可能只增加少许的属性，品级和投入的材料不相符，浪费极大。

　　白云飞之所以决定炼制首饰，除了根据这蛋壳的情况考虑以外，也是想要多做挑战。

　　时间一点一点过去，炼器是一件漫长的事情，特别是想要炼制高阶魂器，更是匆忙不得，白云飞脸上也没有任何急切的神色，如最初那般平静认真，精确细致地控制着鼎内的炼火。

　　从骄阳初生，到烈阳当空，再到残阳西落，当夜幕降临的时候……

　　一阵刺目的红芒弥漫整个山洞，坐在炼器鼎前的白云飞双眼猛然一亮，露出欣喜之色。

　　“成了！！”


第0406章 特殊装备，驭兽环！

　　雷火鼎爆发出的强光一闪即收，鼎内的炼火也逐渐熄灭，随后，二号火种和一个散发着七彩光芒的手镯同时飞出。

　　二号火种没入了翻天印内，被白云飞收起，而那手镯则是落入了他手中。

　　手镯一入手，白云飞就迫不及待地探查起了它的属性。

　　“特殊装备。”

　　“装备品级：地阶中品。”

　　“元素属性：无。”

　　“宠物忠诚度+50。”

　　“灵魂契合度：20%”

　　“强化条件：100点魂力。”

　　一串信息立即出现在脑海中，可是这信息的内容却是让白云飞愕然当场！

　　“特殊装备！地阶中品！宠物忠诚度！灵魂契合度20%！！”

　　几乎每一条信息，都让白云飞心中惊跳一下，愣愣地看着手中的七彩圆环，许久都没有回过神来。

　　此时手中的这个圆环，显然不是他预想中的普通的手镯类魂器了，而是一件极为稀有的特殊装备！

　　他原本以为能够炼制成地阶下品就已经很不错了，却不想居然是地阶中品！

　　出现的属性加成，竟然是一个从来没有见过的属性！

　　刚刚炼制出的一件魂器，灵魂契合度竟然就高达20%！

　　以上几点，就是白云飞无比震惊的原因，他将这魂器的属性反复查探了数次，这才压下心中的激动，开始仔细思索起来。

　　“赚了赚了！！这一次炼器倒是完全物超所值了！”白云飞心中暗喜道，“用本来差点忽略的材料，炼制出了一件特殊装备，而且还发现了一个从未见过的属性！”

　　“宠物忠诚度，宠物忠诚度……”白云飞喃喃自语了几遍，然后猜测道，“这么说，这件装备是给魂兽戴的了？”

　　‘忠诚度’一说，自然是很好理解的，即便是魂师与契约魂兽之间，忠诚度也是有高有低的，若是对魂兽不好，自然就会降低其忠诚度，虽然有灵魂契约的桎梏，但依旧会对魂兽的行为产生很大的影响。

　　“也就是说，给魂兽戴上这个首饰的话，它就会对我更加忠诚？”白云飞自语道，“那么，50点忠诚度又算是多少呢？满值是多少？是100么？是否只要套在魂兽身上就可以了？”

　　心中思考了一阵，白云飞先将身前的雷火鼎收起，然后一转身，看向了身后的小七。

　　“小七，你过来一下。”白云飞对小七招了招手，样子像是一个准备诱骗小朋友的怪大叔。

　　“啾啾！！”天真的小七欢快地叫了一声，见白云飞终于忙完了，立即扑腾着翅膀飞到了他伸出的右手上。

　　“小七别动啊，你戴上这个试试。”白云飞笑呵呵地说了一句，然后看着左手上的魂器，眼神微微一闪，魂力催动下，这本来普通手镯大小的彩色圆环，竟然在光芒微闪间，开始快速缩小！！

　　在练器时加入些许变化石，便能让炼制的魂器在一定程度上变换大小。

　　一眨眼间，那圆环便缩小到了乒乓球大小，在白云飞的控制下缓缓飞起，然后套在了小七的脖子上，而小七也很是听话的一动不动，彩色圆环套在它小小的脖子上，和它自身的颜色几乎融为一体，看起来竟然极为合适。

　　不过白云飞自然不是关心小七戴起来好不好看的问题，他想要试验的是魂器的属性，可是让他奇怪的是，圆环戴在小七身上之后，他居然没有任何特殊的感觉。

　　不过由圆环上传递来的隐约联系，却告诉他此时这魂器的确是处于正常状态，的确算是他的装备，也正发挥着作用……

　　“奇怪……难道不是这么用的？”白云飞取下圆环，恢复了原来大小，然后开始从新思索起来。

　　这是一个新属性，需要慢慢研究，研究一件装备的新属性或者新效果，已经成了白云飞独有的乐趣之一，这一点他倒没有太过心急。

　　小七见他又陷入了沉思，有些疑惑地歪了歪脑袋，然后不再打扰他，飞到了那鸟巢里，独自休息起来，观看白云飞炼器一整天，它也有些累了。

　　“那么，先强化看看吧！说不定也会出现特别的附加效果，然后再一起研究好了！”

　　白云飞看了看手中的魂器，心中默念道：“强化！”

　　……

　　片刻之后。

　　“强化成功。”

　　“特殊装备。”

　　“装备品级：地阶中品。”

　　“元素属性：无。”

　　“强化等级：+10。”

　　“宠物忠诚度+50。”

　　“附加属性：宠物忠诚度+25。”

　　“灵魂契合度：60%”

　　“+10附加效果：可控制佩戴本装备的魂兽，成功率随使用者与目标双方的精神力差值而变化。”

　　“强化条件：100点魂力。”

　　这装备炼制成功之后，给了白云飞不小的震惊，而此时强化+10成功后，再次让他震惊无比！！

　　而震惊过后，便是无限的惊喜！

　　“灵魂契合度竟然直接提升到了60%！！专属魂器的程度！”白云飞感受着这魂器上传递来的明显大不相同的紧密联系，心中激动不已，“而且……附加效果竟然如此强大！”

　　这装备的附加效果，竟然是逆天的控制效果！控制魂兽，这……

　　“这倒是和驭兽宗的能力有些相似了啊……”白云飞立即便想到了这一点，微微皱眉道，“不过，这装备的效果应该不会像驭兽宗那般残忍，只是佩戴的时候吗？也就是说，如果取下的话，就能恢复正常吧？这……简直就是对付魂兽的神奇啊！”

　　“而且，不知道可不可以……应该可以的吧？”不知道想到了什么，白云飞突然露出一个诡异的笑容，“那样的话……嘿嘿……”

　　“灵魂契合度居然直接就升到了60%，这应该和之前强化+14的魂兽蛋有关吧？”对于这反常变化的灵魂契合度，白云飞得出了这个应该八九不离十的猜测。

　　“想不到，居然直接就这样又得到了一件专属魂器啊！而且还是如此强大的一件魂器，光是这一点，这一趟就来值了，这个山洞，果然是我的福地啊！！”

　　有了这一件魂器，之前损失那+14魂兽蛋的郁闷彻底一扫而空，白云飞心满意足地端详着手中的魂器，略微思索了片刻，喃喃道：“既然是专属魂器，那自然不能没有名字，控制魂兽……”

　　“好吧，决定了，就用现成的词汇，你的名字就叫……驭兽环！！”

　　看了看又已经漆黑一片的洞外，白云飞叹道：“居然又在这里过了一天，算了，既然如此，就再休息一晚好了。”

　　一整天精神高度集中地炼制魂器，消耗也不小，他伸了个懒腰，躺在了小七旁边，也舒服地睡去。

　　……

　　“沙沙，沙沙……”

　　寂静的夜空下，昏暗的森林中，一阵轻微响动传出，一处茂密的树丛后，出现了一双蓝幽幽的眼睛，一对阴森恐怖的竖瞳盯着前方数百米处的一个小山洞，发出一声声微不可闻的低沉嘶吼……


第0407章 蓝眼亚龙

　　破晓前夕，依旧昏暗的山洞内，似乎正在熟睡的白云飞毫无征兆地猛然睁开双眼，眼中精光闪烁。

　　缓缓坐起身，他转头看了看洞外，有些不满地嘟囔道：“天都还没亮呢，真是的……你就不能等两个小时吗？都不让人睡个安稳觉……”

　　也不知道他这句话是对谁说的，一边嘀咕着，一边站起身，拍了拍身上的干草屑，缓缓向空口走去。

　　他一醒，像是有感应似地，小七居然也马上醒了过来，不过它的眼中有些疑惑，不知道白云飞突然起身要做什么，愣了一下之后，才扑扇着翅膀追了上去，落在了白云飞的肩上。

　　站在洞口，放眼望去，全是一片阴沉沉的树海，借着星月的光芒，只能勉强分清一颗颗巨树的树顶，一些树木比较稀疏的地方，则是可以看到地面上丛生的杂草，除此之外，光靠视线的话，几乎看不到其他东西。

　　白云飞走到洞口之后，只是随意地扫了一眼前方的森林，然后看向了右侧五十米外的一个足有十多米高的茂密树丛，嘴角一勾，轻轻笑了笑，然后开口道：“知道你在那里，别藏了，出来吧！”

　　声音并不大，但是在三百米范围内还是能够清晰听到的，可是他出声之后几秒钟过去，那里却没有任何动静。

　　小七奇怪地看了白云飞一眼，似乎不明白他是在做什么。

　　“是探查到了我的气息，觉得自己正好高我一个境界，所以想来吃掉我吗？还是说，你像那青木豺狼一样其实是早就注意到这里的七彩莺魂兽蛋，所以估摸着时候想来抢夺？”白云飞像是聊天一样随口说了几句，见那里还是没有反应，似乎是也觉得没趣，撇了撇嘴道，“对于灵智低下的魂兽，果然是没有办法沟通么？”

　　“叫你别躲了，出来吧！！”轻喝了一声，白云飞眼神一闪，右手闪电般挥出，烈阳手套红芒爆闪，一个脸盆大小的火球瞬间呼啸而出，射向了那一处树丛！！

　　“嘭！！”火球撞在那树丛上，爆开一团熊熊火焰，转瞬蔓延，将那一片二十米范围内的树丛全部引燃！

　　“吼！！！”

　　一声怒吼猛然从火光中传出，接着一股强大的魂力爆发开来，一团蓝色光芒闪现，一个巨大的身影出现在了白云飞的视线之中！

　　十数米高的身子，硕大的脑袋，锋利的牙齿，长长的脖颈，粗大的两条后腿人立而起，一双前肢却是极为短小，缩在胸前，不过爪子上的幽幽寒光却昭示着这双爪子绝对有撕铁裂石的威力，壮实粗长的尾巴只是轻轻一扫，旁边的一颗三人合抱的巨树便轰然折断，（请直接想象暴龙的样子）周身笼罩着强烈的蓝色光芒，如同水纹一般波动，那才刚刚燃烧开的熊熊火焰，被这些蓝色光芒罩住之后，居然迅速熄灭！！

　　“居然是水系的？”白云飞眉梢微挑，有些惊讶道，“六级初期，蓝眼亚龙，极为少见的稀有魂兽呢，想不到居然也让我碰上了。”

　　“吼！”蓝眼亚龙再次怒吼一声，似乎是白云飞这从容或者说轻视的态度激怒了它，一双灯泡般大小的蓝幽幽的眼睛死死盯着他，随着它的怒吼，它体外的蓝色光芒猛然暴涨，无数水元力从虚空中凝聚而出，眨眼之间，它身前直接出现了一片水幕。

　　下一秒，一道道水箭飞射而出，被强大的水元力包裹，带着强大的威势，向着白云飞笼罩而来！

　　面对全方位飞射而来的水箭，白云飞却没有闪避的意思，紫魂戒光芒微闪，翻天印瞬间出现，橙芒爆闪中，土系防御罩将整个洞口都笼罩了起来。

　　“砰！砰！砰！砰……”

　　一连串撞击声响起，打在防御罩上，只激起点点波纹，而一部分打在旁边山壁上的，却是轰鸣不断，射出一个个深深的孔洞！

　　“正好，就用你来试试驭兽环的威力吧！”白云飞眼神一闪，翻手拿出了驭兽环，魂力一催，绚丽的七彩光芒闪烁，然后趁着这一轮攻击结束的时候，猛然将驭兽环向着那蓝眼亚龙甩了过去！

　　驭兽环飞出之后，仿佛迎风见长，眨眼间变得足有两米大小，向着那蓝眼亚龙的头顶套了过去！

　　“吼！！”蓝眼亚龙嘶吼一声，见到有一个奇怪的物体飞向了自己，自然立即做出的反应，那巨大的身子居然极为灵活地一扭，粗长的尾巴带着凌厉的破风声一甩而出，蓝芒爆闪，一条由水元力组成的巨大‘水鞭’从他的尾巴上延伸而出，呼啸着抽在了飞近的驭兽环上！

　　“啪！！”一声脆响，驭兽环直接被抽击而回，白云飞眉梢微挑，右手一挥，驭兽环仿佛受到召唤一般打了个弯，飞回了他手中。

　　“果然，魂兽是不会乖乖地戴上这驭兽环的，这倒是一个问题……”白云飞皱眉自语了一句，然后撇嘴道，“既然如此，就速战速决吧！只要找机会给它戴上就行了。”

　　“小七，你先回山洞里去。”白云飞转头对肩上的小七说了一句，见它听话地飞了进去，这才又看向前方的蓝眼亚龙，心念一动，翻天印一阵轻颤，二号火种飘飞而出，然后没入了他的心口……

　　双炎诀，‘缠’形态！！

　　短短一秒，白云飞的气势便猛然暴涨，虽然此时实力跌落到了魂宗后期，进入‘缠’形态后也只是刚刚达到魂尊初期实力，比之前要弱了许多，不过对付眼前的蓝眼亚龙倒是没有什么问题。

　　脚尖一点，白云飞直接一跃而出，如离弦之箭一般冲向了蓝眼亚龙。

　　刚一冲到对方身前，便迎上了一条抽击而来的巨尾，白云飞不闪不避，右拳猛然一握，然后带着刺目的红芒，轰击而出！

　　八十一叠拳劲！

　　拳头与那抽来的巨尾相撞，白云飞向旁斜射弹开，而蓝眼亚龙则是嘶吼一声，巨尾弹回，甚至连身子都有了一丝摇晃。

　　“嘭！”白云飞在空中一个翻滚，双腿一曲，脚下红芒汇聚，然后猛然一弹！再次化作一道虚影，冲向了蓝眼亚龙的头部！

　　哪知他冲过去之后，迎面而来的，却是一张腥臭扑鼻，布满利齿的血盆大口！那蓝眼亚龙直接张开了巨口，向他咬了过来！同时口中更是蓝芒汇聚，一个水元力炮弹即将成行。

　　白云飞猛然抬起右手，手掌正对那血盆大口，烈阳手套爆出耀眼的红芒，一个足有一米大小的炽烈火球，以不可思议的速度迅速凝聚，然后刚一脱手飞出，便和那水元力之球撞在了一起！

　　“轰！！！”一声震耳轰鸣响起，两股元力几乎是在蓝眼亚龙的嘴边爆炸，使得它痛吼一声，身子向后仰起！！

　　“就是现在，去！！”白云飞眼神一闪，戴在左手上的驭兽环脱手飞出，射向了蓝眼亚龙那短小的右前肢！

　　七彩光芒一闪即至，驭兽环套过蓝眼亚龙的利爪，然后猛然一缩，紧紧圈在了它的‘手腕’之上！


第0408章 驭兽环的威力，拉风的坐骑

　　“成了！”

　　当看到驭兽环圈在那蓝眼亚龙的前肢上时，白云飞双眼猛的一亮，立即脚下一点，闪身回到了山洞内。

　　落回洞口，白云飞刚一转身，竟突然毫无征兆地一个趔趄，差点栽了下去！！

　　一瞬间，他的脑海中仿佛被一个巨锤猛击了一下般，一阵刺痛！而与此同时，一股无比奇妙的感觉出现在了脑中，就仿佛脑海中出现了一个凶猛的猛兽虚影，对着自己的灵魂咆哮！！

　　“驭兽环的效果！！”白云飞的反应不可谓不快，瞬间便反应过来，这正是驭兽环的附加效果发动了！！

　　“成功率随使用者与目标双方的精神力差值而变化……所谓的‘成功率’是这个意思么？精神力的较量……”白云飞马上明白过来此时的情况，体内魂力急速催动，脑中的恍惚立即好了许多。

　　抬眼看向前方的蓝眼亚龙，却见他此时眼中露出一丝迷茫，可是身子却在不断挣扎，仿佛被什么无形的东西束缚住一般，想要拼命挣脱，而他的右前肢上，驭兽环散发着强烈的七彩光芒，竟是一点一点地透进它体内！而每一次光芒没入，蓝眼亚龙的挣扎就剧烈一分。

　　“原来如此，想要控制一只魂兽，果然不是那么简单的啊！比精神力么？我倒是不惧！！”

　　几个念头急转，白云飞在不到一秒的时间便完全弄清楚了眼前的局势，不再犹豫，就地盘膝坐下，心神沉入脑海之中，聚精会神地与那莫名出现的强大精神力开始了‘厮杀’。

　　这是一场没有硝烟的战斗，蓝眼亚龙根本不明白发生了什么时，它只感觉到有一股诡异的能量突然就出现在了自己识海之内，而自己的身体，竟然开始变得有些不听自己使唤了！！那股力量一经出现便凶猛无比，竟是想要禁锢住它的灵魂，控制他的身体！

　　这一变故让蓝眼亚龙惊恐不已，完全顾不得再和眼前那人类战斗，心神沉入体内，开始与那一股诡异的力量做着斗争，而他的身子也在这一场激烈的争斗下开始了无意识的挣扎。

　　可是仅仅几秒钟之后，那一股诡异的力量竟然猛然间急剧增长，变得比先前更加凶猛数成，双方的争斗从刚才的‘势均力敌’变成了完全压制！

　　白云飞右手上的紫魂戒，还有左手上的芸魂戒，以及脖子上的修行项坠，还有手腕上的手镯，此刻全都微微闪烁着光芒，显示着它们此刻正在发挥着属性效果。

　　光是这一套精神类首饰的精神力加成，就足有将近两千点！！这是一个极为恐怖的数字，使得白云飞的精神力一直都是远超同阶魂师，而精神力关乎着许多东西，和普通意义上的‘精神’有关，和魂力的多少以及恢复速度有关，和魂识的强弱有关，和对元力的控制有关……

　　白云飞此时在‘缠’状态下，精神力本就相当于魂尊初期，再加上这些精神类首饰的加成，光是精神力数值的话，甚至已经足以和魂尊中期的魂师相较，对于眼前这只有六级初期的蓝眼亚龙，自然是没有什么悬念可言的。

　　只不过由于是第一次使用驭兽环，也是第一次进行这种特殊的战斗方式，所以白云飞有些陌生，一路摸索研究着，却是足足花了一个小时的时间，才终于‘战胜’了对手。

　　当白云飞感觉识海中出现的那一个凶猛的‘意识’被自己完全压制，然后缩成一团不再动弹的时候，前方那蓝眼亚龙也猛然间停止了嘶吼和挣扎，双眼呆滞地站在原地，仿佛中了定身咒一般，而他周围数十米范围内则是一片狼藉，周围的树木全被它刚才的挣扎所摧毁。

　　“呼……成功了么？”白云飞缓缓睁开双眼，长长舒了口气，然后抬手一抹额头，居然满是汗水，刚才这一场奇特的较量，竟是让他有一种快要虚脱的感觉。

　　“这驭兽环效果变态，但也不是那么好使用的啊！”白云飞感叹了一句，心中暗自思量，“若是每一次都要这般费工夫来一场精神力较量的话，那这驭兽环的威力似乎就大打折扣了啊，在这期间要是受到攻击，那可是怎么死的都不知道了……”

　　“不过第一次使用有许多都不适应，想必以后熟练了应该会好很多吧。”白云飞摇了摇头，暂时不再去考虑这个，站起身，抬头看向了远处的蓝眼亚龙。

　　“过来。”

　　他盯着蓝眼亚龙观察了几秒钟，然后开口命令道。

　　说话的同时，他明显地感觉到识海内的那一个被压制的意识有一丝颤动，而那蓝眼亚龙呆滞的双目中也显出一丝挣扎，不过转瞬即逝，随后它便身子一动，有些机械地迈动脚步，走到了白云飞身前十米，才停了下来。

　　“这就是所谓的‘控制’么……”白云飞仔细体会了一下这种奇妙的感觉，然后继续命令道，“后退！”

　　这一次，他是直接在脑中下达的命令，马上，那蓝眼亚龙便听话地后退了几步。

　　白云飞嘴角一勾，露出了一副饶有兴致的表情。

　　“左转！右转！抬腿！甩尾！水球凝聚！元力之刃！嘶吼！蹦跳……倒立！！”

　　“轰！！！”

　　因为白云飞最后一个命令，蓝眼亚龙直接栽倒在地。

　　“呃……你的‘手’短了点，的确不能倒立，算了，起来吧！”白云飞暗汗一个，然后命令它起身走到了自己面前。

　　蓝眼亚龙眼中不断闪烁着挣扎和屈辱之色，可是却丝毫没有办法，到最后则是变成了深深的恐惧，终于明白自己的命如今完全掌握在眼前这个人类手里了，只能任由其摆布。

　　白云飞满意地点了点头，然后双手结了一个印记，解除了‘缠’形态，二号火种飞回了翻天印内。

　　‘缠’形态解除，精神力有所下降，但即便如此，白云飞如今的精神力也依旧高于蓝眼亚龙，而且此时控制之后所需要的精神力强度要比之前少许多，如果说压制征服所需精神力为10成的话，压制成功之后则只需要7成便能成功控制，更何况，此时那驭兽环的属性加成也已经生效。

　　白云飞抬头看了看天色，不知不觉，竟然已经天亮了，东边的山脉后面，火红的太阳已经冒出了一半。

　　他又低头看了看停在下方的蓝眼亚龙，那硕大的脑袋几乎足有他身后的洞口那么大，想了想，白云飞对身后的小七招呼道：“既然天亮了，那就出发吧，小七，走了！！”

　　说完直接一纵身，落在了那蓝眼亚龙的头顶，踩了踩，感觉像是一块巨大的披着深蓝色鳞甲的巨石。

　　“啾！！！”

　　小七欢快的鸣叫一声，迫不及待地冲出了山洞，围绕在白云飞头顶不断飞翔。

　　“走了！！”

　　白云飞一指前方，蓝眼亚龙低吼一声，巨大的身子一摆，向着森林深处走去……


第0409章 爱唱歌的小七

　　宽广无限的魂兽森林内，充满危机的六级区域中段，一处林中小湖附近。

　　“吼！！！”

　　一声震天的嘶吼猛然从小湖东南侧传来，惊起一群飞鸟魂兽，接着就感觉大地一阵轻微颤动，一阵沉重的脚步声传来，然后一个三层楼房那么高的巨大深蓝色身影逐渐从茂密的树丛中出现，一步步向小湖走来。

　　竟是一只巨大的蓝眼亚龙，这一片区域魂兽较少，仅有的两只六级初期魂兽在感受到蓝眼亚龙的气息之后也没敢出来赶走这个踏入自己地盘的侵略者，因为虽然等级相同，但身为稀有魂兽的蓝眼亚龙却比它们厉害得多。

　　“好了，小蓝，就在这里歇一会儿吧。”

　　一个声音陡然响起，蓝眼亚龙的动作骤然一顿，停在了小湖边上。

　　而这个声音竟是来自蓝眼亚龙的头顶，仔细看去，才发现，它那硕大的头颅上，竟有一个少年随意地坐在上面！在他右肩上，则是站着一只鸽子般大小的七彩小鸟，正用尖嘴梳理着自己的彩色羽毛。

　　这少年，自然就是白云飞了。

　　自从离开那个山洞之后，已经过去半个月的时间，白云飞在用驭兽环控制了蓝眼亚龙之后，就将之当做了自己的坐骑，乘着它在这森林里‘游荡’了起来。

　　反正他没有什么一定的目的地，就当做是游览一般穿行在这魂兽森林中，由于有蓝眼亚龙的威慑，基本上六级初期以下的魂兽都是望风而逃的，即便是一些六级中期魂兽，也是不愿意和它发生冲突的，白云飞在最初的几天以这样嚣张的姿态横行了很长一段距离。

　　不过在这强兽如林的六级区域，一只六级初期的蓝眼亚龙自然不可能就无兽敢惹了，在第四天的时候就无意中踏入了一只六级后期的绿藤兽的地盘，然后被其袭击，白云飞进入‘缠’形态后再加上蓝眼亚龙相互配合着好一番战斗，然后才勉强与之打了个平手，最后双方对峙了许久之后还是白云飞先行离开，才结束了这一场苦战。

　　后来白云飞也低调了许多，让蓝眼亚龙也收敛了嚣张的气焰，它的体形虽然巨大，但在这光是一棵树就能有百米高的魂兽森林里其实也算不得什么，收敛气息之后也没那么容易引起其他魂兽的攻击了。

　　对于驭兽环的研究，白云飞也有了一定的成果，如今控制起蓝眼亚龙来也是得心应手，控制魂兽时的精神力较量也比之前熟练许多了。

　　至于精神力较量是怎么锻炼的……当然是用蓝眼亚龙了。在做好准备的情况下，取下蓝眼亚龙前肢上的驭兽环，然后在其恢复自由想攻击白云飞的时候，再和它打一架，寻找时机再套上驭兽环，再来一次精神力较量……

　　如此反复练习，起初几次蓝眼亚龙恢复自由后都愤怒发狂地想要攻击他，到后来一取下驭兽环它就拼命逃跑，再到最后的连跑都不跑了哀怨地看着白云飞等着再次戴上驭兽环——这半个月的‘折磨’，已经让蓝眼亚龙对白云飞充满了恐惧，甚至都不敢有一丝反抗，很多时候白云飞给的命令，甚至都不用他去‘控制’，蓝眼亚龙就会自觉地听命行事。

　　见它这么‘听话’，白云飞也就没有再处处控制，而是给了它一定的自由，并承诺过一阵子就放它走——也不知道它听不听得懂，反正白云飞是这么说了。

　　至于‘小蓝’，则是白云飞为了方便给它随便起的名字。

　　……

　　白云飞从蓝眼亚龙的头顶跳了下来，然后对它挥了挥手，说道：“你去觅食吧，天黑前回来就行。”

　　蓝眼亚龙如蒙大赦，立即转身钻入了一旁的树林中，每天的这‘自由活动’的时间是它这些日子最开心的时光了，虽然不能逃跑，但好歹也能自由行动。

　　白云飞走到那小湖边上，观察了一下水质，微微点头，然后毫不犹豫地‘噗通’一声跳了进去。

　　舒舒服服地洗了个澡，然后把身上的衣服也洗了一遍，他这才心满意足地上了岸，魂力微微一催，淡淡红芒闪现，瞬间就将身上的衣服烤干，顿觉神清气爽。

　　“啾啾！！”一声欢快的鸟叫传来，接着也是一声轻微的‘噗通’声，只见小七如利箭一般射入水中，然后从几米远的地方再一冲而出，嘴里已经叼了一条泥鳅大小的小鱼，然后一口吞了下去。

　　吃了小鱼之后，它似乎还是有点不满意，全身一阵彩光闪烁，变得老鹰般大小，然后再次一头扎进水中，出来时，嘴里已经叼了一条足有两掌宽的肥鱼，爪子上还抓着一条。

　　只是抓到这两条鱼之后，它却没有马上吃掉，而是一个盘旋，飞到了已经上岸的白云飞身旁，然后将两条鱼放在了他的面前，随后仰起头，讨好地‘啾啾’叫了两声。

　　“呵呵，晚饭想吃鱼吗？”白云飞笑了笑，点头道，“好吧，我这就准备烤鱼，你去多抓两条来。”

　　“啾！！”小七兴奋地应了一声，然后再次飞了出去，不一会儿便又抓了几条鱼回来。

　　而白云飞则是熟练得把这些鱼处理干净，然后找了几根树枝，削直洗干净之后，将这些鱼一一穿了起来，生上火，拿出作料烧烤起来。

　　看他开始准备食物，小七则又恢复了小巧形态，停在了旁边的一颗树上，叽叽喳喳地唱起了歌来。

　　一声声清脆悠扬的悦耳鸣叫传出，竟然有清晰的旋律和音调，在这凶险的魂兽森林里显得有些曲不符景，却又别有一番风味。

　　白云飞回头看了一眼雀跃独唱的小七，微笑着摇了摇头，这些日子的相处，他对小七也是有了许多了解，小七这半个月时间内，给他最大的惊讶，就是它的学习能力，它所表现出来的灵智完全超出了白云飞的意料。如今小七已经能够明确无误地听懂他说的每一句话，而且能用点头摇头来表达自己的观点，表达各种情绪时的叫声也是惟妙惟肖，让人一听就懂。

　　而且，白云飞还发现了另一件极为不可思议的事，那就是：他和小七之间，竟然能够做到一定程度上的‘心意相通’！很多时候，甚至都不用语言表达，小七就能知道他心里想的什么，而他则只需要听小七几声简单的鸣叫，也能很轻易地理解其意。

　　这种情况，明明是只有缔结灵魂契约之后才会出现的，可是白云飞很清楚，自己和小七之间并没有灵魂契约的联系。

　　他觉得，这多半和当初那+14的魂兽蛋有关，他清楚的记得，当时那模糊的信息中，有一条是“灵魂契合度75%”……若是按此推测的话，本来应该是与装备之间的灵魂契合度转移到了小七身上——也就是说，从某种程度上，小七可以说就是他的“专属魂兽”。

　　当初小七一夜跳级给白云飞不小的震撼，可是自那以后就没有再发生第二次变化，它的实力就停留在了四级后期。

　　他曾经试图让小七去战斗，想要了解一下它的真正实力，可是出乎他意料的是，身为魂兽的小七，却是一个‘和平主义者’，从来不参与任何战斗，而在白云飞战斗的时候，它就远远地看着，偶尔还唱歌助威……

　　既然小七不愿意展现实力，白云飞也没有勉强，反正以它微弱的实力，在这里也起不到什么作用，不过从小七飞行时偶尔散发的元力气息来看，白云飞感受到了火、木、风、雷四种元力气息，这也和当初强化的那一颗魂兽蛋的元素属性相符。

　　小七仿佛整日都无忧无虑，跟着白云飞，它也没有遇到过危险，像一个刚刚接触这个广阔天地的天真快乐的小孩子一般，对每一件事物都充满了好奇，仿佛任何一个新的发现都能让它欢喜不已。

　　反正这十多天来，小七的歌声从来都是轻快活泼，让人听了也忍不住心情愉悦……

　　“好了，小七，过来吃鱼吧！”没过多久，所有的鱼都烤好了，白云飞对小七招呼道。

　　“啾啾！！”小七高兴地叫了两声，化作一道彩色虚影，直接落在了一条肥大的烤鱼上面，啄下一片鱼肉吞进腹中，满足地叫了一声，似是在夸奖白云飞做得好吃。

　　“呵呵……”白云飞笑了笑，也拿起了一条鱼，开始吃了起来。

　　一条吃完，想要拿起第二条烤鱼的时候，白云飞却是突然脸色一变，豁然起身，抬头看向了前方的夜空！

　　漆黑的夜空下，远处天面，有一个青色光点不断闪烁，而且越来越亮，如同一颗青色星辰划破夜空，正向着这边飞速而来！


第0410章 一叶青舟，散修云怜天！

　　天边那一点青色光芒如同流星一般飞速而来，白云飞却第一时间就反应过来——这是一件飞行魂器！！

　　绝强的飞行魂器！其飞行的速度，至少是暴风飞剑的数倍！

　　当白云飞惊觉时，这一点青芒还是远在天边，而短短不足十秒的时间，就已经到了千米之外，白云飞只看到青光之内似乎隐约站着两个人影……

　　他甚至都还没来得及感应出青光内的人是什么实力，那青芒就已经飞到了他面前百米处！

　　青芒骤然一顿，悬停在了百米高空，本来强烈闪烁的青芒有所收敛，露出了里面前后站立的两个身影。

　　而光芒收敛之后，白云飞这才看清，这两人所乘的飞行魂器，竟然……是一艘小小的青色扁舟！

　　青色小舟如一枚弯叶，曲线柔和似自然成型，一米宽，约三米长，无帆无桨，浓郁的风元力环绕周围，将之依托在空中。

　　青舟之上，站立着一黑一白两个身影，前面的是个身着白色衣衫的青年男子，看起来最多不超过三十岁，脸型有些消瘦，长发随意地扎在脑后，嘴角挂着意味不明的微笑，正饶有兴致地打量着白云飞。而在他身后，则是一个身穿黑衣的少年，比那青年稍微矮一点，长长的头发遮住了脸庞，看不清样子，但隐约看出应该和白云飞差不多年纪，神色漠然，眼中不带一丝情绪。

　　“呵呵，我道是什么人会独自出现在这六级区域，没想到竟然是一个小家伙……”那青年男子观察了白云飞两秒之后，轻笑道，听他的口气，好像自己年纪多大一般。

　　“年纪不大，实力倒是不低，看来又是一个万中无一的天才之辈，不知道是那个老怪的弟子……”青年自顾自地低语道，“只是，以魂宗后期的实力竟然能够深入到这六级区域，你到底是怎么做到的？”

　　“吼！！！”

　　正在这时，一声怒吼从白云飞身后传来，接着两颗巨树轰然倒塌，蓝眼亚龙那庞大的身子冲了出来——刚才白云飞发觉异常时就发出了命令，此时它正好赶回。

　　“咦？六级魂兽？”蓝眼亚龙的出现让那青年男子微微一愣，看到它停在了白云飞身后，恍然道，“这是你的契约魂兽？居然是六级蓝眼亚龙，怪不得能够到达这里。”

　　这人显然有些误会了白云飞的情况，自语了几句之后，微笑着说道：“小家伙，不用怕，我就是来问你几个问题，你只要如实回答，我是不会杀你的……”

　　言下之意，若是你有所隐瞒，就要死在这里！

　　看他一脸微笑，说出来的话竟是如此霸道。

　　而白云飞此时的表情却是有些奇怪，他在最初这人打量自己的时候，眼神就不断闪烁，盯着那青色小舟，似乎想起了什么，此刻听到这青年有些威胁的话语，他眉梢一挑，接着竟是颇为恭敬地对这青年行了一礼，不卑不亢地说道：“云前辈有什么问题尽管问，只要晚辈知晓的，一定如实相告！”

　　“嗯？你认识我？”白云飞的反应让那青年眉梢微挑，有一丝惊讶。

　　白云飞轻轻点头：“家师曾对我提起过云前辈。”

　　那人眼神微闪，问道，“你是哪家的小辈？”

　　“晚辈白云飞，炼器宗弟子，家师紫金。”白云飞竟是没有任何犹豫，直接报出了身份。

　　“炼器宗的？白云飞……前几个月听说过，似乎在之前的兽潮中表现不俗。”那人微微皱眉，“你怎么证明？”

　　白云飞似乎早就想好了，举起右手，露出了手上的紫魂戒：“不知这戒指可否证明晚辈的身份？”

　　“紫魂戒？”那人眼神一闪，竟是认得这戒指，随后微笑道，“呵呵，那就没错了，没想到真的是紫金大哥的徒弟，怪不得见了我还能如此镇定。”

　　他显然是和紫金相识，而且……他竟然称呼紫金为‘大哥’！！

　　白云飞见他态度明显好转，这才暗自松了口气，他之所以毫不犹豫地就报出自己的身份，是因为……他实在不知道这人下一秒会不会对自己做什么危险的事——传说中，此人从来不按常理出牌，很可能前一刻还在和你好言说话，下一秒就先打断了你双手双脚再慢慢问……

　　一叶青舟，散修云怜天！！天下五大散修之一！

　　别看他一副三十岁的样子，但白云飞却知道，他的真正年纪绝对是这个数的好几倍！是一个比大师兄寇长空都还要年长的超级强者！

　　白云飞之所以这么肯定，是因为认出了他脚下那飞行魂器——名为‘一叶青舟’，可以说是云怜天的标志——而这件魂器，正是紫金当年亲手炼制！

　　也正是因此，云怜天算得上和紫金有些交情。

　　云怜天，名字听起来悲天悯人，像个善人之名，可实际情况却绝非如此——魂师界传言，这云怜天行事亦正亦邪，捉摸不透，变脸比翻书还快，行事向来随心所得有些过分，几乎毫无顾忌，只要自己喜欢，他什么事都做得出来……比如可以因为喜好而白送人东西，也可能因为喜好而毫不讲理地杀人夺宝……

　　至于实力……传言中二十年前他就已经是魂皇中期，至于现在，则无人知晓。

　　虽然说态度有了一丝好转，但云怜天也没有和白云飞闲聊的意思，略微点头之后，便直接开口问到：“那我问你，你在这魂兽森林中，可曾看到过驭兽宗之人的踪迹？”

　　“驭兽宗？！”白云飞心头一跳，却没想到对方居然会问这样的问题，眼神微微闪烁两下，如实回答道，“不瞒云前辈，晚辈之前的确曾遇到过驭兽宗的人。”

　　“嗯？快说！是些什么人？往哪个方向去了？”

　　“我所遇到的那人是驭兽宗的长老之一，刑源，是在五级区域遇见的，不过已经是两个月前的事了，至于他要去哪里……晚辈并不知晓，还请前辈见谅。”

　　“刑源？”云怜天微微皱眉，摆了摆手道，“还有其他信息吗？”

　　白云飞摇头道：“关于驭兽宗，晚辈就只知道这一点而已。”

　　“那算了，想必他们应该在更深处才对，我自己寻找好了。”云怜天随口说了一句，脚下的青舟光芒一闪，似乎就准备离去，不过他想了想，又对白云飞说道，“看在紫金大哥的份上，我就给你一个忠告吧，最好不要再往魂兽森林深处走了，里面很可能会有大事发生，你这点实力，死几次都不够，还是早些离开吧！”

　　说完之后，不等白云飞答话，便在青芒爆闪中破空而去，几个眨眼间便消失在了北面的夜空中……


第0411章 小七的异常

　　看着瞬间远去的一叶青舟，白云飞长长的松了口气，虽然自始至终云怜天都没有散发出任何威压，但他却是依旧有一种无形的压迫感，这种滋味很是不好受。

　　“天下五大散修之一，他出现在这魂兽森林做什么？而且，竟然是在寻找驭兽宗的人，难道他和驭兽宗的人是一伙的？”白云飞眉头皱起，暗自思索道，“不像，而且传言这云怜天天性孤傲，从不与任何势力或个人为伍，师父也这么说过，应该错不了，难道……他是在跟踪驭兽宗的人？！有什么企图？”

　　“而且，传言他一向独来独往，那他身后那个少年，又是什么人？”白云飞觉得虽然只是短短几分钟的碰面和交谈，但这云怜天却给了他太多的疑惑，沉思了几秒之后，他轻笑道，“呵，他是什么人关我什么事？干嘛非要想那么清楚……”

　　“那可是天下五大散修之一，魂皇强者，无论他想要做什么，也不是我能够触及到的层次，像他说的，参与进去很可能怎么死的都不知道，我还是做好我自己的事吧！”

　　想通了这一点，白云飞也就将云怜天的事抛在了脑后，继续将剩下的烤鱼吃完，然后按照惯例找了一棵参天巨树爬上去，躺在一棵树枝上开始休息。

　　……

　　另一边，已经远去数十里，正在天空中飞速前进的一叶青舟上。

　　云怜天目中露出些许思索之色，将刚才遇到白云飞之后的情况仔细回忆了一遍，心中暗道：“那白云飞应该没有说谎，也就是说驭兽宗的人真的在这魂兽森林中，不过他只碰到了驭兽宗五大长老中最末的一个刑源，难道只来了这么一个？不可能……根据我得到的消息，至少是有两个长老前来才对，这么说，这刑源很可能是临时前来支援的……这么看来，那个消息很可能是真的！！”

　　眼中精光闪烁，想到自己无意中得到的那一个惊天消息，即便是云怜天都忍不住有些激动——许多年，都没有碰到过这么‘刺激’的事了……

　　“不过说起来，那叫白云飞的小子倒真是不简单呢！”思索完了驭兽宗的事，云怜天又想到了白云飞，饶有兴致地评价道，“反应迅速，心思敏捷，这些都超出同龄人许多，最重要的是，只凭五级后期实力，居然能够将六级魂兽收为契约魂兽，而且是在没有长辈保护的情况下，独自闯荡魂兽森林……紫金历练徒弟的方式，还真是大胆啊……”

　　想到此处，他不由回头瞥了一眼身后那一直一言不发的黑衣少年，轻笑道：“鬼宿，你也看到那白云飞的实力了，年纪和你差不多，但却一样也是魂宗后期，你一向自负天赋出众，如今有何感想？”

　　那名叫‘鬼宿’的少年微微抬眼看了他一眼，随即平静道：“我很快就会超过他。”

　　简单一句话，却透着无比的自信和坚定的决心。

　　“哈哈！好！！这才像我云怜天的徒弟！就是要有这种目空一切的傲气！！”云怜天哈哈大笑，似乎对鬼宿的回答很是满意，“放心，我想那白云飞的实力也只是因为和六级魂兽缔结契约之后才有了一个飞跃而已，这次带你来魂兽森林，为师就是为了给你寻一只合适的强大魂兽，到时候……你一跃进阶魂尊境界也不是不可能！”

　　“虽然你比那些所谓的十大新秀等天才之辈晚出世几年，但是假以时日，你一定会后来居上，超过他们所有人！！”云怜天傲立青舟之上，无比自信仿若宣布一般说道，“我云怜天的徒弟，就要超过所有老家伙的弟子，做那新秀第一！”

　　……

　　第二天。

　　熟睡一晚后白云飞精神饱满，坐在准备好前进的蓝眼亚龙的头顶，开始慎重思考着接下来的行程。

　　“那云怜天的忠告还是不要忽略为好，而且六级区域后半段也的确太过危险了，若再往内，很可能就会发生许多我无法控制的危险了。”白云飞摸着下巴暗自思索道，“那么，就横着走吧！这六级区域中段是一个绝佳的历练地带，一直往西走，魂兽森林无限宽广，即便那云怜天或者驭兽宗要做什么大事，只要我远离了，也不会受到牵连。”

　　“可是，纳兰隐指引我说应该往西北方向走，这样的话……”白云飞皱眉考虑了一阵，摇头道，“算了！安全起见，还是不再深入了，而且，纳兰隐说的‘好运’，说不定就是指的那个山洞呢，已经得到了，就不用再一味往西北走了。”

　　“决定了！就往西走吧！”白云飞打定主意，看了看太阳升起的方向，然后拍了拍身下的蓝眼亚龙，指着一个方向道，“小蓝，往哪边走。”

　　“小七，走了……”白云飞习惯性地招呼了一声，可是随即却突然一愣，“咦？小七呢？”

　　以往的时候都不用他招呼，这个时候小七就应该叽叽喳喳地飞在自己周围了，可是这一次却是没见到它的踪影。

　　白云飞眉头微皱，感应中小七就在周围不远，只是不知为什么不出来，魂识略微向着那边一扫，他却是愕然一愣，脸上露出古怪之色。

　　只见右侧约五百米外的地方，一颗参天大树的顶端，有一个足有三米大小的褐色鸟窝，鸟窝里有六只似乎刚刚出生不久的灰色小鸟，鸽子般大小，正对着天空大张着嘴，叽叽地叫个不停，似乎在等在雌鸟喂食。

　　而这几只幼鸟之间还有一只极为显眼的彩色小鸟，也和其他小鸟一样，做仰天鸣叫状——却正是小七。

　　在白云飞看过去时，正好有黑色的一个巨大的身影从天而降，伸展的翅膀足有二十米宽，彩色的尾羽更是比翅膀还长，落下之后略有缩小，停在了鸟窝旁边，嘴里叼着一个似乎是某种大型动物的头盖骨一样的容器，里面盛满了各种活蹦乱跳的小鱼。

　　六级初期，凤尾雕！！

　　看到母亲回来，那些幼鸟叫得更是卖力，撒娇般地讨要着食物。

　　雌鸟一落在鸟巢边，自然一眼就看到了在里面装自己孩子的小七，微微一愣之后顿时怒叫了两声，然后将挣扎的小七给叼了起来，扔出了鸟窝。

　　可是小七好像个倔强的孩子一般，又扑扇着翅膀飞了回去，似乎想要继续假装幼鸟讨东西吃，毫无悬念地被雌鸟给赶了出来。

　　“哈哈！小七，你这是做什么呢？！你那样子能伪装么？也不看看你什么颜……”白云飞一愣之后，便哈哈大笑起来，以为小七又在调皮，这凤尾雕是少有的性情温和的魂兽，他倒是不担心小七会受到伤害。

　　只不过白云飞调笑的话还没有说完，便戛然而止，呆呆地看着终于放弃伪装幼鸟而缓缓向自己飞来小七，神色愕然。

　　无论是从小七的眼神中，还是那心中莫名的感应中，白云飞都感受到了一种从来没有在小七身上出现过的情绪……

　　这种情绪，是忧伤……


第0412章 再遇青木豺狼

　　自从小七出生之后，从来都是天真无邪无忧无虑的样子，好像世界上的任何事物都是新奇无比，能够给它带来快乐，可是此刻，白云飞却清晰地感受到，小七身上，弥漫着深深的忧伤……

　　“啾啾……”

　　小七低低地叫了两声，然后停在了白云飞的肩上，似乎有些累了，蜷缩着身子一动不动。

　　“……”白云飞眼神微微闪烁，看了一眼远处的凤尾雕，若有所思，他似乎明白了小七忧伤的原因。

　　对这个世界了解越来越多，越来越懂事的小七，终于还是接触到了‘亲情’这个东西，才刚刚出生不足一月的它，看到其他幼小魂兽被母亲照顾的情形，心中也有了想法。

　　在它短暂的记忆中，从来没有过这样的画面，之前不知道这些，无从想念，可是如今知道的越来越多，这个无比沉重的问题也终于出现在了它小小的脑袋之中。

　　没有父母、没有兄弟姐妹，从一出生开始，小七就没有感受过其他幼兽的那种‘幸福’。

　　“母亲么……”白云飞轻叹一声，想起了当初在洞外拼死和那青木豺狼战斗的雌七彩莺，不知道应不应该告诉小七，它的母亲已经在它出生之前就为了保护它而付出了自己的生命。

　　感受着心中那感同身受般的忧伤，白云飞轻轻摸了摸小七的羽毛，心中传递鼓励的思绪，没有多说，拍了拍身下的蓝眼亚龙，开始继续往西面行去。

　　……

　　之后的几天时间，白云飞都严格指挥蓝眼亚龙往西平行，没有再继续深入魂兽森林，一路上遇到不少强大魂兽，皆被他用来当做了历练的对象，在不断的战斗中，提升着自己的实力，而他跌落的那一部分修为，也在他的修炼下快速地恢复着，相信要不了多久，就能恢复到后期巅峰状态。

　　而自从那天之后，小七的情况也有了许多不同，虽然平时依旧像以前一样欢快积极，但是每当它看到某些魂兽一家子温馨画面时，总是会变得郁郁寡欢，独自沉闷很久才会好起来，无论白云飞怎么安慰都没有用。

　　白云飞也曾想过将它母亲的事告诉它，可是他所知道的也不过是当初洞口的短暂一战而已，他觉得如果告诉小七它母亲早就死了，可能反而会让它更加伤心，所以一直犹豫着没有说。

　　第四天上午，白云飞坐在蓝眼亚龙头顶，有些百无聊赖地观察着四周，他刚刚打败了这一片区域的王者，一只六级中期的四臂金熊，几乎将‘缠’形态的持续时间用完了才将之打趴下，此刻他正一边恢复着魂力一边寻找下一个战斗的目标，而小七则是有些慵懒的趴在他肩上，似乎又有些心情不好了。

　　“嗷！！！”当白云飞觉得恢复得差不多了的时候，一声凶猛的兽吼引起了他的注意。

　　“小蓝，往右走。”白云飞拍了拍蓝眼亚龙的头顶，吩咐道。

　　“唔……”蓝眼亚龙低吼一声，乖乖地掉转了方向，往右边的一座山峰走去，那声音发出的地方，正是在这山峰的后方。

　　阵阵元力波动从那里传来，很明显，又是一场魂兽间的战斗，从气息上看，只不过是两只不足六级的魂兽在战斗而已，这本不能引起白云飞的兴趣，不过此时他却是微微皱着眉，似乎发现了什么特别的情况。

　　当蓝眼亚龙绕到那一座山峰北面，白云飞看清那千米之外正在战斗的两只魂兽时，却是双眼一亮，露出些许惊讶之色。

　　“居然真的是它？！它怎么会跑到这里来了？”白云飞忍不住脱口微惊道。

　　在那里，是一处树木较为稀少的空地，两个绿色的身影正不断交错，阵阵木元力激荡，撞出一声声轰鸣，其中一方魂兽居然是一只足有老虎一般大小的青蛙！而另方，正是让白云飞惊讶的魂兽，却是一只青木豺狼！

　　若是寻常的青木豺狼自然无法让白云飞这般惊讶，这一只青木豺狼，它的左边腹部上有一块极为明显的新生毛皮，似乎前不久刚刚受过伤，而他的气息，白云飞并不陌生——这一只青木豺狼，就正是当初在小七出生的洞口处见过的那一只！！

　　也就是杀了小七母亲的凶手！

　　没想要居然会在这里碰到它，白云飞着实有些意外，看它的样子，伤势已经完全恢复，与它战斗那一只巨蛙，也是一只五级后期巅峰魂兽——很显然，这又是一场进阶之战！而且看情况，青木豺狼似乎正占据优势，很可能过不了多久就能杀死对手。

　　茫茫魂兽森林，居然能够再被我遇见，正好……就用你来了解一桩心事吧！

　　白云飞看到那青木豺狼之后，便一直沉默不语，心中念头急转，做了某个决定。

　　“小七，有些事，我要告诉你。”白云飞拍了拍肩上那也正好奇地看着前方战斗的小七的脑袋，轻声道。

　　“啾？”小七有些疑惑地转过头，不知道白云飞突然想说什么。

　　“你想知道，你母亲的事吗？”

　　白云飞说出这句话之后，便明显地感应到小七的情绪猛然一震，然后变得无比激动，扇动翅膀跳到他的手上，焦急地叫了起来，似乎在催促他快点说。

　　“小七，我能告诉你的也只有一点点，你要先做好心理准备，你的母亲……已经不在了。”白云飞想了想，低声道，他此刻完全没有将小七当做一只魂兽，而是用对待一个正常人的态度来思考和说话。

　　他这一句话出口，小七的身子便猛然一僵，不再激动地跳来跳去，而是呆呆的看着他，似乎无法接受刚才听到的话。

　　白云飞等了一会儿，才缓缓道：“小七，在你出生的那一天，我在那个山洞外面，看到了两只魂兽在战斗……”

　　他知道小七完全能听懂自己说的话，没有什么停顿，缓缓将那天看到的雌七彩莺和青木豺狼战斗的情况说了出来。

　　“……最后，那七彩莺为了阻止青木豺狼进入山洞，绝望之下选择了自爆，将青木豺狼重创赶走……”

　　“那七彩莺，就是你的母亲；而那只青木豺狼，就是眼前的这一只，它左腹上的伤疤，就是你母亲自爆造成的。”

　　“吼！！！”

　　正当白云飞讲述完的时候，前方一声嘹亮的兽吼响起，带着无比的畅快与兴奋——那青木豺狼仰天长啸，而在他身下，那巨蛙仰面翻倒，肚腹破裂，内脏流了一地，显然已经毙命。

　　青木豺狼身上受伤也颇重，但是眼中却满是兴奋，隐隐的，一股惊人的气势似要破体而出，它嘶吼过后，猛的一低头，锋利的狼牙直接咬开了巨蛙的脑袋，咬出了一颗拳头大小的绿色魂晶，然后一口吞进了腹中！

　　下一瞬，它体外的绿色光芒猛然暴涨，身上的伤势以肉眼可见的速度快速愈合，魂力也不断攀升，一股强大的气息逐渐升起！

　　进阶……开始！！


第0413章 小七的实力！

　　前方战斗的结果并没有让白云飞多么惊讶，他依旧一脸平静的看着小七，低声道：“小七，我之前一直不告诉你，是觉得说了可能也只能徒增你的烦恼，现在决定告诉你，是想让你知道，你母亲是为了守护你而付出生命的，所以你必须要很好的活下去，才能让你母亲安息……而现在，你的仇人就在那里，我可以随时帮你报仇，或者，如果你想，我可以将它擒住，让你亲自……”

　　“啾！！！”

　　白云飞话还未说完，眼前却是陡然间紫芒一闪，小七已经脱手飞出，发出一声刺耳的尖啸，身形瞬间变大，周身青紫两色光芒爆闪，风元力和雷元力汇聚，然后化作一道彩色闪电，向着千米外的青木豺狼冲了过去！

　　这一次，白云飞再次从小七的身上感应到了一种从未出现过的情绪，那是……愤怒！！

　　“小七！！”

　　白云飞大惊，他之前感应到小七的情绪一直是沉沉的压抑，没想到突然爆发之下，它竟是直接不顾一切地冲了出去！

　　此刻的小七和平时那个活泼天真的小七彩莺完全不相同，周身爆发出从来没有使用过的强大魂力，白云飞清楚的感应到，此刻小七的心中……充满了杀意！！

　　而且它飞行的速度也完全出乎了白云飞的意料，他还是第一次看到小七全速飞行，风元力和雷元力同时爆发，那速度……完全超过了普通的四级后期魂兽，甚至相比于五级魂兽也有过之而无不及！

　　千米距离，转瞬即到，在白云飞惊呼出声时，小七已经飞到了那青木豺狼的上空！

　　而此刻的青木豺狼，正处在等级提升的关键时刻，吞下的那一颗巨蛙的魂晶，如同一个帮助它突破临界点的催化剂，使它所散发出来的气息，在短短两秒间，已经超过了本来拥有的五级后期巅峰，迈进了六级境界，只要再过数秒，它就能完全进阶六级！

　　不过也就在这它无法动弹的无比关键的时刻，小七……来临！

　　“啾！！！”

　　小七那闪电般的身影不可思议地骤然一顿，稳稳地停在了青木豺狼头顶，然后在一声杀意满盈的尖啸声中，它周身猛然爆发出如太阳一般刺眼的强烈红芒，无数火元力在它周围凝聚，然后化成熊熊火焰，甚至完全掩盖了它本来的七彩之色，使得此刻的它，看起来仿若一只火鸟！

　　“呼啦！”

　　缠绕着熊熊火焰的双翅猛然展开，然后对着下面的青木豺狼，狠狠一扇！

　　下一瞬，上百颗拳头大小的火球如同流星火雨一般，向着那青木豺狼呼啸而去！

　　从小七冲出，再到身形停顿，再到如今火雨将临，前后不足五秒！

　　无论是速度还是火焰攻击的威力，都完全超过了四级后期魂兽应该有的程度！

　　而青木豺狼，此时正处在进阶的关键时刻，本来正在享受进阶的畅快之感，一声尖啸传入耳中，它下意识地抬头看去，便见无数火球笼罩而来！

　　无从躲闪，也根本不能躲闪，青木豺狼惊怒交加地嘶吼一声，顾不得身上的伤势，强行将体内那恢复了一半的魂力猛然一催，只来得及在身上覆盖了一层木元力，攻击便已经降临！

　　“轰！轰！轰！轰……”

　　数百颗火球集中将临，落在旁边地上的那些，轰鸣中炸出一个个数米大坑，而大部分则是落在了青木豺狼的身上，与木元力相撞，爆出一波波强大的杂乱元力，卷得周围飞沙走石，就连那青木豺狼身下的巨蛙尸体，也被烧成了焦炭。

　　“呜……”青木豺狼低伏着身子，发出一声声压抑的低吼，这些火球打在它身上，虽然没有对它造成多大伤害，但是数量众多，它不知自己的防御能够抵挡多久，而且这些火球着实诡异非常，看起来明明是同时发出的攻击，可是其中参杂的少数火球，其威力竟是比其他火球要大得多！

　　它现在处于一种极为关键的状态，‘境界’的提升不能停，否则就无法成功进阶六级，显得很是被动。

　　五秒，最多再过五秒时间，就能完全进阶六级，到时候实力暴增，一定将这个不知死活的小鸟撕成粉碎，当自己进阶后的第一道菜！

　　正在青木豺狼心中怨毒地想着如何虐杀这可恶的袭击者的时候，一颗火球砸在了它的脖子上！

　　而就在被这火球击中的瞬间，一股诡异的感觉毫无征兆地出现在青木豺狼的脑中，紧接着，它就感觉大脑如同被万斤巨力轰然砸中一般，思绪破碎，脑海中混乱一片！

　　“吼！！”青木豺狼惊叫一声，想要催动魂力爆发出更强大的木元力来自保，可是念头下达了，它却是抬起右前爪挥出了几道元力之刃，轰向了前方的树林！

　　这是……混乱状态！

　　白云飞在小七冲出之后，大惊之下第一时间进入了‘缠’形态并踏空追来，才只不过追出一半的距离，就见小七发出了一波威势巨大的火雨，而在随后的两个眨眼间，他便见到下面的青木豺狼突然如同疯了一般，对前方做出了一招毫无意义的攻击！这种情况他并不陌生，只在转瞬间就明白了过来——这是‘混乱’状态！

　　“怎么会……”白云飞双眼一瞪，震惊的话还没说完，双目便骤然间再次瞪大一分，眼珠几乎脱出眼眶，仿佛见了鬼一样看向了前方的小七，竟是有些结巴地吞吐道，“这，这是……是，是……”

　　只见前方数百米处，小七周身的火元力都随着刚才的一招发了出去，此刻周身没有任何元力环绕，只散发着全身羽毛本有的七彩光芒，双目中杀意依旧，在火雨结束之后，再次猛的一扇双翅！

　　而随着它这一次翅膀的扇动，便感觉它体内一阵诡异的魂力波动，一个小小的黑点突然出现在了它身前，然后瞬间扩大，仿佛虚空中被撕开了一个裂缝，形成了一个足有一尺宽，两米长的弯月形空间裂缝！然后在小七双翅回摆之时，悄无声息地飞了出去！

　　同一时间，白云飞终于震惊无比地吐出了这一招的名字……

　　“空间裂刃！！”


第0414章 效果，技能！

　　此刻小七发出的这一招，分明就是空间裂刃！

　　黑色的空间裂刃无声无息地向下飞去，然后，毫无阻碍地穿过了那正陷入混乱状态的青木豺狼的身体！！

　　青木豺狼慌乱的动作骤然一僵，眼神在恢复清明的下一瞬便转为了灰白之色，生机尽失！

　　空间裂刃所过之处，无论是凝聚的木元力，还是青木豺狼的身体，亦或是地上的土石，统统仿佛被擦掉一般消失不见！

　　青木豺狼的腰部凭空消失大半，只剩下前后两段轰然倒地，鲜血和内脏流出，落进了地上那弯月形的漆黑深洞中……

　　“……”

　　白云飞目瞪口呆地看着瞬间毙命的青木豺狼，心中掀起惊涛骇浪，混乱效果以及空间裂刃的出现，让他陷入了难以置信的震惊之中，甚至连前冲都忘了，就这么呆呆地停在距小七三百米的地方，久久不语。

　　“啾！！！”

　　一声响亮的鸣叫将白云飞唤醒，只见前方的小七发出一声夹杂着悲伤和畅快两种相反情绪的尖啸，然后周身青芒一闪，双翅扇动，如离弦之箭一般向着下方那青木豺狼的尸体俯冲而去！

　　“噗！”

　　一双如钩般的利爪抓入了青木豺狼的头颅之内，甚至直接抓爆了它一只眼睛，小七就这么抓着它的上半截尸体飞上了空中，然后再次发出一声近乎疯狂的厉啸，全身青芒爆闪，‘嘭’的一声，那青木豺狼的半截尸体被它撕成了碎片！

　　一小片血雨和骨肉碎末从空中撒下，其中一颗绿色的魂晶格外显眼，刚一出现，便被小七一口叼在了嘴中，然后头一仰，吞了下去！

　　……

　　灭其生机，碎其尸骨，吞其魂晶！！

　　短短不到一分钟的时间，小七以近乎疯狂的姿态击杀了这青木豺狼，报了杀母之仇！

　　小七碎尸吞魂晶的举动再次让白云飞一阵恍惚，仿佛不敢相信眼前这个气势凶猛的七彩莺就是自己平时接触的那个活泼开朗从不参加战斗的小七，刚刚回过神来时，却是突然瞳孔一缩，再次发现了不可置信的事情！

　　只见前方数百米外的空中，小七吞下那青木豺狼的魂晶之后，周身猛然腾起一股耀眼的绿色光芒，将小七的身影整个笼罩在了其中！

　　然后，一股四级后期的魂力威压爆发而出，下一瞬，开始急速攀升！

　　四级后期，四级后期巅峰……五级初期！

　　一举进阶到五级初期之后，却还没完！！继续一路攀升，直到……五级中期！

　　“啾！！！”

　　一声畅快的鸣叫传出，然后便见那一团青芒骤然往内一缩，尽数没入中心的小七体内。

　　那四散的强大魂力也已经逐渐平息，小七似乎有些茫然地在原地停留了两秒，然后缓缓扇动着翅膀，转身往白云飞这边飞了过来。

　　“啾啾……”小声地叫了两声，小七身上光芒微闪，缩小成了鸽子大小，落在了白云飞的右肩上，然后蜷缩起身子，鸟首埋在翅膀下面，一动不动……

　　感受着心中传递来的那复杂难言的情绪，白云飞收起眼中的震惊，轻轻叹了口气，转身回到了蓝眼亚龙的头顶。

　　解除了‘缠’形态，命令蓝眼亚龙慢慢前进，而他则坐了下来，左手轻轻抚摸着小七的羽毛，右手放在膝盖上，食指习惯性地缓缓敲击着，眼中露出深深的思索之色。

　　刚刚那短短的一战，实在给了他太多的震惊，他到现在脑子都还有些乱，觉得好多问题都难以置信。

　　“混乱状态……空间裂刃……现在仔细想想，那一招火雨攻击中，有一小部分火球明显有些奇怪……”白云飞仔细回忆着之前小七战斗时的情景，暗自惊疑道，“这些，分明都是那+14魂兽蛋的附加效果，居然会出现在小七的身上，这……”

　　白云飞一直为当初损失了那+14的魂兽蛋而有些遗憾，特别是那一招空间裂刃更是让他惋惜不已，可是现在看来，那+14的装备属性似乎并不算完全消失，而是被小七给‘继承’了下来！

　　之前白云飞也这么猜想过，后来他还嘲笑自己想得太天真离奇了，却不料，竟然真的是这样！

　　关于这一点，白云飞自己也无从解释，若让他想出一个‘原因’来，那估计脑细胞全死光了都没用，反正自从遇到小七以来发生的许多事都超出了他以往的认知，所以这次他很是明智地没有钻牛角尖——反正这就是事实，存在即合理，既然不知道原因，那就抛去不管。

　　“还有一点，就是这诡异的实力提升了……”白云飞接着想到了又一个问题，“即便吞噬了青木豺狼那一颗刚刚升到六级初期的魂晶，小七实力的提升也太过夸张了，那对他来说足足高了两级的魂晶的确是天大的补品没错，但是能够让它进阶五级初期就已经是极为难得的，绝不可能直接提升到五级中期……”

　　“也就是说，除了魂晶的帮助之外，还有另一个因素存在，才使得小七能够有如此大的提升。”白云飞轻轻闭上双眼，努力回忆着当时通过与小七的联系而得的模糊感应，“那时候的感觉，有些奇怪……似乎，有一种熟悉的感觉，有点像是……”

　　“效果触发！！”双眼猛然一睁，白云飞心中出现了这个让他震惊不已的念头。

　　“虽然有些怪异，但是真的很像……之前青木豺狼进入混乱状态以及小七发出空间裂刃的时候也有这种感觉，错不了，就是装备效果触发的感觉！”

　　白云飞越想越肯定自己的猜测，眼中精光闪烁，暗道：“这么说，真的是由于‘装备效果’的影响才使得小七的实力出现了那种违常的提升？如果真是如此的话，那就应该是……+14附加效果！”

　　思索到最后，白云飞想到了当时强化+14成功，却没能得到具体内容的+14附加效果，小七实力提升的秘密，十有八九是和这个未知的效果有关。

　　“攻击力提升，混乱效果，空间裂刃，还有那神秘的+14效果……这些效果都出现在了小七的身上，也就是说，它其实可以算是一件‘活着’的装备？”

　　“不，也许不能说‘效果’了，小七也不是装备，而是活生生的魂兽，这些本来属于装备的效果，如今，倒不如说成了小七的‘技能’更为恰当……”

　　心中的思路理清，白云飞的眼神越来越明亮，一股难以压制的喜悦逐渐在心中升起。

　　“我似乎，得到了一个不得了的‘伙伴’呢……”


第0415章 一月‘满级’？

　　自从那天击杀青木豺狼之后，小七整个人……哦不对，是整只鸟都变了许多，其中最大的一个变化就是——它变得喜欢战斗了。

　　之前从来不参加战斗它，在白云飞战斗的时候变得比蓝眼亚龙都还要积极，展翅飞在空中，对白云飞的对手进行狂轰乱炸，似乎是以此来进行发泄一般，有时候范围放得广了，甚至连白云飞都不得不退避躲闪。

　　而对小七的实力有了进一步了解的白云飞也是越来越惊奇，他发现小七在战斗中所表现出来的真正实力，要远远超过它本身的五级中期境界，几乎达到了后期的水准，而且，这还是在它不使用空间裂刃的情况下。

　　在一次战斗中，小七使用了空间裂刃，直接将一只六级初期的青木豺狼给秒杀了，虽然这是因为有蓝眼亚龙的牵制且在出其不意的情况下才做到的，但是它那在空中盘旋两圈然后一招空间裂刃下去便瞬间击杀一只六级魂兽的姿态，依旧让白云飞心惊不已。

　　之前的战斗中它都很少用空间裂刃，那一次使用，很明显是因为对方是青木豺狼的缘故，显然小七已经将仇恨延伸到了这种魂兽的族群身上，白云飞虽然不想看到小七被仇恨控制了内心，但也知道它需要一些时间来自我调节，这种事，不是马上就能恢复过来的。

　　而且经过白云飞不断的安慰和鼓励，小七的情况也明显好了许多，从最初那几天的闷闷不乐，到后来渐渐恢复了以前的活泼开朗，只是经过了那件事，它仿佛一夜之间成长了许多，白云飞总是能时不时地从它眼中看到沉思的神色，这也是以前从来没有过的。

　　之后又是一个月有惊无险的历练，几乎每天一次甚至几次的战斗，让白云飞的实力飞速增长，只在这短短的时间之内，就如预料一样地恢复到了魂宗后期巅峰境界。

　　不过若说他的境界变化是意料之中的话，那小七的实力提升就又是一个不小的惊讶了，在击杀了第二只六级初期的青木豺狼，并吞食了其魂晶之后，小七的实力就再此有了明显的增加，在白云飞的感应着，竟是直接在五级中期到后期之间跨越了一半的距离！

　　而那一次，也更加证实了白云飞心中的猜测——小七在杀敌之后，便有一股极其诡异的能量出现，使得它的境界在极短时间内飞速增长。

　　在之后的行程中，小七偶尔出手击杀了几只魂兽，每一次都有这样的情况出现，而在短短的一个月时间，它就从五级中期提升到了后期巅峰境界！

　　也就是说，和此时的白云飞同一个等阶的实力！

　　从出生到现在，不足两月的时间，就达到五级后期巅峰！在魂兽中，能有这样的天赋的魂兽并不是没有，一些极为稀有的天生高阶魂兽，甚至一出生就能有四五级的实力——‘血脉’和‘遗传’，这是魂兽得天独厚的优势，魂师无法与之相比。

　　可是最主要的是……小七是一只七彩莺！一种魂兽界的‘低等’存在，通常情况下，七彩莺需要数十年的时间，才能够达到五级！而小七的情况若是传出去，足以轰动整个魂师界！

　　不过，白云飞对于实力提升快速这一点的接受能力还是比较强的，小七给他的震惊已经不少了，有这样的提升速度似乎也变得‘理所当然’了，他也只会感到高兴而已。

　　不过小七的实力提升到五级后期巅峰便停了下来，这也让他产生了另一个担忧，那就是据他所知，七彩莺的极限便是五级后期，也就是说，此时的小七似乎已经‘满级’了，若真是如此的话，那纵然它前面的升级多么逆天快速，也是无济于事。

　　不过它才刚刚达到后期巅峰而已，还看不出什么，白云飞也只有期待小七能够再次带来一个‘不可思议’了，毕竟在他看来，小七早就已经不是普通定义上的‘七彩莺’了，对它以后的成就，他还是很期待和比较有信心的。

　　……

　　“好了，小蓝，在前面那个山坡上停下吧，休息一阵。”

　　白云飞看了看头顶的烈阳，指着前方吩咐道，蓝眼亚龙很是听话地微微掉转方向，走向了那一处几十米高，周围树木较少的小山坡。

　　小七今天心情似乎不错，轻叫一声，然后率先飞了出去，在那山坡上空盘旋了两圈，然后落在了山顶的一颗大树顶端，对着白云飞叫了几声，示意没有异常情况。

　　到了那山坡下方，白云飞拍了拍蓝眼亚龙的头顶，随口吩咐道：“小蓝，变小点吧，你这样子上山目标有点大了。”

　　说完一纵身跳到了地上，而他身后则是一阵蓝光闪烁，蓝眼亚龙那巨大的身子竟是在几个眨眼间迅速缩小，最后变得只及白云飞腰部大小才停了下来。

　　蓝光收敛，露出了一只缩小了几百倍的蓝眼亚龙。

　　大大的脑袋，小小的爪子，长长的尾巴，眼睛也特别大，之前那凶猛无比的蓝眼亚龙，此刻看起来竟然有一种‘可爱’的感觉，甚至有点像Q版毛绒玩具……

　　白云飞满意地点了点头，摸了摸这迷你版蓝眼亚龙的头顶，然后转身往山坡上走去，而蓝眼亚龙则是眼中露出一丝无奈，摆着尾巴跟了上去。

　　这一片地带的树木相对其他地方来说都比较矮，站在这约五十米的山坡上，正好能够看到周围森林的顶端，放眼望去，全是大片的树木，一望无际。

　　不过凭着过人的眼力，白云飞还是发现了几处空地和湖泊小溪等地方，心中暗自盘算着接下来往哪边走。

　　从空间戒指中拿出了一根足有一百多斤重的动物大腿，白云飞开始准备起了午饭，而小七和蓝眼亚龙则是在一旁眼巴巴地看着，口水直流。

　　对蓝眼亚龙来说，变成这种让自己感到无比屈辱的摸样之后唯一能够得到的好处，就是能吃到这些可口的食物了，当然，这些其实只能够用来享受美味，想要填饱肚子，他还是要自己出去猎食的。

　　吃完午饭，白云飞坐在草地上，手中拿着那一枚魂兽森林的地图玉简，开始一点点的记录着今天上午走过的路程，自从进入六级区域中段之后，他便开始补充着这地图内模糊不全的部分，将自己所见到的地形或者是魂兽分布情况等信息都记录在里面，以备不时之需。

　　他身后不远，迷你版蓝眼亚龙正躺在地上晒太阳——自从‘跟随’白云飞之后，它倒是比以前更会‘享受’了；小七则是仿佛饭后运动一般不断在空中飞来飞去。

　　……

　　“啾！！！”

　　一声嘹亮的鸣叫传入耳中，让白云飞猛然一惊，这正是小七的声音！

　　豁然起身，望向声音传来的地方，他才发现小七竟是不知什么时候飞到了千米之外，只见到一个微不可见的小点停在空中，正对这边发出一声声惊喜的鸣叫。

　　发现并不是遇到了什么危险，白云飞松了口气，小七似乎是发现了什么好东西，他想了想，挥手放出了暴风飞剑，然后直接提起躺在地上的迷你版蓝眼亚龙，向着小七那边飞了过去。

　　停在小七身旁，白云飞疑惑道：“小七，有什么发现？”

　　“啾啾！！”小七兴奋地叫了两声，然后向着前方点了点头。

　　顺着它示意的方向看去，前方却是一座数百米高的山峰，悬崖绝壁，上面生长了不少植物，将整座山都包裹得绿意盎然。

　　白云飞有些疑惑地看了几眼，突然双眼一亮，似乎愣了愣，随后无比惊讶道：“这是……”


第0416章 紫雷浆果

　　白云飞进入魂兽森林这么长时间，特别是在这六级区域的一段时间内，也遇到过不少天材地宝，随谈不上绝世珍宝，但对于魂尊以下的魂师来说，也算是不可多得的珍品了，而且这个层次的灵药在魂师界也是流通最广泛的，拿出去也能极为轻易地换得不少的元石。

　　可是之前所得到的所有灵药，和此刻眼前的这一个相比，就好像人参面前的大白菜一样，显得一文不值。

　　“紫雷浆果！！”白云飞目光灼灼地盯着前方千百米外那靠近山顶位置的崖壁上的一个小小的紫色光点，缓缓吐出四个字。

　　紫雷浆果，雷系灵药中极为稀有的一种，和白云飞曾经服用过的一种名为‘火浆果’的灵药是同一个层次，而且白云飞眼前的这一颗，即便相隔千米，也能感应到虚空中那不同寻常的雷元力，很明显，这一颗紫雷浆果，已经几乎成熟，至少有千年成长！若是将灵药也分品阶的话，眼前的这一颗紫雷浆果，几乎可以算是天阶下品灵药！

　　紫雷浆果生长特殊，数百年的成长的话就和一颗普通的果子没什么区别，若不靠近其一米范围内，甚至根本无法发觉它是一株灵药，而且植株和果子都很小，极难发现，只有当其成长达到千年成熟之时，才会散发出真正的灵药气息。

　　白云飞不清楚眼前的这一颗具体是一千几百年的，但考虑到这种成熟的灵药在这魂兽森林中通常很快会被魂兽发现并吃掉，他猜想多半是刚成熟不久，还未被魂兽发现；亦或者……守护它的‘主人’极为强大，赶走了所有抢夺者，自己在等着最佳的食用时机。

　　白云飞猜测，后一种情况的可能性较大，不过既然此刻碰到了，那他自然是不会放过！

　　而且……雷系灵药的话，虽然他不能服用，但是小七却可以！他最近正想要确定小七到底是否还能进阶，有了这紫雷浆果，说不定会对小七的修为有所帮助！

　　显然小七也是如此打算的，所以在发现紫雷浆果之后便第一时间通知了白云飞，虽然它也有些迫不及待，但是也不会被兴奋冲昏了头脑，就这样冲过去的话，很可能陷入危险之中。

　　由于距离较远，视线根本看不清那里的具体情况，不过白云飞散出魂识之后，也并没有发现周围什么异常的情况，那座山峰方圆数千米之内竟然只有几只五级魂兽，似乎并没有特别强大的魂兽存在于紫雷浆果附近。

　　“奇怪……”没有什么危险，白云飞心中反而有些担忧起来，之前的路程中碰到一些较为珍贵的天材地宝，方圆百米之内都必有守护魂兽存在，这一颗紫雷浆果反而好像无兽看守的样子，是在反常。

　　“先靠近一些看看吧。”远距离观察了一阵，白云飞决定靠近一些，暴风飞剑光芒微闪，小心谨慎地向着那边飞了过去。

　　一千米，八百米，五百米……直到停在了那山壁前方一百米的位置，白云飞都依旧没有发现什么奇怪的地方。

　　“难道说，运气真的这么好？”白云飞心中都不禁开始怀疑是不是真的走大运了，魂识再次探了出去，却突然眉梢一挑，看向了那紫雷浆果旁边约五十米的地方。

　　“有个山洞？”白云飞微微皱眉，神色变得愈加警惕起来，在那个地方，虽然一眼看过去都是密密麻麻的树藤杂草，但他的魂识扫视之下，却发现绿草掩盖下，有一个约十米大小的山洞存在。

　　不过既然被这些茂密的杂草遮盖到这种程度，那应该是荒废了很长一段时间了。

　　为了保险起见，白云飞还是小心地将魂识探了进去，想着若是这山洞里也没有任何发现的话，那就直接取了紫雷浆果闪人。

　　“吱！！！！”

　　而就在白云飞的魂识刚刚探入洞中的时候，一声几乎刺穿耳膜的尖叫猛然从那山洞内传出！！

　　“轰！！”

　　尖叫响起的下一瞬，一道耀眼的紫芒从山洞内爆出，那覆盖在洞口的树藤杂草四分五裂，然后被强大的元力搅成粉碎，一个巨大的紫色身影从山洞内冲出，闪电般射向了白云飞！

　　“啧！！我就知道没那么简单！”白云飞暗骂一声，心中一直警惕的他倒没有被这突然的袭击给弄得手忙脚乱，早就漂浮在一旁的翻天印橙芒一闪，土系防御罩瞬间激发到最强状态，将自己和小七都护在了其中。

　　“轰！！”强大的雷元力和防御罩撞在一起，白云飞瞳孔一缩，已经毫不犹豫地向左侧斜射而去！

　　有二号火种加持操控的翻天印+12附加效果，在这一撞之下，竟是一阵剧烈闪烁，险些崩溃！！也就是说，若是正常情况下的防御罩，在和这雷元力碰撞的瞬间就会被击溃！

　　如今的白云飞，应付这种突然袭击的经验也不算少了，闪身飞退的同时右手一甩，手中的迷你版蓝眼亚龙甩向了地面，蓝芒爆闪中眨眼恢复原来大小，‘轰隆’一声落在地上，发出一声震天咆哮。

　　而与此同时，二号火种从翻天印中飘出并没入体内，眼花缭乱地结印中，当他退出百米距离并骤然停顿之时，便猛然爆发出强横十倍的强大魂力！

　　双炎诀，‘缠’形态！

　　“啾！！！”小七清啸一声，也在眨眼间进入了战斗状态，周身火木风雷四种元力环绕，威势丝毫不弱于六级初期魂兽。

　　从那紫色身影冲出，到如今也不过三四秒时间，白云飞这边已经极为熟练地做好了战斗准备，而那袭击的魂兽，也在和防御罩相撞之后略微后退了些许，停在空中，显出了身形样貌。

　　“雷翼蝙蝠！！”看清这魂兽的样子，白云飞忍不住双眉一扬，惊道，“而且，六级后期……巅峰境界！！”

　　白云飞之前就料想过会碰到强大的魂兽，可是却没料到会强大到这个地步，六级后期巅峰，已经是整个六级区域最强的存在了，应该是出现在六级区域后半段的深处才对，可是此时却是出现在了这里！

　　六七米高，两米宽的巨大身子，一双肉翅伸展开来更是足有十多米宽，如鹰般锋锐的利爪，尖尖的耳朵，紫色的双眼，口中布满利齿，通体紫黑色，外形看起来和一只蝙蝠差别不大，但是却狰狞恐怖百倍。

　　巨大的肉翅上更是布满一个个闪电形状的花纹，紫光闪烁，仿若正缓缓游走。

　　“可恶，没想到居然会是这样的一只魂兽啊！怪不得周围没有魂兽敢接近，原来这紫雷浆果是它的……”白云飞看清了对手的情况之后，不由暗自皱眉起来，“那么，要打吗？还是……直接逃走？”

　　本以为遇上这紫雷浆果是走了好运，现在看来是福是祸还真说不准了，当初和那刑源操控的雷炎狼战斗过，白云飞清楚的了解到了六级后期巅峰魂兽有多么强大，他真的没有任何战胜的把握，心中已经有了退意。

　　“吱！！！”

　　对面的雷翼蝙蝠却不会好心地给白云飞足够的时间思考，尖叫一声，化作一道紫色虚影，向他冲了过来！


第0417章 雷翼蝙蝠

　　雷翼蝙蝠，不用说自然是雷属性的飞行魂兽，天生灵智较低，天赋也并不是很出众，能成长到高阶的为数不多，六级以上就已经屈指可数，进阶七级的更是从未有过，如今白云飞所遇见的这一只竟然已经是六级后期巅峰境界，显然是修炼了不短的时日，而且应该有所奇遇才会成长到如此境界。

　　能够进阶到如此地步，几乎已经是超出了它的极限，想要再有突破，达到那八级皇者境界，几乎可以说是绝对不可能的事了，可是这雷翼蝙蝠自己却不是这么想的，它这一辈子都在追求突破，不知道杀死了多少魂兽或者进入魂兽森林的魂师，经过了数百年的修炼才达到了如今地步，只差一步就可以脱胎换骨，达到所有魂兽梦寐以求的皇者境界，它当然死也不愿放弃。

　　数十年前，刚刚达到六级后期巅峰境界的它来到这里，发现了这一颗紫雷浆果，简直就仿佛是上天赐给它的机会一般，虽然这个机会可能连千分之一的概率都没有，但它依旧欣喜若狂，杀掉了原本守在这里的一只六级中期魂兽，然后将方圆千里划作了自己的地盘，后来的一段时间里，它解决了许多想要抢夺的魂兽，之后渐渐的就不再有魂兽敢靠近这里了。

　　十多年前，在紫雷浆果即将成熟的时候，雷翼蝙蝠进入了休眠状态，调整自身状态，等待着最佳的进阶时机到来，数年前紫雷浆果成熟，它也没有急于吞食，而是继续修炼，希望能有一个把握最大的进阶状态。

　　由于在漫长的岁月中这里已经成了附近魂兽的禁区，所以这几年即便紫雷浆果成熟了，也没有魂兽敢来抢夺……不过今天，却来了几个不速之客。

　　雷翼蝙蝠心中没有其它多余的想法，只知道凡是靠近这里要抢紫雷浆果的生命体，就必须死！！

　　……

　　雷翼蝙蝠抢先攻击，让白云飞神色微变，如今就是想逃走恐怕对方也不会轻易放过自己了，没办法，只有先迎战了！

　　“攻击！”白云飞轻喝一声，已经右手一挥，翻天印呼啸着飞了出去。

　　土系防御罩肯定无法挡住雷翼蝙蝠的攻击，但翻天印还有一个办法可以当做防御，那就是……巨大化！

　　在飞出的同时，翻天印红芒爆闪中已经迅速变大，不过飞出三十米，已经变得如墙壁般巨大，挡在了冲来的雷翼蝙蝠之前！

　　挥出翻天印之后，白云飞再次急速退后，与对方拉开距离，在不清楚对方的攻击手段之前，他需要尽量地多观察。

　　“啾！！”

　　头顶数十米处，小七清啸中双翅扇动，火元力盖过了其他三种元力，化身火鸟，发射出一片笼罩数十米范围的流星火雨！

　　“吼！！”

　　下方，蓝眼亚龙一声嘶吼，也张口喷出了一道强大的水元力攻击！

　　面对上中下三个方向的攻击，雷翼蝙蝠前冲的速度却没有任何一丝停顿，全身包裹着强大的雷元力，如同一颗巨大的紫色流星，眨眼间便和翻天印撞在了一起！

　　“轰！！！”

　　一声轰鸣巨响，雷翼蝙蝠的身影骤然停顿，而翻天印……则和当初与雷炎狼相撞那一次一样，被强大的力道给击得倒飞而回！

　　白云飞才刚刚退出数十米，翻天印就呼啸着飞了回来，他眉梢一挑，心念一动间，那巨大的翻天印凭空消失，变回了正常大小，而视线刚一恢复，他就看到了满眼的紫色雷电斜劈而来！

　　雷翼蝙蝠挡住翻天印之后，一双巨大的紫色肉翅轻轻一扇，身形瞬间拔高百米，躲过了小七和蓝眼亚龙的攻击，然后强大的魂力爆发，无数雷元力在其体外迅速汇聚，随着它双翅一挥，数百道手臂粗细的紫色雷电以他为中心发射而出，分别攻向了对面的一人两兽！

　　白云飞轻啐一声，翻天印土系防御罩再次激发，笼罩在了体外，一阵密集的轰鸣中，眨眼便被紫色雷电所包裹，一道道强大的雷元力打在防御罩上，激起一层层涟漪，好在是分散攻击，白云飞全力补充防御之下，倒并没有受到伤害。

　　小七周身青紫两色光芒闪烁，有些狼狈地左躲右闪，堪堪躲过了射向自己的数十道雷电，而地上的蓝眼亚龙则是更为狼狈地左蹦右跳，身形巨大的它根本不善躲避，但是全身厚厚的鳞甲也不是好看的，几道闪电突破它体外的元力防御打在身上，它虽然叫声有些惨烈，但其实并未受多大的伤。

　　雷翼蝙蝠发出几百到闪电，却有八成都集中在了白云飞身上，显然，它也明白这三个对手中白云飞才是最难对付的，至于小七和蓝眼亚龙，它甚至根本就没有放在眼里。

　　发出这一招之后，雷翼蝙蝠有一秒的停顿，然后身前一个紫色光点出现，周围浓郁的雷元力尽数聚集在这一点上，眨眼之间，一个水缸大小的雷元力之球凝聚而成，那射向白云飞的数百雷电刚一结束，这雷球便带着‘滋滋’之声飞了过去！

　　白云飞左手虚按在翻天印上，土系防御罩挡下了一次次闪电攻击，当满眼的紫色雷光刚一消散时，便见一个巨大的紫色光球如陨石一般撞了过来！

　　“可恶！”白云飞瞳孔一缩，这一颗雷球角度刁钻，他可以勉强躲闪，可是他若躲了，下方的蓝眼亚龙却绝对躲不开，必死无疑！

　　犹豫只在刹那间，白云飞眼神一凝，放弃了躲闪，右手猛然抬起，左手握住右手腕，手上的烈阳手套发出耀眼红芒，无数火元力从虚空中凝聚而出，转瞬间形成一个一米大小的火球，然后呼啸着飞了出去！

　　虽然烈阳手套的+10附加效果凝聚火球奇快无比，但是雷球的速度却也丝毫不慢，几乎火球刚一脱手，便和降下的雷球撞在了一起！

　　“轰！！！”

　　两个元力之球瞬间碰撞，而白云飞仓促间凝聚的火球只在眨眼间便轰然崩溃，雷球却也在这一次撞击中爆开，强大的雷元力形成一股紫色的元力波浪扩散开来，首当其冲的白云飞在翻天印的防护下飞退出百米距离，才堪堪停住，就连下方的蓝眼亚龙，也在余波的冲击下翻滚着压倒了一大片树木。

　　白云飞本来在数百米的高空，但这短短的两次攻击下来，他硬是连手都没有还地被逼退了两百米，也降落了两百米。

　　似乎是发觉远程攻击对白云飞起不了什么作用，在雷球被躲过之后，雷翼蝙蝠再次尖叫一声，紫芒爆闪中双翅一扇，化作一道紫色闪电，向着白云飞冲了过来！

　　“啾！！”

　　小七同样发出一声愤怒的鸣叫，双翅一展，大量风元力凝聚在周围，然后对着雷翼蝙蝠猛然一扇，上百道风刃呼啸着落在了雷翼蝙蝠前冲的道路上。

　　可是面对必然会撞上的攻击，雷翼蝙蝠却一点闪避的意思都没有，一道道紫色闪电从周围的雷元力中发射而出，竟是一个不落地将笼罩而来的风刃尽数击溃！

　　看着如一道落雷般冲来的雷翼蝙蝠，白云飞却没有再躲闪，翻天印一阵轻颤中，土系防御罩已经激发到了最强状态，同时右手一抖，火尖枪已经出现在了手中。

　　下一瞬，雷翼蝙蝠已然近在眼前，一双闪烁着强烈紫芒的利爪抓在了防御罩上，连半秒的停顿都没有，防御罩便轰然崩溃！

　　而也就在利爪想要继续往下抓向白云飞的头颅时，火焰环绕的火尖枪已经猛然刺出，刺向了雷翼蝙蝠的心口！


第0418章 失算！

　　面对抓向自己脑袋的这足以撕铁碎石的一击，白云飞竟是不闪不避，手中的火尖枪缠绕着炽烈火焰，一枪刺向了雷翼蝙蝠的心口！

　　“吱！！”

　　雷翼蝙蝠尖叫一声，肉翅微微一摆，竟是没有放弃攻击，而是躲过了要害，让火尖枪刺在了它脖子左侧的‘肩膀’位置，而它的利爪则是微微下移，抓向了白云飞心口！

　　虽然被火尖枪刺中，但是它最多只是受个皮肉伤，但白云飞若被抓住，恐怕连心脏都会被掏出来！

　　不过，有一个最重要的关键，那就是……火尖枪会先刺中雷翼蝙蝠，而被火尖枪‘刺中’，则会……

　　“轰！！！”

　　就在雷翼蝙蝠的利爪离白云飞的心口只有半寸距离的瞬间，一声轰鸣骤然响起，伴随着一声惊惧的尖叫，雷翼蝙蝠的身子倒飞而回！

　　火尖枪+10附加效果，火焰爆炸！

　　白云飞一击九叠刺，这一效果几乎是必然触发了，在千钧一发之际，给了雷翼蝙蝠一次重击！

　　但是，不得不说不愧是六级后期巅峰的魂兽，在这般情况下，却依旧靠着恐怖的本能反应，在火焰爆炸触发时做出了一丝防御，雷翼蝙蝠被炸得向后飞退而去，在白云飞身前洒下一小片血雾，他脖子右侧翅膀末端的位置，被炸出了一个碗口大小的缺口，甚至可以看到一小节森森白骨，可是……却并不致命！

　　“小七！！”

　　白云飞并没有指望这一击就能杀死对手，在对方被炸飞之际，他猛然大吼一声，同时脚下一点，再次向后飞退。

　　他和小七间的默契程度已然不凡，几乎在他大喊的同时，小七就已经清啸一声，双翅对着后退中的雷翼蝙蝠狠狠一扇，一个黑色的弯月毫无声息地向它飞了过去！

　　空间裂刃！

　　“吱！！！”

　　一声刺耳的尖叫再次响起，雷翼蝙蝠眼中出现了从未有过的恐惧之色，仿佛根本就没有想到小七竟然能够发出这样的攻击，尖叫中全身魂力暴涨，拼尽全力一扇翅膀，生生止住了退势，然后向右侧一折！

　　可是……还是晚了半步！当他身形斜射而开之时，空间裂刃几乎擦着它的脚边划过，带走了它半截脚爪！

　　“唧！！”

　　一声凄厉的嚎叫从雷翼蝙蝠口中传出，毫不停顿地闪出百米距离，这才惊魂未定地停了下来，瞥了一眼没入下方森林，斩出一个弯月形缺口的空间裂刃，眼中竟升起一丝劫后余生的庆幸。

　　可是随即它心中便弥漫出了无穷的愤怒和恨意，在这六级区域无敌了百十年的自己，竟然被三个六级中期都不到的对手给逼得受伤了，这让它如何能接受，发出一声凄厉的尖叫，决定将对手撕成粉碎，再全部吃掉！

　　怨毒的一双紫眼一抬，看向了对面的小七，它准备改变顺序，先将这个能发出那种恐怖攻击的对手解决。

　　可正当它准备动身之时，尖尖的耳朵却是突然一抖，似是发现了什么，猛的低头看去，却见两条缠绕的火龙咆哮而来！

　　双龙破！！

　　就像知道火焰爆炸不足以战胜对手一样，白云飞同样不认为空间裂刃就能顺利地将之击杀，所以在小七发出空间裂刃之时，他就已经收起了火尖枪，双手印记变换，在雷翼蝙蝠躲过空间裂刃，想要反击之时，再次发出了绝强的一击！

　　火焰爆炸，空间裂刃，双龙破，几乎是毫无间隙地接踵而至，让雷翼蝙蝠根本没有多余的时间去思考或者应对，只能被动抵挡！

　　两条巨大的火龙眨眼及至，范围极广，根本无法像之前面对空间裂刃那样闪身躲避，雷翼蝙蝠丰富的战斗经验让它没有任何犹豫地直接爆发了所有实力，双翅交叠挡在身前，同时体外瞬间凝聚出一个凝如实质的元力护盾，将它整个身子护在了其中！

　　“轰！！！”

　　巨大的轰鸣响彻方圆十数里，威势无双的火龙瞬间将雷翼蝙蝠的身影吞没，元力碰撞之威四散开来，甚至连一旁的山峰都在一阵颤抖中……崩溃大半！

　　而那紫雷浆果所在的位置，恰巧也在崩溃范围之内！！

　　“小七，走！！”

　　白云飞根本就没有想要和这雷翼蝙蝠死战，双龙破击中对手之后，他便毫不犹豫地放出暴风飞剑，同时右手一甩，如意索化作一道金色细影飞射而出，缠在了下方蓝眼亚龙的右前肢上，而蓝眼亚龙则在同时全身一阵蓝光闪烁，化作了迷你型态，被他拽了上来。

　　脚下的暴风飞剑青芒闪烁，甚至在蓝眼亚龙的身子还被吊在半空的时候，就已经破空而去！

　　小七的动作也丝毫不慢，在接到白云飞提醒的时候，它已经化作了一道紫色虚影，冲向了……一旁的山壁！

　　如同蜻蜓点水一般在那崩溃的山体中一碰即回，追上白云飞时，口中叼着一片紫色的叶子，而与这片叶子相连的则是……紫雷浆果！

　　白云飞眼神一闪，嘴角露出一丝笑意，在小七落在自己肩上的同时，暴风飞剑青芒爆闪，附加效果触发，速度猛增一倍，向着远处飞射而去！

　　“吱！！！”

　　一声充满无尽怒意的尖叫从那双龙破形成的火焰旋涡中传出，接着一道道紫色雷光四溢，轰鸣巨响中，强大的雷元力爆发，将火元力尽数驱散，而也在这一次爆发中，旁边那一座摇摇欲坠的数百米山峰，彻底崩塌！

　　雷翼蝙蝠双眼中闪烁着慑人的紫色光芒，本就恐怖的面部愈加狰狞，一双肉翅上有几处破损，流出的鲜血使得它本来紫色的翅膀变成了紫黑色，显得有些诡异，肩上那一处伤口也在不断地往外冒着鲜血，将它半边身子染红。

　　看着已经飞出千米远的白云飞，雷翼蝙蝠眼中满是疯狂和杀意，双翅猛然扇动，化作一道紫色闪电，发疯般地追了上去！

　　追出的同时，它周身魂力一阵诡异波动，布满利齿的大口突然张开，无数雷元力在口中凝聚，短短半秒过后，一道浓缩到至极的紫色闪电从它口中射出，以比它还快数倍的速度，射向了前方的白云飞！

　　而在闪电射出之后，它却没有马上闭口，而是下颚轻颤，似乎有一声嘶吼随着这闪电发出，可是却诡异地没有任何声音传出。

　　白云飞没想到雷翼蝙蝠的追击竟然来得这么快，在飞行中才刚一收起小七叼着的紫雷浆果，便觉背后一道强大的紫雷以不可思议的速度袭来，正要压下剑光躲闪，可是就在这一瞬间，他却是陡然面色一变，身形竟有一丝摇晃！

　　“精神攻击！！”白云飞心中骇然，他实在没有想到，这雷翼蝙蝠，竟然还会精神攻击！

　　虽然只是短短一瞬，但白云飞却是失去了躲闪的机会！

　　那一道威势无双的紫色雷电，如同利箭一般撞在了白云飞体外的土系防御罩上，而他只来得及做出一个微小的闪避动作，防御罩便轰然破碎，那紫雷瞬间打在了他的后背之上！！

　　“噗！”

　　白云飞脸色一白，一口鲜血从口中喷出！那紫雷的威力实在超出他的想象，在被翻天印阻挡一丝之后，竟然依旧还有如此强大的威力，他甚至感觉身上的防御魂甲都已经被击穿，大量的雷元力从后背涌入自己体内，如一把把雷刀一般搅割着自己的身体！莫大的痛苦甚至差点让他掉下飞剑。

　　而那雷翼蝙蝠……已经追到了他身后五百米处！


第0419章 重伤

　　心知不敌这雷翼蝙蝠，所以白云飞没有恋战地及早选择了遁走，可是谁知才不过逃出数千米，雷翼蝙蝠就已经追了上来，而且出其不意地给了他一次重创！

　　感觉到体内那乱窜的雷元力，白云飞觉得自己的身体都几乎陷入了麻痹，若此时是在战斗中的话，他的动作一定大受影响，而且那雷元力对身体的伤害也是极大，产生的痛苦足以让一个普通人活活痛死，也是白云飞如此惊人的承受能力，才能连哼都没哼一声地承受下来。

　　受雷翼蝙蝠一次精神攻击的影响，而中了那一道紫雷，从而使得他对暴风飞剑的操控有了一丝减弱，速度骤降之下，眨眼便被那雷翼蝙蝠追到了五百米之外！

　　“啾！！”

　　小七尖啸一声，白云飞受伤让它惊怒交加，展翅飞起，全身红芒暴涨，无数火元力凝聚，上百颗拳头大小的火球瞬间成型，呼啸着向那追来雷翼蝙蝠笼罩而去，而在这些火球之后，则是一道空间裂刃！

　　雷翼蝙蝠刚刚发出那凝缩的一道紫雷，似乎也消耗不小，周身的紫芒略有减弱，但面对笼罩来的火雨，它却依旧没有放在心上，只是那一道空间裂刃它却不得不躲，肉翅一扇，身形瞬间拔高十米，空间裂刃从它身下划了过去。

　　可是当它刚一飞高时，却迎面再次碰上了一道空间裂刃！

　　——小七竟是在前一道空间裂刃之后，紧接着又发出了第二道！

　　“吱！！”雷翼蝙蝠略有些惊慌地尖叫一声，不得不冲势一顿，然后闪电般地左移数十米，再次躲开了这一击，可是也由于这一次躲闪，它没有了刚才那迅猛的前冲之势。

　　而另一边，白云飞在喷出一口鲜血之后，神色也开始难看起来，本以为可以像往常一样很顺利地逃脱，却不想出现了这样的情况，刚刚自己中的这雷翼蝙蝠全力的一击，可不是什么轻伤，恐怕不是一时半会儿能够恢复的，而且雷翼蝙蝠紧追在后，这样的情况根本无法摆脱……

　　“啧！只有再用一次那一招了！”

　　白云飞念头急转，瞬间做出了决定，而此时也正是小七发出空间裂刃之时。

　　脚下一转，反身站在了暴风飞剑上，暴风飞剑速度不减地极速飞行，而他则是面向了后面的雷翼蝙蝠，如意索缠绕在手腕上，只有暂时先让蓝眼亚龙吊在空中了，死死盯着正躲避第二道空间裂刃的雷翼蝙蝠，白云飞双手抬起，结出一连串复杂的印记，而随着第一个印记的结出，他体内的魂力开始诡异波动起来，体外的火元力也有了颤抖，似乎是本源火种出现了某种变化……

　　而他此刻在‘缠’形态下已经是魂尊初期的气息……竟然再次开始暴增起来！

　　一秒，短短一秒时间，白云飞体内的气息便以不可思议的速度，提升到了魂尊中期！！

　　而他的表情却在这一秒时间几经变换，双目圆睁，竟出现了一条条血丝，牙齿咬得咯咯作响，似乎正承受着莫大痛苦，死死盯着远处的雷翼蝙蝠，手中的印记却没有停下，接连再变！

　　而他此刻所结的印记，却较为熟悉，正是双龙破的起手式！又是一秒时间，他体外那明显有了极大变化的火焰迅速地凝聚于双臂之上，一击双龙破已然成型！

　　也就在这时，那躲过了第二道空间裂刃的雷翼蝙蝠，周身再次紫芒爆闪，重新加速追了上来！

　　白云飞面色有一丝扭曲，在对方再次追击而来之时，双拳猛然轰出！

　　双龙破！！

　　这一次的双龙破，和之前的明显有很大差别，两条火龙缠绕，竟然隐隐有了融合的迹象，虽然是一触即分，但每一次相融，都会爆发出一股恐怖之极的能量波动，脱手之后迎风见长，两条一米多粗的火龙咆哮着迎头轰响了那雷翼蝙蝠！

　　“吱！！”

　　雷翼蝙蝠发出一声惊恐的尖叫，双翅猛然一扇，前冲之势一折，转而飞上了高空，在千钧一发之际躲过了轰来的双龙破，可是就在它身形拔高之时，白云飞的双手快速结出一个印记，然后猛然一分、一提、一合！

　　如当初对付刑源那般，缠绕的火龙骤然一分，然后紧随着雷翼蝙蝠向上一折，转瞬追击而上，分两侧向它吞噬而去！

　　当初刑源在这一招下不得不全力抵挡，而此刻这雷翼蝙蝠，竟是凭着天生的敏锐本能反应，在两条火龙撞来之际，疯狂扇动翅膀，甚至连脚爪也同时在身前猛然一蹬，踩在凝聚而出的一团元力之上，借力向后弹射而去！

　　由于为了阻止它前冲，白云飞合拢两条火龙的位置本就有些靠前，此刻它放弃前冲而选择了后退，竟是险之又险地躲过了这一击双龙破！

　　“轰！！！”

　　两条火龙轰然相撞，强大的火元力波动甚至让飞退中的雷翼蝙蝠控制不住身子，在空中连翻了几个跟斗！

　　而爆发开来的火元力，也将雷翼蝙蝠和白云飞阻隔开来。

　　“啧！”白云飞轻啐一声，露出惋惜之色，但动作却丝毫不慢，招呼了小七一声，转身驾着暴风飞剑向远处逃去。

　　“可恶！早知如此，一开始就使出最强绝招和它拼一拼了！不至于搞得现在如此被动……”白云飞心中暗骂，不停地催动着飞剑，想要尽快离去。

　　“哼！”可就在又飞出数千米时，他却是突然闷哼一声，脸色一阵潮红，忍不住再次喷出了一口鲜血，双臂之上竟是裂开了道道血口，一丝丝血液蒸发而成的血雾从中冒出！

　　白云飞脸色一变，急忙一拍胸口，二号火种飘飞而出，没入了旁边的翻天印内，而当二号火种离体的那一瞬，他的气息瞬间直降，恢复到了魂宗后期巅峰境界。

　　而在火种飞出之时，他便再次轻哼一声，脸色由红转白，身子微微一晃，竟是向旁倒了下去！

　　“啾！”飞在他身后的小七惊叫一声，身形瞬间再变大一倍，然后向前一冲，巨大的脚爪抓在了白云飞的双臂上，将他提在了空中。

　　暴风飞剑没了白云飞的控制，向下落去，还好被下面的蓝眼亚龙一口咬在了嘴里。

　　小七眼中露出焦急，清啸一声，周身青紫两色光芒闪烁，风元力和雷元力同时爆发，化作一道虚影，飞快地向前方飞去。

　　就这样，小七抓着白云飞，而白云飞手上则缠着十米长的如意索，下面吊着咬着暴风飞剑的蓝眼亚龙，急速飞逃而去。

　　虽然带着一人一兽，但对小七来说自然是没有多大影响的，全力爆发之下速度极快，几个眨眼间就已经化作了一个小点，眼见着就要消失在远处。

　　而此时，那被双龙破逼退的雷翼蝙蝠却是再次尖啸一声，那双龙破爆发形成的强大火元力漩涡终于减弱，被它一冲而破，然后毫不犹豫地向着远处的小七追了过去！

　　其实雷翼蝙蝠此时也受了些伤，无法再发挥全部实力，可是它心中却丝毫没有放弃追赶的念头，白云飞不但让它受了伤，而且还抢走了它的紫雷浆果，它怎么可能放过！哪怕是追到魂兽森林尽头，它也一定要追上这些可恶的敌人，然后将他们全部杀死吞噬掉！

　　小七拼命地扇动双翅，以极限的速度向前飞行，在飞过一座千米山峰的时候向右一转，改变了些许方向，希望以此来摆脱身后那追击的雷翼蝙蝠。

　　白云飞被小七抓着，神色有些萎靡，若不是芸魂戒恢复效率惊人，又有恢复魂甲支撑，他可能早就晕厥过去了，体内那之前进入的雷元力虽然已经驱散，但造成的伤害却着实不轻，甚至连内脏都受了重伤，使得他呼吸有些困难，轻咳一声，却咳出一口鲜血。

　　感受着虽然相隔甚远，但却一直不曾消失的雷翼蝙蝠的气息，白云飞眼中升起苦涩——这一次，似乎麻烦了啊……


第0420章 缔结契约吧！！

　　一直以来，在面对自己打不过的敌人的时候，白云飞似乎都比较擅长几个回合的交手之后再放一个或者几个大招，扰乱敌人阵脚或者暂时拖住敌人的情况下再闪身遁走，而且由于强大魂技或者特殊的装备效果，敌人也往往都会中招，使得他能够顺利逃走。

　　比如前不久碰上刑源那一次，若是其余魂宗后期巅峰魂师碰上这种足足高了自己一个大阶的对手，甚至很可能连怎么死的都不知道，但是他却可以给对方留下伤势之后再安然遁走；亦或者是这一段时间偶尔碰到六级后期魂兽，他也基本上都是试探性地打一阵，然后觉得差不多了就立即遁走，也没有失败过。

　　可是，有句俗话说得真没错，常在河边走哪有不湿鞋，很不幸，白云飞这一次就碰上了麻烦。

　　而且，还是一个不小的麻烦。

　　从他靠近那一座山峰，接近那紫雷浆果的时候起，就注定了他要面临自进入魂兽森林以来最大的一个麻烦——六级后期巅峰的雷翼蝙蝠，根本不是如今的他能够对付的，哪怕他自己也知道这一点而从最初就打算好了要逃跑，事情也还是没有按照‘往常’的情况发展。

　　他受伤了，且伤得颇重。

　　而且，即便付出了这么大的代价，也依旧还没有完全摆脱雷翼蝙蝠。

　　……

　　已经整整逃了近半个小时了，以小七全力飞行的速度，恐怕已经飞过了近千里距离了。

　　尽管小七在途中曾多次调转方向，希望能够摆脱身后追击的雷翼蝙蝠，却一直未能成功，往往都是在白云飞觉得应该已经摆脱的时候，后方远远的便又再次出现雷翼蝙蝠的气息，而且急速追来。

　　若不是最开始就拉开了较远的距离，而且小七不时的变换方向也起到了一定的迷惑拖延作用，以雷翼蝙蝠的速度，他们早就被追上了。

　　可是如此下去也丝毫不是办法，此时的小七已经明显地有些力竭了，一直保持这种极限的速度飞行，魂力消耗极大，若不是白云飞反手抓着它的脚爪，输送部分魂力，恐怕它早已经快坚持不住了。

　　可是这始终不是办法，白云飞依靠芸魂戒的附加效果能够极快的恢复魂力，可是由于要稳住自身的伤势，他的消耗也不小，再这样下去，无论是他还是小七，都要撑不住了。

　　或许白云飞可以躲入森林或者其他某处然后使用《隐魂诀》隐藏气息，以此来逃过雷翼蝙蝠的追杀，但是小七和蓝眼亚龙却不行，虽然距离极远，但是雷翼蝙蝠的魂识却一直遥遥锁定，只要知道大概方向，追上之后便能很轻易找到，对它们来说，必死无疑。

　　或许小七可以放下白云飞自己引开雷翼蝙蝠，但是白云飞决不允许。

　　“可恶！可恶！！怎么办，怎么办啊！！”白云飞暗自运转着恢复的部分魂力，恢复着体内的伤势，脸上露出难以掩饰的焦急之色，不断思考着应对眼下困境的办法，“一步错便处处受制，根本就不应该那么早逃离的……不，根本就不应该接近那紫雷浆果的！”

　　“不对！现在不是检讨这些的时候！”他摇了摇头，发觉自己竟是急得有些乱了，“事到如今……把紫雷浆果还给它吗？没用，之前也伤了它不轻，它绝对不会放过我的……”

　　“可是继续这样逃走也绝对不是办法，根本甩不掉它啊！停下来战斗？现在的情况，怎么打？即便我恢复了全部实力，都没有把握能够打得赢六级后期巅峰境界的魂兽啊！”

　　“实力相差太大了，根本不是靠装备或者强大魂技就能够弥补的差距，而且……以魂宗境界根本无法控制那个状态，除非能够再强一点……”

　　“逃不了，只能战，想打赢，除非变得更强！比现在的最佳状态更强——除非能进阶魂尊！”

　　脑中的所有念头一个个闪过，最终却只得到这么一个似乎不可能的办法，白云飞眼中再次露出苦涩。

　　“等等！如果想要冲击瓶颈，进阶魂尊，也不是不可能……”当他的眼神掠过吊在自己下方的蓝眼亚龙时，眼中猛的亮起一抹精光，可是随即却微微皱眉，暗道，“不行，怎么能如此草率，而且也无法保证一定能成功。”

　　“这样的话……”似是想到了什么，白云飞微微抬头，看向了正抓着自己拼命飞行的小七。

　　眼神不断闪烁，似乎在做着某个抉择，当身后隐隐地再次传来了一声模糊的尖啸时，白云飞眼神一定，似是终于有了决断。

　　一旦有了决定，白云飞就不再犹豫，视线微微一扫，然后指着右前方不远处的一座千米山峰的山腰处，对小七道：“小七，在前面那座山上停下！”

　　“啾？”小七正全力飞行，白云飞突然的话让它略微一愣，不过随即便反应过来，没有任何犹豫，方向略微一转，几个呼吸间便落在了那山腰上的一处百米空地上。

　　放下蓝眼亚龙，然后收回如意索，白云飞经过这半小时的恢复已经好了一些，落地后便马上盘膝坐下，暗自调息的同时，抬头看向了停在自己身前，正有些焦急和疑惑地看着自己的小七。

　　“小七，你愿意一直跟着我，和我并肩战斗，做我的伙伴吗？”

　　“啾？”白云飞突然问出的这句话，然小七一愣，它听倒是听懂了，可是却有些莫名其妙——‘一直跟着白云飞’，这个念头自它出生之时起就已经存在于它的脑海中了，即便它如今懂得越来越多，思想也越来越成熟，却从来没有想过这个问题，仿佛这个念头根本就是‘理所当然’的一般，它从未对此有过疑惑。

　　一直在一起、并肩战斗、伙伴什么的……不是一直都是吗？

　　——小七那小小的脑袋中，此时浮现的就是这样的一个念头，而这个想法，通过那莫名的感应，也传达到了白云飞的心中。

　　“呵呵……”白云飞突然笑了，似乎在笑自己问了一个多余的问题，眼神却渐渐变得凝重和坚定。

　　“那么，小七……缔结灵魂契约吧！！”


第0421章 契约缔结！

　　缔结灵魂契约，无论是对魂师还是对魂兽，都是一件无比重要的大事，它不仅意味着从此以后可以有一个心意相通决不会背叛的伙伴，还意味着，双方都能有一个不费吹灰之力提升实力境界的机会！！

　　如当初景鸣风和风吼兽缔结契约时，他便一举突破了瓶颈，达到了魂宗境界；亦或者是曾经在北岩行省遇见过的天明的父亲，在和闪雷雕缔结契约后，也一样成功进阶。

　　不过这种机会，不管是魂兽还是魂师，一生中都只有一次，自然是极为珍贵的，少有魂师会轻易使用，只要有条件的，大都将之留在关键时刻，当做冲破瓶颈的一大助力。

　　当然，也不是百分之百提升，实力越强，提升也就越困难，比如一个魂皇中期强者，若和一只七级魂兽缔结契约，想要以此提升到魂皇后期，那自然几乎是不可能的。

　　紫金之所以在这个时候让白云飞进入魂兽森林，其实也是有这方面的考虑，若是迟迟无法进阶魂尊的话，就以此来完成进阶。不过白云飞自己却另有想法，他并不想这么早就将这种宝贵的机会用掉，若是能凭自己的力量进阶魂尊，然后再与一只六级魂兽缔结契约，那自己的实力就再能有一个大的提升——这也是为何他之前对于选择契约魂兽这件事一直不是很急切的原因。

　　在他看来，自己会在这魂兽森林历练很长一段时间，此事，不急。

　　小七，因为强化变异的关系，有了那灵魂契合度75%的联系，其实已经和契约魂兽没什么区别了，只是没有那灵魂契约的束缚而已，与小七缔结灵魂契约，白云飞不是没想过，但因为小七才刚出生不久，它身上还有许多情况他没有弄明白，特别是修炼天赋一事还有待确定，而且最重要的是，他寻思着自己若是另外寻找一只魂兽缔结契约，那么再加上小七，自己就相当于有了两个魂兽伙伴！

　　无论怎么想，似乎都是这样更‘划算’。

　　可是如今，却是不得不提前考虑这件事了，因为无意中招惹了这雷翼蝙蝠，使得此刻陷入了困境，脱身不能，唯有迎战，而想要战胜对方，就必须要更强！能够让自己在极短时间内提升境界的，也就只有缔结灵魂契约这个办法了。

　　至于蓝眼亚龙，白云飞只不过略微思考就排除在外了，它根本不适合做自己的契约魂兽，而且他也无法保证能够在极短的时间内缔结契约成功，毕竟，蓝眼亚龙除了驭兽环的联系之外，可以说和他没有任何感情，甚至可能因此而心中一直有着记恨，想要与它缔结契约，很难，甚至即便成功了，能否顺利突破瓶颈进阶也还是个未知数。

　　简单来说，灵魂契约也是有‘程度’一说的，也可以看做是与魂兽间的‘灵魂契合度’，也是彼此间心意相通的程度，这个程度越高，自然就能起到越好的效果。

　　而小七则不同，白云飞有把握，和它缔结契约一定不会有任何阻碍，而且实力的提升也能够达到最大的程度！

　　……

　　缔结灵魂契约？

　　白云飞的话让小七更是疑惑，它现在甚至都还根本不知道这是什么。

　　“现在无法解释太多，等契约缔结成功，你自然就明白了。”白云飞也没时间和它详细解释，轻轻伸出右手，按在了小七的头顶，“现在你沉入心神，跟着灵魂的指引走便可以了。”

　　缔结契约，可以说是一种本能，只要情况符合，便能自然缔结，就如同当初刚出声的风吼兽和景鸣风缔结契约一样。

　　白云飞能够感觉到自己的气息已经被雷翼蝙蝠锁定，恐怕要不了几分钟，对方就会追来，所以现在不能有任何拖延，必须马上缔结契约！

　　听了白云飞的话，小七尽管心中疑惑，但也没有任何迟疑，马上闭上双眼，意识沉入了灵魂中。

　　于此同时，白云飞也同样收敛心神，抛却外界的干扰，意识融入了灵魂之中。

　　静默数秒，当白云飞试着探出自己的一丝灵魂本源时，异况陡然生！！

　　“嘭！！”耀眼的赤色光芒从白云飞体内爆发，无数火元力开始从空中凝聚而出，将白云飞的身影笼罩在了其中，而同时，小七的身上也是红绿青紫四色光芒闪耀，火木风雷四种元力凝聚而出同样将它的身影掩盖。

　　下一秒，两边的元力骤然相撞融合，形成了一个元力光柱，直冲天际！

　　光柱内，白云飞的右手轻轻抚在小七的头上，一人一鸟一动不动，可双方身上都不断散发着奇异的魂力波动，两股魂力彼此碰撞，然后竟是缓缓缠绕，相互融合！

　　一切仿佛都是那么的顺理成章，白云飞甚至根本就没有感觉到任何阻碍，一种说不出的感觉便在灵魂深处浮现，自己的心神似乎进入了另一个灵魂之中，又似乎是有另一个意识出现在了自己的灵魂中。

　　这种感觉很是微妙，他却并不陌生，当初在北岩行省高邑城内，他曾差点与那闪雷雕缔结契约，此刻的感觉便和当时一样，但却明显的要清晰百倍。

　　白云飞感觉到自己灵魂深处正有一个看不见的图形正在缓缓出现，一条条似由两个灵魂组成的线条仿佛受到冥冥中的牵引，逐渐组成一个复杂玄奥的印记，刻在灵魂深处，仿佛永世不散。

　　而随着这印记的逐渐成形，白云飞也感觉到自己心中那与小七之间的莫名感应开始愈加清晰起来，甚至于他觉得自己竟然能够完全感受到小七此刻心中的想法——那是一种不参任何杂质的喜悦和依恋。

　　灵魂契约的缔结超乎想象的顺利，只不过短短两分钟之后，白云飞便感觉那成型的契约印记上开始散发出一种奇特的能量，而当这种能量出现时，自己体外那无比浓郁的火元力，开始疯狂地涌入体内！

　　而就在此时，漂浮在他身旁的翻天印红光一闪，二号火种竟是自行飞出，眨眼没入了他的心口，进入了本源窍穴之中！

　　两颗火种相遇，竟是出奇地没有任何冲突发生，《双炎诀》自行运转，两颗火种缓缓地缠绕在了一起，共同吸收着不断涌来的强大火元力。

　　而白云飞的魂力，也开始以一个不可思议的速度快速增长；他体内所受的伤势，也同样开始迅速恢复！


第0422章 进阶魂尊！

　　体内那本来可能需要数天甚至十数天时间才能恢复的伤势，此刻竟是在短短数十秒时间便已经恢复如初！而白云飞所散发出来的魂力和元力，也在同时攀升到了魂宗后期巅峰状态，但是……却依旧没有停止！

　　仿佛正流淌的溪流在前方遇到了一个堤坝，已经达到满盈的水流依旧还在不断汇集，后方还有无数的水流奔腾而来，形成了一次次的冲击，一次次的咆哮！而前方那堤坝，则逐渐开始出现了松动！

　　攀升，攀升，再攀升，白云飞的气息也似乎开始有了细微的改变，这是一种量满之后质的变化，仿佛下一刻，他就能完成这一次蜕变，进入到一个崭新的境界……

　　在白云飞身前，同样出现这种变化的，还有小七！

　　无数四色元力不断融入它体内，而它的身形似乎正微不可见地缓缓变大，全身的羽毛也逐渐变得愈加光泽绚丽，似有一股全新的气息就要破体而出……

　　时间一点一点过去，猛然间，那环绕在白云飞和小七周围的元力光柱瞬间暴涨，直冲天际！！

　　“吱！！！”

　　与此同时，一声刺耳的尖啸从远处传来，一个紫色光点如同奔雷一般，急速飞来！

　　——雷翼蝙蝠，已经追上来了！

　　“呜……”蓝眼亚龙躲在一棵大树的后面，发出一声声压抑的低吼，它眼中露出浓浓的恐惧，它知道自己根本不是这雷翼蝙蝠的对手，它很想跑，可是却不知为何又有另一个思维束缚着自己不能抛弃掉白云飞，让他无从抉择——这正是驭兽环的‘宠物忠诚度’加成在起作用。

　　这段时间的相处，它已经知道了白云飞的强大之处，虽然被其控制让它很是不甘，可是明白无从反抗之后，它也就开始乐观地看待此事，至少这些日子和白云飞一起‘欺负’那些以前打不过的六级中期魂兽，它还是有一点‘畅快’的，可是现在这个情况，明显连白云飞都已经无法应付了。

　　望着前面那冲天的元力光柱，感受着里面那两股正在不断攀升的气息，蓝眼亚龙眼中露出焦急和希冀之色，它知道，那人类和那只七彩莺似乎正在进阶，虽然他们进阶之后也不过和自己一样是六级（魂尊）初期的境界，但因为知道一点白云飞的情况，所以它还是看到了一丝希望的。

　　当那一声雷翼蝙蝠的尖啸远远传来时，蓝眼亚龙猛的一个哆嗦，眼中的焦急之色更浓，甚至脚步已经下意识地往后挪了挪……可是也就是在它已经看到了那雷翼蝙蝠模糊的身影之时，它身前不远处那一道巨大光柱……轰然爆开！

　　“轰！！！”

　　一声惊天巨响，那足有百米高的光柱猛然溃散，而溃散后的大量元力却没有消散在空中，而是形成了一个足有百米大小的巨大元力漩涡，并开始向内急速收缩！

　　漩涡左侧一半，尽是赤红火元力，另一半，却是火木风雷四种元力皆有，眨眼间从百米缩小到十米，然后瞬间消失不见……没入了那漩涡底部的白云飞和小七体内！

　　而在元力收尽的下一秒，两股强大的魂力气息骤然爆发而出！

　　魂尊初期，以及……六级初期！

　　这灵魂契约的缔结，没有让白云飞失望，他和小七都是突破了自身的瓶颈，成功进阶！

　　若此刻有其余魂师在旁边的话，多半会惊得下巴都掉到地上——缔结灵魂契约，竟然只用了不到五分钟的时间！这超乎寻常的顺利以及快速的契约缔结，竟然还能够让双方的实力得到如此巨大的提升！

　　能做到如此程度的，也就只有白云飞和小七了，因为那独有的‘灵魂契合度75%’！

　　在散发出强大气息的同时，白云飞和小七缓缓睁开了双眼，彼此对视一眼，均从对方眼中看到了喜悦之色。

　　“魂尊……这就是魂尊境界的感觉么？”白云飞感受着体内那澎湃翻涌的魂力，眼中光芒闪烁，“而且，小七也进阶了！如此一来，之前的担忧便不攻自破……”

　　“啾啾！！”

　　正在他暗自思索之时，耳中传来的小七的鸣叫，他眼神一闪，随即点头微笑道：“也是呢，现在不是想这些的时候，先解决眼前的麻烦才是正事。”

　　站起身，转向远处那正急速飞来的雷翼蝙蝠，白云飞嘴角一勾，双手在身前快速地结出几个印记，体内那两颗本源火种开始剧烈颤动起来，火元力透出体外，腾起一丝丝跳跃的火焰。

　　双炎诀，‘缠’形态！

　　手印停顿，白云飞右手一挥，火尖枪出现在了手中，迎风而立，散发出的气息是……魂尊中期！

　　“啾！！”

　　一声清啸从小七口中发出，全身闪烁出绚丽的七彩光芒，双翅扇动，飞到了白云飞上空，身形瞬间变大，双翅伸展足有十数米，红芒漫过了身上自然散发的彩光，无数火元力凝聚在它体外，腾起一团熊熊火焰，使它看起来仿若一只巨大火鸟，威武异常。

　　“吼！！”蓝芒闪烁间，蓝眼亚龙那巨大的身子两步走出，也站在了白云飞身后，仿若壮胆一般向着来临的雷翼蝙蝠发出一声怒吼。

　　也就在他们刚做好战斗准备之时，那一道紫色虚影眨眼临近，雷翼蝙蝠目露凶光，还有数百米时便猛然张口，吐出一道刺目的紫色雷电！而紫雷脱口之后，它却没有马上闭口，反而更张大了一分，发出一阵无声的嘶鸣。

　　精神类攻击！

　　白云飞瞳孔一缩，这一次却是早有准备，知道躲闪的话在中了精神攻击的情况下恐怕会露出更大破绽，所以轻哼一声之下左手抬起，虚按在了身前的翻天印上，一阵橙芒闪烁中，一面半圆形的土元力护壁出现在了身前。

　　与此同时，脑中那恍惚之感如约而至，芸魂戒的+12附加效果并未触发，左手上的+12戒指却光芒微闪，减弱了部分攻击威力，而白云飞则是双目圆睁，牙关紧咬，身形只是微微晃动，便硬生生地扛住了这一次精神攻击！

　　可也就在他精神恍惚的瞬间，那凝聚至极的紫雷已然临近！

　　“轰！！”一声巨响，白云飞身前的土元力护壁闪烁数下之后轰然崩溃，可是随之一同崩溃的，还有那袭来的紫雷！此刻的土元力护壁，竟是完全抵消了这一击的威力！

　　仅仅是战前的一招，便体现出了白云飞此刻与之前的巨大差距，也让他信心大增！

　　在雷翼蝙蝠发出攻击时，小七同样清啸一声，双翅一扇，近三百颗拳头大小的火球呼啸飞出，向那雷翼蝙蝠笼罩而去！而在火雨之后，则是两道三米长的空间裂刃交错飞出！

　　同样的，蓝眼亚龙也嘶吼一声，一颗三米大小的蓝色元力之球张口喷出！

　　这些攻击之后，白云飞脚下紫芒一闪，毫不犹豫地向着那已经冲到前方百米之外的雷翼蝙蝠迎了过去！

　　“那么……现在就真正的打一场吧！”


第0423章 再战！

　　小七那一招流星火雨，无论是数量还是威力，都和之前有天壤之别，其威力甚至已经接近六级中期程度了。特别是那同时发出的两道空间裂刃，其成型和飞出的速度，也比之前要快速一倍以上。

　　雷翼蝙蝠眼中露出惊讶，连那些火雨也不敢再托大硬接，肉翅一扇，急速飞行中依旧能够瞬间控制飞行的方向，冲势一折，向左侧偏去，躲开了大部分的火雨，少数十几颗火球也被它发出紫雷挡下，至于那空间裂刃，也在这一闪之下躲了开去。

　　可是它刚一闪开十数米，就迎面碰上了蓝眼亚龙所发的那一个巨大水元力之球，蓝眼亚龙怎么说也是稀有魂兽，攻击照样不弱，雷翼蝙蝠避无可避之下全身暴起紫芒，微一侧身，紫光流转间大量汇聚于右翅上，身体微微一旋，那右翅竟如一道利刃般将那水元力之球切成了两半！

　　“轰！”

　　大量的水元力溃散开来，而当那雷翼蝙蝠一冲而出时，迎接它的，却是一柄火焰环绕的长枪！

　　“吱！”雷翼蝙蝠尖叫一声，眼中再次露出惊骇，白云飞冲来的速度超出了它的预料，眼见着已经递到了眼前的枪尖，它再次一个爆发，竟是刹那间掉转了方向，以右翅打开了枪尖，再次转而向左飞去。

　　可是当它一转头时，却再次迎面碰上了一支赤红枪尖！

　　与此同时，除了那被它挡开的一枪之外，右侧还有一柄长枪刺向了它的右翅！

　　这是，幻影分身！

　　白云飞一上来，就毫不犹豫地使出了火尖枪+12附加效果！

　　他知道，这雷翼蝙蝠急急追赶而来，对自己的情况定然还不清楚，思维还停留在之前被它追杀的程度，可自己如今实力大增，定然能出其不意地给它一次迎头痛击！

　　果然不出他所料，这雷翼蝙蝠不防之下直接陷入了困境！此时根本无法再闪身躲避，雷翼蝙蝠身形骤顿之下，不得不收起双翅，如同盾牌一般挡在了身前！

　　它这防御的速度也是奇快，而收回翅膀也使得刺向它右翅的一枪落空，而白云飞真身所刺出的一枪，却是直接点在了它收起的肉翅之上！

　　雷翼蝙蝠一对肉翅看似极薄，但实则坚韧非常，而且它抵挡得极是巧妙，肉翅之上自然还是有骨架的，它抵挡枪尖的位置，正是右翅顶端最大也是最坚硬的一根翅骨！

　　“叮！！”

　　火尖枪点在它的翅膀上，竟是发出清脆的金属撞击之声，但是尽管这雷翼蝙蝠的骨架坚硬，攻击力两千六的火尖枪正面一击也不是这么好挡的，一声轻响之后，火尖枪已经刺入一寸有余，而且……

　　火尖枪的刺击，最可怕的不是枪尖穿刺之力，而是——火焰爆炸！

　　“轰！！！”

　　若是九叠刺依旧不能触发爆炸效果的话，那就只能说雷翼蝙蝠的人品……（哦不是，应该说蝙蝠品？）爆棚到逆天了，很可惜，它没有这样的运气，所以，火焰爆炸触发，比那一刺之威还要更强一倍的火元力爆发开来，雷翼蝙蝠在尖啸中被炸得抛飞而去！

　　雷翼蝙蝠如炮弹般飞射而回，洒下一小片血雨，只见它在抛飞中努力扇动翅膀稳住身形，右翅尖端部位，最上边那最粗的翅骨，竟是生生断掉了半尺长的一截！一个巨大的缺口出现在它的翅膀上，使得它右翅尖端约一尺长的部分没有了支撑而耸拉了下来！

　　而它也因为右翅受伤而无法快速稳住身形，摇晃着不断后退，一双紫眼不可思议地看着白云飞。

　　一枪重创雷翼蝙蝠，白云飞自然不会就此罢休，脚下一点，‘嘭’的一声爆响，如离弦之箭一般追了上去！

　　瞬步！

　　虽然雷翼蝙蝠退速奇快，但是白云飞的爆发之力照样极强！瞬步使出，速度暴增一倍，只在空中两次借力，便在眨眼间追上了后退的雷翼蝙蝠！

　　火尖枪在腰上一绕，交到了左手，然后顺势刺出，攻向了雷翼蝙蝠的胸膛！

　　“吱！！”雷翼蝙蝠惊叫一声，肉翅一摆，身子竟是在空中仰躺了下去，火尖枪擦着它的身子刺了过去，却只破开了一点皮毛，而它那一双紫芒闪耀的利爪，却是抓向了白云飞心口！

　　白云飞似早就料到这一枪无法刺中，在对方躲闪之时他就已经微微侧身，此时利爪抓来，他眼神一凝，紧握的右拳猛然击出，轰在了一只巨爪中心！

　　八十一叠拳劲！

　　“嘭！”

　　一声闷响，雷翼蝙蝠的身子再次向后抛飞，被击中的那一只利爪上的雷元力尽数崩溃，更是有几道鲜血喷射而出，露出了那断了一截的紫黑色脚爪，巨爪中心，有一个焦黑的拳印！

　　这一只脚爪，却正是之前被小七的一招空间裂刃所伤的那一只！

　　拳爪相击，雷翼蝙蝠被轰得后退，而白云飞也并不好受，那利爪上的雷元力也是极强，相撞之下强大的反震之力也是逼得他后退了数米，右臂微微颤抖，没能再马上追击。

　　雷翼蝙蝠接连退出两百米，才重新停下身形，一双紫眼中除了愤怒和仇恨，还有掩饰不住的惊惧！

　　它追杀了白云飞这么久，本以为追上后能轻易地将之杀死，可万万没想到，只不过再次两招接触，重伤的……竟是自己！

　　而且，它惊骇的发现，之前明明受了重伤奄奄一息的敌人，此刻竟是完全恢复，甚至变得比之前更强！

　　它灵智不高，根本想不明白发生了什么事，此刻被之前还被自己追杀的人所重创，更是激起了它心中的凶性，眼中的疯狂之色越来越浓，再次发出一声暴怒的尖叫，周身紫芒爆闪，抢先开始了反击！

　　另一边，白云飞在使出一记八十一叠拳劲而后退之后，眼神却是微不可见的一闪，露出一丝惊喜之色！

　　“它变弱了！”

　　只是这短短两招的接触，白云飞就已经看出——这雷翼蝙蝠，比之前弱了许多！

　　其实这也是必然的，那雷翼蝙蝠之前不仅被空间裂刃伤了脚爪，而且还硬接了一记双龙破，也照样受了些伤，而且在这半个小时的追击中，可以说它消耗的魂力绝对要比小七更多，此刻所能发挥出来的实力，最多只能是六级后期程度！

　　白云飞也是立即就想通了这一点，嘴角露出一丝笑意，如今双方实力一增一减，这雷翼蝙蝠在他眼中已经不足为惧了。

　　看着抢先冲来的雷翼蝙蝠，他轻哼一声，火尖枪一挥，毫不退缩地迎了上去！

　　“现在和半小时前可是不一样了，既然你追到了这里，那就把命留下吧！”


第0424章 前后差距，胜！

　　经过刚才的试探，如今刚刚进阶实力暴增的白云飞，心中战意燃烧，不再有任何逃走的念头，决定全力和这雷翼蝙蝠打一场！

　　他有信心，此刻的自己——不会败！

　　这种信心或许是来自他细心的判断，也或许是源于突然爆棚的实力，总之，打过了就知道！

　　雷翼蝙蝠含怒反击，白云飞也毫不退缩地闪身迎战，一红一紫两个身影眨眼接近，相比于雷翼蝙蝠巨大的身子，白云飞显得有些渺小，但其气势，却是丝毫不输对方！

　　“嘭！！”

　　一声元力相撞的巨响之后，两个身影交错而开，白云飞的火尖枪擦着雷翼蝙蝠的翅膀划过，而雷翼蝙蝠的利爪也在白云飞的腰间撕过，抓走了几片衣服，甚至连他身上的恢复魂甲都被抓出了三道印痕。

　　双方的身影出现在了前一瞬对方所在的位置，白云飞右脚凌空一点，似是蹬在了一堵墙上一般一曲一弹，反射而回！而那雷翼蝙蝠也是想要反身之际，却陡然从头顶落下了百道风刃！

　　正是小七再一次发出了攻击！

　　而与此同时，山腰上的蓝眼亚龙也不甘示弱地张口喷出了一团水元力，并在空中分化百份，凝成百余根锋利水箭，笼罩向了雷翼蝙蝠！

　　雷翼蝙蝠尖叫一声，立刻放弃了转身的打算，而是一扇肉翅，几乎呈一个直角地转了个弯，折射开百十米，躲过了那一大片风刃，却迎上了随后而来的水箭攻击。

　　不过对于蓝眼亚龙的攻击，雷翼蝙蝠却明显地没有面对小七的攻击那般忌惮，双翅交叉在身前，一阵紫芒闪烁，水箭落在它身上，却尽数被雷元力挡下，即便小部分攻击落在它身上，也似乎没有造成多大的伤害。

　　交叠的双翅猛然一展，爆发开的雷元力将剩下的水箭尽数击散，而雷翼蝙蝠的身子也在这一展之下向右一侧，躲开了白云飞追击而来的一枪。

　　白云飞脚步踏空，化作一道虚影不断腾挪，可那雷翼蝙蝠的速度却是比他还快，巨大的身影围绕着他左冲右突，‘砰砰’之声不断，分不清是谁击在了谁身上。

　　由于双方身影不断交错缠斗，使得小七的群体攻击招数无法轻易施展，只在几次分隔较开时使出，却都被雷翼蝙蝠以灵活的身形躲过，发出的单道攻击也难以击中目标；山上的蓝眼亚龙更是因为交战双方离它越来越远而彻底成了观众——它虽是六级初期，但是那庞大的身子却不善使用踏空而行，要是冲到空中那纯粹是找死。

　　实力大增的白云飞是越战越勇，即便身上被抓出了几道伤口也浑不在意，虽然在空中无法如地上那般灵活使用凌波步，但瞬步的爆发力也依旧强悍，雷翼蝙蝠右翅上尖端的那一截，也在又一次的火焰爆炸中被炸掉了，顿时血如雨洒，凄厉尖叫划空。

　　白云飞此刻散发的气息为魂尊中期，但凭他各种手段与强大的魂力恢复速度支持，与只得发挥出六级后期实力的雷翼蝙蝠交战也能不露败势，更何况有小七在空中牵制，更是隐隐的占据了上风！

　　期间雷翼蝙蝠三次想要趁分开之际使用精神攻击，却都被小七的空间裂刃阻止，它的这个手段是白云飞最忌惮的，自然已经心中叮嘱小七严加防备，不可能让它成功。

　　十分钟的激战，双方从之前那一座山面前打到了对面千米外的另一座山旁边，然后又打回了两座山中间，轰隆之声如同雷音一般不断响起，赤紫两色光芒即便是数十里外也能看到。

　　……

　　“刷！刷！刷！”

　　在又一次错身之际，白云飞手中的火尖枪光芒一闪，+12附加效果再次触发，幻影分身化出，三柄赤红长枪分左中右三个方向刺向了冲来的雷翼蝙蝠！

　　雷翼蝙蝠对这一招已经不陌生，刹那间也无法分辨哪个才是真身，双翅一抖，急速飞行的身子猛然下沉半米，三柄长枪皆是从它头顶刺过，而它则是左翅紫芒爆闪，周身的雷元力大半凝聚其上，如同一柄紫色大刀，切向了那三个白云飞的双腿！

　　白云飞眼神一闪，右脚一点之下身形拔高数米，而那两个幻影分身却是在这一击之下轰然崩溃！

　　雷翼蝙蝠一声尖叫，右翅猛然一扇，甚至连脚爪都是虚空一蹬，身形瞬间斜冲而上，而那刀锋一般的左翅也从横切改为了上斩，向着刚刚跳起的白云飞劈了过去！

　　这一击要是切实了，足以将白云飞从中间给切成两半，而且，还是从下面开始切的……

　　“啧！”白云飞脸色微变，此时自己不成攻势，火尖枪来不及挥舞回防，右手一晃直接收起，然后右拳一握，身子微弓，右臂从左侧挥下，向旁一甩！

　　“当！！”一声闷响，他却是直接用炎刃护臂将那雷翼蝙蝠的左翅给挡了开去！

　　一阵肌肉震裂的疼痛感传来，白云飞咬牙承受，却是在同时，感受到了一丝魂力流向了炎刃护臂内，而一股强大的力量则随着这一次撞击而涌入了手臂之内！

　　双目精光一闪，他立即反应过来——炎刃护臂+10附加效果，触发！

　　（抵挡攻击时，有9%几率将部分攻击力吸收转化为自身攻击力，于下一次攻击时释放，保存时间3秒，转化攻击力不可超过本装备防御力，冷却时间30秒。）

　　这是一个难得的机会，白云飞自然不会放过，右臂挡开雷翼蝙蝠的左臂之后顺势扬起，心念一动间，炎刃护臂红芒爆闪，无数火焰瞬间凝聚，‘嘭’的一声，一道三米长的火焰之刃从护臂上延伸而出！

　　炎刃护臂+12附加效果，火焰翼刃！

　　火焰翼刃刚一成型，白云飞便腰身一扭，向着身下的雷翼蝙蝠挥了过去！

　　雷翼蝙蝠左翅被挡开，无法回防，只得身形一顿之下用受伤的右翅挡在了身前。

　　“嘭！！”

　　火焰翼刃斩在雷翼蝙蝠的右翅上，使它发出了一声凄厉的惨嚎，一道焦黑的痕迹出现在它右翅上，甚至飘出一股淡淡的糊味。

　　而白云飞的攻击，却没完！

　　火焰翼刃只是为了缓住对手的前招，他右臂挥下的同时，身子也略微下沉，变得与雷翼蝙蝠齐高，火焰翼刃斩在对方身上而爆散之后，他的右拳却没有停下，在炎刃护臂吸收的攻击力存在的最后一秒，烈阳手套爆出刺目的红芒，一拳轰出，隔着肉翅轰在了对方的胸口之上！

　　八十一叠拳劲！

　　“砰！！！”

　　一声沉闷巨响，雷翼蝙蝠再次发出一声凄厉尖叫，身子如炮弹般飞了出去！


第0425章 再次进阶？

　　白云飞抓住了最佳机会，在炎刃护臂吸收攻击力的效果触发之际，一招火焰翼刃连着一招八十一叠拳劲，将雷翼蝙蝠轰飞了数十米，使之露出了巨大破绽！

　　“小七！”

　　白云飞轻喝一声，空中的小七已经双翅一扇，数百道风刃呼啸而出！这一次雷翼蝙蝠却是无从躲闪，才刚刚稳住身形，便被数百风刃笼罩！

　　雷翼蝙蝠惊骇中同样发出一片紫雷抵挡风刃，可是仓促间如何能完全抵挡，‘砰砰’之声不断，数十道风刃落在了它的身上，有一些被它体外的雷元力挡住，却依旧有不少击中了其本体，在它身上划出一道道血口。

　　骤然间，当一道风刃落在它的后背上时，它的动作明显一顿，然后发出一声惊慌的尖叫，全身猛然爆发出耀眼紫芒，数百紫雷杂乱无章地四散飞出！

　　这是……混乱状态！

　　白云飞眼神一闪，瞬间明了，正当他犹豫是否要用双龙破一举轰杀对方时，头顶却是传来一声兴奋的清啸！

　　伴随着小七的这一声鸣叫，一阵诡异的元力波动从头顶传来，下一瞬，便见三道空间裂刃呈品字形分布，悄无声息地向那混乱中的雷翼蝙蝠斩了过去！

　　下一秒，雷翼蝙蝠的尖叫声……戛然而止！

　　虽然它在混乱中恰巧躲过了左边的一道空间裂刃，但是却撞上了另外两道，其中一道从它的左翅根部切过，似乎有一丝停顿，但随后便毫无阻碍地切过了它体外的雷元力，然后冲向了下方，它整个左翅也随着这一道空间裂刃的划过，中间约两米长的一截……凭空消失！

　　而另一道，却是斜着落在了它的胸口之上！同样只是微微一顿，然后无声划过，它脖子以下斜着到右腹部，出现了一个恐怖的缺口！

　　时间仿若静止了一秒，直到那空间裂刃落入了下方的森林，无数鲜血……喷洒而出！！

　　“轰！！”

　　轰鸣响起，这是那雷翼蝙蝠体外强大的雷元力被击溃之后产生的爆炸，在这爆炸中，那已经没了声息的雷翼蝙蝠左翅彻底被炸断，它眼中已经没有了光彩，甚至连最后的惨叫都没有发出——瞬间毙命！

　　看着喷洒着鲜血往下方落去的雷翼蝙蝠，白云飞眼中露出一丝惊异，似乎也没想到这么顺利地就击杀了对方，他甚至都已经结出了两个手印，准备使出双龙破了，却没想小七竟是能够在瞬间发出三道空间裂刃，彻底杀死了对方。

　　“啾！”

　　一声清啸从小七口中传出，然后便见一个彩色身影俯冲而下，追向了那落入森林的雷翼蝙蝠的尸体。

　　白云飞知道，它这是去取魂晶了。

　　“呼……”白云飞长长舒了口气，脚下一点，向着蓝眼亚龙所在的那个山腰而去，同时右手在心口一拍，解除了‘缠’形态，二号火种飞回翻天印内。

　　落在那空地上，他却是一个踉跄差点摔倒——刚才的战斗也着实不轻松，此时解除‘缠’形态后更是倍感痛苦，魂力所剩无几，体内甚至还有些许残余的雷元力不断游走，左腿上有两道深可见骨的血口，鲜血已经染红了裤子，其他地方也有几处伤口，都是之前来不及恢复的。

　　一阵龇牙咧嘴，不敢在耽误，白云飞盘膝坐好，开始了恢复伤势。

　　靠着芸魂戒，魂力急速恢复，而有了魂力的支撑，肉体伤势的恢复也愈加顺利，再加上恢复魂甲，短短数分钟时间，体内的雷元力已经尽数驱散，那些伤口也都已经止血，并且开始以肉眼可见的速度快速愈合。

　　很快，身上的伤势就完全稳定了下来，恢复了三四分，痛苦的感觉也消失不见，白云飞紧皱的眉头也舒展了开来，只是，随后他却突然眉梢一挑，似是感应到了什么特别的情况，睁眼看向了前方。

　　“这是……”

　　在他前方数十米的空中，一团耀眼的四色光芒不断闪烁，特别是紫色最为强盛，几乎掩盖过了另外的红绿青三种光芒，大量的雷元力从虚空中凝聚而出，然后被吸入了光球内。

　　光芒之内，一股六级初期的魂力气息正不断波动，并且随着雷元力的吸收而逐渐变强……

　　不用说，这光芒内自然就是小七了——它得到雷翼蝙蝠的魂晶之后，竟是迫不及待地直接开始了吞噬！

　　吞噬吸收其它魂兽的魂晶而壮大自身，这几乎是所有魂兽的本能，也可以说是魂兽世界的法则之一，之前雷翼蝙蝠死亡，甚至连山上观战的蓝眼亚龙眼中也流露出一丝贪婪，只是后来小七冲出，它才没敢去抢夺魂晶。

　　而小七此刻除了吸收魂晶而增长实力外，很明显还有另一股力量环绕在它周围，助其提升实力，这种力量，或许除了白云飞之外，没有任何人能够感受得到。

　　白云飞微微一愣之后也就反应过来，眼中异彩闪烁，惊疑自语道：“难道，还要再进阶？”

　　这未免太不可思议了，小七才刚刚达到六级初期，难道杀了一只六级后期巅峰的雷翼蝙蝠就要再升到六级中期？！

　　如果真是这样的话……白云飞光是想想就觉得激动不已，他知道，光是靠雷翼蝙蝠的魂晶必然不可能有如此巨大的提升，可是那未知的+14附加效果，却有可能真的能做到！

　　这些日子的研究，白云飞已经大概猜测到了这+14附加效果的内容，多半是类似‘每击杀一名敌人增加部分攻击力’之类的，因为他曾经强化出一件装备的效果是‘每击杀一名敌人增加3%攻击力，增加的攻击力保存时间10分钟’，由于有那保存时间的限制，而且那装备本身等阶也不高，所以显得有些鸡肋了，在后来的一次集体强化中爆掉了。

　　可是若当初那魂兽蛋的+14附加效果也是这一类型的话，很可能……是永久性的！毕竟那可是从未出现过的+14效果，若是还有时间限制那便未免有些渣了，而这效果转移到小七身上，成了它的‘技能’之后，也就自然变成了提升实力！

　　虽然不知道具体的提升比率是多少，但是小七能在击杀敌人时得到提升，这一点已经毋庸置疑！

　　单凭这一点，小七就已经是魂兽世界中独一无二的存在！

　　白云飞甚至都暂时忘却了继续恢复伤势，双眼一眨不眨地盯着前方的小七，感受着它一点点逐渐提升的气息，眼中满是激动和期待之色。

　　“六级中期……能达到吗？”


第0426章 无兽区域

　　半空中，小七双翅交叠，将自己的身体包裹，浓郁的元力将之托在空中，仿佛陷入了沉睡，火木风雷四种元力不断从四周凝聚而出，被其吸入体内，其中雷元力最强，几乎是其余三种元力的总和。

　　四周安静一片，只有偶尔拂过的轻风吹动着无数树叶发出轻微的‘沙沙’声。

　　白云飞目不转睛地盯着空中那一团彩色光芒，眼中满是期待之色，将近十分钟过去了，小七的气息从六级初期开始，一点一点的攀升，速度不快，却一直没有停下，此刻它的实力已经攀过了刚刚达到六级初期的程度，逐渐向着六级中期攀升。

　　只是，六级中期和初期的差距无比巨大，按它此刻的提升速度，恐怕还要许久才能达到，而白云飞已经敏锐地察觉到，小七实力的攀升速度已经明显有了一丝降低……

　　又是十分钟过去，猛然间，本来正在缓缓增长的气息毫无征兆地一滞，然后在下一瞬猛然爆发，像是做最后努力一般向前跨越了一大步，那浓郁的四种元力也在一胀一缩间眨眼收缩到最中心，全部没入了小七体内。

　　“啾！！！”

　　一声畅快清扬的啸声从小七口中发出，它猛的一展双翅，雄壮的身子在阳光的照耀下彩光闪烁，如同神鸟下凡，威武异常。

　　它轻轻闪了闪双翅，在空中仿佛伸懒腰一般抖了抖身子，然后目光一转，看向了白云飞，眼中透着喜悦，转身飞了过来。

　　眨眼间飞到白云飞身旁，已经化成了鸽子大小，停在他的右肩上，亲昵地用脑袋拱了拱他的侧脸，白云飞的心中传来了一股喜悦以及关切之情。

　　“呵呵，我没事，放心吧，很快就可以恢复了。”白云飞微笑着摸了摸它的脑袋，眼中微不可见地闪过一丝惋惜之色。

　　小七并没有如他所期待的那样直接进阶到六级中期，虽然提升巨大，但也只不过达到了初期与中期之间一半的程度而已。

　　“呵……我似乎又有些贪心了啊！”白云飞突然一愣，随即自嘲地轻叹道，“能提升这么多，已经是不可思议了，我却是一开始就期望得太高了……小七才出生不足百天，就已经到了六级初期，已经是无比逆天了，若是再连从六级初期到中期都如此轻易的话，反而未必就是好事。”

　　六级，已经是魂尊程度，若是还能像之前那般随便跳级的话，那未免逆天得有些过分了（当然，其实小七之前的提升一直都有点‘过分’），而且六级不像之前的几级，这之后的每一次提升都至关重要，若是跨度太大，很可能无法掌控暴增的实力，反而有些不好了。

　　想通了这一点，白云飞也就释然了，收拾思绪，重新开始了专心恢复伤势。

　　时间慢慢过去，白云飞周身环绕着淡淡的红芒，身上的伤口迅速恢复，本来有些疲惫的神色也渐渐好转，直到夕阳西下，余晖斜照的时候，他终于缓缓睁开了双眼。

　　舒服地伸了一个懒腰，全身一阵噼啪豆响，舒畅非常。

　　白云飞抬头看了看赤红的残阳，又转头看了一下四周，眼中升起一丝疑惑。

　　“这个地方，有些奇怪……”他收回目光，露出思索之色，“方圆二十里内，竟然没有任何魂兽存在，实在奇怪……”

　　这一点，他在之前进阶魂尊时，就靠着那一瞬爆发的强大魂识扫视了一遍四周，发现方圆十数里内竟是空落落的，连一只魂兽也没有！至于更远的地方，他没有再去探查，但他隐隐觉得，恐怕再延伸十里，都是依旧如此。

　　之前他没有时间考虑太多，而且当时雷翼蝙蝠追来，周围没有其他魂兽反而正好，这也是他敢放心和雷翼蝙蝠一战的原因，否则的话，在这危机四伏的六级区域，苦战中若是突然冲出一只六级后期魂兽，甚至引来其他更多危险的魂兽，那结果可就无法预料了。

　　此刻雷翼蝙蝠的危机解除，他也已经完全恢复，便开始仔细思索起此处的状况来。

　　“这里……是六级区域的什么位置？”白云飞暗自猜测，之前小七抓着他拼命逃跑，根本就是慌不择路，而且期间还变换了好几次方向，现在回想的话，也根本无法判断出是逃到了哪里，或者是哪个方向。

　　之前本来是在六级区域中段地带，如今还是在中段的可能性不大，那么……是前半段还是后半段？

　　若是周围有魂兽的话，还可能能够看出一些端倪，可是如今这里却是偏偏连一只魂兽的气息都感受不到，让白云飞无从推断。

　　“从来没有听说过，六级区域中还会有这样的地方啊！这么大一片区域，怎么可能任何魂兽都没有……难道说，这里是某个强大魂兽的地盘，它把周围所有的魂兽都赶走了？然后此刻它恰巧有事出去了？”白云飞觉得自己越来越想不明白了，他进入魂兽森林这么久，还是第一次碰到这样的情况，这里简直就不像是魂兽森林，倒是更像一个外界的普通森林了。

　　“虽然有些奇怪，但好像却是没有什么危险的样子……”白云飞思索了片刻想不出个所以然，索性就不想了，撇了撇嘴道，“这样也好，至少这里比其他地方安全，就先在这里休息一晚，然后等明天早上再好好探索一下周围的情况吧。”

　　眼见着天就快黑了，他也不打算马上离开了，今天自碰到那紫雷浆果之后，发生的事可不算少，也可以说是他进入魂兽森林之后最凶险的一次，此刻虽然伤势完全恢复，但心神也是有些疲惫，需要好好休息一下。

　　想到紫雷浆果，白云飞突然眼神一亮，右手一翻，那拳头大小的像是一颗巨大草莓一样的紫雷浆果出现在了手中。

　　他之前本是想用这紫雷浆果帮小七冲击瓶颈的，不过现在小七因为和他缔结了灵魂契约而升到了六级，那这颗果子自然就暂时用不上了，他想了想，摸了摸肩上那因为看到紫雷浆果而露出兴奋之色的小七，笑道：“暂时不能吃，等你熟悉了现在的实力，然后将要进阶六级中期的时候再吃吧，也能让你进阶更顺利一些。”

　　收起紫雷浆果，白云飞站起身，扫了一眼周围这百米大小的空地，准备到靠近山壁的地方生火做点吃的，可是刚走了两步，他却是眉头一皱，低头看了看自己身上，自语道：“我倒是把这个给忘了，先换一套干净的吧。”

　　他身上的衣服经过了之前的战斗，已经破破烂烂的了，还沾满血渍，特别是左腿上的裤子更是好像被鲜血浸泡过一样，刚走了两步，上面那凝固的血块就啪啪往下掉。

　　反正四周也没人，白云飞索性直接就脱掉了衣服，肌肉微微一抖便震落了贴在身上的血块，然后拿出干净衣服换上，再脱掉长裤，也重新拿出一条干净地往腿上套。

　　可是，就在他套进去一条裤腿，正把另一条裤腿往左腿上套的时候……

　　“咦？这只七彩莺，居然有六级？”

　　陡然响起的一个清脆女子声音，将白云飞惊得一个哆嗦，脚下一绊，差点栽倒在地！


第0427章 比翼双皇

　　这毫无征兆突然出现的声音实在是把白云飞惊得不轻，裤子都还没提起来，差点摔个满嘴草，还好反应迅速，摔倒之际穿好了裤腿的右脚一点，跃起半米的同时赶紧提上裤子，落地之时已经回身望向了身后。

　　神色尴尬的同时却也满眼警惕，以比结手印还快的速度系好了裤腰带，体内魂力已经急速运转，做好了迎敌的准备。

　　他回身之后，也终于看到了那发出声音的人，可是这一看，却是让他瞳孔微缩，露出惊骇之色。

　　“魂……魂皇！”白云飞看着自己前方百米外虚空而立的两个身影，心脏猛烈跳动了两下，难以压制内心的震惊。

　　不错，就是两个！两个周身似乎没有任何元力波动，但是却凌空而立的人！

　　一男一女，皆是三十许岁的外貌，男子一身紫袍，剑眉星眸，衣袂飘飞，英武不凡；女子则是一身青色衣裙，飘飘若仙，柳叶弯眉，明眸樱唇，倾城绝色如天女下凡。

　　这两人站在山峰外的虚空中，正一脸微笑地看着有些慌乱的白云飞。

　　“呵呵，小兄弟不用惊慌，我们没有恶意。”那女子见白云飞一脸紧张的样子，轻笑道。

　　听了她的话，白云飞也冷静了许多，对方似乎真的没有恶意，这让他狂跳的心终于平静了一些，而且对方是魂皇强者，他再怎么防备也没有用。

　　“两位……不知两位前辈有什么吩咐？”白云飞整了整心神，恭敬地行礼道。

　　那女子微微点头，然后抬起玉手一指白云飞右肩上的小七，轻声道：“我们，为他而来。”

　　“小七？”白云飞心中‘咯噔’一跳，下意识地转头看了一眼小七，却见它正呆呆地看着空中那两人，眼中闪烁着疑惑之色。

　　“小七？这是他的名字吗？”那女子微微一笑，“一只七彩莺，居然能够达到六级，你能告诉我，他是怎么进阶的吗？”

　　“这……”白云飞不知道对方想要对小七怎么样，一时间犹豫着该怎么回答，正在这时，却感觉右肩上的小七用脑袋轻轻蹭了蹭自己，同时小声地‘啾啾’叫了几声。

　　“嗯？”白云飞突然一愣，似乎惊了一下，然后眼神微不可见地闪烁了两下，接着眉梢一挑，似是想到了什么关键的事，再抬头看那站在空中的两人时，眼中多了几分明了。

　　“原来是比翼双皇，晚辈白云飞，家师炼器宗紫金，见过两位前辈。”白云飞露出一丝微笑，重新恭敬行礼道。

　　“嗯？你居然认识我夫妇二人？”那男子剑眉一样，露出一丝惊愕，随即目光落在了小七身上，惊讶道，“他告诉你的？心意相通……你们缔结了灵魂契约？！”

　　“前辈说的没错，我和小七的确是缔结了灵魂契约。”白云飞点头道，“小七之所以能从五级后期巅峰进阶到六级，也是在缔结契约时进阶的。”

　　此刻白云飞已经知道了这二人的身份，心中也就安稳了许多，据他所知，这夫妇二人应该不会伤害自己才对。

　　小七传递来的信息告诉他——这两‘人’，是它的同类！并非说同是七彩莺，而是说他们也是魂兽！而且，是鸟类！

　　他的确是不认识这两人，可在刚才小七提醒之后，结合紫金曾经告诉过他的一些信息，他却是肯定了他们的身份！

　　……

　　魂兽世界中，有一种稀有魂兽，名为‘比翼鸟’，传说中，这种魂兽自出生时便至少是四级魂兽，而且这种魂兽最大的特点是……天生一对。

　　不是说是双胞胎，而是说在这种魂兽为数不多的族群中，幼鸟还在魂兽蛋中时，就已经注定了自己的另一半，仿若冥冥中的天定，双方父母会将两颗魂兽蛋放在一起孵化，从两只幼鸟同时破壳那一刻起，就注定了生死相随，永不分离。

　　从小相偎相依，共同修炼，就连进阶的速度都是一摸一样，彼此心意相通，不仅修炼事半功倍，而且联手对敌更是能够发挥出数倍实力。

　　（小注：神话传说中的比翼鸟‘仅一目一翼，雌雄须并翼飞行’，本文中自然不好如此设定，只是借用其名而已，请勿作对比。）

　　当今天下间，这一种魂兽中，有一对最强者，已达七级中期境界，夫妻二人联手甚至更胜七级后期，乃是所有鸟类魂兽的守护神，更是名列天下八大兽王之二！

　　他们……正是眼前这两人！

　　魂兽七级，也就相当于魂师的魂皇境界，只要达到了这个境界，哪怕是蛮荒凶兽也能灵智全开，更是能够化身人形，几乎与魂师无异。

　　男子名为翼刚，女子名为翼柔，魂师界称这夫妇二人为‘比翼双皇’。

　　……

　　翼刚听了白云飞的回答之后，眼神愈加惊疑，他没想到竟然有魂师会和七彩莺缔结灵魂契约，而且还是如此一个年少天才之辈。

　　“你说，你是炼器宗紫金之徒？”他随即想到了白云飞刚才所说的话，微微皱眉道，“据我所知，紫金共收三徒，最小的一个也应有三十多岁。”

　　白云飞神色不变道：“晚辈是数年前才被师父收为亲传弟子的，所以前辈可能还不知晓，家师曾告诉过我，数十年前他在一次进入魂兽森林时曾和两位前辈有过交集，他还为翼刚前辈炼制过一件魂器。”

　　“哦？这么说，你真是紫金第四徒？”翼刚眉梢微挑，白云飞能说出这些，他已经不再怀疑，他们夫妻二人很少走出魂兽森林，不知晓魂师界的一些事也是正常。

　　“呵呵，想不到小兄弟居然是紫金的徒弟，今天能在这里碰见，倒是有缘。”此时，那翼柔轻声开口道，“白云飞是么？你能告诉我，这七彩莺的情况么？你们是在这魂兽森林中遇见的？又为何会选择与他缔结灵魂契约呢？他之前是否有什么特别的际遇？”

　　“这……”白云飞有些为难，他自然是不可能告诉对方小七才出生两个月而已，又不知道如何回答，虽然紫金曾说过这比翼双皇性格和善，很好说话，算是八大兽王中最好相处的两个，但他却也不敢随意欺骗，生怕惹怒了他们。

　　他久不回答，那翼刚已经微微皱眉，可翼柔却似乎并不在意，淡淡一笑，对着小七招了招手，轻声道：“小家伙，你过来，我有话问你。”


第0428章 小七的机缘

　　“啾？？”小七轻叫了一声，眼中有一丝犹豫，翼柔轻轻的一句话，落在它耳中竟像是不可抗拒的命令一般，使得它想要立即飞过去，可是由于和白云飞的联系，使得它产生了一丝犹豫。

　　“灵魂契约的联系居然深刻到这种地步吗？怎么可能，这小家伙和白云飞之间到底有什么经历……”它这短短一瞬的犹豫，却是让空中的翼柔眼中闪过一丝异色，要知道，以她七级中期的修为，说话时即便没有灵魂威压，对小七这种低级魂兽来说也是有着不可抗拒的魔力，几乎只能毫无抗拒地听从，而小七居然产生了犹豫，这让她不得不惊讶。

　　白云飞的心中清楚地传来了小七的犹豫，他略微思索，便点头道：“去吧，他们毕竟也算是你的长辈。”

　　不错，他已经看出，这比翼双皇对小七绝对不会有什么恶意，紫金也曾说过，这两人几乎可以说是所有鸟类魂兽的守护神，只要不是大恶之兽，都可以得到他们夫妻二人的庇护，而且他们看小七的目光，完全是那种长辈看小辈时的慈祥目光，似乎是看到了一个成长出众的小辈，想要关心询问一下。

　　得到了白云飞的同意，小七不再抵抗心中那不可抗拒的召唤，扇动翅膀飞出，落在了那翼柔伸出的玉手上，轻轻叫了两声，像是一个晚辈在向长辈问好，目中充满着敬畏。

　　“呵呵，真是个懂事的好孩子，灵智居然已经达到这个地步了么？真是不可思议……”翼柔看着手上的小七，露出一个绝美的微笑，轻轻张嘴，却发出一阵悦耳动听的鸟鸣声——她竟是直接用鸟类的语言和小七对话。

　　白云飞微微皱眉，他知道对方是想要了解小七的秘密，又不想让自己听到问题后阻止小七回答，不过……她显然低估了小七和他之间的灵魂联系，只要小七不抗拒，他几乎可以清楚地感应到小七心中的任何想法。

　　面上不动神色，但心中却暗自和小七联系了起来，暗自指示它一些秘密不能说。

　　小七歪着脑袋听着翼柔的话，然后乖巧地轻声回答，偶尔还回头看一下白云飞，听到几处地方，翼刚和翼柔也是微微惊讶，大有深意地向白云飞看来。

　　几句话之后，翼柔心中对小七越加惊讶和喜爱，能打破七彩莺千古以来的‘常识’，进阶到六级的小七本就引起了她极大的兴趣，到得后来，她眼中出现了些许不可掩饰的异彩。

　　通常，能够打破‘常规’的魂兽，都拥有极其特殊的天赋或是际遇，往往还代表着‘变异’，这一类魂兽，最终成就都不会低，魂兽世界魂兽无数，达到七级的自然不可能只有‘八大兽王’这几个，他们只是代表最强或者是最特殊的八个而已，而其余众多七级魂兽中，此类‘变异魂兽’几乎占了半数，他们的成就，甚至能超越许多稀有魂兽，因为尽管他们自身种类可能很普通，但是变异之后却比稀有魂兽还要稀有。

　　“原来是个苦命的孩子……”翼柔得知了小七是个‘孤儿’之后，眼中慈爱之色更浓，轻声对小七道，“你愿意我和走吗？我可以带你到魂兽森林深处，传授你特殊的修炼之法，并给你最大的帮助，你是七彩莺中的异数，虽然不知你的具体年龄，但我却看得出你修炼绝对不超过百年，如此的成就，即便是进阶七级皇者境也并非不可能，只要你跟我们走，我可以助你更好的修炼成长……”

　　当她对小七说出这些话的时候，白云飞瞳孔猛然一缩，显然是也从与小七的灵魂联系中感应到了这个信息，心中惊讶翼柔竟会如此看重小七的同时，心脏也剧烈跳动起来。

　　他和小七虽有灵魂契约的牵绊，但却并不代表小七不能离开，实际上，也有不少强者的魂兽很多时候都不在身边，特别是一些魂皇的契约魂兽，大都也是七级境界，且常年在魂兽森林修炼，有需要时才会召唤会合。

　　若是缔结灵魂契约之前，小七若要离开，白云飞虽然会不舍得，但也只能同意，可是如今却是刚刚缔结了灵魂契约，若是小七要走，让他怎能不急。

　　“啾！！”

　　正在白云飞心中焦急，甚至都还没来得及传达出希望小七拒绝的念头时，耳中却是传来了一声响亮坚定的鸣叫。

　　同时，他心中也清楚地传来了小七对翼柔的回答——拒绝！

　　没有丝毫犹豫！

　　甚至于，小七眼中似乎升起了一丝不悦之色。

　　“嗯？”小七的拒绝让翼刚和翼柔都是一愣，要知道，能得到七级魂兽而且还是天下八大兽王之列的两位皇者的认可和指点，那几乎不亚于一个小魂师被紫金这样的强者收为弟子了，即便是一只灵智较低的魂兽，也不会愚蠢到轻易放弃这个天大的机会……可是小七，却是毫不犹豫地拒绝了！

　　白云飞也是在一愣之后便反应过来，嘴角露出一丝微笑，心中升起感动。

　　小七回答之后，又轻轻叫了两声，似是想要转身回到白云飞身边，只是它刚刚一动，却发现无法张开翅膀，似乎有一股无比强大的力量束缚住它的身子，再也动弹不得。

　　“这孩子，居然还有点倔脾气。”翼刚微眯着眼看着小七，眼中露出一丝欣赏之色，敢对他夫妇二人发小脾气的鸟类魂兽，可是少见得很。

　　“呵呵，小家伙不用这么激动，既然你不愿意离开你的契约者，那我也不强求。”翼柔轻笑着抚了抚小七的羽毛，“不过既然在这里遇见了，也是一种机缘，就送你一些小礼物吧……”

　　一根青葱玉指点在了小七的额头上，翼柔微微闭上双眼，周身第一次散发出了一丝魂力波动。

　　见到她的动作，白云飞微微一愣，随即便感应到小七的脑海之中涌入了无数信息，竟然……是某种修炼之法！

　　魂兽的修炼，前期几乎都是依靠自身吸收天地元力而一点一点成长，只有达到了七级，才能自行领悟更加快捷的修炼之法，而此刻翼柔传授小七的，正是一种鸟类魂兽独特的修炼之法！

　　“这……”感受着小七脑海中不断涌入的大量信息，白云飞心中震惊无比，但随后便转成了无尽的喜悦。

　　——这哪里是‘小礼物’，对小七来说，简直就是一场天大的造化！


第0429章 风雷羽

　　对于翼柔来说，在小七脑中留下修炼之法并不是什么难事，而且小七也很是配合地没有任何抵抗，短短三分钟之后，翼柔收回了左手，同时也轻轻睁开了双眼，看着一双小眼中不断闪烁光芒，似在适应脑中多出的大量信息的小七，微笑道：“好了，以后能领悟多少，就看你自己了，若是能修炼有成，我飞禽族类又多一个强者，也是好事……”

　　片刻后，小七双眼恢复清明，望着翼柔轻轻叫了两声，并用脑袋蹭了蹭它的手指，表达着一个晚辈对长辈恩赐的谢意。

　　“呵呵，你以后要走的路还很长，希望你能一直保留这一份纯真，不要被外面的大千世界给蒙了心眼。”翼柔轻轻抚了抚小七的羽毛，目中透着慈爱，眼神闪了闪，似是做了什么决定，微笑道，“修炼之法已经传你了，那再另外送你一件东西吧……”

　　说完手腕轻轻一晃，光芒微闪间，一个青紫两色的光团出现在了她手中，仔细一看，才发现这光团中竟然有一对小小的翅膀，青紫两色光芒交替闪烁，似是完全由元力凝聚而成，又似乎是一种透明的实物，甚至连一片片小小的羽毛都清晰可见。

　　见她拿出此物，翼刚眼神微微一闪，露出些许惊讶，看了翼柔一眼，眼中透着一丝无奈之色，没有言语。

　　白云飞却是在见到这一对小小的翅膀之时，眼中便微不可见的闪过一抹光芒，心中暗惊道：“这是……天阶下品魂器！”

　　虽然那翅膀散发的气息较为微弱，但身为炼器宗弟子，更是对装备研究颇深的他还是一眼便看出，这是一件天阶魂器！

　　翼柔拿出这一件魂器之后，将之拿到了小七眼前，手一松，这光团漂浮在了空中，她再次伸出食指在小七额头上轻轻一点，手指抬起时，指尖上竟是多了一滴微微散发着光芒的鲜血！

　　这一滴鲜血显然是从小七体内取出，小七在同时发出了一声低低的痛鸣，身子微微颤抖，体内的魂力竟是瞬间流失大半！

　　翼柔收回食指之后，那一滴鲜血却是突然变大了一倍，她的指间上也沁出了一滴鲜血，和小七的这一滴血融合在了一起，然后只见她伸手向那一对小小的翅膀轻轻一按，手指上的鲜血便瞬间被吸入了那魂器之中。

　　“嗡……”

　　刹那间，这魂器竟是发出了一阵轻微的震颤声，青紫两色光芒剧烈闪烁数下，强大的风雷两种元力波动一闪即逝，然后随着翼柔轻轻一挥手，这一对光芒闪烁的翅膀便缓缓飞起，同时微微改变了些许形状，飞到小七背上时，竟是变得和它的翅膀一摸一样！

　　下一瞬，这件魂器便是轻轻‘扣’在了小七的双翅之上！

　　光芒收敛，小七的翅膀上却什么东西都没有，那一对透明的翅膀竟是消失不见！

　　“此物名为风雷羽，乃是我们夫妻二人当初进阶七级时所落羽毛炼制而成，威力尚可，现在送给你，希望你能好好运用……”翼柔再次抚了抚小七的脑袋，微笑道，“好了，回到你的契约者那里吧，以后你要好好修炼，莫要让我失望……”

　　“啾啾……”小七用脑袋轻轻蹭着她的手掌，像一个初次感受长辈疼爱的小孩子，眼中竟是透着一丝依恋，然后扇动翅膀，飞回了白云飞身边。

　　看着小七飞行中那似乎和之前没有什么变化的翅膀，白云飞眼中却是闪烁着异彩，他知道，那一件天阶魂器，如今就在小七身上，只是这魂器似乎有些特别，隐去了形状。

　　小七飞回自己右肩上之后，白云飞再次对翼刚翼柔两人恭敬地行了一礼，诚恳道：“多谢两位前辈对小七的指导和赠予。”

　　翼柔认真看了白云飞几眼，微微点头道：“我不知道你为什么会来到这六级区域深处，不过这里危机重重，你们最好尽快离开，好自为之……”

　　说完对一旁的翼刚轻轻点头，夫妻二人转身一步踏出，眨眼千里，消失不见。

　　只不过几个呼吸间，白云飞便再也见不到任何人影，仿佛他们从来没有出现过一般。

　　白云飞缓缓收回目光，眼中却有些惊讶，思索着翼柔最后所说的那句话：“原来这里竟然已经是六级区域深处了！！”

　　打定主意明天一早就离开，白云飞将肩上的小七‘抓’到了眼前，盯着它的眼睛笑道：“小七啊，你今天可是走了大运了啊！又送功法又送魂器的，你长辈对你可真好啊！”

　　“啾啾！！”小七有些兴奋地扇了扇翅膀，看得出，它也很是高兴。

　　“呵呵，快把你的魂器拿出来看看，我瞧瞧到底有什么属性。”他拍了拍小七，有些迫不及待地催促道。

　　小七点了点头，站在白云飞右手上，双翅一展，魂力催动下，那彩色的翅膀上突然爆发出耀眼的青紫两色光芒，一个亦真亦幻的透明翅膀覆盖在它的翅膀上，散发着强大的风雷两种元力波动，然后随着它心念一动，这透明的翅膀分离而出，飘到了白云飞手中。

　　“嗯？这感觉是……”在小七催动风雷羽的时候，白云飞却是双眼一亮，惊愕道，“这是，专属魂器？！”

　　一种奇妙的感觉，并非直接传递而来，而是通过与小七间的感应而感觉到的，这种感觉，分明就是使用专属魂器的时候才有的！也就是说，这风雷羽，竟然成了小七的专属魂器！

　　“这……居然还可以这样？！”白云飞心中惊疑不已，想到了翼柔将风雷羽送给小七时那他不明白的举动，现在想来，应该正是她用了某种特殊的方法，直接让这风雷羽成了小七的专属魂器。

　　“啧啧！真不愧是七级魂兽，连这种事也做得到。”白云飞感叹了一句，然后握住了落在手中的风雷羽，心念一动。

　　“装备品级：天阶下品。”

　　“元素属性：风、雷。”

　　“攻击力：2160。”

　　“防御力：2270。”

　　“装备效果1：风、雷两种属性的攻击威力增加10%”

　　“装备效果2：飞行速度增加50%”

　　“强化条件：160点魂力。”

　　风雷羽的属性出现在脑海之中，白云飞双眼一瞪，惊愕道：“双元素属性，攻防兼备，两个装备效果！！”

　　这风雷羽的属性，简直大大的超出了他的期待，竟然如此强大！

　　虽然攻击力和防御力都只是刚刚达到天阶下品的程度，但是若要比较的话，这风雷羽甚至比他的烈阳手套都还要更加珍贵！

　　“竟然会将这样的珍宝送给初次见面的小七……进阶七级时凝练的魂器么？怪不得如此特别……”白云飞愣了片刻，重新看向了手中的风雷羽，眼中升起期待之色。

　　“那么……强化之后，又会有什么样的效果呢？”


第0430章 有发现？

　　“强化成功。”

　　“装备品级：天阶下品。”

　　“元素属性：风、雷。”

　　“强化等级：+10。”

　　“攻击力：2160。”

　　“防御力：2270。”

　　“附加攻击力：1000。”

　　“附加防御力：1100。”

　　“灵魂契合度：10%”

　　“装备效果1：风、雷两种属性的攻击威力增加10%”

　　“装备效果2：飞行速度增加50%”

　　“+10附加效果：装备增幅效果增加100%”

　　“强化条件：160点魂力。”

　　……

　　强化+10自然没有什么难度和压力，虽然中间失败了许多次，但依旧在片刻之后便强化到了+10。

　　看着手中那比之前散发出更加强大的元力波动的风雷羽，白云飞嘴角露出淡淡的笑意——顷刻之间，这风雷羽的攻击力和防御力便提升一半，更是勉强达到了天界中品程度——每一次让一件装备有如此大的变化，他都有一种巨大的成就感。

　　“装备增幅效果增加100%……又是一个新的附加效果！”白云飞眼中光芒闪烁，暗自思索道，“不是另外出现什么效果，而是直接作用于本身的装备效果么？增幅效果翻倍，也就是说……效果1的10%变为20%，效果2的50%变成100%是吧？应该是这样了……”

　　想清楚这风雷羽的附加效果之后，他眼中露出满意之色，自语道：“风雷属性攻击增加两成威力，飞行速度更是增加一倍，作为小七的专属魂器……简直是再适合不过了。”

　　“呵呵，小七，这可是一件不得了的魂器，有了它，你的实力可是能够提升不少啊。”白云飞笑着将风雷羽递回了小七眼前，小七会意，心念一动间，风雷羽便漂浮而起，落在了翅膀上，闪烁数下后消失不见。

　　装备上风雷羽之后，小七明显一愣，自然马上就发现了风雷羽和前一刻之间的巨大变化，抬头惊讶地看着白云飞。

　　“哈哈！怎么样？厉害吧？这是我的特殊能力呢！”对于小七，白云飞自然不用隐瞒强化术这件事，得意地说到。

　　“啾？？”小七歪了歪脑袋，还是有些不理解，不过肯定了是白云飞帮忙把自己刚得到的武器变强之后，它就没有疑问了，高兴地叫了两声，以示感谢。

　　白云飞看了看已经黑下来了的天色，挥手从空间戒指中拿出了大量的食物，开始按原计划准备起晚饭来。

　　“小蓝，出来吧，人都走了这么久了你还躲什么？真是没胆，亏你还是‘亚龙’呢！”白云飞点燃一堆木炭，拿起一大块肉在上面烤着，同时对旁边的一块大石后方喊道。

　　“呜……”一声低低的吼声传出，迷你版蓝眼亚龙慢慢地走了出来——自比翼双皇出现开始，它就吓得躲到后面去了，连大气都不敢出。

　　蓝眼亚龙走出的时候眼中带着一丝委屈，心说那可是七级魂兽，七级魂兽啊！杀了我吞噬我的魂晶跟玩儿似地，我能不怕么？

　　“瞧把你吓得，真没点稀有魂兽的样子。”看着它眼里的委屈之色，白云飞没好气地笑骂了一声，他倒是发现相处久了，这蓝眼亚龙似乎比以前更通人性了。

　　……

　　另一边，距离此地极远处，一青一紫两道身影看似漫步但却是一步千米地御空而行，正是刚刚离开的比翼双皇。

　　看着妻子眼中那一丝疲惫之色，翼刚微微皱眉道：“柔儿，只不过是一只比较特殊的七彩莺而已，传他修炼之法也就够了，有必要将风雷羽送给他吗？还耗费魂血帮他炼成专属，那可是近十年的修为……”

　　他还未说完，翼柔便轻轻摇头阻止了他继续说下去，轻声道：“那点修为算不得什么，对我没有什么影响，我只是……觉得那孩子很可怜而已……”

　　翼刚眼中划过一丝疼惜，轻叹道：“我知道，你是又想起七鸣了吧？那孩子的名字里，也有一个‘七’字……”

　　听他提到‘七鸣’这个名字，翼柔竟是娇躯一颤，眼中露出浓浓的悲伤——七鸣，是她的孩子，因为出生时脑袋才刚刚钻出蛋壳便连续鸣叫了七声，所以起名‘七鸣’，无比乖巧的孩子，和他的妻子都是天资极佳，被视为比翼鸟族群以后的希望，可是……

　　翼刚在话一出口的时候就后悔了，看到妻子难过的样子，他眼中也闪过一丝抹不去的哀伤，微微靠近，搂住了妻子的肩膀，没有说安慰的话，而是无比坚定地说道：“放心吧，我们一定会找到他的，亲手杀了他，为我们的孩子报仇！”

　　“他半年前重伤濒死，逃遁隐藏，但定然还藏在这六级区域，众多强者都在找他，一定逃不掉的，他一定会不得好死！！”

　　……

　　白云飞吃过晚饭，躺在草地上，双手枕着后脑，看着满天的繁星，眼神飘忽。

　　今天实在发生了太多事，本来是和之前没什么区别的在六级区域中段闲逛着，谁知道就因为碰上了一颗紫雷浆果，却随着发生了一连串的事。

　　“已经进阶到魂尊了，契约魂兽也不用再寻找了，来这魂兽森林的目的，居然就在毫无准备的情况下达成了……”白云飞不由有些苦笑，“那接下来要做什么呢？就这样离开魂兽森林吗？还是再在这里面历练一阵呢？”

　　“这里是六级区域深处，总之，明天先往南走，回到中段之后再继续往西走，看到接天山脉之后再往南走出魂兽森林，再按原计划前往京城……”

　　慢慢理清了思路，白云飞暗自决定了接下来的行程。

　　……

　　平静的一夜很快过去，第二天一早，当白云飞做好了启程的准备时，却有些傻眼了……

　　今天，是阴天。

　　而且是很彻底阴天，即使已经到上午了，却还是灰蒙蒙的，乌云遮天，好像要下大雨的样子，根本看不见太阳。

　　“这个……要往哪个方向走啊？”白云飞四周环视了一圈，有些纠结地自语道。

　　指示方向的器具在这魂兽森林根本没用，方向感极差的他向来都是根据太阳的方向来判断东南西北的，如今这个样子……他真不知道往哪里走了。

　　“这下怎么走啊？这都分不清方向，要是反而走到六级区域更深处那就麻烦了啊！”白云飞皱着眉无奈道，“也不知道找不找得到指南草，就算找到了，万一走偏又找不到下一处指南草，还是只能瞎转悠……”

　　这一片地带又四周都是山，阻挡了视野，看不了多远，白云飞想了想，对小七道：“小七，你飞过山顶看看四周的情况。”

　　“啾！！”小七应了一声，化为老鹰大小，双翅轻轻一扇，迅速往高处飞去。

　　当它飞高数百米，高过山顶后，便慢慢转动目光，向四周看去，当它的目光转向这座山的后方时，动作却突然一顿，视线再也没移开，似乎看到了什么不可思议的东西，直勾勾的看着那边。

　　感应中传来小七心中那震惊无比的情绪，白云飞眉梢一挑，惊讶道：“嗯？有情况？”


第0431章 荒芜战场

　　小七似乎发现了什么不得了的情况，白云飞魂力催动一蹬地面，跃起十数米，脚下红芒汇聚，再次一点，快速向高空射去……

　　有当初‘缠’形态下提前体验魂尊实力的他，虽然刚刚进阶魂尊初期，但踏空而行这一点却是已经无比熟练，几个借力间，已经冲上了山顶，停在了小七身旁。

　　“小七，看到了什么？”白云飞随口问了一句，然后顺着小七的目光往山后方看去，可是只看了一眼，他也像小七那般定在了那里，微张着嘴，目瞪口呆地看着前方。

　　“这，这……这是什么情况啊？！”许久之后，白云飞才不可思议地喃喃道。

　　魂兽森林，广袤无限，几乎就是一片树木的海洋，参天大树茂密丛林无处不在，可是，此刻白云飞的眼前，却有那么一片地方，放眼望去，不是茂密丛林，而是……一片荒地！

　　而且，不是‘一小片’，而是——方圆百里！

　　在其目光所及之处，从离脚下的山峰大约二十里的地方开始，逐渐出现倒塌的树木，树木越来越稀疏，再往前约一千米之后，便彻底变成了什么也没有的荒地！

　　没有树木、没有杂草、没有山峰，有的……只是宽广百里的一片荒芜，甚至于，在那一片荒地的左侧，还出现了一条长达数千米的巨大沟壑！如此远的距离下依旧能看到，那这条沟壑的宽度恐怕至少也有数百米！简直，就仿佛大地被撕裂了一道巨大的口子……

　　那方圆百里之类，仿若曾有天灾将临，摧毁了那里的一切，只留下荒芜的残骸……

　　白云飞愣了片刻之后，突然脑中灵光一闪，喃喃道：“这个情况，似乎有点眼熟，简直，简直就像是……”

　　“战斗遗迹！！”

　　不可置信地吐出这四个字，白云飞心中的震惊简直无以复加——不错，那里的情况，就像是一场惊天大战所造成的毁灭场景！

　　白云飞在之前的历练中，有时候和强大的魂兽战斗，也会造成一片区域的毁灭，比如方圆百米之类树木尽毁，飞沙走石之类的，战斗之后，也会留下一片狼藉的战场。

　　眼前那一处地方，就和战斗之后的情况有些相似，只不过，白云飞战斗造成的毁灭是方圆百米，而这一处……则是放大了不知多少倍！

　　“怎么可能……什么样的战斗能够造成如此恐怖的破坏……”白云飞皱着眉头思索了一阵，然后转头对小七道，“小七，你去带上小蓝，我们过去看看！”

　　“啾！！”小七应了一声，俯身冲了下去。

　　……

　　白云飞脚踩飞剑，小七抓着迷你形态的蓝眼亚龙，向着那边飞了过去。

　　飞到那荒地上空之后，白云飞减慢了速度，俯视着这一片荒凉的区域。

　　近距离观看，他更是觉得心神震动，甚至觉得自己之前对这一片区域大小的估计似乎都有些小了，一处处或百米或数百米甚至千米大小的巨坑杂乱密布，如同陨石天降，而白云飞却知道，这是无比强大的元力爆炸所造成。

　　这些大大小小的坑洼中都或多或少地积了一些水，散落的一些树木残骸也都已经腐朽，显然时间已经过去很久，一些地方已经生长出了大片青苔。

　　白云飞缓缓从这一处战场上空飞过，观察了一阵之后，眼中也有了几分明了，心中暗道：“虽然不知道具体发生了什么样的战斗，但从现场看来至少已经过去半年之久，由于战斗所造成的恐怖毁灭之力，使得这一片地带失去了生机，战场周围数十里内没有任何其他魂兽，恐怕也是由于这一战造成的吧？战斗已经结束这么久，却依旧没有魂兽敢靠近，当初……到底是怎样恐怖的战斗啊！”

　　缓缓前进中，白云飞双眼猛然一亮，微惊道：“那是什么？！”

　　只见前方数千米处，一个巨大的坑洼出现在地面上，只不过和其他的巨坑有些不同，形状奇怪，简直就像是……

　　“脚印！！”白云飞不可置信地脱口道，那一个大坑，赫然就像是某种兽类的脚印！

　　从形状上看，有点像蜥蜴的脚印，只是这大小……足有百余米！！光是那几根利爪的印记，就有数十米长！

　　放眼望去，白云飞又找到了好几处这样的巨大脚印。

　　“这脚印的主人，该有多巨大啊！！”白云飞心中感叹，下意识地看了一眼被小七抓着的蓝眼亚龙，即便它变得最大的时候，在这脚印的主人面前估计也如同大象面前的蚂蚁一般渺小。

　　“六级区域居然会有这种程度的战斗发生？不合理啊……有这么巨大体形的魂兽，绝对不止是六级……”白云飞心中暗自思索，突然眉梢一扬，惊道，“难道……是皇者之战？！七级魂兽？！”

　　他越想越觉得可能，能造成如此恐怖破坏的，也只有皇者境的强者了……

　　此刻白云飞已经逐渐接近了这一处战场的中心地带，远远的，他看到了中心处有一个最为巨大的深坑，直径足有十里！而且这一个巨坑中已经积蓄了一半的水，简直已经成了一个巨大的湖泊。

　　站在空中，白云飞也已经将这里的情况观察了大半，除了这荒凉的战场，似乎什么也没有留下，震惊消减之后，他也就没多大兴趣了，准备回到之前那一座山上考虑接下来的行程。

　　“嗯？有东西？”正待转身，他却突然双眼一眯，刚才，他似乎看到了某样东西反射的光芒，虽然此刻天空阴暗，这股光芒很微弱，但还是被他捕捉到了。

　　再往前飞了一千米，压低剑光，白云飞终于看清，那中间的那个巨坑前方约千米处的地面上，似乎有一个黑色的物体，大半埋在土里，只露出一小部分，正微微闪着寒光。

　　好奇心的驱使下，白云飞收起飞剑，落在了这东西旁边，观察了几眼，然后伸手一抓，将之从土里拔了出来。

　　“呼啦！！”大量的泥土抖落，白云飞的手中出现了一个半截门板大小的黑色‘铁片’，边缘弧形，一头大一头小，足有两指厚，奇重无比，恐怕有三四百斤。

　　“装备品级：地阶下品。”

　　“元素属性：水。”

　　“防御力：600。”

　　“强化条件：90点魂力。”

　　拿到这东西之后，白云飞下意识地念头一动，心中却出现了这一串让他惊愕当场的信息。

　　“这个……居然是地阶下品装备？！”白云飞瞪眼看着手中这一块铁板，惊疑不定。

　　“咦？等等，这东西形状有些奇怪，怎么感觉有些像是……”白云飞突然眉头微皱，看着手中的铁板，眼神不断闪烁。

　　“鳞片！！”

　　脑中灵光一闪，白云飞得出了这个让他难以置信的答案——不错，这东西，分明就像是某种兽类的鳞片！

　　就在这时，不远处那一个超级巨坑中，雨水积成的湖泊内，毫无征兆地闪现一抹蓝光，湖水轰然卷动，一条手臂粗细的水鞭瞬间射出，伸出巨坑，眨眼千米，以不可思议的速度向着白云飞缠绕而来！！


第0432章 龙吟

　　这水鞭来得太快，而且毫无征兆，白云飞正惊讶于手中那巨大的魂兽鳞片，当他惊觉时，那水鞭已经近在咫尺！

　　白云飞反应已是极快，在警觉的瞬间便脚下一点想要退后，拿出翻天印防御已然不及，顺手将手中那鳞片挡在了身前，当做盾牌使用，当他做好这简单的两个动作之后，那水鞭就已经打在了那鳞片之上！

　　“砰！！”

　　一声沉闷的巨响，白云飞感觉自己拿着鳞片的手臂几乎都被震得寸寸开裂，巨大的撞击之力传来，他后退的速度猛然暴增，正心中暗喜，心想能借着这撞击之力后退时，却陡觉腰间一紧，随后剧痛传来，被紧紧缠住！

　　却是那水鞭在撞上鳞片之后，并未被弹回，而是顺着鳞片划过，然后眨眼缠在了他的腰上！

　　明明是由水凝聚而成，可是缠在身上之后，白云飞却感觉比钢索还要坚硬，只不过略微一缩，他就有种五脏六腑都要被挤爆了的感觉，发出一声闷哼，退势骤减，谈后被拉了回去！

　　从急退瞬间被反向拉扯，那巨大的力道几乎将他的腰直接拉折，手中的‘盾牌’脱手掉落，一声轻微的‘咔嚓’之声响起，却是骨头出现了碎裂！

　　“噗！！”

　　终于忍不住喷出一口鲜血，白云飞眼中的震惊完全被骇然所取带，只觉那水鞭上传来的拉扯之力根本无法抗拒，自己的身子正急速向着那巨坑内飞去！

　　从攻击袭来，到此刻被拉走，甚至不到两秒时间！

　　“啾！！！”

　　直到这时，反应过来的小七才发出一声惊怒交加的厉啸！

　　看着白云飞被扯向那巨坑，小七心中惊怒不已，双翅猛然一展，青光爆闪中，一道足有十米长的巨大风刃瞬间飞射而出，斩向了那从巨坑中的水潭里飞出的足有两千多米长的水鞭。

　　风刃呼啸，瞬间落在了那水鞭的中段，毫无阻碍地一切而过，土石飞溅中，地上出现了一条深深的沟壑，可是……那水鞭却丝毫无损！

　　或者说，其实它已经被斩断了，可是却没有溃散开来，而是在被斩断的下一瞬，重新连接而上！

　　而此时，白云飞已经从原来所站之处，被拉过了五百米！

　　“可恶！！”白云飞眼中透着无尽惊骇，嘴角挂着鲜血，神色痛苦，双目圆睁，怒吼一声中右拳猛然抬起，魂力催动下，炎刃护臂爆出刺目红芒，‘嘭’的一声，一道三米长的火焰翼刃瞬间成型。

　　火焰翼刃出现，白云飞盯着缠在腰上的水鞭，一挥而下！

　　“嘭！！”

　　一声炸响，火焰翼刃的威力尽数斩在那水鞭上，强大的火元力爆发开来，发出一阵轻微的‘滋滋’声，大量的水蒸气腾起，显然是那水鞭被炽烈的火焰给蒸发了，可是……白云飞腰上传来的拉扯之力竟是只不过微微一顿，便恢复如初！

　　足以轻易蒸发一整缸水的火焰翼刃，竟是无法完全蒸发这水鞭！水蒸气内，有一截一米长的水鞭不过只被蒸发了一半，便见其上蓝芒微闪，便瞬间恢复成了原来的粗细！

　　而白云飞，再被拉过五百米！距离那深坑，只有不足百米！

　　“小七！”

　　白云飞双目几乎充血，右脚猛然在身前一蹬，脚下一团火元力凝聚，如同蹬在了墙壁上一般，想要抵抗水鞭的拉扯，却丝毫起不了作用。

　　随着他一声大吼，与他心意相通的小七已经再次扇动了翅膀，这一次，却没有元力光芒闪烁，而是在其身前出现了三个黑点，然后瞬间扩大，变成了三道五米长的空间裂刃，无声地飞了下去！

　　空间裂刃的速度比之前的风刃还要快速，在小七的控制下，并排斩出，直接斩向了那水鞭在巨坑中的部分。

　　就在白云飞即将被拉入巨坑中的时候，空间裂刃落在了那水鞭之上！

　　依旧是无声无息，但划过之时，那长长的水鞭中段，出现了三个一尺长的缺口！

　　“唰！”

　　与巨坑中那水潭连接的部分瞬间收回了水中，而中间那数米长的两截则是直接爆开，洒出一片水雾的同时，爆发出了一股无比强大的水元力。

　　三道空间裂刃没入了那巨坑的坑壁上，留下三个弯月形的深洞。

　　已经一只脚踏入坑中的白云飞双眼猛然一亮，只觉腰上的拉力一轻，悬空的右脚用力一点，身形顿了一瞬，然后骤然向后射去！

　　全力飞退的同时，白云飞感觉到了缠在腰上的那一截水鞭依旧有一股元力控制着没有溃散，在其中甚至还感应到了一股微弱的魂力，他猛一咬牙，右拳举起，毫不犹豫地轰在了自己的腰上！

　　“嘭！！”再没了控制的水鞭在这一拳之下彻底溃散，化作无数水滴被强大的火元力蒸发，水雾中，白云飞全身红芒环绕，飞速后退！

　　短短三秒，白云飞已经暴退千米，他此刻心中尽是骇然，背脊已经完全被冷汗湿透，那巨坑就如同一只猛兽的巨口，他清楚地知道，若刚才自己被扯入了那水潭中，必死无疑！

　　他甚至还根本就没有搞清楚是怎么回事，刚才那莫名的袭击简直太过恐怖，甚至到现在都还没有感应到任何袭击者的气息，但他知道……要逃！毫不犹豫地逃！离开那水潭越远越好，否则，性命不保！

　　紫魂戒光芒一闪，翻天印出现，土系防御罩瞬间激发到极致，他甚至都没时间结印进入‘缠’形态，在刺目的橙芒包裹中，再次暴退出千米！

　　“吼……”

　　猛然间，一声低沉的吼声传入白云飞耳中，同时，他感觉到脚下的大地开始剧烈颤抖，那吼声也渐渐从模糊低沉变得越来越清晰响亮，远处，那巨坑中的水潭开始急速翻卷起来，一个无比巨大的漩涡瞬间出现，一股让他几乎窒息的恐怖气息轰然爆发而出！

　　“吼！！！”

　　一声最为高亢的巨吼，仿佛压抑了许久的一次宣泄，带着无尽的暴虐与怒意，似要将这天也吼破！

　　在这一声巨吼之下，白云飞只觉耳膜都几乎被震破，体内魂力激荡，竟是有了失控的预兆，脸色一白，忍不住再次喷出一口鲜血！

　　这声音，并非普通狮虎等魂兽的吼叫，而是……仿若龙吟！！


第0433章 强者现！

　　龙吟惊天，大地颤抖，拼命向着来时的方向逃跑的白云飞略微回头一撇，便看到了一团升空而起的巨大水球！

　　有多巨大？直径千米！！

　　也就是说，那一个巨坑中所积蓄的水，如今全部浮了上来！

　　整个水球通体散发着强烈的蓝芒，正缓缓旋转，然后……开始急速收缩！

　　短短两个呼吸，这个直径千米的水球，不可思议地被压缩成了百米大小！蓝芒刺目，仿佛一颗蓝色的太阳！

　　白云飞瞳孔猛然一缩，脸色瞬间惨白，他此刻已经逃出数千米，可是那一颗水球内散发出的恐怖水元力波动，却让他心神轰鸣，连奔走的脚步都出现了一丝不稳！

　　这一颗水球要是飞过来……他一定会被那恐怖的水元力撕得连渣都不剩！

　　此外，除了空中那凝聚的水球之外，白云飞还感应到，那水球下方的巨坑之中，此刻正有一个无比恐怖的存在出现，之前还没有任何气息，就在刚才龙吟响起的瞬间，如同从虚空中走出一般突然出现！

　　“七级……七级！！”那无比强大的气息毫无保留的爆发，使得白云飞心神震动，“而且……是七级后期！”

　　……

　　此刻，在那巨坑底部，不知何时已经出现了一个黑色的身影，一身乌黑色的长袍，周身环绕着一层黑雾，让人看不清他的样貌，只能看到一双闪烁着猩红光芒的竖瞳，手如利爪，指甲尖利且闪烁着森森寒光，体外那黑色的雾气之外，还有一层淡淡的蓝芒，如水纹般卷动。

　　“桀桀……”这人肩膀微微耸动，发出一阵让人毛如悚然的阴森笑声，嗜血地双眼猛然抬起望向空中，随着他这一抬头，他头顶那压缩得几乎随时都要爆炸的水球，骤然呼啸飞出！

　　那水球一动，白云飞整颗心都几乎要跳了出来，心中升起一股绝望——难道，就要这么死在这里了吗？

　　“嗯？！”心中的绝望刚一升起，他却是猛然一愣，随即惊喜地发现，那一颗水球，竟不是飞向自己！

　　那水球呼啸而动，竟发出一串刺耳的音爆之声，不是飞向逃走的白云飞，而是……射向了右侧的虚空之中！

　　在那里，空无一物，可是就在水球射出的下一瞬，那两百米高的虚空中的某一个位置，约两米大小左右的一个范围内，却是陡然如同水纹一般震荡了起来，仿佛那一处的空间被扭曲撕扯，下一瞬，一个白色的身影从这模糊的‘门’中一步走出！

　　这毫无征兆地从虚空中走出的，是一个须发皆白的老者，他刚一出现，便见一个如太阳般耀眼的蓝色流星呼啸而来！

　　“哼！”看到这水球的瞬间，这老者瞳孔微微一缩，却并没有表现出任何慌乱，冷哼一声，右手抬起，五指张开，一团白芒在掌心凝聚，仿佛随意地轻轻按在了那射来的水球之上！

　　“嘭！”

　　沉闷的撞击声响起，那水球撞在了老者的手掌之上，竟是骤然停顿！

　　下一秒，在那凝缩至极的水元力即将爆发的瞬间，那老者双目一凝，便见他掌心那一点白芒瞬间扩散，无数冰元力从其掌心散发而出，那一个巨大的水球从他掌心所按的位置开始，发出一连串‘咔咔’之声，竟是直接变成了冰块！并且扩散蔓延，两个眨眼间，那即将爆发的水球，居然被其生生冻成了一团坚冰！

　　眼中寒芒一闪，这老者按在冰球上的右手猛然向下一挥，这冰球便带着丝毫不弱于之前攻来时的威势，呼啸着砸向了那巨坑之中！

　　“轰！！”

　　在冰球落下的之时，一道黑影从巨坑内一冲而出，与落下的冰球撞在一起，轰然巨响中，那黑影竟是毫无阻碍地穿过了冰球，在他从顶端冲出的刹那，那冰球才轰然破碎，化作无数冰块碎片四散而落。

　　而那黑影在冲到两百米高空之后便骤然一顿，与那白袍老者遥遥相望。

　　虽然只是简单的两次交手，但那爆发出的强大元力波动却几乎让远处的白云飞窒息，毫无疑问，这突然出现的白袍老者，一样是魂皇强者！而且，丝毫不弱于那黑色身影——魂皇后期！

　　白云飞此刻已经逃到这荒芜区域边缘，踏进外围的森林内的他有一种劫后余生的庆幸，心有余悸地回头望了一眼，却是突然脸色一变，右脚一蹬地面，竟是没有再继续逃走，而是斜射进了旁边的一个树丛中，体内的魂力气息在躲入树丛之时瞬间收敛，却是运起了《隐魂诀》，将气息完全隐藏了起来，甚至在同时翻手拿出了龙套草帽，扣在头上，然后趴在地上，一动不动。

　　和他同时冲进树林的小七也在他的意念指示下带着蓝眼亚龙飞到了旁边的一颗巨树顶端，隐藏在了茂密的树冠之内。

　　他之所以如此，是因为在刚才回头之际，他看到那白袍老者身后再一次出现空间扭曲，眨眼从中走出了两个灰色人影，而走在后面那一个……是刑源！

　　正是当初在五级区域内有过一战的，驭兽宗五长老刑源！

　　现在这里的情况他完全搞不清楚，可是刚才若再逃走的话，定然会引起那刑源的注意，所以他才不得不马上隐藏了起来，再做打算。

　　……

　　远处，那刑源在身前之人的带领下走出空间之门，刚一出现，便轻咦一声，转头看向了白云飞所在之处。

　　“刑源，怎么了？”他身前那灰袍老者发现了他的异常，皱眉问到。

　　刑源有些疑惑地看了远处的森林几眼，有些不确定地说道：“刚才，那里好像有人……”

　　那老者随意瞥了白云飞这个方向一眼，眼神微微一闪，然后收回目光，毫不在意道：“小蚂蚁而已，不用管。”

　　“是，林长老……”刑源也收回目光，恭敬地应了一声，站在他身后，不再说话，虽然他也是驭兽宗的第五长老，但是在眼前的二长老和三长老面前，他也只不过是一个小辈而已，此次也只是临时赶来帮助寻找目标，此时已经找到，在接下来的大战中，他根本没有说话和出手的资格。

　　刑源恭敬地站在二长老和三长老身后，微微抬头看向对面那正用嗜血和仇恨的目光盯着己方三人的黑色身影，眼中露出惊异和激动之色，隐隐的，还有一丝恐惧。

　　“就是他么？半年前被大长老他们伏击，却是重伤大长老之后还能遁走隐匿的恐怖存在……”

　　“黑龙王……”


第0434章 黑龙王

　　树丛中，白云飞一动不动地趴在地上，透过树丛间的一点缝隙观望着极远处的空中，虽然只能看到几个模糊的人影，但凭借他魂尊修为，也是可以勉强看清的。

　　就在刚才，那刑源身前那灰衣老者随意望来的瞬间，白云飞的心仿佛被利刃刺中一样，浑身不受控制地一阵颤抖，脸色灰白一片。

　　“他发现我了！他发现我了！！”白云飞头皮发麻，仅仅这半秒不到的一眼，却让他肯定，对方一定发现他了！虽然他瞒过了刑源的感应，但是却没能瞒过那灰衣老者强大的魂识！

　　只是对方收回目光之后，却没有任何动作，连刑源也没有要追来的意思，仿佛，那老者虽然发现他了，但却根本没有在意一般。

　　“怎么办？怎么办？要马上逃走吗？”白云飞额头滴下豆大的汗珠，眼中露出犹豫，那老者没将他放在眼里，可是他实在不敢确定如果那刑源发现是他的话会不会追上来。

　　仅仅刚才对付那水鞭的不到一分钟时间，他就已经伤得不轻，肋骨断了几根，而且很可能伤及了肺腑，此刻吸一口气都感觉腹内剧痛，即便只有刑源一个人追来，他也没有把握可以战胜。

　　“刑源没有发现我，其余强者显然只将我当做微不足道的蝼蚁，根本就不会在意我，还是先隐藏在这里吧，等待最好的时机再逃离……”白云飞心中有了决定，知道除了刑源以外，其余那三个强者一定都发现了他的，但都没将他放在眼里，那他只要不轻举妄动，应该不会招来祸端，当务之急，是先恢复自身的伤势。

　　如此远的距离，凭借《隐魂诀》不被刑源发现并不难，白云飞小心翼翼地运起一丝魂力，脸部肌肉一阵微微蠕动，却是先使用了《易容术》改变了自己的外貌，然后才一点一点地恢复着重伤的身体。

　　……

　　远处，那黑色身影看到白袍老者身后又出现两个人之后，眼神微不可见地闪了闪，嗜血的目光盯着对面三人看了数秒，忽然桀桀阴笑起来：“梁兴小儿，我就知道你们定然会在这附近守候，怎么？阎飞小儿没来？难道你以为就凭你们两个，就能抓住我不成？”

　　他说的‘你们两人’，自然是指那身穿白袍的梁兴以及他旁边的灰袍老者，至于后面的刑源，则直接无视了。

　　梁兴，也就是那白袍老者，正是驭兽宗的二长老，冰系魂皇后期强者；他身旁那灰衣老者，则是三长老林鹤凡，风系魂皇中期强者；至于那黑影所说的‘阎飞’，则是驭兽宗大长老。

　　梁兴冷笑道：“黑龙王，你怎么知道大长老没有来？半年前我们能将你打得重伤濒死，狼狈逃遁，即便你现在伤势恢复了，莫非就以为还能再次逃走吗？我劝你还是乖乖地让我种上魂印，然后臣服我驭兽宗吧，这是你唯一的生路。”

　　“臣服？你要老子臣服？！”他一句话，却让对面的黑龙王目中凶光爆闪，怒道，“狗屁的唯一出路！老子就算是死，也不会做你驭兽宗的傀儡！想让我黑龙王臣服？！做梦！！想抓我，就拿出实力来吧！我倒要看看，你们今天还能不能赢得了我！”

　　他这话咆哮而出，传出极远，远处，正小心观察这边情况的白云飞在听到‘黑龙王’三个字的时候，脸色骤然一变，露出不可置信之色，看着那咆哮的黑影，眼中满是惊异。

　　“黑龙王？他是黑龙王？！”白云飞心神震动，他怎么也没有想到，之前藏在那巨坑里，袭击自己的，竟然会是黑龙王！

　　自己刚才，竟是在黑龙王的手下逃得了一命……

　　想到这一点，白云飞就不禁后怕不已。

　　……

　　天下八大兽王之一，七级后期，黑龙王！

　　‘黑龙’，是他当初现世时给自己起的名字，百年前，他第一次出现时，就直接杀掉吞噬了当时的八大兽王之一的蓝蛇王，一吼惊天！震动了整个魂师界以及魂兽界，也因此一举登上八大兽王的宝座。

　　虽名为‘黑龙’，但其实他的本体并非真正的‘龙’，而是一只……黑蛟。

　　蛟龙，其实也是亚龙的一种，但却是最接近真龙的一种，比起蓝眼亚龙，不知道要‘高贵’多少倍，而且，更是远古洪荒时期便已经存在的超稀有魂兽，当今世上，也只出现他这一只黑蛟而已。

　　他存在的岁月恐怕不止千年，可是一直隐忍到百年前才出现在世人的视线中，而且一经现世，便轰动整个大陆，成为了无论是魂师还是魂兽心中无比恐怖存在！

　　魂兽七级，可化人形，灵智全开，完全是一个不同的境界，在魂兽的世界中，恒久以来都有一个规定，那就是……七级以上的魂兽，不得随意相互残杀！

　　七级以下，为了进阶，魂兽间的战斗可以说是毫无理由的，只遵从本能的变强欲望而相互残杀，这是魂兽世界的法则。但是达到七级，便是到了一个完全不同的境界，几乎所有的七级以上魂兽组成了一个整体，订立另外的规则，那就是，若无冲突仇怨，不得残杀同类！！在残酷的竞争中走到七级的魂兽，更知修行不易，所以也淡化了相互间的杀戮。

　　可是，这黑龙王一出现，便完全打破了这个阶层的规则，在杀了八大兽王之一的蓝蛇兽之后，更是毫无理由的连杀五名七级魂兽！若要说理由的话，那就是纯粹为了吞噬其魂晶，提升自身修为！

　　他这残忍的行径触怒了所有高阶魂兽，最终被围攻重伤，遭到驱逐，永世不得踏入魂兽森林七级区域。

　　被驱逐之后，他的暴虐行径却是没有丝毫减弱，冲入天魂帝国，在魂师界掀起了一场腥风血雨，残杀吞噬魂师无数，最终天魂宗强者出面，组织其余众多强者围剿，出动魂皇强者近十人，却是依旧没能将其击杀，而是重创之后被其逃走。

　　自此之后，黑龙王销声匿迹十数年，三十年前再次出现，却是在魂兽森林六级区域最深处，接连击杀了三个走出七级区域的七级魂兽！

　　数年之后，他却又出现在天魂帝国，将一个中等宗派覆灭，吞噬了其宗派内包括两名魂皇老祖在内的上千人！

　　之后他每一次现身，便是一场血雨腥风，无论是魂师界还是魂兽界，都曾派出无数高手追杀，却一直无果。

　　他上一次出现，是在五年前，在魂兽森林西北方向边缘地带，杀死了两名因刚刚进阶七级而想要进入人类世界游历一番的魂兽。

　　那两名七级魂兽，是一对比翼鸟……


第0435章 大战将起！

　　关于黑蛟这种洪荒魂兽的各种信息，魂师界流传很少，甚至于在黑龙王出现之前，绝大部分魂师根本就不知道这种魂兽的存在。

　　身为洪荒时代能称霸一方的绝强魂兽，黑蛟的实力毋庸置疑，同阶之中鲜有敌手，即便是等级比自己高的对手，他也有一战之力，当年黑龙王现世之时，便是以七级中期的实力杀掉了七级后期的蓝蛇王，然后吞噬了蓝蛇王的魂晶，才能成功进阶七级后期。

　　不过，相对于其他魂兽，黑龙王的实力提升也更为困难，百年杀戮，吞噬了不知道多少强者，他才积攒足够了能够冲击七级后期巅峰境界的实力，也就是在半年前，他悄悄选择了一处魂兽森林六级区域深处最隐秘的地方，准备进阶七级后期巅峰。

　　可是让他万万没有想到的是，就在自己进阶的最关键时刻，突然杀出了四个魂皇强者，其中三人他认识，正是驭兽宗的前三名长老，另外那名强者他却是不认识，这些人一出现便对他展开了疯狂的攻击，那驭兽宗的大长老，更是想要趁机封印其魂，抓住他以炼成魂兽傀儡！

　　他黑龙王一生杀戮，从不将任何人放在眼里，经历了无数次围杀暗伏，岂会那么容易被这些人成功算计？一场惊天大战中，就在那几个伏击他的人以为胜券在握的时候，他使用了最后的保命绝招，一举重创了众人，更是杀死了那名不认识的魂皇强者，并将最厉害的驭兽宗大长老重创，然后他也在濒死状态下突围逃走。

　　那之后，虽然驭兽宗的人拼命追杀，但多年来擅长应对这种情况的黑龙王却依旧成功逃脱，并且极其大胆且出人意料的返回到了这个当初战斗之地，隐藏在了地底深处，封闭了所有气息，假死疗伤。

　　那一次大战之后，天魂大陆上众多强者都纷纷得知了此事，更是有一部分强者进入了这魂兽森林六级区域开始搜寻，想要找到重伤的黑龙王，杀了他，不仅可以铲除一个祸患天下的恶魔，而且还能得到一颗七级后期魂晶，最重要的是，能够得到黑龙王所拥有的‘那件东西’……

　　那件早在千年前就不知所踪，但却和黑龙王一同出现的绝世珍宝！

　　可是，任凭这些人怎么搜寻，都没有找到黑龙王的任何踪迹，最终有一部分人放弃，认为黑龙王逃到了天魂帝国某处隐匿，也有人依然坚持在这六级区域内寻找，比如驭兽宗的人，比如那比翼双皇……

　　驭兽宗的大长老在那一次战斗中身受重伤，返回了宗内闭关修养，只有二长老梁兴和三长老林鹤凡以及其余合作之人在魂兽森林搜寻，后来他派遣五长老刑源前来协助，并传话说要注意当初交战之地，说黑龙王很可能就藏在那附近。

　　虽然梁兴等人不怎么相信大长老的这个推测，但依旧按照指示，严加注意着这一片区域，却不料，今天这黑龙王再次苏醒现世，竟然真的就在此地！

　　虽然这黑龙王看起来伤势全部恢复，但是梁兴可不相信真是如此，要知道，当初大长老所受的伤起码要十年才能恢复，受伤和他差不多的黑龙王就算是洪荒异兽，也不可能真的能够在短短半年时间就恢复到全盛状态。

　　更何况，自己这方可并非只是两名魂皇而已……

　　……

　　黑龙王被梁兴一句话激怒，咆哮着怒吼了一句之后，双手猛然平伸两侧，五指成抓，两团刺目的蓝芒在手中汇聚，然后朝着对面的梁兴等人一甩而出！

　　两团蓝光在脱手时只有拳头大小，可是飞出百米之后，却猛然爆成两团百米大小的巨大光球，从虚空中吸引出无数水元力，然后一阵水波荡漾间，数千根大腿粗细的水箭凝聚成型，铺天盖地地向着前方那三人笼罩而去！

　　看着满眼的蓝色水箭，刑源瞳孔一缩，心中生出了不可抑制的恐惧，即便有二长老和三长老挡在身前，那无比恐怖的水元力波动依旧让他忍不住颤抖。

　　“哼！”面对黑龙王含怒一击，梁兴却只是冷笑一声，右手轻轻在身前一挥，身前立即出现一片巨大的白雾，有一股无比恐怖的气息从这白雾内散发而出；与此同时，他身旁的林鹤凡也同样一挥手，青光爆闪中，一个巨大的身影出现在了他的前方。

　　“咻！！”

　　“吼！！”

　　一声厉啸和一声虎吼同时响起，两股丝毫不弱于梁兴和林鹤凡两人的气息在他们身前爆发，一白一青两股元力激荡间，上千道十米大小的风刃飞射而出，林鹤凡一侧的水箭尽数崩溃，而梁兴那一侧的所有水箭，则是在接近那一团巨大白雾之时便仿佛遇到了一层无形的阻力，停在了空中，然后在一片‘咔咔’声中，全部变成了冰锥！那水箭上弥漫的水元力，也在眨眼间被全数击散，被强大的冰元力所取代！

　　林鹤凡身前，出现了一只巨象般大小，如同雄狮一样的青色魂兽；而梁兴身前，则是出现了一只双翅展开足有百米的巨大白色飞鸟！

　　“七级中期，风吼兽！！”看到那青色魂兽的第一眼，白云飞心中便忍不住惊呼道，这狮子般威武雄壮的魂兽，正是稀有魂兽风吼兽！也就是景鸣风的契约魂兽的同族，只是这一只，已然达到了七级中期！

　　而另一只，白云飞在看清之后，更是心中惊骇：“这是……七级后期，极寒冰鹏！”

　　这两只魂兽出现之后，黑龙王也是眼神一闪，冷哼道：“冰鹏王，风吼王……被人类控制的可怜傀儡，落得如此地步，还不如当初被我吞噬，也少了这被奴役之辱。”

　　这两只魂兽，都是曾经各自族群中的皇者，虽不及八大魂兽威名，但依旧是当世强者，可是如今却成了驭兽宗的傀儡。

　　黑龙王看向梁兴，冷笑道：“半年前你们靠这些魂兽都没能胜过我，如今还想再来一次？也好，半年前我帮大猿王解脱了，今天就将他们也一并吞噬了吧！”

　　“你！！”听着黑龙王轻蔑的话，梁兴忍不住额头暴起青筋，黑龙王这句话正戳中他的痛处，他本来还拥有一只七级中期的火甲巨猿的，在半年前的大战中被黑龙王击杀，更是连其尸体都抢走了，想必已经被其吞噬掉了。

　　而林鹤凡之所以也只放出一只魂兽，也是因为他的另一只七级初期的魂兽，也死掉了，却不是在半年前大战中，而是之后在这六级区域内寻找黑龙王时，与其他魂兽发生战斗时损失的。

　　得到消息前来寻找黑龙王的七级魂兽也不在少数，虽然六级区域宽广无比，但那么长时间总是碰到一些，而驭兽宗的人被这些七级魂兽碰见，那便是毫无悬念的一场大战——只要是有灵智的魂兽，没有不憎恨驭兽宗的。

　　“久拖无益，尽快解决战斗吧！”梁兴眼中寒光一闪，似是在对身旁的林鹤凡说话，又似乎另有所指。

　　“想速战速决？”黑龙王冷笑一声，双手上再次出现了两团耀眼的蓝芒，“我也正有此意！”

　　数股无比强大的魂力激荡四散，无数元力开始从虚空中凝聚而出——又是一场惊天大战……即将爆发！


第0436章 强悍黑龙王

　　梁兴出声之时，已经右手结出一个印记，魂力催动下，向着身前的极寒冰鹏一指，立即，那冰鹏便如得到命令一般仰天清啸一声，双翅向外一展，那停在它身前的两千多根冰刺齐齐调转，向着远处的黑龙王飞了过去！

　　与此同时，那风吼兽也是在林鹤凡的控制下，猛然张口，一颗百米大小的巨大风元力之球瞬间成型，从另一个角度轰响了黑龙王！

　　在控制各自魂兽的同时，梁兴和林鹤凡，以及两人身后的刑源，都是同时向后方退去。

　　驭兽宗之人战斗，便是以傀儡魂兽为主力，自身抽离战场之外。

　　而随着他们的退后，刚刚发出一道攻击的冰鹏和风吼兽，则是同时动身，向着黑龙王冲了过去。

　　曾经都是站在一族巅峰的皇者魂兽，此刻沦为傀儡，却只能被当做器具一般操控，虽然毫无感情，但它们的叫声听上去却仿佛有一丝悲凉之意……

　　远远的，隐在树丛中的白云飞听到这两只魂兽的叫声，心中竟然出现了一股悲伤，他莫名一愣，随即反应过来，这股悲伤是来自与小七之间的感应——同样隐在他后方一颗巨树的树冠内的小七，透过树叶间的缝隙看着前方的两只魂兽，眼中闪烁着悲哀，这股悲哀连小七自己也不知道是怎么回事，就是听到它们的叫声，心中便出现了这样的情绪。

　　“驭兽宗……”白云飞眼神从那后退的三人身上扫过，眼中闪过一丝厌恶，没想到自己走到哪里，都能碰到他们。

　　“吼！！！”

　　面对袭来的两种堪称恐怖的元力攻击，黑龙王目中凶光一闪，也是张口发出一声愤怒的咆哮，双手同时挥出，和之前一样挥出两颗蓝色光球，左侧一个眨眼汇聚成一个百米大小的水元力之球，和那风吼兽发出的风元力攻击撞在了一起，右手挥出的光球则是瞬间爆开，化作一片数百米大小的蓝色光幕，眨眼凝成上千颗水球，呼啸着迎向了飞来的冰刺。

　　“砰！砰！砰！砰！砰……”

　　“轰！！！”

　　右侧的冰刺尽数被击散，而左侧的两颗巨大的元力之球相撞，则是发出一声震天的轰鸣，爆成无数杂乱元力四散而开。

　　而在这爆炸声中，黑龙王周身的黑雾猛然暴涨，双手再次伸出，手心上没有再出现蓝色光球，而是环绕着浓浓的黑气，将他两只手都包裹了起来，黑雾弥漫，甚至连他那猩红的双眼都变得模糊起来。

　　黑龙王，除了水元力之外，还可以使用一种极稀有的元力，那就是……暗系元力！而且，比水元力还要更加得心应手！

　　身子微弓，右脚虚空一点，便如离弦之箭一般向着两只魂兽冲了过去！

　　只不过，就在他刚刚冲出不到两米的时候，他那看似一往无前全力前冲的身子，却是毫无征兆地骤然一顿，然后猛然转身，黑气缭绕的双手轰向了身后的虚空之中！！

　　而就在他转身的瞬间，他身后一米位置的虚空中，突然一阵水纹波动，一只同样环绕着黑雾的右掌突然出现，攻向了他的后心，而此刻因为他转身出手，则是和他的右掌对在了一起！

　　“嘭！嘭！”

　　两声沉闷的轻响，第一声是两人的右掌相击，第二声，却是黑龙王的左拳轰在了自己的右手背上！立即，一物肉眼可见的透明劲浪以交击的双掌为中心散开，黑龙王周身的黑雾都似乎被这一股冲击卷动而翻滚，约莫露出了他那张狰狞阴沉的面孔，甚至连他后方那冲来的两只魂兽，都在这一股劲浪的影响下顿了一分！

　　“哼！”

　　虚空中似乎传出一声闷哼，那一只右手闪电般缩回，同一瞬，黑龙王前方百米处的虚空中一阵扭曲，一个黑色身影飞退而出！

　　“哼！想要偷袭我，你还早一百年！！”

　　黑龙王嘴角冷笑，回头一撇已经冲到身后的两只魂兽，身影一闪，仿若瞬移般瞬间出现在了左侧的风吼兽身前，面对风吼兽挥来的锋锐利爪，他丝毫不惧，右拳一握，然后猛然轰在了落下的利爪之上！

　　“砰！！”

　　一声巨响，黑龙王的身子丝毫不动，而风吼兽却是如同一个巨型炮弹一般飞了出去！

　　轰飞风吼兽的瞬间，黑龙王的头顶却是有一只白芒闪烁的巨爪抓了下来！极寒冰鹏的利爪闪烁着幽幽寒芒，在强大冰元力的包裹下，笼罩而来！

　　这一抓，即便是七级中期魂兽的肉体，也会被抓下一片皮肉！而此时黑龙王那渺小的身子，就仿佛下一刻便会被抓成粉碎一般。

　　黑龙王猛然抬头，黑雾隐藏下的双眼血光闪烁，右手抬起，看起来竟是想要抓向那冰鹏的巨爪！

　　而随着他抬手，他周身的黑雾再次瞬间暴涨，仿佛有生命般翻卷涌动，齐齐卷向了他抬起的右手，然后从他的手上延伸而出，形成了一个十米长，数米大小的黑色龙爪！

　　“吼！”口中发出一声仿若苍龙般的怒吼，黑龙王右拳一握，那延伸出的龙爪也同时一曲，竟是抓住了那冰鹏的利爪！然后便见黑龙王右臂一甩，一股强悍无比的魂力爆发，冰鹏那无比巨大的身子，竟然被其生生甩动，轮了一个半圆之后，扔向了那刚刚停下身形的风吼兽！

　　“嘭！！”冰鹏仿佛一颗巨大的石头一样砸在了风吼兽身上，两只魂兽在空中翻滚出千米，才终于停了下来！

　　而此时，那刚才想偷袭黑龙王的那人，才刚刚退出百米！

　　短短不到十秒的时间，抵消极寒冰鹏和风吼兽的两道元力攻击，然后击退身后想要偷袭之人，轰飞风吼兽，再将冰鹏扔出千米……而黑龙王，丝毫无损！甚至于，连位置都仿佛没有移动过！

　　远处，白云飞看着这短短十几个呼吸间的一次交战，目瞪口呆，特别是黑龙王将那巨大的冰鹏抡起来扔出的画面，让他心中震撼无比。

　　“这就是……天下八大兽王之一，七级后期黑龙王的实力么……”


第0437章 龙卷

　　黑龙王扔出冰鹏后，看都不看远处那震惊的梁兴等人一眼，转身面向刚才偷袭自己的黑袍老者，冷哼道：“藏头露尾，我知道，你和半年前协助驭兽宗的人袭击我的那人是一样的，当初派来一个魂皇中期的被我杀了，如今派你这个魂皇后期的来，一样要死！”

　　马午神色阴沉，藏在身后的右手微微颤抖，盯着对面的黑龙王，声音嘶哑道：“黑龙王，我承认你应付围杀偷袭等手段的确很有经验，我本也没打算真能偷袭得到你，只不过想要验证一些东西而已……”

　　说到这里，他阴阴一笑，森然道：“刚才的情况，若是按你黑龙王的性格，应该是不会给我喘息之机，识破偷袭之后立即雷霆反击争取一举将我击杀才对，可为何却要转身去对付那两只魂兽，还做出极其强横霸道的姿态，将它们逼退呢？莫非……你是担心在我爆发反抗之下，会发生什么不可控制的情况不成？比如，无法再压制体内没有完全恢复的伤势……”

　　黑龙王瞳孔微微一缩，盯着马午，幽幽道：“你可以试试。”

　　“……”马午眼神一闪，没有再言语，他实在不确定这黑龙王当初受的伤到底有没有彻底恢复，刚才的话也只是试探，可是黑龙王的反应没有任何特殊之处，让他无从推测。

　　按理说，黑龙王当初所受的伤是绝对不可能在半年时间就恢复的，可是，他有那个东西……

　　“装腔作势，他在等待其他强者过来好趁乱逃走！尽快擒住他！”远处的梁兴怒喝一声，再次控制着冰鹏冲了上来。

　　黑龙王眼神一闪，他的确是打算等待其他强者过来，想要趁乱遁走。如今的局势，无论是马上突围，还是等局势更乱时在突围，都差不多，但略微考虑之后，便决定选择后者，他经历这种围杀无数次，深知局面越乱对自己越有利，此刻这几个人是同一伙的，一致对付自己，可是等人多了，那可就说不准了。曾经无数次的围杀中，那些不同势力的人为了争夺濒死的自己而大打出手的情况不在少数，而他也最为擅长在那种情况下置之死地而后生。

　　他知道，这些人不会轻易地杀了自己，他们还想从自己身上得到许多东西——这就是人类的天性。

　　面对再次怒吼冲来的风吼兽和极寒冰鹏，黑龙王脚尖轻点，身形瞬间往高处升去。

　　而在他飞高数百米时，斜下方的风吼兽骤然停下身子，仰天向着黑龙王发出一声怒吼，无比强大的魂力爆发，在他身前数百米处，也就是黑龙王的下方，大量的青色风元力开始凝聚而出，一出现便开始急速卷动，眨眼之间，一个百米大小的龙卷风出现，并且瞬间蔓延，下端‘轰’的一声落在地上，一阵飞沙走石，上端则是疾卷而上，将黑龙王圈在了其中！

　　一块足有数十米大小的巨石被从大地中卷起，随着上升的龙卷风被卷到了数百米的高空，然后在强大的撕扯之力下，直接被搅成了粉末！

　　天地之间，就如此在眨眼间出现了一道百米大小近两千米高的龙卷风，连天接地，就连那空中的乌云都因为它的卷动而出现了一个漩涡的形状，看起来如同天灾将临。

　　而黑龙王此刻已经上升到了距离地面足有千米的高空，本来还要继续上升的身子骤然一顿，竟然隐隐的像是要被卷入周围那逐渐缩小的龙卷风内一般。

　　黑龙王冷眼看着周围已经缩小到五十米大小的龙卷风，黑色的衣袍被卷地猎猎作响，就连周身的黑雾，都似乎受到这强大的风元力影响而出现了翻涌。

　　“雕虫小技！”面对如此恐怖的一招，黑龙王却不屑地吐出这四个字，右手抬起，五指微曲，一个巴掌大小的水球出现在水中，并开始急速旋转，形成了一个小小的漩涡。

　　然后便见黑龙王右手向下一挥，那小小的漩涡飞向了下方，而在落下百米之后，猛然爆出刺目的蓝芒，直接穿透了外面的龙卷风，使得方圆数百米之内都变成了一片蓝色，无数水元力凝聚，就听‘呼啦’一声，那巴掌大小的漩涡，瞬间暴涨，直冲天际！

　　水龙卷！

　　“砰！！”

　　一声巨响，伴随着水流翻涌的‘哗哗’声，就见这突然出现的巨大水龙卷，和外面的龙卷风卷在了一起！

　　而且，水龙卷旋转的方向、甚至连速度都和这龙卷风一摸一样！眨眼之间，竟是完全重叠！

　　巨大的水龙卷之中，黑龙王站在中心处，伸手往身前的水龙卷上一按！刹那间，水龙卷蓝芒暴涨，如同一根光芒万丈的蓝色光柱，‘轰隆’巨响传出，有无数青色风元力被甩了出来，消散在了天地间！

　　而同一时间，下方传出了一声风吼兽凄惨的嚎叫，只见那风吼兽浑身颤抖，口鼻中竟是溢出鲜血，赤红无神的双眼中，也有了一丝萎靡的神色，散发的魂力骤然消减大半。

　　也就是此时，那操控着风吼兽的林鹤凡也是脸色一白，闷哼一声，禁不住倒退了一步，似也是受了些伤。

　　“怎么可能……他，他的力量，竟然似乎比半年前还要强！”林鹤凡魂力催动，脸色很快恢复正常，可看向黑龙王的目光中却透着不可置信之色。

　　“咻！！！”

　　当黑龙王一招水龙卷击散了风吼兽的龙卷风时，一声嘹亮的厉啸随即传来，正是那极寒冰鹏趁着风吼兽这龙卷风起到的牵制作用的这数十秒间，所发出的惊天一击来临！

　　此时的极寒冰鹏，已经展翅飞到了千米高空，和黑龙王所在的位置等高，相聚近千米远，而它的周围，出现了一团笼罩了八百米范围的白雾，仔细看去，这些白雾竟全是由一块块细小的冰晶构成，而在白雾中，无数个十米大小，样子和极寒冰鹏一摸一样的由坚冰凝成的冰鸟展翅悬浮。

　　在极寒冰鹏厉啸的瞬间，这无数冰鸟如离弦之箭一般飞射而出！

　　密密麻麻，恐怕不下三千之数，若用现代的比喻方法，就是这些冰鸟如同一架架轰炸机一般，呼啸着撞向了远处的水龙卷！

　　飞出时位置一变，排成了千余米长的一竖列，然后眨眼间撞在了那一条水龙卷之上！在接触的瞬间，一只只冰鸟轰然爆炸，无尽的冰元力弥漫，‘咔咔’声中，被撞到的位置瞬间冻成了坚冰！

　　无数撞击爆炸声接连响起，短短数秒，冰鸟爆散的寒白冰晶笼罩中，刚刚还轰然卷动的水龙卷，就变成了一根巨大的冰柱！

　　还没完！极寒冰鹏紧接着再次厉啸一声，那些环绕着冰柱的白雾猛然向内一缩，没入了冰柱中，然后就听无数‘锵锵’声响起，一根根足有十米长的冰刺从内刺出！整根冰柱，从上到下，布满了恐怖的冰刺！而且，可以看出，这些冰刺不只是从内刺向外，而且同时也刺向了冰柱中心！

　　更是在冰刺出现的同一瞬间，有一点如太阳般耀眼的金芒在冰柱上方千米处的云层之间爆发，然后便见一道金光刺破云层，一柄宽数十米，长千百米的金色巨剑从天而降，轰隆巨响中插入了那巨大冰柱之中！

　　直贯至底！！


第0438章 遁走？

　　在冰柱另一侧数百米外，马午全身散发着耀眼的金芒，体内的魂力急速波动，双手掐诀，双目紧紧盯着那被金色巨剑贯穿的冰柱。

　　那一道金色巨剑的攻击，正是他所发，乃是凝聚了无数金元力形成，而这金色巨剑的本体，则是他的最强魂器，一柄天阶中品的金属性长剑。

　　轰隆巨响中，那柄金色巨剑就如同插进剑鞘一般直接没入了巨大冰柱之中，一阵‘咔嚓’之声响起，冰柱上开始出现大量的裂痕，一道道金芒从裂痕中射出，那冰柱开始了大范围的崩溃。

　　无数巨大的冰块开始从冰柱上崩落，透出的金芒越来越多，从顶部开始，冰柱逐渐完全崩碎，如下了一场巨大无比的冰雹一般砸向地面。

　　梁兴和林鹤凡都是一脸凝重地看着那崩溃的冰柱，他们后方的刑源更是紧张得双拳紧握，这一次攻击，几乎使用了风吼兽和极寒冰鹏的最强力量，马午那最后的一击也足以重创普通的魂皇后期强者，所有人的心都提了起来，因为感应中，黑龙王始终都在那冰柱之内，也就是说，完完全全地承受了这些攻击！

　　“哼！即便你是八大兽王之一的黑龙王又如何，我就不信你在如此攻击下还能够安然无恙！我这金陨破魔剑，可轻易破开七级后期魂兽的皮甲，我看你……”马午感受着那冰柱下方无比狂乱的各种元力，嘴角挂着冷笑，可是心中的念头还未完，便猛地瞪大了双眼，露出不置信之色。

　　“吼！！”

　　就在马午脸色大变的瞬间，一声震天怒吼从那崩溃的冰柱下方传出，此刻那千余米的冰柱已经尽数崩溃，露出了插入其内的那一柄千米金色巨剑，这一声怒吼，也正是来自那巨剑的剑尖处。

　　一股无形的气浪从那里四散而开，周围那狂乱的元力竟是被迫得退了开去，如同一团模糊的迷雾中拨开了一片清晰的区域，马午等人震惊的看到，那金色巨剑并未插入大地，而是离地还有数米距离，在剑尖和大地之间，站着一个黑影！

　　正是黑龙王！

　　只见他全身依旧是黑雾缭绕，双脚陷入大地数寸，右手举过头顶，一根由黑气凝聚而成的十米长的手臂延伸而出，抓在了那金色巨剑的剑尖之上。

　　他竟是如此硬接住了这惊天的一击！！

　　而且看他身上，除了黑袍的衣角有一些破损外，竟是仿佛毫发无伤！

　　“这不可能！！”马午心头一跳，忍不住惊呼出声，他根本不敢相信，自己自信满满的全力一击，竟然被对方如此轻易地接下！

　　相比于马午，梁兴和林鹤凡两人虽也是瞳孔微缩，但震惊明显要小一些，这两人半年前也和黑龙王交过手，要比马午更了解一些。

　　“这就是你们的最强一击？”黑龙王右手托着那金色巨剑，抬头扫了马午一眼，不屑道，“不过如此！”

　　话音刚落，就见他右拳猛然一紧，那黑雾凝聚的巨爪也是向内一握，一阵清脆的‘咔嚓’声响起，只见那金色巨剑的剑尖处，竟是开始出现了数道裂痕！这裂痕一经出现便急速扩散，分化无数，眨眼之间蔓延而上，整个千米剑身上瞬间布满裂痕！

　　“轰！！！”

　　停顿两秒之后，这金色巨剑轰然崩溃！无数金元力凝聚成的巨剑残片射入周围地面，引起阵阵轰鸣，而在那巨剑爆开的中心处，一柄金色的三尺长剑翻卷飞出，飞射回了马午的手中，他接住金剑之后却是闷哼一声，周身散发的金芒锐减一半，看向那黑龙王的目光中，充满了惊骇和忌惮之色。

　　“我却是太高估你们了，凭你们几个根本拦不住我！”黑龙王冷哼一声，身形瞬间飞回了百米高空，残忍的目光扫了马午一眼，看似即将冲出的瞬间，他眼神却是突然一闪，体外的黑雾似乎有刹那间的紊乱。

　　虽然只是短短一瞬，但紧盯着他的马午却依旧注意到了，眼神一闪，随即惊叫道：“他果然还有伤在身！装腔作势而已！攻击！攻击！”

　　说话之时，他手中的金色长剑已经一挥而下，一道百米长的剑气呼啸着飞向了黑龙王，随后连连挥剑，上百道剑气接连飞出，如同一张大网一般笼罩了过去。

　　黑龙王目中凶光一闪，不闪不避地向他冲了过去，怒道：“装腔作势？！那我就让你知道，我到底杀不杀得了你！”

　　他冲出时，后方两声怒吼同时响起，却是风吼兽和极寒冰鹏再次冲了过来，无数强悍的元力攻击也随之而来。

　　“轰！”

　　“轰！！”

　　“轰！！！”

　　惊天轰鸣连连响起，大地不断颤抖，那半年前就被夷为平地的战场上，再次开始了一场惊天大战，元力四溢，如雨般砸落在大地之上，巨坑沟壑不断出现，如同天灾降临。

　　一道百米长的风刃飞落在白云飞眼前百米处，在大地上切出一条长长的沟壑，看得他一阵头皮发麻。

　　短短十分钟的战斗，看得他心中狂跳不已，也忍不住有一种热血沸腾的感觉——强者，这才是真正的强者！

　　黑龙王化作一道黑色虚影在空中左冲右突，逼得那马午连连躲闪，若非有风吼兽和极寒冰魂紧追不放，恐怕他早就被黑龙王击杀了，而黑龙王一人独占一人两兽，却丝毫不落下风，但想要在短时间内击杀对手，却无法做到。

　　期间他有数次似乎都想闪身遁走，却都被守在外围的梁兴和林鹤凡阻止，经过半年前的战斗，他们显然对黑龙王有了一定的了解，每当黑龙王想要甩开战斗的对手攻击他们时，他们也总能险险抵挡，然后再次操控魂兽攻来。

　　黑龙王神色阴沉，眼神不断闪烁，不知在算计着什么，闪身躲过风吼兽发出的两道巨大风刃，然后全身在黑雾包裹中冲破了极寒冰鹏发出的一幕冰箭，直接伸手抓散了马午斩出的一道百丈剑气，手中似有鲜血洒出，他却浑不在意，向着前方直冲而出！

　　看其样子，竟是想从南侧遁走！

　　而他所冲出的方向，正对白云飞！


第0439章 皇者汇聚

　　黑龙王再次找准了一个时机，想要摆脱马午等人，可是就在他刚刚冲出的瞬间，却是突然瞳孔一缩，毫不犹豫地暴退而回！更是在后退的同时右手一挥，一面一人高的乌黑色盾牌瞬间挡在了身前。

　　这是他交战以来，第一次拿出武器！

　　几乎在他拿出盾牌的下一瞬，一青一紫两道百米光箭从他对面的虚空中凭空出现，呼啸着射在了他身前的盾牌之上！

　　“轰！！！”

　　惊天巨响中，青紫两道元力之箭几乎同时射在了同一点上，然后轰然爆开！

　　“砰！”一声闷响，黑龙王的身子从爆开的元力光芒中飞退而出，竟是直接撞在了追击而来的风吼兽身上，将之撞出千米！

　　黑龙王身形一顿，黑色盾牌依旧飘在身前，一阵乌光闪烁，一声轻微的‘咔嚓’声响起，却是其左侧边缘直接崩落了巴掌大小的一块！

　　抬手在嘴角一抹，放下时，手背上竟有一丝鲜血，黑龙王盯着身前百米外的空中，微惊道：“是你们！！”

　　一青一紫两个身影不知何时出现在了南侧的空中，一男一女，男的英俊不凡，女的更是美若仙子，可是此刻，这两人皆都是面带煞气，盯着黑龙王，眼中透着惊天杀意。

　　同一时间，那本想要攻击黑龙王的马午也是身形骤顿，看着出现的两人，忍不住脱口道：“比翼双皇！”

　　这两人，竟正是比翼双皇！

　　而就在他话音一落之时，东侧虚空之中的某个位置，陡然一阵扭曲，眨眼之间，一个白色人影凭空出现！

　　梁兴一见这人，也是脸色微变，惊道：“镇兽关城主，武天凌！”

　　武天凌，镇兽关城主，即是北蒙行省诸侯，也是天魂宗核心人物，皇室成员，魂皇后期的超级强者，镇守镇兽关数十年，镇兽关临近魂兽森林，也不乏有猖狂的七级魂兽作乱，却几乎尽数被其斩杀，数十年间，光是死在他手上的七级魂兽，就不下十数，是能让绝大部分有灵智的魂兽闻风丧胆的存在。

　　他半年前为调查兽潮起因而进入魂兽森林，后得知黑龙王的事之后，便一直在这六级区域探查搜寻，算是离此地最近的人，刚才感应到此处爆发的强大气息，便第一时间赶了过来。

　　“武城主，你来得正好，我们费尽千辛万苦找到这黑龙王，还请武城主出手相助，帮我宗将之擒获，以免他再为祸天下。”梁兴眼神闪烁数下，当先对武天凌抱了抱拳，开口道。

　　他虽然贵为驭兽宗二长老，当世少有的魂皇后期强者，但面对武天凌却也放低了姿态，此刻又出现了比翼双皇，他必须要保证武天凌站在自己这一方才行。

　　武天凌的目光从在场众人的身上快速扫过，淡淡道：“老夫来此，并非为了助你驭兽宗捕获一只魂兽做傀儡，你们驭兽宗半年前就因为伏击黑龙王而引发兽潮，使得我镇兽关损失惨重，此事……还需另行了结。”

　　说完他转眼看着被众人围在中间的黑龙王，神色阴沉道：“至于黑龙王，为祸天魂帝国百年，老夫今天就将它斩杀于此！”

　　听了他的话，梁兴神色微变，半年前的兽潮的确是因他们而起，本来是不会造成那般大的混乱的，那纯粹是极小概率的巧合，那一场惊天之战引起的连锁反应，这是他们之前所没有预料到的。

　　而武天凌此时的话，显然是不准备帮他们‘捕捉’黑龙王，而是要直接斩杀，他甚至怀疑，对方除了他所说的‘为民除害’这种大义凛然的目的外，还是想要争夺这黑龙王的魂晶。

　　毕竟，七级后期魂兽的魂晶，那是堪比天界上品魂器的存在，没有任何一个魂师不会意动。

　　“黑龙王！我们夫妇二人找了你五年，终于还是找到你了……今天，你休想活着离开！”翼刚对于武天凌等人的对话却是丝毫不过问，从出现那一刻起他们夫妇的目光就没有离开过黑龙王。

　　两人体内的魂力都是急速运转，若不是不得不顾忌梁兴等人，恐怕他们从出现那一刻起就直接动手了。

　　此时，以黑龙王为中心，梁兴马午等人在西北侧，武天凌和夏正彦在东侧，而比翼双皇则是在南侧，呈三角之势将黑龙王围在了中间。

　　黑龙王那隐藏在黑雾之下的脸色阴沉无比，他没想到，竟然等来这么两批强者，这和他计划中的情况有很大出入，特别是比翼双皇两人，绝对不会是像其他人那样‘心怀鬼胎’的人，他们夫妇二人见到自己，绝对只会有一个目的，那就是毫不留情地取走自己的性命——为他们的孩子报仇。

　　当初他曾击杀吞噬了两名刚刚达到七级的比翼鸟，正是比翼双皇的儿子和儿媳。

　　这让他之前的计划几乎完全失算，比翼双皇可不似其他七级魂兽那么好对付，尽管他们两人都只是七级中期，但是黑龙王清楚，即便是单独对战他们夫妇两人，自己都不能说一定能胜，更何况如今还有那么多强者在侧，那镇兽关城主武天凌，也让他心中忌惮非常。

　　现在这些人中，恐怕只有驭兽宗的人才想着希望能活捉自己，如果可能，武天凌应该也想要从自己身上得到那件东西，但是如果稍有不慎，就绝对会被比翼双皇毫不留情地杀死！

　　“可恶！可恶！赶来的为什么偏偏是他们！而且……竟然没有其他人再出现！”黑龙王心中此刻已经不再平静，计划中的混乱局面似乎无法达到，他感觉到了生命中最大的一次生死危机。

　　他知道，恐怕短时间内不会再有人来了，魂兽森林实在太大，即便寻找自己的人不少，但若分散开来……此时围在自己周围的，应该就是这附近的所有强者了。

　　“怎么办？这样下去，几乎必死无疑！”黑龙王一动不动，眼神不断闪烁，心中天人交战，似乎在做某个艰难的抉择。

　　可是眼前的情形容不得他多做思考，现在所有人的气机都处在爆发的边缘，一旦开打，就根本无法控制局面，必须争取最大的逃离机会，他眼神一凝，终于有了决定：“只能用它赌一把了！虽然舍不得，但还是性命要紧！大不了，以后找机会抢回来就是了！”

　　他已经感应到对面的比翼双皇已经忍不住要出手了，不再犹豫，抢在对方之前猛然一挥右手，光芒微闪间，一个巨大的白色物体出现在了他的手中。

　　“我知道你们追杀我有一半原因都是为了此物，既然你们想要，那就给你们！”

　　怒吼中，黑龙王全身魂力一涨，将这东西扔了出去！！


第0440章 白玉王座

　　黑龙王扔出手中那白色巨大物体，却不是用来攻击周围的某个人，而是……直接扔向了无人的西方！

　　这东西在他手中停留不到一秒的时间，便已经扔了出去，可是在场的都是些什么人？自然一眼便看清了那东西的形状——竟是一个玄白色的巨大座椅！

　　似是完全由白玉雕琢而成，晶莹玉润，约三米高，两米宽，两边的扶手皆是龙形，靠背上有少许的镂空花纹，没有镂空的地方也是雕刻着复杂的条纹，玄奥无比，下方不是条形支腿，而是仿佛实心一般的方形，其上花纹更多，散发的乳白色光芒比其他地方似乎要浓郁几分。

　　其上没有任何元力波动散发，仿佛就是一座普通的白玉制成的，可是在场的众人在看到它的一瞬间，却是全都神色一变。

　　“这……这难道就是传说中的……”林鹤凡眼中精光暴闪，顿了一瞬才惊叫道：“白玉王座！！”

　　其他人虽然没有像他那般惊呼出声，但神色也都差不多。

　　只是在林鹤凡惊呼出声时，黑龙王已经全力将那白玉王座扔了出去，他这一扔力道非同小可，白玉王座被包裹在一层黑雾之中，如同一颗流星激射而出，眨眼消失在了天边！

　　“不错！就是白玉王座！传说中的十大神器之一！我现在将它送给你们，想要的，就去追吧！否则在这强者众多的魂兽森林，很快就会被其他强者得去！！”

　　黑龙王怒吼一声，证实了众人的猜测，同时却已经魂力一催，向着北侧冲去！

　　因为他这突然扔出白玉王座的举动，马午和梁兴等人的眼神都开始快速变化起来，看着消失在天边的白玉王座，眼中露出炙热的光芒，即便是那武天凌，眼中也闪烁着精光，似有一丝犹豫。

　　可以说，黑龙王这一举动成功分散了他们的注意力，但是，却有两人例外，那就是……比翼双皇！

　　他们二人只在黑龙王拿出白玉王座之时有一丝愣神，随后却是连看都不看飞走的王座一眼，几乎在黑龙王动身的同时，他们两人也随之出手！

　　翼刚冷哼一声，脚下一点，如离弦之箭一般冲出，同时背上紫芒微闪，竟是出现了一对仿佛由元力凝聚成的紫色翅膀，只不过微微一扇，他的速度便猛然暴增数倍！完全超过了黑龙王冲出的速度，竟然只在眨眼间，就直接越过了黑龙王头顶，拦在了他前方千米处！

　　黑龙王瞳孔一缩，露出惊异之色，他还是第一次和这两个同为八大兽王之一的比翼鸟夫妻交手，没想到，这翼刚的速度竟是如此之快！而且他随后脸色再次一变，似是发现了什么，猛的抬头看去，却见头顶不知何时已经洒下了无数紫色羽毛！

　　不错，就仿佛是刚才翼刚飞过时由他的羽翼洒落的一般，只是数量却是极为骇人，虽然每一片羽毛只有一片树叶大小，但是……成千上万！而且在他身后的空中，翼柔的背上也同样出现了一对青色的巨大羽翼，扇动间身形瞬间飞高千米，同样洒下上万青色羽毛！

　　这恐有数万之数的羽毛铺天盖地，将黑龙王完全笼罩在了其中，除了下方，几乎封锁了所有死角！

　　“万羽落！！”

　　翼刚和翼柔冷冷的看着下方的黑龙王，异口同声地轻喝出三个字，同时右手抬起向着黑龙王一指！

　　“咻！咻！咻……”所有羽毛随声而动，变成了一根根细小的箭矢，快如闪电般射向了黑龙王！

　　黑龙王眼神一凝，根本无法闪身躲避，怒吼中右手一招，那乌黑色的盾牌瞬间变得十米大小，挡在了头顶！

　　“轰！”

　　几乎连成一片的轰鸣声响起，黑龙王被无数青紫两色的羽毛淹没……

　　……

　　说来颇多，其实从黑龙王扔出白玉王座到比翼双皇出手攻击，前后甚至不过五秒时间，战场外围的其余人变换的神色终于定了下来，似是都有了决断。

　　那马午从最初那一瞬就似乎想要马上动身去追那白玉王座，可是才只不过刚刚转了一半身子，却突然眼神一闪，竟是瞬间就将自己眼中的贪婪隐去，重新回身望向了场中。

　　梁兴和林鹤凡也是眼神贪婪地看着白玉王座飞走的方向，心中怦怦直跳，一想到关于它的传说，他们就恨不得马上追上去将之据为己有，但是当黑龙王在下一秒动身逃走时，他们二人却均都是脸色微变，眼中露出一丝挣扎，然后竟都是一咬牙放弃了追赶的念头。

　　“刑源，你去追！一定要将那白玉王座得到！”梁兴望着场中已经开战的黑龙王和比翼双皇，魂力急速催动，却是突然开口对身后的刑源说道。

　　刑源微微一愣，随即反应过来，眼神大亮，没有多说什么，魂力猛然运转，脚下一点，转身向着西侧疾驰而去！

　　他却是这些人中第一个也是唯一一个动身去追那白玉王座的人！

　　至于武天凌，则是在眼神闪烁数下后，第一个放弃的人，不是他不想要白玉王座，而是他另有打算，如今的情况，这黑龙王一定不能放过，他必须确保将其击杀才行，还要将它的尸首带回去。

　　至于白玉王座，也是一定要得到的，不过这里的强者既然都没有动身，那他也就可以暂时放一放，他甚至丝毫不在意驭兽宗的人得到王座……到时候禀报宗内，动用天魂宗的力量，就算是威逼，也要让他们双手奉上王座！

　　因为，这白玉王座，本就是皇族之物！

　　白玉王座，乃是两千年前，开国之君武天魂所使用过的一件至宝！！传说中，武天魂就是因为拥有此物，才有那般逆天的修为提升速度！

　　武天魂之后，此物一直作为帝国皇族的禁宝代代相传，只是在千年前不知何故流于外界，更是因此引起了一场影响百年的天下大乱，之后被当时的一名绝强散修得到，销声匿迹，近千年都未曾现世，却是在百年前随着黑龙王的出现而再现世间。

　　传说中，白玉王座有一个能让所有魂师甚至魂兽为之疯狂的作用，那就是……能够提升数倍的修炼速度！！

　　流传的，只有这么一个简单的信息，可是却让它凭此成为了当今世上十大神器之一！

　　……

　　远处，躲在树丛中的白云飞紧紧盯着那白玉王座消失的方向，眼中光芒闪烁，似是发现了什么不可思议的事。白玉王座，他并不认识，甚至他连‘十大神器’都还没有听说过，以他如今的实力，还不足以接触这个层次的东西甚至是信息。

　　只是，在这白玉王座出现的瞬间，他心中却是升起了一种极为奇异的感觉……


第0441章 黑龙真身！

　　从那只不过出现了一瞬就消失在了远处的白玉王座之上，白云飞竟是感受到了一种极为熟悉的感觉，无法描述，就是总觉得，似乎很是熟悉……

　　这熟悉之感，当然并不是说他曾经见过或者听说过白玉王座，而是一种‘气息’上的感觉，很微弱，但是却真实存在，让他心中疑惑不已，一时又想不起来这种感觉来自何处。

　　“等等！这感觉，有点像是……”白云飞思索中突然眼神一亮，心中惊呼道，“强化石？！”

　　他终于反应过来了，那白玉王座给他的感觉，正是强化石独有的‘气息’！虽然并非和他所知的强化石一摸一样，有很大差距，但是却又极为相似！

　　对于强化石这种珍贵无比的东西，他也做过不少研究，当初海东青给他的那一颗强化石他一直舍不得用，时常拿出来‘把玩’研究，对强化石的‘气息’已经有了一定了解，当初在小七的窝里看到那一颗貌似普通的白色石头，才能第一时间反应过来。

　　“那东西名为‘白玉王座’，还是所谓的‘十大神器’之一……”白云飞眉头皱起，想到了刚才依稀听到的黑龙王吼出的那句话，心中暗道，“从来没有听说过，但定然是绝世至宝，黑龙王那举动，分明就是想引起周围那些强者的抢夺，只是他明显失算了，只离开了一个微不足道的刑源……”

　　（小注：曾经的装备品级显示中，天阶魂器就是显示的‘神器’品级，之后做了改动与大陆魂器品级统一，希望各位读者将之与此刻的十大‘神器’区别开，如今的‘神器’一词已经有了新的含义，请勿弄错。）

　　“如此远的距离，而且是短短一瞬间，我也一样能够感应到它的特别之处，这说明……此物定然比我所拥有的强化石要高级不知道多少倍！！”白云飞眼神越来越亮，甚至露出了不可思议之色，心中有了一个无比大胆的猜测。

　　“难道说，这‘白玉王座’……完全是由强化石构成的？！”

　　这个念头一出现，白云飞的心立即‘怦怦’直跳起来，眼中的光彩明亮数倍，甚至都暂时忘记观察那已经开始的惊天大战，死死盯着白玉王座消失的方向，还依稀能够看到刑源远去的身影，眼神闪烁不定……

　　……

　　战场中，比翼双皇的‘万羽落’已经尽数落在了黑龙王所在之处，每一片紫色羽毛在接近时都和一片青色羽毛贴在一起，然后同时撞在黑龙王举起的那黑色盾牌上，然后发生无比恐怖的爆炸，若只是一次，对黑龙王来说是微不足道的，可是当成千上万次爆炸接连不断的爆发时，那强悍的爆炸之力，即便是黑龙王也动弹不得！

　　爆炸的位置从数百米的空中一路向下，却是那黑龙王被逼得逐渐向地上落去，此刻那黑色盾牌呈现一定的弯曲，将他大半个身子都笼罩在了其中，乌光不断闪烁，抵挡着一次又一次的爆炸。

　　“这就是比翼双皇的实力吗？这哪里是两个七级中期的实力，分明就比七级后期丝毫不差，甚至堪比后期巅峰！！”黑龙王眼中充满震惊，他是第一次和比翼双皇交手，对方的强大甚至出乎了他的意料，仅仅是这一招万羽落所表现出来的实力，就比他当初击杀的那一个八大兽王中排名最末的蓝蛇王强了不知道多少！

　　“而且……为什么他们一个也没有离开！！”更加另黑龙王无比愤怒的是，自己抛出了白玉王座，这些人竟然没有一个动身去追的！当然，他还是将那离开的刑源直接忽略了。

　　“难道，他们都不想要那白玉王座？！”黑龙王心中咆哮，“不可能！那是所有强者梦寐以求的神器！他们怎么可能不心动！！”

　　他实在无法接受眼前的情况，自己下了莫大的决心，才忍痛将白玉王座放弃，这些人竟然……竟然全都不吃这一招！

　　数十年前，他也曾经在一次别无他法的绝境下这么做过，结果就是成功地引起了一半以上的敌人厮杀争夺，而他则在这些人去追强白玉王座之时成功逃离，之后更是出乎所有人意料地冒着大危险杀了一个回马枪，硬是将白玉王座抢了回来——那一次，可以说是他之前遇到过最为凶险的一次围杀了。

　　若非逼不得已，他实在不想拿出这件陪伴了自己数百年的至宝，如今的局势，虽然围杀自己的人不多，但是却有比翼双皇和武天凌在内，而且他隐约的还有一种感觉，那就是还有其他的强者隐藏在附近，虽然这只是他的直觉，但是经历无数场围杀的他更相信自己的这种‘直觉’，所以才决定要马上逃离，甚至不惜放弃白玉王座！

　　虽是至宝，但也要有命使用才行。

　　“轰！！”

　　一声巨响，地面上再次出现了一个百米大坑，黑龙王被生生压回了地面！

　　“动手！尽量抓活的！若实在不行，也一定要抢到魂晶和尸体！”梁兴眼神一闪，对一旁的林鹤凡说道，两人同时操控魂兽冲向了黑龙王。

　　现在的情况也同样超出了他们的预料，特别是比翼双皇的出现，想要留活口几乎不可能了，但再怎么样他们也要拼一拼，为了这黑龙王他驭兽宗付出极大，绝对不能一无所获！

　　马午只是略微顿了顿，便也挥起手中的金剑开始了攻击，之前和黑龙王的战斗中他也受了些伤，此刻不敢再贸然近战，也是站在半空，以元力攻击，等待最佳时机。

　　武天凌神色肃然，体内的魂力也开始急速波动……

　　地面上，比翼双皇的万羽落终于结束，沙尘滚滚的中心处，黑龙王体外那一面乌黑色盾牌已经布满了裂痕，在抵挡了最后一次爆炸之后，‘咔嚓’声响起，轰然碎裂！

　　天阶下品魂器，竟是在比翼双皇的一次攻击中损毁！

　　盾牌破碎的瞬间，黑龙王也感受到了周围众人那即将来临的强大攻击……

　　黑龙王全身微微颤抖，目眦欲裂，他此刻心中的怒火已经几可滔天，猛然抬头，看向了头顶上空那已经凝聚出第二次攻击的比翼双皇，眼中竟透着浓浓地疯狂！

　　“吼！！！”

　　猛然张口，发出一声震天龙吟，随即只见他周身的黑芒空前暴涨，将他整个身子都包裹在了其中，并且开始急速扩大！

　　十米，百米，三百米，五百米……

　　眨眼之间，这黑雾便膨胀到了八百米，而一股无比恐怖暴虐的气息，从这黑雾内爆发而出！

　　龙吟惊天，甚至连那空中的大量乌云都开始了急速翻涌，倾盆大雨瞬间落下！

　　一个近千米高大的黑色身影，逐渐从那黑雾之中显露而出，漆黑鳞甲，巨大利爪，数百米巨尾，七分相像的狰狞龙首仰天怒吼，摄人心神！

　　这是……黑龙真身！

　　……

　　与此同时，隐藏在远处树丛中的白云飞双目猛然一亮，低喝道：“就是现在！”

　　身子如猎豹般弹射而起，一道彩色虚影从身后的树冠中一冲而出，准确无误地接住了跳起的白云飞，然后风驰电掣般向着西侧疾飞而去！


第0442章 远离战场

　　此地的皇者之战，白云飞根本就没有插手的资格，以他的实力，就算是随便一片散落的元力‘榴弹’，就足以将他轰杀至渣，他从最初就想走，只不过一直担心被没有参战的刑源追杀，再加上被那震人心神的战斗所吸引，所以一直隐藏不动，也是在同时恢复自身的伤势。

　　经过了这一段时间，依靠恢复魂甲的效果，再加上充足元力的支持，他之前所受的肉体伤势已经恢复地差不多了，他已经开始在思索着离去的时机了。

　　强者之战固然精彩，也是不可多得的学习机会，但是看他们越来越扩散的战斗范围，保不准要不了多久就会波及到这里，还是早走为妙，特别是当比翼双皇出现时，白云飞心中更是传来了小七特别的感应，它说它觉得比翼双皇应该已经发现他们在这里了，如果逃走的话应该没什么问题。

　　的确，如果有比翼双皇的‘照顾’，只需分出一点威压镇住刑源，那即便刑源发现了白云飞，也是不敢追的，也能防止其他强者随手一道元力攻击了解他这只‘小蚂蚁’。

　　而就在白云飞已经寻思着马上就走时，黑龙王拿出了白玉王座，刑源更是直接追了出去，他本已经可以安然撤离了的，可是当他随后发现白玉王座的特别之处之后，他心中却是又有了另外的想法……

　　只是一个天大的机会！如果这些皇者境的强者不离开，只是刑源的话，白云飞现在也有把握打一场！富贵险中求，就算有一定的危险，也值了！七级后期魂晶、报仇、为民除害什么的他没资格插手，但去追这一件他们都‘不要’的东西，他白云飞还是敢冒这个险！

　　心中念头急转，他已经有了决断，在那黑龙王显出魂兽真身，爆发出最强实力而反击众人时，毫不犹豫地行动了！

　　在白云飞一跃而起的同时，小七分毫不差地冲出，变大的身躯接住了他，然后双翅一展，化作一道流星，向着西侧疾驰而去！

　　……

　　白云飞和小七的突然冲出，自然引起了远处战场中所有强者的注意，但都是微微瞥了一眼之后便不再理会，梁兴看着白云飞离去的方向，微微皱眉，但随即感应到白云飞和小七的实力之后，便不屑地冷笑了一声，不再关注。

　　翼柔也是微微抬头看了飞走的小七一眼，眼中有一丝担忧，但随后便在翼刚的提醒下收回了目光，两人举起的双手猛然向下一按，一支千米长短、十米粗细的由青紫两色光芒缠绕而成的巨大元力之箭便呼啸着向着下方的黑龙王垂至射去！

　　“吼！！！”

　　下方的黑龙王狂吼一声，右腿向后退了一步，虽说是一步，但也是百米距离，大地一阵颤抖，地上出现了一个巨大的脚印，他那巨大的龙首在后退时微微一偏，血盆大口张开，竟然直接咬住了落下的元力之箭！

　　“嘭！！”

　　一声轰鸣响起，只见他全身黑雾一卷，利齿猛然用力，那比翼双皇凝聚出的元力之箭，轰然崩溃！那断掉的后半段箭尾，更是翻卷中直接撞在了空中的极寒冰鹏的翅膀上，然后才轰然爆开，引起冰鹏一阵厉啸。

　　黑龙王同时龙身微微一摆，那数百米长的巨尾甩出，速度竟是快若闪电，不仅击散了马午射来的三道金色百米剑气，更是‘嘭’的一声将冲来的风吼兽抽出千米！

　　而就在这时，一个金色身影仿若瞬移一般出现在了黑龙王龙首后方，手中一柄足有十米长两米宽的金色大刀高高举起，对着他的后颈一劈而下！！

　　正是武天凌！

　　……

　　十里外的空中，白云飞趴在小七宽大的后背上，回头瞥了一眼轰鸣震天元力四溢的大战之处，确认没有人追来，也没有人用神识锁定自己之后，他终于长长地松了一口气，一摸额头，却发现满是冷汗。

　　伸手接过叼在小七口中的驭兽环，白云飞又回头看了一眼刚才藏身的地方，眼中有一丝不舍。

　　“小蓝，就在这里分别吧，以后不能带着你一起了……”白云飞心中轻叹一声，无奈地摇了摇头。

　　无法再带着蓝眼亚龙逃走了，不是说小七带不了，而是他必须要空出驭兽环才行，没有了驭兽环的束缚，蓝眼亚龙自然是不可能像之前那样跟着白云飞的。相处久了，多少还是有点感情，虽然舍不得这拉风的坐骑，但白云飞也只有忍痛离别了。

　　远处，那之前小七冲出的树冠中，蓝眼亚龙躲在树枝上，看着眨眼间就只剩一个光点的小七和白云飞，双眼中竟是露出少有的极为人性化的思索之色，眼神微微闪烁，却不知在想些什么——惊愕、茫然、狂喜……似乎还有那么一丝丝的不舍……

　　甩了甩大大的脑袋，蓝眼亚龙转头看了一眼已经再次开始惊天大战的战场，浑身一个哆嗦，转身跳下树冠，做贼一样小心翼翼地向着南侧跑去。

　　它这么一只渺小的六级魂兽，远处战斗的众人根本看都没有看一眼……

　　……

　　大雨倾盆而下，天空依旧是一片阴沉，偶尔还会响起轰隆雷声，白云飞坐在小七背上，紧紧盯着前方，神色谨慎而凝重，翻天印散出的土系防御罩将他和小七都笼罩在内，阻挡着落下的雨水和飞行引起的劲风。

　　黑龙王扔出的白玉王座是在这个方向，不过他追出时已经连刑源的身影都消失不见了，更别说白玉王座了，此刻急速追赶，也不知道追不追得上……

　　“那黑龙王奋力一掷，力道何止万斤，且有其元力包裹，久不落地，不知道要飞到什么地方去了，若是飞得远，恐怕数百里都不为过……”白云飞一边用魂识探查着前方，一边思索道，“若是早些追上还好，附近百里之内应该没有皇者境以上的强者，否则早被这边的战斗吸引而来了，若是实力不足的，也多半远离了此处，可是若是离得太远，碰上其他强者的可能性就大增，很难抢到白玉王座。”

　　“刑源……”白云飞抬头看着远方，喃喃道，“他比我先一步，但是凭他踏空而行的速度，绝对没有小七飞行的速度快，应该要不了多久就能追上他，最好他已经截下了白玉王座，那样的话，就可以直接从他手上抢夺。”

　　当初对战刑源，他只能狼狈逃离，可如今和两月前可是大不相同了，他不仅实力提升，更是有小七相助，而且，还有了‘制胜之宝’，若所料不差的话，他有七成把握击杀刑源！

　　“也可以用刑源打头阵，若是出现其余敌不过的强者抢夺，大不了我不要那白玉王座，直接离开就是了。”白云飞暗自点了点头，拍了拍小七的脖颈：“小七，千万要直线飞行，若是飞偏了，我们可就找不到那个宝贝了。”

　　“啾！！”

　　小七应了一声，传来一个‘你放心’的念头，双翅一闪，速度再增一分，风驰电掣而去……


第0443章 拦截王座，悲剧的便当男

　　魂兽森林六级区域，后半段。

　　“嗷！！”

　　一声凄厉的兽吼在茂密的树林中响起，传呼老远，不过很快就虚弱下来，最终彻底消失。

　　卞当楠拔出插在腐尸豹脖子上的银色长刀，一股腥臭的鲜血喷射而出，他皱着眉后退两步，然后一刀将腐尸豹的脑袋劈开，挑出其内的绿色魂晶，一把抓在了手里。

　　“真没想到运气居然这么好，本来还想马上离开的，没想到居然就有慌了心神的六级后期魂兽自己冲出来，让我白捡了一个大便宜！”卞当楠满眼惊喜地自语着，拿出一张棉布把魂晶擦干净，欣赏了片刻之后翻手收了起来。

　　“嘿嘿，也该老子我走运了，虽然其他人都被那六级后期巅峰的邪眼幻熊杀死了，但我命大逃脱了，果然是大难不死必有后福，好歹也得了这一颗六级后期的魂晶，也是不虚此行了！”

　　他乃是散修，看起来三十多岁，其实已经五十多了，实力为魂尊后期，也算少有的高手了，数月前加入了一个临时组成的冒险者团队，进入这魂兽森林猎杀魂兽，两个魂尊后期三个魂尊中期，这已经是极强的一个队伍了，可是却不料碰上了一只六级后期巅峰的邪眼幻熊，同伴一个个被杀死，只剩他一人逃得性命，更是慌不择路地逃到了这六级区域深处，刚松了口气，却见到一头六级后期的腐尸豹从东面慌乱冲出，一副惊魂未定的样子，被他伏击杀死。

　　“看它一副惊慌失措的样子，那边发生了什么事？”卞当楠抬头看向东面，突然双眼一亮，惊讶道，“那是什么？”

　　在他目光所及之处，有一个白色的光点急速飞来，刚发现时还远在天边，眨眼间就已经到了千米之外。

　　“椅子？！”看清那飞来之物后，他却是愕然一愣，但他反应也极快，立即大喜道，“气势不凡……好东西！先拦下来再说！说不定这也是我卞当楠的一次奇遇！！”

　　那巨大的椅子速度极快，卞当楠不敢耽误，魂力运转，脚下橙芒一闪，一跃而起，在空中几个借力便已经到了高空，正好迎上飞来的白玉王座，他轻喝一声，双掌举在身前画了个半圆，大量的土系元力凝聚而出，在他身前形成了一面数米宽半米厚的元力之墙。

　　“嘭！！”

　　白玉王座撞在土元力上，然后在卞当楠惊骇的目光中，只是微微一顿便轰然撞破，朝他撞了过来！卞当楠大惊，咬牙之下再次一催魂力，双掌上包裹一层刺眼的橙色光芒，猛的推在了白玉王座上！

　　“嘭！”又是一声闷响，还伴随着卞当楠的一声轻哼，凭借他魂尊后期的实力，也终于挡住了白玉王座，却没能接下，而是在一推中改变了它的方向，然后轰然撞在了左侧数百米外的一座山峰上，镶嵌在了山壁中。

　　“暗系元力！！”卞当楠在被反震之力弹开的同时，眼中更是露出惊恐，那本来环绕在白玉王座外的大量元力涌入他的体内，竟然是暗元力！虽然并不多，但是却强悍无比，一路蔓延，竟让他的双臂瞬间失去了知觉！

　　“哼！！”卞当楠闷哼一声，心口处的元力之种急速颤抖，运起所有魂力，双肩处橙芒暴涨，生生截住了想要窜入体内的暗元力，然后开始了驱逐。

　　片刻之后，大汗淋漓的卞当楠轻喝一声，双臂猛然一震，体内的暗元力终于被完全驱除！

　　“呼……太可怕了！光是那东西上缠绕的一点暗元力，竟然拥有如此恐怖的威力！”卞当楠心有余悸地挥挥手，确认没事之后，才双眼放光地踏空向那白玉王座行去。

　　“宝贝！一定是宝贝！！”看着嵌进山壁中那微微散发着白光的白玉王座，卞当楠心中激动不已，刚想要将之取出来，却是突然脸色大变，猛然转身！

　　可是他转身之下，所看到的，却是一张喷吐着腥风的血盆大口！

　　“吼！！”

　　一声兽吼就在他耳边响起，接着便感觉眼前一黑，然后全身剧痛传来，再之后，就没了知觉……

　　雷炎狼一口将卞当楠的半个身子咬入口中，然后冲出百米才停了下来，随口一甩，那血肉模糊的尸体便像破布口袋一般被它甩了出去。

　　人影一闪，刑源出现在了被抛出的尸体边上，随手一拂，取下了卞当楠手上的空间戒指，看着落向下方的尸体，冷哼道：“哼！自不量力，想抢白玉王座，纯粹找死……”

　　卞当楠死不瞑目的尸体轰然落地，眼中甚至还带着惊骇和茫然——也实在是他倒霉，抵抗暗元力消耗不小，使得他灵觉降低，再加上得到宝贝之后的激动，甚至连抵抗的机会都没有，就被雷炎狼秒杀了……

　　“不过也多亏了他挡住了这白玉王座，否则再飞远，可能就会出现更强的抢夺者了。”刑源抬头看向那山壁中的白玉王座，眼中露出炙热的神色，有些急切地闪身靠近，抓住白玉王座的一个扶手向外一拉，便将之拉了出来。

　　“这就是传说中的十大神器之一，白玉王座了……”刑源眼神闪烁，甚至露出不可掩饰的贪婪之色，不过随后便隐去，他还知道自己的身份，也很有自知之明，若想私吞这件至宝，那他绝对活不过一个月……

　　“嗯？居然没办法放进空间戒指？！”本想将白玉王座收起，可是他却惊讶地发现，居然无法将之收进空间戒指！

　　“有另一股魂力存在，还有一丝魂识印记！”刑源魂识微微一扫，便明白了其中原因，“是黑龙王的！他竟已经将白玉王座炼成了专属魂器！”

　　专属魂器，对魂皇以下的魂师而言，几乎可以说是炼器宗弟子独有，但是到了魂皇境界之后，专属魂器便算不得什么了，皇者境的强者，也是能够将自身的魂识印记封入魂器内，将之炼成专属。

　　“这样的话，就只有等二长老来处理了，或者若他们将黑龙王击杀了，自然也就能收起来了，现在我还是先……”

　　刑源正皱眉自语着，突然双眉一扬，抬头看向了东方，那里，正有一道青紫两色的光芒飞速而来！

　　“那是……”先是一愣，随即他眼神一闪，微惊道：“是他！！”


第0444章 再战刑源

　　小七本就拥有风雷属性，飞行速度自然极快，更何况此时又多了风雷羽，100%速度加成的情况下，飞行速度恐怕比起六级后期的普通魂兽也不遑多让，没过多久，就已经飞出数十里，回身望去，还能隐隐看到树海中有一处不断亮起些许元力光芒，轰隆之声也渐渐减弱了。

　　白云飞心中暗自估算着，大约已经飞出百里的时候，他不禁微微皱眉起来。

　　“还没有追上……那白玉王座到底飞得有多快啊！再这么下去，出现其他强者抢夺的可能性就更大了啊！”

　　正在他心中升起担忧时，突然眼神一亮，惊喜道：“这气息……是刑源！”

　　站起身，遥遥望向前方，白云飞眼神闪烁，暗道：“终于追上了，而且……他停下了！难道是拦下白玉王座了？！”

　　心中一喜，白云飞给小七传去了一道意念，示意它准备战斗。

　　因为不知道刑源接下来会有什么举动，也怕拖久了再出现其他人，所以白云飞没有打算小心接近再等机会伏击之类的，既然要抢，那就直接冲上去搞死，然后东西自然就到手了。

　　杀一个驭兽宗的人，他不会有什么犹豫，更何况是之前就有仇怨的刑源。

　　小七没办法隐藏气息，那他自然也就没有隐藏了，他甚至连《易容术》的伪装都去掉了，反正稍后开战了对方也会认出他，没必要了。

　　他已经探查到附近没有其他人，既然已经决定了不留刑源活口，那自然不会有其他人知道自己。

　　“无论如何，尽快解决战斗，然后马上闪人！”

　　白云飞眼神一定，体内的魂力已经开始缓缓运转，全身紧绷，做好了战斗的准备——前方，刑源的身影已经遥遥在望。

　　……

　　刑源在发现有人接近之后，先是一惊，不由神经紧绷起来，待看清来人之后，不禁惊道：“是他！！”

　　正在他惊愕间，白云飞已经来到了他身前百米外，小七停下了身形，他向前一跃，站在了空中，先扫了一眼周围，在看到地上那卞当楠的尸体时微微皱眉，然后抬头看了刑源一眼，最后将目光落在了他手上的白玉王座上，眼中异彩闪烁。

　　“居然是你？！”刑源惊讶地看着一脸从容的打量情况的白云飞，终于完全反应过来，冷笑道，“你居然会出现在这里！而且……魂尊初期？还有了魂兽？”

　　刑源惊异地说出这些话之后，突然阴森笑了起来：“不过……七彩莺？哈哈！小子，你居然还敢出现在我面前！莫非你以为实力变强了点就能打过我？当初一时大意让你跑了，这次你自己送上门来，算你倒霉……就把命留在这里吧！”

　　当初白云飞给他的屈辱可是不小，不仅杀了他的一只双头黑鹰外加七只幻风鹰，还杀了他本来打算捕捉的血狮兽，更是伤了自己，最后还安然逃离……这一切都让他对白云飞恨到了极点，恨不得将他碎尸万段，此刻再见仇人，显得有些激动。

　　白云飞一脸平静地看着他，撇嘴道：“废话不少，我要对你说的就一句，就是你刚才说的最后一句话。”

　　“你！！”白云飞的话让刑源怒极，左手向他一指，怒喝道，“去死！！”

　　与此同时，他身旁紫影一闪，雷炎狼已经咆哮着一冲而出！而他则是直接将白玉王座又塞回了山壁上那个洞里，准备先解决了白云飞再说——这东西可是精贵得很，而且看似没什么防御力的样子，要是战斗中损坏了，他可是有几条命都不够谢罪的。

　　“这小子身上魂器众多，这一次，一定要杀之夺宝！”刑源眼中凶光闪烁，心中已经打定主意，这一次一定不会再大意，誓要杀了对方！

　　此刻下着倾盆大雨，而他和白云飞都是火系魂师，或多或少都会受到一些影响，刑源心中冷笑，他有雷炎狼，用雷的话，这种天气反而能增加威力，至于对方那只小小的六级初期魂兽，他根本就没有放在眼里。

　　双方距离不远，雷炎狼眨眼间就已经冲到了白云飞身前，狼爪上紫光闪烁，带着凌厉的威势，向着他当头抓下！

　　“嘿！现在和上一次可是大不一样了！”白云飞轻喝一声，早有准备，在雷炎狼冲出时他就已经进入了‘缠’形态，实力提升至魂尊中期，翻天印微微一颤，土系防御罩激发，狼爪撕过，这一次，却是完全挡了下来！

　　不过雷炎狼变招也极快，狼爪刚一挥过，狼口便猛然一张，紫芒汇聚，近距离的一颗元力弹张口吐出！

　　白云飞脚下紫芒微闪，瞬步使出，闪电般横移数米，雷炎狼的攻击再次落空，却毫无停顿，四肢虚空一弹，无比敏捷地追了上来，再次张开血盆大口，向白云飞咬了过来！

　　而这一次，面对扑来的雷炎狼，白云飞竟是没有再闪避，而是眼神一凝，身形骤顿，右脚后踏半步，双手猛然伸出，‘砰’的一声闷响，雷炎狼撞着白云飞退出十米，利齿闪着寒光，却无法咬下——白云飞的双手分别抓住了它的上下颚！

　　“找死！”刑源眼神一闪，觉得白云飞的做法愚蠢之极，心念微微一动，雷炎狼口中便瞬间再次有浓郁的雷元力凝聚，只需一秒，这近在咫尺的白云飞就会被轰个正着！

　　而刑源更是在同时闪身接近数十米，手中火焰腾起，就准备再发出火元力攻击——驭兽宗的人虽然以魂兽为主战力，但并不代表他们不会攻击。

　　就在雷炎狼口中紫芒刚起的瞬间，白云飞却是诡异一笑，右手腕上的一个彩色手镯突然光芒大方，眨眼间变得两尺多大，随后他左手猛然一松，同时那变大的驭兽环顺着右手向着雷炎狼头上套了过去！

　　他做了这个动作，却是没时间再躲避雷炎狼即将喷出的元力攻击，可是就在这攻击即将发出的前一瞬，驭兽环突然一缩，完全圈在了它的脖子上！

　　顿时，雷炎狼的身子没来由地猛然颤抖，口中凝聚的雷元力，竟是在这一颤之下瞬间溃散！


第0445章 驭兽宗克星

　　对驭兽环的使用，白云飞已经在蓝眼亚龙身上熟练无数次，虽然这还是第一次在另外的魂兽身上使用，但是并未有多少区别，当驭兽环圈在雷炎狼脖子上的一刹那，那独特奇异的精神力相较的感觉便如约而至。

　　白云飞早有准备，身形暴退并将翻天印挡在身前的同时，已经将大半心神都融入了识海之中，准备尽最大的努力压制雷炎狼，并同时通知小七准备攻击刑源。

　　这也是他的计划，驭兽宗之人战斗，绝大部分战力都在魂兽身上，悍不畏死毫无知觉的魂兽能够发挥出高于本身数倍的威力，可是若能牵制住他们的傀儡魂兽，那他们的实力就可以说直线锐减——按白云飞所想，驭兽环效果发动时进行的精神力较量，便能够让魂兽完全陷入失控状态，就算他无法控制七级后期巅峰的雷炎狼，但只要全力压制住它，让他不按刑源的指挥行动，那时候，一直准备在旁的小七便能出其不意地攻击刑源！

　　可是，当驭兽环的效果触发，他也已经开始了精神力较量的时候，却发现，情况似乎……和自己想象的有些出入。

　　不是没有成功，而是……

　　“哼！！”

　　一声带着惊骇和慌乱的闷哼响起，然后便见那本来也准备使出火元力攻击白云飞的刑源，竟是脸色一变之下，手中凝聚的火元力突然溃散，就连周身环绕的火元力也是一阵扭曲，魂力开始诡异波动起来！

　　反观雷炎狼，除了呆立原地浑身颤抖之外，竟然……没有任何挣扎的迹象！

　　“这……”突然出现的异常情况，就连白云飞都不由一愣，但就在他这愣神的功夫，就见对面的刑源脸色惊慌中猛一咬牙，全身魂力剧烈波动，却没有火元力凝聚而出，反而好像急速收缩回了体内，与此同时，白云飞感觉到识海内那另一股精神力猛然反扑！

　　“原来是这样！！”

　　白云飞眼中光芒一闪，几乎是瞬间就反应了过来——此刻和自己精神力较量的，不是雷炎狼，而是……刑源！

　　来不及思考这现象的具体原因，白云飞心中涌起狂喜之意，收敛心神的同时大喝一声：“小七！”

　　不用他通知，小七早已经做好了准备，其实从白云飞给雷炎狼圈上驭兽环，再到刑源闷哼后退，前后也不过三秒而已，此刻小七的攻击已然成型，甚至在白云飞出声的前一刻，上百道风刃便呼啸着笼罩向了刑源！

　　刑源瞳孔一缩，右手在身前一挥，一层火元力挡在了身前，‘砰砰’之声响起，却没能马上突破他的防御，他也在同时连连后退，想要拉开距离。

　　可是就是他这一分神的瞬间，白云飞眼神一闪，识海内的精神力再压一步！

　　此时两道精神力较量的地方，其实并非白云飞识海，而是雷炎狼的识海，可是这识海的主人却没有任何精神力反抗的迹象，就像是一个空壳，本来盘踞在里面的是刑源的一丝魂识，此刻白云飞陡然闯入，发起了袭击。

　　而且这一次的较量并非是从前用蓝眼亚龙做实验时的那种‘控制’，而是……驱逐！

　　雷炎狼的识海是一个战场，都不属于两人，只要将一方驱逐出去，那就是胜者，就可以控制这雷炎狼！

　　此刻刑源的心中简直惊骇到了极点，这种事，他从来没有碰到过，甚至连听都没听说过！驭兽宗炼制傀儡魂兽时在魂兽灵魂深处留下奴印，封印甚至抹去其意识，只留其战斗的本能，由魂师控制其识海，自行操控，这也是极为艰难的一件事，当初刑源也是花了整整一年的时间，才成功将这雷炎狼炼成了自己的傀儡魂兽。

　　傀儡魂兽一经炼成，识海便完全封印，就算是魂皇强者，也无法强行突入识海，那样只能直接造成魂兽的死亡！他从来没有听说过，有人能和驭兽宗的魂师抢夺傀儡魂兽的控制权！

　　一声清啸，小七的攻击再次来临，这次是百道紫雷从天而降，刑源不得不再次分神抵挡闪避。

　　白云飞此刻实力为魂尊中期，若加上一身装备的加成，精神力堪比魂尊后期，而刑源为魂尊后期巅峰，按理说精神力应该要比白云飞强许多，可是由于最初白云飞就占了先机，而现在他又受到小七的干扰，两人的精神力较量……他竟是节节败退！

　　“怎么回事，怎么回事……到底怎么回事啊！！”刑源心中咆哮不已，眼中满是惊骇，他怎么也想不明白，第二次和白云飞战斗，从一开始，就和上一次没有一丁点的一样！

　　为了躲避小七的攻击，他已经狼狈地退出了近千米，此刻小七追击而上，双翅上的风雷羽光芒闪耀，猛地一扇，又是百道雷蛇从天而降！

　　“嘭！嘭！嘭！嘭……”

　　一道道紫雷打在刑源的护身元力之上，使得他神色更为阴沉，而且明显有一些紫雷的攻击力要比其余的强至少一半，每一次这种攻击落下，他体外的火元力都是一阵扭曲，好似随时都会崩溃。

　　“轰！！”

　　一声巨响，终于，刑源头顶的一层火元力承受不住连续的攻击而崩溃，还有十余道紫雷瞬间打在了他的身上！

　　“哼！”刑源闷哼一声，几乎吐血，但是再怎么说他也是魂尊后期强者，肉体防御强悍，且有元力在体内相抗，这点紫雷并不能给他造成多大的伤害。

　　可是……

　　“嗯？！”一声惊疑从刑源口中传出，他只觉有一股诡异的能量随着一道紫雷钻进了自己体内，而自己体内的火元力和魂力竟是丝毫无法阻止，这股力量在进入的瞬间，便长驱直入，直接钻进了他的灵魂深处，随后……

　　本来正在急速后退的他猛然间毫无征兆地横移两步，然后身形一顿，挥手向着空中扔出了一个火球，甚至开始手舞足蹈起来，脸上全是茫然和惊恐的表情。

　　混乱状态！

　　“啾！！”

　　小七一声清啸——等的就是这个时候！

　　双翅一展，三道空间裂刃瞬间成型，无声无息地分三个方位向着刑源斩了过去！

　　如今的小七，对自己的能力也有了许多的了解：群攻——使敌人进入混乱状态——空间裂刃，这是它最常用的攻击手法，而且也最实用，很少有失误的时候——这一次，也不例外。

　　“唰！”当中间那一道空间裂刃的边缘划过刑源腰际的时候，似乎发出了一点微不可闻的响声，然后瞬间没入了下面的森林内，而刑源那慌乱的挣扎也骤然一顿……

　　腰斩！！


第0446章 灵魂攻击，龙啸九天！

　　在空间裂刃斩过刑源腰际的瞬间，白云飞便感觉那和自己相较的一股精神力瞬间消失，自己完全占据了雷炎狼的识海。

　　看着刑源断成两截的尸体向下落去，喷洒的鲜血在空中洒下一片血雨，白云飞有些愣神。

　　“就这么……解决了？？”直到下方传来刑源的尸体落地的声音，他才猛然反应过来，神色古怪地看了下方一眼，又看了看自己对面那呆立不动的雷炎狼，一时无言。

　　魂尊后期巅峰的强者，曾经让他用尽绝招才能勉强逃跑的人，第二次交战，时间甚至还没过一分钟，就殒命当场，这实在是出乎他的意料，实在是……太顺利了。

　　“啾！！”

　　耳边传来一声小七兴奋的鸣叫，白云飞抬头看去，却见它双翅交叠将自己裹在其中，全身散发着四色光芒，似有一股奇异的能量将之包裹，而它的气息正以极为明显的速度一点点增长。

　　“这样也能提升实力？！”白云飞一愣，随即眼中精光一闪，露出惊喜之色，小七‘杀怪升级’这个特殊技能之前一直是在击杀魂兽后体现，却没想到，此刻杀了刑源，居然也可以！

　　白云飞眼神闪烁数下，知道现在不是研究刚才那战斗中的奇怪之处的时候，脚下一点，闪身来到了那山壁前，看着卡在里面的白玉王座，他心中那种特别的感觉更加强烈，就算还没有查看这白玉王座的属性，但他已经可以肯定：一定和强化石有联系！

　　迫不及待地伸出手，抓住白玉王座的一个扶手，将之取了出来，这王座看似巨大，但却出奇地并没有他想象中那么重，也就百十来斤而已，对他来说自然没有任何影响。

　　而王座取出的同时，他的脑中也出现了一串信息，而这一串信息，却让他仿佛中了定身术一般，瞬间僵立不动……

　　……

　　“吼！！！”

　　一声龙吟响彻天空，那不断落下的倾盆大雨，竟是在这一吼之下仿佛受到了一股无形的阻挡，千米范围内竟再没有雨点落下！

　　黑龙王那庞大的身子依旧矗立在大地之上，让人望而生畏，可是此刻他的身体上，却也已经伤痕累累，那仿佛坚不可摧的漆黑鳞甲上，竟然出现了数道恐怖的血口，特别是左侧腹部上，更是被撕下了十多米大小的一片皮肉，鲜血好像小型瀑布一样不断洒下，而他那巨大的龙尾，竟是被斩断了二十多米长的一截！！

　　他眼中疯狂依旧，不断咆哮着撕爪甩尾，抵挡着一次次攻击。

　　在他周围，极寒冰鹏巨大的身子展翅飞在空中，左翅上的羽毛竟是被扯落大半，腹部更是有一道十米长的伤口，虽然被冰冻住了不再流血，但依旧可以看到其内那翻卷的血肉。

　　在它后方不远，梁兴神色无比凝重地盯着黑龙王，嘴角有一丝鲜血，甚至不敢再随意让冰鹏攻击；在他旁边，风吼兽萎靡不振地趴在半空中，左腹处呈现诡异的凹陷，似乎肋骨全部断裂，口鼻中不断溢出鲜血，呼吸微弱，在它身上，盘膝做着脸色惨白的林鹤凡，一丝丝魂力涌入风吼兽体内，似乎在控制它疗伤。

　　马午右手持着金色长剑，剑上不断滴下猩红的鲜血，却不是别人的，而是他自己的！他的双臂寸寸开裂，耸拉在身侧，鲜血不断冒出，一丝丝黑气缭绕在他双臂之上，和另一股黑气做着缠斗，似是不将那黑气驱除，他就无法恢复伤势一般。

　　这些人此刻都暂时退出了战场，那正和黑龙王激战的，正是比翼双皇和武天凌。

　　武天凌手持金色大刀，攻势凌厉霸道无比，往往随手一挥便是一道数百米的金色刀气，黑龙王身上的伤有大半都是他所留下的。

　　比翼双皇一直飞在最上空，并没有幻化本体，而是两人不断同时降下元力攻击，不给黑龙王任何喘息之机，隐隐的，两人似乎都在等待着什么……

　　战斗已经持续了近一个小时了，而看起来，黑龙王似乎已经有些力不从心了……

　　终于，当武天凌又一次发出的千米金色刀气斩在黑龙王背上，切开那堪比地阶魂器防御的鳞甲，引起黑龙王一声嘶吼时……

　　“就是现在！”

　　翼刚身在千米高空，此刻双眼猛然杀机爆闪，用只有翼柔才听得到的声音轻喝了一声，然后两人心意相通地同时闪身聚在了一起，紧紧盯着下方的黑龙王，右手同时向下一指！

　　这一指，却没有任何元力攻击发出，而两人体内的魂力却开始剧烈的波动起来，仿佛有一股无形的攻击离体而出。

　　与此同时，下方那黑龙王却是在没有受到任何元力攻击的情况下，疯狂嘶吼起来！

　　灵魂攻击！！

　　这才是魂皇强者真正的最强手段！

　　魂师三大阶段：魂徒、魂者、魂士时初步控制魂力，只能依靠魂力对肉体的强化来战斗；魂灵、魂宗、魂尊时便可操控天地元力作为攻击手段；而一旦突破到了魂皇境界，那才开始接触魂师‘修魂’的真谛，控魂！不仅控自身之魂，而且控他人之魂！

　　魂师界有句话——魂皇以下皆蝼蚁！

　　只有达到了魂皇境界，那才是真真正正的跻身强者之列，足以傲视众生！魂皇以下魂师面对魂皇强者，往往甚至连出手的机会都没有，便被直接灭魂！

　　不错，魂皇强者的真正强大之处，就在于可以直接对灵魂进行攻击！甚至他可能只需随意一眼扫过，弱小者便直接魂散，成为一具空壳！

　　有一些极为特别的魂师或者是魂兽，皇者境之前便能够使用精神力攻击，但是若真和皇者境强者比起来，简直是小巫见大巫，不值一提，那种程度的精神力攻击，对皇者境强者来说，随意可发。而灵魂攻击，也属于精神类攻击，但却是一个质的升华，完全不是同一层次。

　　之前的战斗中，在场众强者没有任何人使用灵魂攻击，那是因为同是皇者境强者之间，一旦使用了灵魂攻击，那几乎便是决出胜负的时候，败者，往往代表着死亡！而胜者……便有机会‘呑魂’！吞噬败者的灵魂本源之力，壮大自身！

　　此刻比翼双皇两人终于找准时机发动了灵魂攻击，而他们出招的瞬间，其余强者均都是脸色微变，然后毫不犹豫地同时使出了灵魂攻击！

　　黑龙王必死无疑，这一击灭其魂，争抢其灵魂本源！

　　——这是众强者心中共同的想法。

　　而在众人同时使出灵魂攻击时，他们的攻击目标，场中的黑龙王，那水缸大小的猩红双眼猛然一闪，凶光毕现！

　　众人在等待这个一决胜负的最佳时机，他黑龙王，一样在等！

　　“吼！！！！”

　　龙首仰天，发出一声疯狂无比的龙吟，而这一声龙吟，和之前的怒吼却有本质的区别，他体外的大量黑雾如同沸腾一般剧烈翻涌，瞬间尽数缩回其体内，一股无形的波动震荡四方……

　　黑龙王最强天赋绝技——龙啸九天！


第0447章 天阶上品！

　　龙啸九天，这是黑龙王给这一招取的名字，乃是他最强的一招天赋技，他曾凭借此招逃脱了数次几乎必死的绝境。

　　这一招，是灵魂攻击，而且……是群攻！

　　龙吟发出的同时，在黑龙王四周方圆数千米的虚空中，仿佛发生了无数次看不见的碰撞，使得周围的所有强者均都是脸色一变。

　　众人都没想到，已经是强弩之末的黑龙王竟还能发出如此强大的灵魂攻击，全都感觉灵魂深处骤然一震，竟是有一种灵魂几乎被抽离体外的错觉。

　　不，不是错觉！所有人的灵魂都如同受到了一股强悍无比的撕扯之力，欲要将之扯离体外！而这一瞬间，那实力最弱的林鹤凡，本来想要拼得一丝机会抢夺黑龙王的灵魂本源，可是在这龙吟之下，他却是脸色瞬间灰白，露出痛苦挣扎之色，隐隐的，竟似乎有一个黑色半透明的虚幻之影从他的身上分离而出，要被扯向黑龙王！

　　那虚影的样子，竟是和他一摸一样！简直……就仿佛其魂！

　　魂师修魂，却是以肉体为依托，魂若离体，即便是魂皇强者，也必死无疑！！

　　林鹤凡的灵魂已经被扯出体外将近一半，那虚幻的灵魂不断挣扎咆哮，想要缩回肉体之中，却始终无法如愿，且那被扯出的一半灵魂，甚至出现了崩溃的迹象！

　　比翼双皇虽然也是脸色惨白，但是眼中却没有任何慌乱，只有刻骨的仇恨，誓要将黑龙王灭杀于此。

　　黑龙王这一击虽然强悍，但他也不好受，同时承受众强者的灵魂攻击，让他几乎魂飞魄散，他如今已是油尽灯枯，一招龙啸九天威力无双，但也无法对抗这么多强者，就算再坚持两秒就能将林鹤凡灭杀，但对他来说没有任何意义。

　　他现在心里想的，只有活命！要逃！

　　“吼！！”

　　黑龙王眼中只剩疯狂，粗大的后肢一蹬地面，地动山摇间，地上出现一个千米巨坑，而他那庞大无比的身子，竟是如同炮弹一般斜射向了无人的东北方向，周身黑雾缭绕，就想要化回人形逃走。

　　无论如何，他也要做最后的挣扎！

　　他身子巨大，一动之下便是数千米，可是也就在他将要变回人形的前一瞬，他那巨大龙身的左侧千米外，虚空中陡然一阵扭曲，一道刺目的青芒流星般射出！

　　……

　　时间稍微回溯，西侧距此百余里之外的某处……

　　“特殊装备”

　　“装备品级：天阶上品。”

　　“元素属性：无”

　　“装备效果1：修炼速度提升200%”

　　“装备效果2：伤势恢复速度提升200%”

　　“装备效果3：可使一次+14以下强化必定成功（包括+14）。”

　　“装备效果4：炼制装备时，可使该装备品级提升一阶（最高提升至天阶上品）。”

　　“无法强化。”

　　这是白云飞拿到白玉王座之后，出现在他脑海之中的信息。

　　白玉王座的属性……

　　当这些信息出现的下一瞬，白云飞整个人就呆在了那里，像个木偶般一动不动。

　　“我，我……我顶你个肺啊！！”呆了两秒之后，爆了一句许久没有用过了的口头禅，白云飞有些语无伦次地激动道，“这，这是什么属性啊！！还可以有这种属性啊！太逆天了吧！”

　　也无怪乎他如此激动，实在是这白玉王座的属性太过骇人了。

　　“天阶上品……天阶上品！！”

　　又激动了片刻，白云飞才深呼吸了两口气，安抚了一下狂跳的心脏，这才再次看向手中的白玉王座，依旧有些不敢相信地喃喃道：“这就是所谓的‘天下十大神器’之一的超级装备么？居然会拥有如此属性。”

　　“修炼速度提升200%，那就是说在这王座上修炼，速度相当于平时修炼的三倍！”白云飞嘴角扯了扯，感觉有点头晕——这是什么概念？原本需要三十年的修炼，若有这白玉王座，就只需十年！

　　“和它比起来，我的修行项坠简直就是个渣啊！！”白云飞轻叹道，“还有效果2的伤势恢复速度提升200%，和它一比，恢复魂甲简直就不值一提了。”

　　“那黑龙王能有如今这样恐怖的实力，想必大部分原因都是凭借的这件神器吧？”

　　“对他人来说，这白玉王座仅凭前两个效果就足以成为神器，但对我来说……”白云飞双眼露出明亮光彩，“效果3才是真正逆天的地方！！”

　　“强化+14必定成功，居然还会有这样的效果！”白云飞惊疑道，“的确是和强化石有些相似，但却实在是高级了不知道多少倍啊！强化+14……”

　　至今为止，他只见过一件强化+14的装备，那就是小七孵化之前的魂兽蛋，而且还连+14的附加效果都没有确切地看到，可是从如今的推测来看，也就已经能够想象+14的附加效果有多么逆天了，而且那魂兽蛋的品级还只是人阶中品而已。

　　想到+14，白云飞自然第一时间就想到了翻天印，若是将它强化到+14的话……

　　光是想想，白云飞就忍不住地一阵颤抖，几乎抑制不住心中的激动。

　　还有那效果4，也是强大无比，不过相比起来，他自然还是更加在意效果3的。

　　“不过，如果要使用效果3的话，那是否也是像强化石一样使用呢？难道说，也要将这白玉王座虚化后融入装备里吗？”随即白云飞却也想到了一个比较麻烦的问题，“如果是的话，那岂不是成了一次性的消耗品？一旦使用，就像强化石一样消失了？！”

　　强化+14的诱惑自然无比之大，但是那效果1和效果2同样是任何魂师都不舍得放弃的，白云飞也一样，若让他将翻天印强化+14而完全毁了这白玉王座，他真有点无法取舍。

　　“也不一定就是和强化石一摸一样，或许……只是抽离呢？”白云飞想到了一个‘完美’的情况，那就是或许使用效果3并不会对其他效果产生影响，使用过后王座不毁，只是抽离效果3而已。

　　“总之，现在也不是研究这些的时候，此地不宜久留，先离开再说。”

　　心中诸多念头，实则短短十数秒而已，此刻小七的实力提升也已经结束，白云飞决定先远离此地再说。

　　“嗯？”可是紫魂戒光芒微闪之下，白云飞却是愕然一愣，“没办法收起来？！”

　　“有灵魂印记封印在内，原来如此……是黑龙王。”魂识微微一扫，白云飞也就明白过来，“黑龙王的魂力阻挡着我将它收进空间戒指，想必若是他脱困了，很快也会循着感应来抢回白玉王座，这可麻烦了啊！”

　　“咦？！”正皱眉间，他却突然双目一瞪，惊道，“消……消失了？！”

　　就在刚才的一瞬，他感应到白玉王座之内的那黑龙王的灵魂印记……瞬间崩溃消散！

　　“难道说，黑龙王……死了？！”下一秒，他心中得出了这个让他惊骇不已的推测——八大兽王之一，强悍无比的黑龙王，死了！

　　而就在白云飞心神震动的这一瞬间，一个黑色虚影鬼魅般从他身旁的山峰后方一闪而出，眨眼临近，黑气缭绕的右掌，狠狠拍向了他的后脑！


第0448章 黑龙之死！

　　已是强弩之末的黑龙王用尽了最后一丝力气，想要拼死闯出一条生路，一招龙啸九天之后，便不顾一切地想要往东北方向逃遁。

　　而在他冲出的瞬间，上空的比翼双皇同时眼神一闪，快速的对视一眼，翼柔娇躯一旋，后背贴在了翼刚的怀里，两人左右双手十指相扣，盯着已经逃出数千米的黑龙王，同时张口！

　　“咻！！！”

　　两人口中却是同时发出一声似鸟鸣般的极为奇特的鸣叫，声音并不大，甚至有些悦耳，可是在这声音刚起的刹那间，周围那刚刚受了一记龙啸九天的梁兴等人却是再次脸色一变！

　　“比翼合鸣！！”

　　本来也想要追击黑龙王的武天凌瞳孔一缩，立即放弃了追赶，双手掐诀，体内魂力极速波动，而在他才堪堪做好防御之时，刚刚才平复下来一些的灵魂开始再次剧烈颤动起来！

　　灵魂攻击！

　　此刻比翼双皇联合使出的这一招，甚至丝毫不亚于刚才黑龙王的那一招龙啸九天！

　　只是受到波及的武天凌和梁兴等人都感觉灵魂震荡几乎不能自已，至于那这一招的主要目标黑龙王……

　　“吼！！！”

　　一声惊恐怒吼从飞到空中的黑龙王口中发出，吼声中还充斥着浓浓的绝望，浑身一震剧烈颤抖，无尽黑雾沸腾般翻涌，眨眼间……竟是在其体外形成了半个黑龙虚影！

　　黑龙之魂！

　　这半个黑龙魂影看起来极不稳定，和黑龙王一样仰天嘶吼，甚至看似要痛苦百倍，而仅仅在出现了一秒之后——骤然溃散！！

　　在这虚影溃散的瞬间，黑龙王口中的嘶吼戛然而止，那巨大双目中的疯狂之色瞬间熄灭，只剩一点点烛火大小的光彩在其瞳孔内跳跃，似乎随时都会熄灭……

　　而就是在这时，或者说其实是在更早的前一瞬，身在半空的黑龙王左侧千米外，虚空中陡然一震扭曲，一个椭圆形的空间之门一闪即逝，而在这短短的瞬间，一道刺目的青色光芒流星般冲出！

　　也就是在比翼双皇的灵魂攻击即将结束，黑龙王体外的龙魂虚影溃散，生机即将消散的瞬间，这青芒以不可思议的速度冲向了黑龙王的龙首，而同一时间，一阵尖利的风鸣随之而来！

　　不似任何动物的叫声，就纯粹是狂风刮起时那种风的鸣叫之声，只不过此时这风鸣诡异千倍，不仅尖利刺耳，而且竟仿佛是某种未知生物的凄惨嚎叫一般，摄人心魂！

　　“哀嚎之风！”最先反应过来的，竟然是马午，他瞳孔猛然一缩，惊叫道，“云怜天！！”

　　在他惊叫的同时，那青色流星中也传出一阵猖狂的大笑声：“哈哈！！来得正是时候！黑龙王的魂晶，我云某要了！！”

　　几乎是他话音一落，青光就已经冲到了黑龙王身旁十米处，只见那青芒内，云怜天站在一叶青舟之上，右手持着一柄完全被青芒包裹的三尺长剑，神色邪异，眼中甚至有一丝癫狂，看着即将失去生机的黑龙王，手中的青色长剑猛然劈出！

　　破风之刃！

　　这一剑劈出看似平常，就连剑芒也才不过十数米而已，可是当它落在黑龙王的脖子上时，竟是毫无阻碍地一劈而过！

　　云怜天的身影甚至没有丝毫停顿，青芒从黑龙王眼前一划而过，带走了一颗龙头！

　　黑龙王的头颅被一剑斩下，然后在青芒包裹中被带走，云怜天右手一挥，手中的长剑和身旁的巨大龙头同时消失，被其收进了空间戒指。

　　而当他的身影飞出千米时，黑龙王那无头的脖颈上才喷出一道巨大的血柱！

　　血柱喷出的同时，只见那云怜天双手举起在身前虚空一丝，前方的空间陡然一震扭曲，他的身影冲入其中消失不见，前方数千米外青芒一闪再次出现，眨眼间就几乎消失在了天边……

　　……

　　整个过程，不过五秒！！

　　因他一招哀嚎之风而再次遭到灵魂攻击的众人只能眼睁睁地看着他斩下黑龙王的龙首，破空而去！

　　出现的时机、位置，以及整个过程中的动作，全都恰到好处，没有一丝多余，行云流水！

　　他的出现和消失，用来去如风简直都不足以形容了，其实这一招也算是云怜天的一套魂技，名为……暴风突袭！

　　“云怜天……可恶！！”梁兴此刻神色难看无比，甚至浑身都微微颤抖，刚想动身去抢黑龙王的无头尸体，却见先一步反应过来的武天凌已经瞬间闪身到了砸落在地的黑龙王尸体旁，右手在其上一按，那巨大无比的尸体便凭空消失！

　　这让梁兴的脸色更加难看一分，神色变幻不定，看着极远处已经只剩一个光点的云怜天，猛一咬牙道：“追！！”

　　现在不是和武天凌争夺尸体的时候，抢回黑龙王的魂晶才更重要！

　　闪身站到极寒冰鹏的背上，而同时林鹤凡也收起了风吼兽站到了他身后，极寒冰鹏双翅一展，化作一道白光冲了出去。

　　而那马午似有一丝犹豫，眼神闪烁数下之后，也是一咬牙，化作虚影追了上去。

　　高空上的比翼双皇虽然也早反应过来，却没有动身去追，翼柔先看了看远处，又看了看刚才黑龙王尸体落下的地方，绝美玉容上却挂着说不出的疲惫之色，轻轻靠在翼刚的身上，有些茫然地问道：“黑龙王……死了么？”

　　翼刚握着她的手，神色也很是复杂，微微点头道：“嗯，死了。”

　　翼柔沉默数秒，疲惫地说道：“我们回去吧……”

　　“嗯。”翼刚点了点头，没有再说什么，两人化作光影，飞向了魂兽森林深处。

　　最后剩下武天凌，他看着众人一一飞走，皱眉环视了一圈之后，也转身离去，却没有去追击云怜天，而是直接往南，离开了魂兽森林。

　　顷刻之间，这惊天大战之地，便陷入了死一般的静寂之中，就连空中的乌云都在刚才的大战中被冲散了一片，数千米外大雨滂沱，而这一片区域却是诡异无雨。

　　“沙沙，沙沙……”

　　不知过了多久，战场边缘那树林中隐约传出一阵极其轻微的响动，一个小小的身影做贼一样悄悄接近了这里……


第0449章 王座被毁！

　　在黑龙王魂灭死亡的瞬间，那白玉王座内封印的灵魂印记以及些许魂力也同时消失，发现这一点的白云飞正处在震惊之中，身后却是突然闪出一道黑影，黑气缭绕的右掌狠狠拍向了他的后脑！

　　白云飞刚刚解决了刑源，心中不可避免的放松了许多，就连翻天印的土系防御罩都已经收了起来，再加上得知这白玉王座的属性时更是大惊，分散了注意力，此刻又是得到了黑龙王死亡的消息，心中震惊之下，警觉锐减，竟被这不知是早就隐藏还是刚赶来的敌人偷袭到了身后！

　　“啾！！”

　　小七的一声惊叫响起的瞬间，白云飞瞳孔猛然一缩，后颈汗毛炸立，一种生死危机之感袭上心头，根本来不及多想，几乎是本能反应地向后一转身，然后抬起右臂挡在了身前。

　　这一动作本来是他此刻最为正确和有用的防御之法，无论对方是什么攻击，只要用炎刃护臂抵挡，都能将伤害降到最小，只要给他时机抽身后退，激发了翻天印的防御效果，那便能很快地进入反击状态。

　　可是，此刻有一个非常特殊和严重的问题，那就是……他的右手上，抓着白玉王座！

　　而他这危急之下本能反应地抬起右手，便是将白玉王座挡在了身前！其实他在抬手的瞬间就已经反应了过来，眼中露出惊恐之色，刚欲做出下一步动作，那袭来的一掌，便也在根本来不及收手的情况下……轰在了王座靠背之上！

　　“轰！！！”

　　在白云飞绝望的目光中，白玉王座……四分五裂！！

　　白玉王座，天下十大神器之一，不是武器也不是防具，通体材质与玉石无异，在古往今来所有得到过它的人之中，从来没有谁将之用来抵挡过攻击，这等神器，谁不小心保护着？

　　即便是之前黑龙王将之扔出，也是在其上缠绕了强大的元力，所以就算被卞当楠挡下然后又砸进了山壁中，也能无损，可是此刻那暗元力早已消散，就连其内黑龙王的灵魂印记都没有了，白云飞也根本不可能来得及在其上缠绕元力，这白玉王座便完完全全变成了脆弱状态。

　　当然，这种脆弱状态也并非说它一摔就碎，再怎么说也是魂器，普通刀剑都无法对其造成损伤，但是——却绝对无法挡住魂尊后期巅峰强者的蓄力一击！

　　绝对没有人会想到，这天下十大神器之一，传说中帝国先皇武天魂使用过的神器，就这样……毁掉了。就算是告诉他们，估计也没有任何人会相信……

　　在白玉王座四分五裂化作碎块激射四方的瞬间，白云飞整个人都呆住了，只觉脑中‘嗡’的一声，有一种几乎晕眩的感觉；而那攻击他的人，反应不比他好多少，愣愣地看着自己的右手，他根本没有想到白云飞居然会做这样的防御，也没有想到，白玉王座竟然如此脆弱……

　　不知道过了多久，或许是一秒，或许是几秒，也许是几十秒，白云飞的目光从还被自己握在手中的那一截王座扶手上移开，看向了对面那偷袭自己的黑衣中年人，浑身颤抖，眼中的怒火几欲喷出。

　　“王！八！蛋！你赔老子神器！！”

　　少有的爆了粗口，说明白云飞此刻实在是出离了愤怒，表情几乎扭曲，额头青筋暴露，体内魂力空前爆发。

　　翻手收起手上的半截王座扶手，白云飞在话音未落之时，已经全身红芒暴涨，脚下一点，发狂的猎豹一般冲向了对面那偷袭之人，冲出时已经右手一招，火尖枪出现，向着对方的咽喉狠狠刺了过去！

　　他一动，何烦也立即回过神来，脸上还带着不可置信之色，依旧无法相信白玉王座就这么毁在了自己掌下，不过白云飞的攻击来临，他也无暇再发愣，眼神一凝之下，陡然暴退，躲过刺来的长枪。

　　后退中抵挡了白云飞几次攻击之后，何烦眼中也出现了怒色——都是你！怎么可以将那种神器用来抵挡攻击！自己奉命来抢夺白玉王座，现在王座被自己毁了，拿什么复命？！

　　一想到任务失败的后果，何烦心中就忍不住打了一个冷颤，眼中怒意更盛，再次暴退数米，体外黑雾消散，爆发出耀眼的橙芒，右手一招之下，一柄橙芒闪烁的两尺长短刀出现在手中，眼中射出浓浓的杀意，狠狠向着白云飞劈了过去！

　　魂尊后期巅峰的实力完全爆发，劈在白云飞横举的火尖枪上，将他震退数米！

　　反守为攻！

　　此刻白云飞也已经从那纯粹的暴怒中清醒了过来，看清了对方的实力，神色变得凝重起来，翻天印护在体外，抵挡着对方的反扑，同时心中呼唤小七，想让它来帮忙。

　　“啾！！”

　　可就在这时，后方上空却是传来小七一声惊怒的鸣叫，随即两股强大的魂力爆发开来，白云飞抬头一瞥，却见一只黑色大鸟和小七缠斗在了一起。

　　六级后期，暗影秃鹫！

　　这个，应该是眼前敌人的魂兽了，白云飞瞬间明白了过来，那秃鹫实力高出小七许多，虽然小七有风雷羽相助，但却还是处在下风，发出了几道空间裂刃，却没能击中对方。

　　白云飞心下一急，险些被对手砍掉了右臂，一个瞬步闪身飞退，同时双眼一亮，看到了停在不远处的雷炎狼。

　　心念一动，雷炎狼脖子上的驭兽环光芒微闪，便见那一直如同木偶般一动不动的雷炎狼猛然怒吼一声，强大的魂力爆发，然后咆哮着一冲而出！

　　雷炎狼动如雷电，却不是攻向白云飞对面的何烦，而是四肢一蹬之下，斜射而上，攻向了正追杀小七的暗影秃鹫！

　　给雷炎狼下达了一个攻击秃鹫的命令，白云飞稍稍松了口气，有雷炎狼相助，想必小七不会有危险，雷炎狼虽然毫无神智，但这简单的命令还是能够执行的，即便实力可能大打折扣，但只要给小七机会，将暗影秃鹫击杀也不是不可能。

　　雷炎狼爆发的瞬间，何烦心中就是一惊，以为这六级后期巅峰的魂兽要攻击自己，待发现它居然跑去攻击暗影秃鹫之后，他也马上明白了白云飞的心思，不由冷笑不已，虽然不知道白云飞是怎么能控制驭兽宗的魂兽的，但是居然如此自大地不用来对付自己，实在是愚蠢至极。

　　虽然白云飞的实力让他有些惊讶，只不过魂尊中期就能和自己缠斗数十回合，但何烦却没怎么放在眼里，眼中杀机闪烁，在对方一枪刺来时，左手中短刀橙芒爆闪，‘当’的一声将火尖枪劈开，同时右掌伸出，其上缭绕着诡异的黑雾，轰响了白云飞心口！

　　白云飞眼神一凝，身形微微一定，左拳一握，狠狠地轰在了对方的掌心之上！

　　“砰！！”

　　一声闷响，何烦神色惊异地后退十数米，而白云飞也同样向后急退。

　　在他的左臂上，却是缠绕上了一丝黑雾，同时，一股奇异的感觉出现在他心中，竟有一股阴暗的腐蚀之力钻入体内，开始吞噬自己的魂力！而且在刚才拳掌相击的瞬间，他竟然感觉到体内的魂力被对方吸走了一丝！

　　这种感觉，似乎有些熟悉，以前，也碰到过这种情况……

　　白云飞愣了一瞬之后，眼中的猛然爆射出比之前更甚数倍的惊怒之色！

　　“炼魂宗！！”


第0450章 双炎暴走模式！

　　从刚才那一招的接触中，白云飞认出，对方所使用的，正是当初在勤丰城外，几乎置自己于死敌，最后却被唐心芸挡下的……炼魂掌！

　　这人，是炼魂宗之人！

　　得知这一点之后，白云飞的心再次瞬间被暴怒填满！

　　他曾经发过誓，要让炼魂宗付出代价！

　　只是自己实力不足，根本就没有‘找他们报仇’的资格，所以他一直将这股怨气压在心里，甚至平时都很少去想，但此刻碰上了炼魂宗的人，他怎能平静得了？

　　既然碰上了……那就要让他不得好死！！

　　进入体内那诡异的元力依旧在吞噬着自己的魂力，甚至让灵魂生出一种‘无力’的感觉，这种感觉当初在勤丰城外极为强烈，当时太过弱小的他在这诡异的元力面前甚至根本动弹不得，可是如今……

　　“哼！”冷哼一声，白云飞左臂一震，手上的+12戒指光芒微闪，一股细细的暖流从其内流入手臂——这种攻击，竟然属于精神类攻击？！

　　同时体内缠绕的两颗火种一阵颤动，强大的火元力盘卷而出，使他的魂力也融入了炽烈的火焰之力，包裹着体内那类似暗系元力的诡异能量，直接绞碎。

　　体内恢复正常，白云飞看着对面的敌人，眼中闪烁着冰冷的杀意。

　　白云飞气势的瞬间转变让何烦微微有些惊讶，不过随即便冷笑一声，暗道你增加杀意又如何，实力不如我，就只有死！

　　手中短刀一挽，右腿一曲一弹，猛的射向了白云飞，刀芒暴涨间斜劈而下，同时另一只手黑气缠绕，随时准备攻击。

　　在他动身的瞬间，白云飞眼神一凝，手中的火尖枪光芒微闪，只见他整个身影骤然一阵模糊，竟是左右冲出两道残影，同时挥起手中的火尖枪，向着攻来的何烦迎了上去！

　　火尖枪+12附加效果，幻影分身！

　　分身冲出时，白云飞自己却是脚下一点，向后急退而去，同时右手一晃，竟然将火尖枪收了起来！

　　何烦眼神一闪，正暗道对方这残影迷惑攻击未免太假，你本体都退后了谁还会受你迷惑？可是当左右两柄枪尖刺到眼前时，他却是猛然瞳孔一缩，露出骇然之色，短刀转向横档，劈开了右侧的火尖枪，同时头一偏，左侧的枪尖擦着耳际刺过，带起了一点血丝。

　　竟然是真！

　　何烦有一瞬间的茫然，但当两道分身的攻击再次来临时，他来不及分析这几乎不可能的情况，手中短刀再次挥出，抵挡了攻击，不过随后他便发现，眼前这两‘人’的实力太弱，眼中寒芒一闪，矮身一旋，手中短刀便直接从两人腰间斩过，斩成两段！

　　两个幻影分身被瞬间击散，但却也争取到了一丝时间，当何烦再次闪身冲上时，却突然脸色一变，露出惊骇之色！

　　只见退出百米远的白云飞，此刻……气息暴增！

　　在何烦不可置信的目光中，两个呼吸间，白云飞的气息，便从魂尊中期，提升到了魂尊后期！

　　而白云飞的神色，也变得有一丝扭曲，似乎正承受着极大的痛苦，甚至使得他眼中出现了一丝疯狂之色。

　　白云飞此刻双手结印，环绕在体外的火焰剧烈颤动，和之前明显的有了些许不同，‘缠’形态下的火焰，由体内的两颗本源火种凝聚形成，相互缠绕，连接紧密但却互不干涉——而此时此刻，这两种火焰，竟是相互融合在了一起！

　　两种完全不同波动的火焰，想要完全融合几乎是不可能的，除非一方吞噬另一方，但若那样就不再是‘两种’了，若要保持不是‘吞噬’的情况，又要其‘相融’，那便会……爆发出十倍甚至更多的能量！

　　这种‘融’形态，是‘缠’形态的升华，两颗本源火种在极端时间内强行融合，使实力再一次暴增！

　　如果说之前的‘缠’形态，是两种威力相加甚至平方，那此刻的‘融’形态，就是三次方、四次方、甚至更多！

　　而这一股狂暴的能量，无法控制！至少，无法完全控制！

　　‘融’形态下，火元力几乎失控，狂暴异常，而白云飞自己将这一形态称作……暴走模式！

　　魂宗后期巅峰之时，白云飞甚至只能维持短短一瞬间这样的状态，而如今魂尊初期境界施展，却是比之前要好许多，但却依旧无法持续太久，最多……十分钟！

　　所以，要速战速决！

　　前所未有的强大感充斥体内，可却同样有强烈的痛苦伴随而来，白云飞牙关紧咬，额头青筋鼓起，强压下那焚烧五脏六腑般的痛苦，发狂的雄狮一般死死盯着何烦，右手一招，火尖枪再次出现，猛然凌空一蹬，离弦之箭一般冲了过去！

　　何烦在短暂的震惊过后便也冷静下来，不管白云飞表现如何让他觉得不可思议，但在他心中，对手终究只不过是依靠了某种秘法提升了实力而已，而且就算提升到了魂尊后期……一样不如自己！

　　再次开战，何烦却是越打越心惊，白云飞的攻击凌厉无比，甚至可以说，很是疯狂！火尖枪挥舞如风，招招要害，而面对他手中短刀的攻击，却是大都只避开要害，很多时候都是用双臂上的护腕甚至直接用身子硬接，并在同时挥枪反击，完全是以伤换伤的打法。

　　而且白云飞身法迅捷非常，明明是火系，速度却丝毫不弱于雷系魂师，魂力更是从始至终就好像没有减弱过，仿佛源源不断一般。

　　短短几分钟，何烦竟是有一种吃力的感觉，好像自己……竟然处于下风！

　　不过何烦心中却没有多少慌乱，对方越是如此，越说明对方这个状态维持不久，对付这种靠爆发类魂技提升实力的对手，他也有经验，往往都不用自己动手，坚持一段时间，对方甚至很可能直接死于强大的反噬之力。

　　“叮！！”

　　在白云飞再一次使用幻影分身时，何烦不得不用刀身挡住了火尖枪的一刺，而随后……

　　“轰！！”

　　火焰爆炸，触发！

　　何烦在惊骇中被炸得向后飞退，虽然被短刀挡住，但爆炸的强大威力依旧使得他胸口一阵气血翻涌，险些吐血，而在爆炸的火焰中，白云飞的身影紧随追出，火尖枪已经交到了左手，猛然跃起，右臂高扬，炎刃护臂红芒爆闪——火焰翼刃！

　　“嘭！！”

　　三米长的火焰翼刃斩在了何烦仓促中凝聚起的土元力之上，也在他抬起的右臂上留下了一道焦黑的伤痕。

　　何烦闷哼一声之下再次暴退，却见白云飞挥起右手向他一指，一旁的翻天印红芒爆闪，呼啸飞出，然后在他惊骇的目光中，翻天印眨眼化作百米‘小山’，轰隆撞来！

　　在步步紧逼中何烦已经有些失了节奏，躲闪不及，无奈只得再次抬起双臂挡在身前，同时全身橙芒暴涨，一层厚厚的土元力之墙挡在了身前。

　　魂尊后期实力使用翻天印，威力空前，在巨大的翻天印面前，土元力瞬间崩溃，然后撞在了何烦身上！

　　“噗！！”

　　何烦脸色惨白，吐血飞退！


第0451章 初战炼魂，吸魂大法！

　　幻影分身，火焰爆炸，火焰翼刃，翻天印……白云飞的攻击几乎没有任何停顿，衔接之间恰到好处，体现出他对各种装备效果的熟练运用程度，如今的他，已经不再是当初那个实力难登台面的小魂师了，即便面对魂尊后期巅峰强者，也一样能够逼得对方节节败退！

　　何烦喷出一口鲜血，眼中的沉稳终于出现了动摇，白云飞的攻击出乎他的意料太多，特别是翻天印，自己全力凝聚的防御，在它面前竟然像是纸糊的一般！让他如何不惊！

　　他原本已经笃定只要随手防御住白云飞的猛攻，片刻之后对方便不攻自败，可是如今，他却开始怀疑自己是否能够撑到那个时候了……

　　可恶！要反击！

　　何烦一擦嘴角的鲜血，眼中也出现了狠厉之色，他身为宗内执事，魂尊后期巅峰强者，魂皇以下鲜有敌手，如今怎么可能相信自己会不敌这一个本身实力只有魂尊初期的小辈？！

　　看着继续撞来那巨大翻天印，何烦魂力一催，脚下一蹬之下身形斜射而上，拔高两百米，超过了翻天印的高度，俯视着斜下方的白云飞，眼中竟闪烁着金色光芒，全身金元力暴涨，手中短刀高举，摆了一个下劈的姿势，然后腰身一旋，像是陀螺一般猛然旋转，短刀挥舞，无数金色刀气如同潮水一般弥漫而出！

　　魂技，金浪刀决！

　　由金元力组成的浪潮，以何烦为起点呈扇形铺散开来，一层一层，从空中倾泻而下，看起来极为壮观，金色的汹涌浪潮层层推进，‘冲’向了白云飞！

　　白云飞眼神一凝，看出这一招威力不凡，且笼罩范围极大，不好躲闪，不过他也没打算要躲，右手伸出虚空对着身前的翻天印一按，体内魂力立即大量流失，而同时，翻天印则在一阵轻颤间……再次变大！

　　原本百米高大，此刻眨眼暴涨三倍有余，直接成了一座大山，挡在了何烦的刀浪之前！

　　长方体形状的翻天印此时呈竖向摆放，下方轰然间就压在了地面上，简直就好像突然凭空出现了一座数百米大山一般，挡在了白云飞与何烦之间。

　　“还能变大！！”

　　这次何烦眼中就只剩惊骇了，他从未听说过一件最初只有巴掌大小的魂器可以眨眼间变得如此巨大，甚至让他心中有了一种荒谬的感觉，怀疑眼前的景象是否是一种幻术。

　　但当他那汹涌的金色刀浪打在了翻天印上时，他便知道这不是幻术了，清晰地感觉到自己那全力一击，就好像巨浪撞在了矗立的礁石上一般，任凭大浪滔天，却只能碰壁而回！

　　完全抵挡了何烦这威势巨大的一击，那巨大的翻天印光芒一闪间便瞬间消失，变回了普通大小——如此巨大化虽然威力无双，但是消耗也极大，以前白云飞都是作为最后的一击必杀手段使用，用完后魂力几乎耗尽，此刻虽然有所保留，但也不能太过浪费魂力。

　　阻挡在两人之间的‘大山’突然消失，而早有准备的白云飞却已经事先升高了百余米，与何烦齐高，然后在翻天印变小的瞬间，脚下一蹬，瞬步使出，化作一道赤色虚影，向着对面那因刚刚使出了一招绝强魂技而露出一丝破绽的何烦冲了过去！

　　前冲中更是右手一甩，三柄爆炎飞刃呼啸飞出，还不算完，再次连甩，一柄几近透明的飞刀一闪即逝，飞出十米后，竟仿佛消失一般不见了踪影——正是闪隐飞刀！

　　这柄闪隐飞刀，可以说是白云飞如今拥有的威力最大的一柄飞刀了，其附加效果也极为实用。

　　装备属性：

　　“装备品级：地阶中品。”

　　“元素属性：风。”

　　“强化等级：+10。”

　　“攻击力：880。”

　　“附加攻击力：400。”

　　“灵魂契合度：11%”

　　“+10附加效果：穿刺威力增加60%”

　　“强化条件：100点魂力。”

　　何烦瞳孔微缩，毫不犹豫地向左侧闪避，三柄爆炎飞刃擦着他的身子飞过，而他身前陡然青影微闪，消失的闪隐飞刀再次出现，却是正好射向他的心口！

　　无法再躲闪，何烦脸色微变之下抬起手中短刀，用刀身挡在了身前，‘叮’的一声轻响，何烦顿觉心口一阵刺痛，低头一扫，骇然地发现，自己手中这地阶上品的短刀，竟是被一柄薄如蝉翼几乎透明的飞刀刺穿！

　　冷汗瞬间湿透背脊，好在飞刀只刺过了一半就卡在了刀身上，尖端刺入他胸口一寸有余，若是威力再大一点，保不定连他也会被穿个通透！

　　“他到底有多少魂器啊！！”何烦心中咆哮，在之前的交手中白云飞就扔出了好几柄至少是地阶的飞刀，拿出的魂器都已经不下十件了，这让他几乎抓狂。

　　不过现在的情况由不得他抱怨，一支火焰环绕的枪尖已经刺到了眼前！

　　连卡在刀身上的飞刀都来不及去管，何烦左手握刀向上一挡，‘当’的一声将火尖枪当得向上偏离，然后擦着他的右肩划过，而此时他眼中却是陡然凶光一闪，右手猛然抬起，抓在了白云飞持枪的左手手腕上！

　　当右手成功抓住对方手腕时，何烦眼中闪过喜色，冷哼一声，全身金光收敛，竟是腾起了一阵黑雾，暗元力爆发，瞬间汇聚于右手，将白云飞的整条左臂也包裹在了其中！

　　而同一时间，本来正想做下一步攻击的白云飞陡然脑中一沉，一股无力之感传来，然后骇然发现，自己的魂力竟开始急速流失起来！

　　炼魂宗秘术，吸魂大法！！（汗……就是异界版的吸星大法。）

　　白云飞大惊，这一战可以说才是他与炼魂宗之人真正的初次交手，经验不足，大意之下中了招！

　　灵魂上的无力之感越来越重，虽然那左手上的+12戒指不断闪烁，但效果却并不明显，一时间，白云飞竟是无法动弹！

　　而何烦似乎也不能在这时做其他动作，否则的话他只要举起另一只手上的短刀给白云飞脖子上来一下就能解决战斗了，而他此刻心中也是有些惊讶，白云飞体内的抵抗之力竟是出奇地强，让他吸收魂力的速度比预料中的要慢，不过他此刻已经放下心来，看对方惊慌失措的样子，他心中已经胜券在握，吸干对方的魂力，到时候杀他还不是易如反掌？

　　心中冷笑，何烦魂力一催，那右手上的暗元力一阵波动，而白云飞的脸色也在同时难看一分，大量的魂力被吸走！

　　何烦每一次催动，白云飞体内的魂力就瞬间大量流逝，就好比白云飞的魂力是一缸水，何烦不但接了一根管子抽水，同时还不断用一个大桶在缸内舀水一般，几乎一秒一次。

　　三秒，四秒，五秒……

　　不足十秒间，白云飞体内的魂力就已经流失大半！！


第0452章 灭敌

　　白云飞初次与炼魂宗之人真正交战，经验不足之下，却是不慎被何烦抓住了左臂，魂力被急速吸走！

　　只不过七八秒的时间，白云飞体内的魂力就被吸走了大半！再如此下去，必败无疑！

　　然而，就在何烦运起功法，再一次想要大量吸取白云飞魂力的时候……

　　当那包裹着白云飞左臂的大量黑雾开始急速波动的瞬间，白云飞右手上的芸魂戒光芒一闪，下一瞬，何烦却发现没有吸收到任何魂力！

　　芸魂戒+12附加效果，触发！（有10%几率完全免疫一次精神类攻击，冷却时间一小时。）

　　“就是现在！！”

　　白云飞眼中精光暴闪，等的就是这一瞬的停顿，不再去管左臂上那暗元力，而是强提一丝魂力，右拳一握，狠狠轰出！

　　八十一叠拳劲！

　　“嘭！！”

　　一声闷响，伴随着轻微的肋骨断裂的‘咔嚓’声，何烦眼中带着不可置信之色，被轰飞百米！！

　　其实白云飞之前的情况，并没有何烦以为的那么不堪，只是为了达到最好的反击效果，白云飞才冒险隐忍了近十秒，就是为了等待芸魂戒+12附加效果出现的这一瞬间，再全力反击！

　　从得知对手是炼魂宗的人，且那诡异的攻击属于精神类攻击之后，白云飞就对手上的装备做了一点调整，他此刻双手上起作用的戒指，左手是那‘所受精神力攻击减弱15%’的+12戒指，右手则是芸魂戒。

　　何烦右手按着胸口飞退百米，不受控制地弓着身子咳嗽了几声，咳出两口鲜血，甚至好似还夹杂着一点内脏碎末，刚才的一记八十一叠拳劲他可是在几乎毫无防备的情况下完全承受了，即便那种状态下白云飞没能发挥最强威力，但依旧差点震碎了他的心脏。

　　轰飞对手之后，白云飞剧烈的喘息了两下，魂力被吸走的滋味实在不好受，但他双眼却是死死盯着后退的何烦，右手一指，翻天印再次呼啸而出，眨眼变得十米高大，巨石一般撞了过去！

　　何烦神色无比难看，一咬牙，再次斜射而开，眼看即将躲开翻天印的撞击时，翻天印却是突然暴涨一倍，他终究没能完全躲过，左肩被翻天印边缘撞中，手中的短刀脱手飞出！

　　更是在同一瞬间，翻天印之外环绕的火焰灵蛇一般窜出一丝，缠在了何烦身上！

　　翻天印+10附加效果，火焰缠绕，触发！（攻击时，有10%几率触发‘火焰缠绕’，可使对手降低10%移动速度，持续时间最多十秒，冷却时间1分钟。）

　　在这诡异的火焰缠上自己全身的瞬间，何烦惊恐的发现，似有一股无形的力量蕴涵在这火焰之内，使得自己移动的速度莫名减弱了足足一成！

　　而更让他心头一跳的是，在同一时间，他听到了一声凄厉的哀鸣！

　　这个声音他熟悉，正是自己的契约魂兽，暗影秃鹫！而在这一声哀鸣之后，还没等他抬头去看怎么回事，一股撕裂般的痛苦从灵魂深处袭来，让他脸色瞬间惨白，猛的吐出一口鲜血！

　　这一声凄厉惨叫也是让白云飞一惊，回头一瞥，却见两道空间裂刃没入了旁边的山体内，而在空中，脖颈和左翅都被从中切断的暗影秃鹫的尸体向下坠去。

　　小七和雷炎狼，竟是比他还要快地解决了对手！

　　白云飞猛的回望向对面的何烦，正看到对方口吐鲜血，眼中杀机一闪，左手一晃，火尖枪消失，双手抬起，在身前结出一连串眼花缭乱的印记，体外的火焰空前暴涨，迅速涌向双臂。

　　双龙破！！

　　白云飞用最快的速度毫不犹豫地使出了最强的一击，此番连连打击之下的何烦根本来不及闪避，便被两条咆哮的火龙吞没！

　　“轰！！！”

　　一声巨响，空中爆出了一团蔓延方圆数百米的火焰旋涡，而白云飞双眉一扬，暗惊道：“居然没死！”

　　他感觉到，那火焰旋涡的中心，何烦的气息仍在，他此刻爆发出了最强的元力防御，拼命抵挡着四周搅动挤压的火元力。

　　“啾！”

　　正在这时，白云飞头顶却是传来小七的一声厉啸，随即便见一道五米长的巨大空间裂刃斜飞而下，斩向了那火焰旋涡的中心！

　　只见那空间裂刃无声无息地落在漩涡中心处，微微一顿，然后悄然穿透，在漩涡中心出现了一个巨大的弯月形空洞……

　　似有一声惨叫才刚发出一丝便被阻止在了喉间，空间裂刃划过的瞬间，那何烦的气息，骤然消散！

　　“轰！！”一声震天巨响，却是那巨大的火焰漩涡因为中心处的缺口而引起了紊乱，轰然崩溃，化作一股灼热的气浪席卷数里。

　　就连那何烦的尸体，也在这爆炸中被化为了灰烬，一枚乌黑的空间戒指从中飞出，被白云飞抓在了手里。

　　抬头看了看上空的小七，白云飞眼神有一丝怪异，他心里怎么觉得，这小七好似是在和自己‘抢人头’呢？

　　待看到小七已经双翅交叠裹住自身，进入那种奇异的‘升级’状态时，白云飞不由无奈地摇了摇头，暂时不去管它，开始四下扫视着战场。

　　未免再次被偷袭，白云飞先谨慎地将魂识散开，探查了一下方圆数千米范围内，没有发现异常，可是在他刚欲松一口气时，却是突然眉梢一挑，猛然回身，同时右手一翻，沙漠火鹰出现在手中，回身的同时抬手就是一枪射向了东侧的空中！

　　“唧！！”

　　在他开枪的瞬间，数千米外的空中传出一声尖叫，仔细一看，竟是一只巴掌大小的红色蝙蝠，此刻正双翅一扇，化作一个小点飞向了东方。

　　而沙漠火鹰射出的一颗火弹，飞出千米之后，速度竟没有丝毫减慢，像是受到牵引一般，呼啸着飞向了东方，消失不见——追踪火弹！

　　“五级初期，血影蝙蝠……”白云飞微微皱眉，喃喃道，“或许是我多心了吧，只是一只普通的魂兽而已……”


第0453章 知天

　　“不管怎么样，尽快离开这里才是。”白云飞从远处收回目光，喃喃道。

　　身形一动，冲向了地面，除了快速地收起之前射出的飞刀以及那刑源身上的空间戒指等东西之外，白云飞却是小心翼翼地将那些散落四处的白玉王座碎块也都收了起来。

　　就在他东西收集地差不多的时候，小七的实力提升也已经结束，畅快地清啸一声俯冲向下，当白云飞抬头看去时，却是再次一愣。

　　只见小七找到那暗影秃鹫的尸体，叼起一颗黑色的魂晶之后，再次飞上空中，却没有将之吞噬，而是在白云飞讶然的目光中，将这一颗魂晶丢入了雷炎狼的口中！！

　　雷炎狼一口接住魂晶，像吃糖豆一样‘嘎嘣’了两下，然后吞入了腹中，魂力立即一阵波动，体内散出阵阵黑雾，而它身上几处在之前战斗中受伤的地方，以肉眼可见的速度急速复原，片刻便恢复如初。

　　那魂晶明显是暗系的，雷炎狼无法完全吸收，将其内的暗元力都排出了体外，只吸收了其中那大部分的纯能量。

　　“这……”

　　白云飞看得是目瞪口呆，小七这举动实在是太诡异了，让他惊愕不已。

　　不过现在显然不是研究这些的时候，白云飞仔细地四下一扫，突然眼睛一亮，看到了千米外的一处山脚下有一块白色石头，正是白玉王座的一角，急忙脚下一点，行了过去。

　　……

　　同一时间，白云飞如今所在之处的更西侧两百里外。

　　“知天，我们这是去哪里啊？”

　　茂密的魂兽森林里，传来了一声有气无力的询问，一阵沙沙声响起，两个身影在这森林中缓步前进，说话的，正是走在后面的一个身穿灰衣的青年，青年一脸懒散，还有些不修边幅，此刻有些无精打采的，慢慢地跟在身前那白色身影之后。

　　这青年，竟正是纳兰隐！

　　在他身前，被他称作‘知天’的人，却是一名白衣白发的老者，这老者白发苍苍，就连眉毛都是白的，下巴上一缕白色胡须垂在胸前，一脸平和，看起来倒有些许仙风道骨之气。

　　他回头看了看纳兰隐，抚须笑道：“我们一直往南走，自然是要离开这魂兽森林了，莫非你还想在这里呆个一年半载？”

　　“我们离开魂兽森林倒是没问题，但是为什么要用走的啊？！用飞的不行吗？而且，你为什么不直接用瞬间移动啊？！还有……你能不能不要招惹那些路过的皇者境强者啊！！”纳兰隐脸上满是无奈之色，一句句地抱怨道，“你惹就惹吧！反正他们都怕你，可是你能不能不要先让我去惹啊！每次都眼看着人家就要像捏蚂蚁一样把我给捏死了你才出手……拜托，我才只不过魂尊中期而已好不好？你让我去拦那些魂皇强者和七级魂兽的路，这不是存心折磨我吗？”

　　他一通抱怨之后，不由怀疑道：“你不会是后悔和我缔结契约，所以想弄死我吧？”

　　知天斜了他一眼，依旧是那副老神仙一样的微笑，随口道：“你这不是活的好好儿的么，让你多感受感受不同皇者境强者的气息甚至是杀意，对你以后有好处。”

　　“……”纳兰隐一阵无语——这叫什么理由？

　　看知天又往前走了，他不得不抬脚跟了上去，同时有些疑惑地转头看着东侧，开口道：“知天，你为什么不告诉我那边到底发生了什么事？为什么我们已经碰到了两个七级魂兽和一个魂皇强者都往那边赶？你为什么又要把他们都拦下来？而我们却又不去那边？”

　　听他所言，他们竟是拦下了从这个方向经过的皇者境强者！！怪不得白云飞和刑源追赶那白玉王座百余里也没有碰到其余强者，若不是他们的话，白云飞所在那一条线，会否遇上一个赶过来皇者境强者就说不准了……

　　“那边已经够乱了，我们没必要去凑热闹，而且……早就已经结束了，去了也什么都没有了。”知天摇了摇头，随口道，“至于我为什么要拦下经过的强者，那是因为，我所见到的‘运’要我这么做。”

　　“什么？！”他这回答纳兰隐还是第一次听到，愣了一下，惊道，“等等！怎么可能，你能看到自己的‘运’？！”

　　知天摇头：“怎么可能，我自然是看不到的。”

　　纳兰隐皱眉：“那你怎么说……”

　　“我说的是，你的运。”知天指了指他，“你的‘运’显示你要拦下他们，而我因为和你缔结了契约，因此其实我是在帮你而已，所以我才要每次都让你先出面。”

　　“……”纳兰隐愕然，嘴角微微抽搐，心说我脑子坏掉了才会要去拦那种强者，不过知天的话显然另有玄机，他心中也不由暗自思索了起来。

　　“这和我的‘运’有什么关系啊？难道那边发生的事和我有关？”纳兰隐再次问道，他知道东面定然发生了不得了的事，可是他实力不足什么也感应不到，而明显知道一些情况的知天却搞神秘不告诉他，这让他心中好奇不已。

　　“和你没什么关系，不过却又有关系。”知天说了一句像是神棍才会说的高深话语，继续抚须道，“我隐约能够看出，和你的一道‘分运’有关，似乎关系到另一个人，不过再多的，我却就看不出来了，拦下那些人，不过也是随意而为，毕竟你那一道‘分运’似乎也是较为重要的一道。”

　　“分运？？”纳兰隐皱眉，觉得这知天越说越玄乎了，好像说了很不得了的事，却又好像什么都没说，若不是知道对方的身份，他甚至都要以为对方是江湖骗子了，因为，他平时兼职江湖骗子的时候，就是这么忽悠人的。

　　知道知天不会再对自己明说了，而自己又没有实力算出来，纳兰隐索性不去想了，随口道：“对了，说到分运……我倒是见到过一个‘分运’之势特别多的人，是我见过的人中‘分运’最多的一个，而且第二次见他比第一次见他的时候还要多一倍，实在奇怪得很。”

　　“哦？是么？”知天那白眉微不可见地挑了挑，随口道，“分运多者一般不是普通之辈，平生多磨难，却也多机缘，不过大都过早夭折，若能幸免，则都能成为一代翘楚……”

　　他看了看阴沉的天空，微微皱眉道：“罢了，不用再走路了，我带你瞬间移动吧。”

　　“嗯？”纳兰隐一愣，“不用拦截那些强者了吗？”

　　“差不多了，我也说了是随意而为，不用管得太多，而且，我们也只不过拦截了这一个方向的而已，其余方向……比如从北方七级区域出来的却是管不了……”

　　“老夫也有一千多年没有走出过魂兽森林了，也不知道如今的大陆变成什么样子了……”

　　知天随口感慨了一句，伸手抓住走到自己旁边的纳兰隐的手臂，向前一步迈出，身前空间一阵扭曲，两人的身影瞬间消失。


第0454章 血啸令保命

　　白云飞来到那山脚下，伸手了拿起地上那一块足球大小的白色石头，这是白玉王座底部的一角，算是比较大的一个碎块了。

　　“居然飞到这么远的地方了，从收集的量来看，明显并不完全，也不知道还有一些落到什么地方去了……”白云飞无奈地叹了口气，看了看左侧——那边数百米外，有一条水流湍急的河流……

　　“小子！你手上拿的是什么？！”

　　正在这时，一个粗狂的声音陡然在身后响起，顿时让白云飞汗毛炸立！

　　猛然回身，却见身后空中不知何时出现了一个身材高大的布衣男子，正用铜铃大眼瞪着自己，脚下没有任何元力凝聚，而其散发出来的气息，也和魂师有所差别，有一股极为明显的野兽气息……

　　七级魂兽！

　　这人（魂兽）实力为七级初期，不像比翼双皇那样可以完全收敛自己的特殊气息，所以白云飞立即便反应了过来。

　　他心头猛然一跳，脸色变得难看起来，他已经尽量不浪费时间，想早些收拾好走人了，可是没想到还是碰上了赶来的强者。

　　莫说他刚刚经过一场大战，就算是全盛时期，他也不敢和皇者境的强者对抗……

　　“不过看对方的神色，显然应该并不知道白玉王座的事，或许只是路过的而已……”白云飞心中自我安慰着，面上尽量显得平静，随手收起手中的王座碎块，恭敬道：“晚辈白云飞，见过前辈，这是一块较为特别的矿石，晚辈是炼器宗之人，是来寻找炼器材料的。”

　　说话半真半假，他希望能用炼器宗的身份蒙混过去。

　　“炼器宗的？”那男子眉头微皱，仔细看了白云飞几眼，眼神闪烁地微微四下一瞥，却是看见了远处那林中的几具尸体——刑源的、卞当楠的，还有一头腐尸豹的。

　　正当他思索之时，突然眉梢一挑，回头望去，只见两只魂兽正朝着这边赶来，显然它们和眼前这人类是‘一起’的。

　　当他看到小七时，微微一愣，任谁看到达到六级的七彩莺都会觉得惊奇的，不过当他看到雷炎狼的时候，瞳孔却是猛然一缩，脸色骤变！

　　“驭！兽！宗！”

　　这男子脸上瞬间出现怒容，猛然回头看向白云飞，眼中出现了浓浓的杀机！

　　“想骗我！你是驭兽宗的杂碎！！”男子怒喝一声，全身紫芒爆闪，右手抬起，向着白云飞一指，刹那间，一道百米长一米粗的巨大紫色雷电从天而降，直劈向白云飞头顶！

　　当这人回头时白云飞就暗叫要遭，此刻对方不由分说地就直接攻击，更是吓得他几乎魂不附体，在对方出手的瞬间，他运起所有魂力催动翻天印，不但将之变大到数米大小挡在自己头顶，更是激发了防御罩护在了体外，而且在同时右手一翻，拿出了一物高举身前，大喊道：“前辈留手！请看此物！！”

　　他拿出的，却是一块巴掌大小，像是某种动物头骨的白色碎片。

　　这东西在他的空间戒指中放了许久，正是那当初还在青云行省时弘胤所赠的，血啸令！

　　弘胤曾说过它的作用，当时白云飞不太懂，后来了解得多了，便知道了这东西有多么珍贵，进入魂兽森林后就一直没忘过，在这男子出现后，得知他是魂兽时，白云飞就已经做好了准备，此刻对方露出了杀机，他便毫不犹豫地拿出了此物。

　　血啸令一出现，在白云飞魂力的注入下，绽放出刺目的红芒，这红芒不似火光，而像是……血光！

　　血光大放时，隐隐的，一颗血色狼头出现在血光中，做仰天长啸状，虽然没有任何声音发出，但却有一股暴虐的气息瞬间席卷方圆数百米！

　　“血啸令！”在这血啸令出现的瞬间，那男子就瞳孔一缩，露出惊骇之色，右手立即猛然一抓，那几乎已经劈到白云飞头顶的巨大紫雷瞬间溃散，化作点点雷元力消散在了天地间。

　　危机消除，白云飞却已经是冷汗湿了背脊，这要是再晚那么一瞬，他真不知道自己的翻天印能不能挡住这一击。

　　深深呼了口气，心中强自镇定了一下，白云飞大声道：“前辈说的没错，此物的确是血啸令，乃是我弘胤大哥赠予我的，晚辈的确是炼器宗弟子，至于那雷炎狼，乃是晚辈刚才击杀了驭兽宗五长老刑源所得，那刑源的尸体就在远处，晚辈句句属实，还请前辈不要误会！”

　　他三言两语将几个重点全都表达了出来，以解除那男子心中的疑惑和猜忌。

　　“弘胤？”果然，那男子一听，浓眉挑了挑，露出一丝思索之色，眼中的杀机倒是消减不少，同时转头向白云飞所指的那刑源的尸体处看去。

　　小七一见这人要攻击白云飞，顿时大怒，就要展开攻击，而它旁边的雷炎狼竟也是做出了攻击的姿态，白云飞大惊，急忙阻止了它，让它们停在原地。

　　“那人竟是驭兽宗五长老刑源？！”男子仔细看了看刑源的尸体，心中有些惊讶，“的确是听说刑源的主傀儡魂兽是雷炎狼，这少年不似说谎……”

　　他沉吟半晌，转头看向白云飞，神色已经恢复了正常，沉声道：“我乃雷狼一族之王，雷狼王，你刚才所说可是真？！”

　　雷狼一族，算是魂兽中较为庞大的一个族群了，狼族的一个大分支，而雷炎狼，其实也算是雷狼一族的一个小分支。

　　他目光如炬，威压笼罩之下，白云飞体内魂力的定点波动都瞒不过他，这是最后一次确认白云飞是否说谎。

　　白云飞表情不变，沉稳道：“晚辈白云飞，家师炼器宗紫金，见过雷狼王。”

　　雷狼王眼神闪烁，紧紧盯着白云飞；白云飞一脸坦然地与之对视。

　　片刻之后，雷狼王心中已经不再怀疑，收起了那慑人的威压，白云飞心中一松，抱拳道：“若前辈无事的话，晚辈这就告辞了。”

　　他现在只想马上离开这里，先躲一阵再说。

　　“你走可以。”雷狼王道，“这雷炎狼我要带走！”

　　说完转身一步像雷炎狼踏去，可是他刚一靠近，雷炎狼却是全身一抖，猛的向后弹射开去，弓着身子，发出一声声低吼，全身魂力波动，竟做出了攻击的姿态，似乎不愿狼王靠近。

　　“嗯？”他的这一表现让雷狼王一愣，随即眼中升起怒火，回身看向白云飞，怒道，“你……”

　　可是他回头却看到白云飞也是一脸惊讶和疑惑，丝毫不似作假，他微微皱眉，心中也有一丝犹豫，白云飞有血啸令，他是无论如何也不能对其出手的，也不好再强行带走这雷炎狼。

　　“罢了，这小子有些古怪，而且血啸令出现，还是先回去禀告才是……”雷狼王心中有了决定，再次扫了白云飞一眼，然后竟是一言不发地直接飞走了。

　　“……”

　　看着雷狼王的身影眨眼消失在远处，白云飞愣了几秒之后，摇了摇头，再也不敢久留，招呼了小七一声，一人两兽很快远去。


第0455章 分身！

　　“沙沙，沙沙……”

　　有些狼藉的树林中，传出一阵轻微的沙沙声，一个小小的身影在树丛的掩护下，悄悄移动着，不过片刻之后，这身影便无法在隐藏了——因为，前面是一片毫无遮掩物的荒凉区域。

　　这里，正是之前那一场惊天皇者之战的战场，也就是黑龙王魂灭之地。

　　黑龙王死后，比翼双皇、武天凌等人已经离去许久，此刻这里早已空无一人，一片死寂，在阴沉天色的映照下，显得有些阴森。

　　此刻这宽广战场的边缘，突然出现的一个身影，显得格外醒目，只见它好像做贼一样从最边缘的一堆树丛中探出半个脑袋，大大的眼睛环视了一圈，同时也小心翼翼地散出自己的魂识，扫视着战场。

　　又在那里躲藏了几分钟，这身影这才蹑手蹑脚地走了出来，摆着身子往战场中心出跑去。

　　待它完全走出，这才看清它的样子，若是此刻白云飞还在这里的话，一定会惊得眼珠子都掉出来，因为……这是蓝眼亚龙！！

　　它之前在白云飞离开时就也是逃离了战场的，如今，居然又出现在了这里！

　　只见它此刻眼中闪烁着极为人性化的光芒，小心翼翼又激动无比，像是前面有什么无比吸引它的东西一般，或许是害怕恢复本来那巨大的身子会产生太大的动静，所以它才保持着这‘迷你形态’，摇摆着身子快速奔跑。

　　这战场巨大无比，但蓝眼亚龙速度也不慢，片刻之后就几乎接近了中心，只见它略带惊恐地避开了那些恐怖的深坑沟壑等大战痕迹，来到了一个血色小池塘旁边。

　　不错，就是一个大约五十米大小的池塘，里面积满了血色的液体，而且……真的是血！

　　是黑龙王的血！

　　这里，正是先前那黑龙王被云怜天斩首，然后鲜血喷洒的地方！

　　当时黑龙王头颅被斩，鲜血如柱般喷涌而出，洒向大地，这一池血水，正是当时所留，而且，过了许久，竟依然没有凝固，甚至还微微散发着热气。

　　蓝眼亚龙看着这一池血水，眼中竟是透出浓浓的贪婪之色，毫不犹豫地一张大嘴，它身前的‘龙血’微微翻涌激荡，然后‘哗哗’声中席卷而起，被其吸入了口中！

　　它的肚子就像是一个无底洞一般，整整一池血水，竟是在不到一分钟的时间……被其完全吸走！

　　伸出猩红的舌头舔了舔嘴角，蓝眼亚龙似乎轻轻打了个饱嗝，然后又贼眉鼠眼地四下张望了一下，不敢久留，转身一溜烟地跑了，钻进来时的丛林中，很快远去……

　　……

　　蓝眼亚龙的到来只是一个小插曲，它离去之后，这里便再次恢复了死一般的寂静。

　　许久，许久……

　　在战场的中心位置，那一个黑龙王之前出现的巨大深坑之中，此刻不知何时已经又积蓄了少许雨水，只有十数米大小的样子，只能算是一个大水缸底部微不足道的一点水。

　　而此刻，这一小潭水，突然毫无征兆地开始泛起了一层层波纹，然后……从中冒出了一个黑色的身影！

　　这个身影出现得极为突兀，之前根本没有任何征兆，而且此刻即便他出现了，也没有任何气息散发，简直仿若鬼魅。

　　待这身影完全冒出，站在那水面上时，终于隐约地露出了他的样子……

　　黑龙王！！

　　这个人影，分明就是黑龙王！

　　可是……怎么可能！他之前明明已经死亡，灵魂被比翼双皇所灭，龙首被云怜天所斩，就连无头尸体都被武天凌收走，甚至于连洒下的鲜血都在刚才被蓝眼亚龙吞了……如今这里怎么可能又出现一个黑龙王？！

　　他浮出水面之后，似乎有些茫然，将黑雾缭绕的双手举在眼前端详了一阵，浑身开始微微颤抖，眼中透出了浓浓的疯狂和仇恨！

　　“驭兽宗，比翼双皇，武天凌……”黑影一字一顿地自语道，“不会放过你们，不会放过你们的……把我黑龙王逼到如此地步，你们全都要不得好死！！”

　　不错，这人，就是黑龙王！

　　他没死！

　　不，或者可以说，他‘已经’死了，之前那个黑龙王，几乎达到七级后期巅峰的黑龙王，确确实实的死了……

　　这一个，是分身！！

　　当今世上，几乎没有人知道，黑龙王，有一个无比逆天的天赋神通，那就是……分身！

　　经历莫大的艰难，凝聚或者说‘分化’出另一个身体！

　　但是，这一个分身却并没有生命，更确切来说，他是黑龙王的一个‘备用’身体。

　　身体结构，甚至连血脉，都和黑龙王一摸一样，缺少的，只是一个‘灵魂’，但若是可以的话，黑龙王更希望永远都不要用到这一具分身，因为，当这分身‘苏醒’之时，则意味着，自己的本尊已经死亡……

　　半年前，他被驭兽宗之人暗算围攻至濒死绝境，脱困后超出常理地返回了这里进行沉睡疗伤，躲过了所有搜寻之人，靠着白玉王座的逆天效果，在短短半年间就几乎恢复如初。

　　但是，他却也意识到了自己的处境——不知为何，驭兽宗的人竟然似乎发现了自己的藏身之地，开始守在了附近！

　　这让他惊怒不已，却也无法改变这困境，生怕拖久了更危险，所以无奈之下，他决定突围。

　　至于白云飞被他袭击，纯粹是巧合，他正在思索何时行动时，一个不知死活的魂师跑到了近前，临战之下吃一点‘补品’也不错，所以就动手袭击了，后来白云飞逃脱了，倒是有点出乎他的意料，不过他也根本没放在眼里，现身之后就一心对付梁兴等人了。

　　由于这次空前的危机，他做了最坏的打算，留了最后的手段——将分身留在了藏身之处，并封入了一丝分魂。

　　若本尊死亡，则那分魂变异为主魂，分身苏醒，成为另一个他。

　　出乎他意料的事不断发生，为了活命，他拼尽了所有手段，甚至连白玉王座都不惜放弃了，却没想到，最终却还是走到了这一步……

　　他没有‘真正’的死亡，却也不再是那个十大兽王之一的黑龙王了，他这分身的实力，只有六级后期巅峰……特殊之处，只不过是能提前幻化人形而已。

　　甚至于，他的魂力气息都已经完全改变，可以说，从前那个黑龙王，从某种意义上说，真的已经魂灭消失了。

　　“无论如何，也要找机会抢回白玉王座，有了它，再凭借我藏起来的无数宝物，我黑龙王迟早会恢复当初修为，重临世间，将你们一个个灭杀吞噬！！”黑龙王眼中怨恨滔天，心中暗自发誓。

　　他深呼吸了两口气，就准备悄然离开此地。

　　“黑龙王，等你很久了……”

　　就在黑龙王刚要动身的瞬间，突兀出现的一个声音，惊得他全身一僵，面无血色！


第0456章 最后的赢家

　　黑龙王等了这么久，确定了周围没有任何人之后才出现的，可是他万万没有想到的是，竟然……竟然有人好整以暇地在外面等着自己！

　　“怎么可能……怎么可能！！”黑龙王的脸色瞬间惨白，眼中满是不可置信之色，他此刻实力虽然只有六级后期巅峰，但是灵觉依旧堪比七级，那近乎本能的直觉也都还在，可是，在这个声音出现之前，他没有发现任何异常之处！

　　那么，只有一个原因，那就是……隐藏之人，比自己巅峰时期还要更强！

　　在这声音出现的瞬间，他也感觉到了一股气机将自己完全锁定，这股淡淡的威压让他有一种心惊胆战之感，证实了他心中的猜测。

　　身体僵硬地一点点转过身，看向了身后的空中，那声音传来方向。

　　待他看清身后之人时，却微微一愣，那百米高的虚空之中，却是不止一人，而是一老一少两人。

　　站在前面的，是一个器宇轩昂，身穿暗紫色华服，背负双手笔直而立的青年；在他身后，则是一个白发苍苍的黑袍老者，宽大的斗篷几乎将他完全笼罩在内，看不清样貌。

　　可是在看到这个老者的瞬间，黑龙王却是瞳孔一缩，露出惊骇之色，随后眼中露出恍然，无奈道：“秦邦杰……竟然是你……”

　　听其语气，他和这老者竟是相识！

　　那老者微微看了他一眼，黑袍下传出一个苍老的声音：“黑龙王，好久不见……”

　　“是啊，已经近六十年了吧？没想到你竟然已经达到魂皇后期巅峰了，恐怕在有生之年进阶魂帝，也不是不可能吧……”黑龙王像是和老朋友聊天一样说道，“我早该想到的，半年前帮助驭兽宗的人，还有今天那不明身份的黑衣人，都是你的人吧？半年前那个还没使出真正实力就被我杀了，今天这个，战斗时似乎也有所保留……”

　　“你们和驭兽宗合作，却似乎将他们也算计在内了，逼死我的本尊，又在这里等着我分身出现……我实在没有料到，你们竟然连我有分身的事都知道，我本以为，当世再也没有人知道这个秘密的……”黑龙王语气逐渐转冷，“不过，莫非你以为，我六十年前拒绝了做你的契约魂兽，如今你将我逼至如此绝境，就能逼我就范了吗？！”

　　六十年前，秦邦杰在一次他从围杀中脱困之后找上他，想要和他缔结灵魂契约，被他拒绝，而秦邦杰却也没有‘强求’，甚至还帮他解决了追杀而来的一名魂皇强者，虽然他心中了然对方另有所图，也并没有领他的情，但两人也算是‘相识’。

　　“黑龙王，我想你误会了。”秦邦杰淡然道，“我此次，只不过是陪少主出来而已。”

　　“少主？！”黑龙王眉梢一挑，露出一丝惊容，这才微微转眼看向了秦邦杰身前那青年，这人在刚才他们说话时一直微笑不语，像一个极有涵养的贵族公子。

　　见黑龙王看来，那青年面色温和道：“黑龙王，我想你很清楚自己如今的处境，现在，你有两个选择。”

　　黑龙王神色微变，却没有插话，静待下文。

　　“第一，就是你再死一次，彻底烟消云散。”

　　青年神色平静，说出来的话却让人胆寒，未等黑龙王发怒，他就继续道：“第二，做我的契约魂兽。”

　　“……”黑龙王嘴角微微抽搐，冷冷地看着青年，沉默许久后，森然道，“好大的口气，你以为……你能逼我就范？！”

　　“我想你已经有了选择。”青年轻笑道，“你如今已经不是那个横行天下的黑龙王的，现在随便一个皇者境强者就能轻易将你杀死，找一个强大的靠山，才是你最好的选择。”

　　他顿了顿，继续道：“而且，你别误会，我并非是想要驱使你，我和驭兽宗的人不一样……灵魂契约双方平等，除了和我的契约关系之外，你还是黑龙王，不会得到任何限制，甚至于，我还可以提供帮助，让你更快的提升实力。”

　　“……”

　　黑龙王再次沉默，虽然面无表情，可是心中却是充满了无奈，如今人为刀组我诶鱼肉，其实他根本就没有选择的余地，若拒绝，就是真的烟消云散……

　　属于八大兽王之一的黑龙王的狂傲或者尊严，却是根本不及那求生的欲望，他已经死过一次了，不想‘再’死一次。

　　“我有一个条件。”黑龙王看向那青年，沉声道。

　　“你说。”

　　“我要找回白玉王座，有了它，我才能最快速度地恢复实力。”

　　青年淡淡一笑：“白玉王座我已经派人去夺了，那驭兽宗的刑源抢不到……我想过不了多久就会回来了。不过，既然你之前已经放弃了白玉王座，那它以后便是我的，你要修炼，也是我给你，这一点，希望你要弄清楚。”

　　黑龙王脸色微变，心中暗怒，却又发不出，他此刻对这青年忌惮不已，甚至有一丝胆寒——听之前秦邦杰那简单的一句话，这发生的一切，竟似乎都是这青年设计的——只为了让自己做他的契约魂兽，竟是不惜灭掉了自己的本尊，甚至利用了炼魂宗……

　　……

　　既然已经妥协，那黑龙王也就不再多想，脚下一点，升到了高空，来到那青年身后，沉默不语。

　　三人正准备离去，那秦邦杰却是突然轻咦一声，转头看向了西侧。

　　随后，其余两人也发现了异样，顺着他的目光看去，只见远处千米之外，正有一条赤色细线飞速而来，隐隐传来一阵尖利的‘唧唧’之声——竟是一只巴掌大小的血色蝙蝠。

　　“血影蝙蝠……”黑龙王微微一愣，瞟了一眼眉头微皱的秦邦杰，知道这血影蝙蝠应该是冲他而来。

　　看样子，应该是他饲养的魂兽了——并非契约魂兽，像普通人饲养动物一样饲养一些灵智不高的魂兽，对一些强者或者是大家族大宗派来说，也并非什么难事，不过这种魂兽多半上不了台面就是了，但若用来做一些侦查传讯之类的小事，却是极为方便。

　　发觉血影蝙蝠飞来的时候秦邦杰就已经微微皱眉，待再仔细一看时，他却是眉梢一挑，露出一丝异色——那血影蝙蝠之后，竟还有一条赤色细线飞速追来！

　　“砰！！”

　　一声轻响，却是那血影蝙蝠仿佛终于力竭而减弱了速度，被追来的赤色细线追上，顿时在一阵火光中爆成了碎片！

　　这只血影蝙蝠，正是之前白云飞所见到的那一只，而它身后的那一道赤色细线，则正是白云飞的沙漠火鹰所射出的一颗追踪火弹！

　　沙漠火鹰的追踪效果，是只要锁定了目标，则在击中目标或者是外力拦截之前，永不停歇！

　　血影蝙蝠就死在千米之外，秦邦杰脸色瞬间变得阴沉无比——这血影蝙蝠是之前派出何烦去抢夺白玉王座时放出去监视的，如今它独自逃回，更是死在了他眼前，这说明了什么，自然不言而喻。

　　那青年显然也反应过来，脸色也变得极为难看。

　　黑龙王虽然疑惑，但也看出了几分，心中泛起冷笑，却不说话。

　　沉默许久……

　　“走吧。”

　　青年似乎恢复了平静，随口说了两个字，当先向前走去，秦邦杰神色阴沉地紧随其后。

　　黑龙王眼神微微闪烁，也跟了上去，同时开口道：“对了，你究竟是何人？秦邦杰称你为‘少主’，你莫非是……”

　　那青年头也不回，淡淡道：“我叫莫逆。”


第0457章 王座碎块

　　魂兽森林，六级区域前半段。

　　一座千米高大的巨型山峰底部，一个应是自然形成的巨大山洞中。

　　有些昏暗的山洞内，靠近洞口处有一个巨大的身影，似是一头巨狼，巨狼的背上则是趴着一直鸽子般大小的彩色小鸟，似乎正在休息。

　　整个山洞内，似乎就只有这两只动物，不过若是仔细看去，却能发现深处的阴暗中还有一个模糊的身影，不过这身影没有任何气息散发而出，让人极难察觉。

　　不用说，洞口那一狼一鸟自然就是雷炎狼和小七了，洞内那身影则是白云飞，只是此时他运用《隐魂诀》隐藏了气息，也将龙套草帽戴在了头上，所以即便有魂尊境界的魂师用魂师探查，也只能发现两只看似普通的魂兽而已。

　　从抢夺白玉王座那里离开之后，白云飞就一路疾驰，不敢放松地离开了六级区域深处，甚至直接穿过了中段，回到了前半段之后才终于停了下来，然后找了这一个山洞隐藏休整。

　　他已经仔细探查过了，这周围方圆十里之内只有几只六级初期的魂兽而已，应该不会有什么危险。

　　说起来，白云飞之所以能找对方向，还要感谢那雷狼王，他来时和离去都是一个方向，所以白云飞猜测那里应该是魂兽森林深处了，所以就往相反的方向走，走了一段之后确认没错之后才松了口气，暗道好运。

　　他盘膝坐在洞内，先将体内的伤势完全恢复之后，这才开始一件一件整理今天所发生的事。

　　首先，当然是白玉王座了。

　　王座被毁，白云飞当时简直连心都要跟着碎了，刚刚得到的一件逆天的神器，还没捂热乎呢就在自己眼前给轰得支离破碎了，让他几乎发狂。

　　不过随后他却发现了一个奇异的情况，所以才会细心地将那些王座碎块都收集了起来。

　　此刻，他手中正拿着一块盘子大小的白色碎块，这是王座靠背的一小部分。

　　“特殊装备。”

　　“装备品级：地阶上品。”

　　“元素属性：无。”

　　“装备效果1：可使一次+10以下强化必定成功（包括+10）。”

　　“装备效果2：炼制装备时，可使该装备品级提升一品（最高可提升至地阶上品）。”

　　“无法强化。”

　　——这正是这一个王座碎块的属性。

　　不错，这白玉王座破碎后的碎块，依然有属性！

　　这是当时王座破碎后，白云飞从留在手上那一截扶手上发现的，只是当时大敌当前，他根本没有时间多想，将敌人斩杀后，快速地收集了所有能收集的碎块，直到此刻完全安全下来，这才开始了研究。

　　将手中的碎块放在身前，白云飞右手一翻，又拿出了一块足球大小的碎块，正是他最后在山脚下找到的那一块王座底部的一角。

　　“特殊装备。”

　　“装备品级：天阶下品。”

　　“元素属性：无。”

　　“装备效果1：可使一次+12以下强化必定成功（包括+12）。”

　　“装备效果2：炼制装备时，可使该装备品级提升两品（最高可提升至天阶下品）。”

　　“无法强化。”

　　这碎块的属性一出现，白云飞立即双眼大亮，露出不可抑制的激动之色，将之放在身前，迫不及待地又拿出了一个更大的碎块。

　　“特殊装备。”

　　“装备品级：天阶中品。”

　　“元素属性：无。”

　　“装备效果1：可使一次+13以下强化必定成功（包括+13）。”

　　“装备效果2：炼制装备时，可使该装备品级提升两品（最高可提升至天阶中品）。”

　　“无法强化。”

　　这一颗碎块，是所有王座碎块中最大的一颗了，几乎是那王座底部的近一半。

　　白云飞眼中光芒闪烁，激动片刻，放下，继续清理其余碎块。

　　……

　　“特殊装备。”

　　“装备品级：天阶下品。”

　　“元素属性：无。”

　　“装备效果1：可使一次+11以下强化必定成功（包括+11）。”

　　“装备效果2：炼制装备时，可使该装备品级提升一品（最高可提升至天阶下品）。”

　　“无法强化。”

　　……

　　“特殊装备。”

　　“装备品级：人阶中品。”

　　“元素属性：无。”

　　“装备效果1：可使一次+6以下强化必定成功（包括+6）。”

　　“装备效果2：炼制装备时，可使该装备品级提升一品（最高可提升至人阶中品）。”

　　“无法强化。”

　　……

　　许久之后，当白云飞将空间戒指中的所有王座碎片都一一查看之后，他的身前已经摆放了大大小小近百颗碎块了，最小的，只有一颗玻璃球那么大。

　　“太奇怪了，太奇怪了啊！怎么会这样呢？为什么会这样呢？”

　　白云飞看着身前摆放的王座碎块，嘴里不断地喃喃自语，露出苦苦思索之色，眉头都皱成了‘川’字。

　　他实在搞不懂，为什么白玉王座破碎之后，居然还会有这样的变化，这简直……就好像是将原来的王座属性给一起‘分散’了一样。

　　装备破损，这一点他也有过仔细的研究，通常来说，可以分几个不同的层次。

　　如强化失败而损毁，那则是彻底化为粉末，永远消失；而如果是人为损坏，比如一根棍棒被折成了两段，那么断裂之后的半根，若是用强化术‘鉴定’，则依然会有属性，而且基本不会有变化，若一整根棍子时攻击力是50，断成了两节，那半根的攻击力也是50，长剑亦是如此，就算中间断了，分开的两部分，则还是拥有原来的攻击力；防具也差不多，一件衣服防御力是50，把它撕成两半了，半件的防御力还是那么多；而如果破碎太过严重，比如衣服直接剪成了一片儿一片儿的，那防御力有可能会有所降低，甚至于可能会无法探查其属性，也就是说，不被强化术承认是‘装备’。

　　还有比较重要的一点就是，若是有强化效果的装备，比如一柄剑的附加效果，若是此剑断成了两段，附加效果则只会出现在一部分上，另一半只有攻击力无附加效果，甚至若破碎地太严重，附加效果会直接消失。

　　这是武器和防具的情况，而据白云飞的研究，首饰类魂器，则还要更为特殊一些，比如一个手镯弱破碎，那便是不会再有属性，直接变成一堆无用的碎片。

　　……

　　可是如今，这白玉王座的情况却是完全打破了白云飞之前研究出来的一些‘常理’，出现了他从未遇到的情况……

　　“完全不能理解啊……”白云飞皱眉自语道，“我以前研究的都是低品级装备，或许，这是高级装备特有的情况？”

　　“算了，原因什么的，想不明白就不想了，眼前这‘结果’才是最重要的。”

　　白云飞轻轻摇了摇头，低头看向了右手中的一小块碎片。

　　这一块，有些特殊，和其他碎块都不一样……


第0458章 固定强化石

　　此刻白云飞手中拿着的，是一个两指宽半寸厚的椭圆形碎块，这一块的形状有些特殊，除了上下两部分有一点破损缺口以外，几乎就是一个规则的椭圆形，更像是一块玉佩，上面横七竖八歪歪扭扭地划满了刻痕。

　　如果黑龙王在这里的话，他便能够一眼认出，这一块‘玉片’正是白玉王座靠背中心位置的一个‘部件’，也是那些玄奥花纹的汇聚之处。

　　“特殊装备。”

　　“装备品级：天阶下品。”

　　“元素属性：无。”

　　“装备效果：修炼速度提升60%”

　　“强化条件：150点魂力。”

　　看着手中这椭圆形的玉片，白云飞眼中光彩闪烁，惊讶非常——这是所有碎块中，唯一和‘强化’没有关系的一件，也是唯一可以强化的一件！

　　许久之后，他握了握手中的玉石，闭上双眼，深深地呼吸了两口气，这才缓缓睁眼，平复了心中的激动。

　　“这些王座碎块，几乎全都是那效果3和效果4的分化，惟独这一块才‘继承’了那效果1，而效果2却是好像完全消失了……”白云飞端详着手中的玉石，暗自猜测道，“那白玉王座我连看都还没有仔细看过，也不知道详细具体的样子，不过这一块应该是王座靠背上的没错了，为什么只有这一块和其他碎块大不相同呢？”

　　他仔细看着身前的近百碎块，刚才全都仔细观察过了，此刻他脑中隐约中组成了一个大概的王座轮廓，是由这些碎块拼凑而成。

　　“很明显，我并没有收集完全，还有一些碎块缺失了……”白云飞暗自皱眉，当时时间仓促，但是那方圆千米之内他都搜索过了，应该都收集得差不多了，若有遗漏也只会是很小的部分，可是此刻他检查之后，却发现缺失得不算少，其中至少还有三分之一的王座底部的碎块不见了，而且，靠背上的碎片也有几个较大的‘漏洞’……

　　“这么说……掉到河里去了吗？”白云飞随后便想到了当时在不远处的那一条湍急河流，当时白玉王座碎裂时的确是有一部分碎块往那个方向激射而去了，后来寻找时却并没有在那个方向找到多少。

　　这样的话，就不知道会被冲到哪里去了，那样的水势，王座碎块是绝对不会就那么沉到水底的，被冲走了的话，根本就没办法寻找了。

　　“可惜了……”

　　白云飞心中一阵惋惜，缺失的那一部分底座体积可不小，很可能是一颗+12甚至是+13的‘固定强化石’，而且王座靠背上缺失的那一部分里，很可能有像手中的玉石一样具有加速修炼效果或者是那加速恢复效果的碎块存在。

　　‘固定强化石’，是白云飞给这些碎块起的名字，很显然，这些也是强化石，但却和他之前所得到过的强化石不是同一个‘类型’，比如此刻还在他空间戒指里的那一颗海东青送给他的强化石只是增加成功率，而这王座碎片，却是单一的‘必定’。

　　两者的区别虽然他有一些猜测，但还要试验一下才能得出结论……

　　白云飞想了想，将手中那一块特别的玉片收起，然后看着摆在身前的众多强化石，沉思了起来。

　　“虽然那王座毁了，但是如今看来，却仿佛这些碎块对我帮助更大……虽然无法将翻天印强化+14，但是却有了将其他装备再提升一个层次的机会，得失之间，对我来说，倒是很难说了。”

　　花了些时间，白云飞将这些碎块按照其强化成功的等级做了一下分类。

　　近百碎块，总共有：强化+13必定成功（炼制装备提升至天阶中品）一块；强化+12必定成功（炼制装备提升至天阶下品）两块；强化+11必定成功（炼制装备提升至天阶下品）四块；强化+10必定成功（炼制装备提升至地阶上品）八块；其余全是+10以下的，+9或+8等，甚至连‘强化+3必定成功’的都有，不一而足。

　　清点完毕之后，白云飞又是忍不住的一阵激动，那些细小的碎块就不用说了，看着右手边的七块体积最大的碎块，感觉好像做梦一般——这些强化石，都能让自己平时畏之如虎的+10以上的强化，必定成功！

　　曾经，他也有幻想过会不会有这样效果的强化石，当时只笑自己想得太美，却没想到，真的有！

　　只不过，他却没有急着马上使用这些高级强化石，而是目光移动，看向了最左边那些最小的强化石，随手拿起一块，端详了一下。

　　“特殊装备。”

　　“装备品级：精品。”

　　“元素属性：无。”

　　“装备效果1：可使一次+5以下强化必定成功（包括+5）。”

　　“装备效果2：炼制装备时，可使该装备品级提升一品（最高可提升至精品）。”

　　“无法强化。”

　　可以说，这颗强化石的效果根本就没什么作用，不过却正好供白云飞研究。

　　左手一翻，手中出现了一柄金色的短刀，中间还有一条小小的细缝——正是那何烦的魂器。

　　“装备品级：地阶上品。”

　　“元素属性：金。”

　　“攻击力：1300。”

　　“强化条件：110点魂力。”

　　刚好达到地阶上品的一件魂器，没什么特别之处。

　　白云飞想了想，先将它强化到了+6，然后再将右手上的强化石和短刀贴在了一起，默念道：“强化。”

　　他心中已经下达了‘使用强化石强化’的命令，可是等了一秒，却没有任何动静。

　　“果然，超出了就无法使用吗？”白云飞自语道，这和他想的一样，这应该就是这固定强化石和普通强化石之间最大的区别了。

　　然后他有拿起了一块+8的强化石，使用之后，短刀果然毫无悬念地强化+7成功。

　　不过当这强化石化为白雾没入短刀之内，脑中出现强化成功的信息时，白云飞却是突然眉梢一挑，露出一丝异色。

　　“这感觉……”他眼神闪烁地思考了片刻，又拿起了一颗+8强化石，使用，短刀强化+8成功。

　　不过这一次强化时，白云飞却是紧紧盯着手中的短刀以及强化石，好像在注意什么一般。

　　随后，他又拿起了一块+9强化石，强化。

　　沉默片刻，拿起了那八块+10强化石中的一块，使用。

　　“强化成功。”

　　“装备品级：地阶上品。”

　　“元素属性：金。”

　　“攻击力：1300。”

　　“附加攻击力：600。”

　　“灵魂契合度：10%”

　　“+10附加效果：攻击力额外增加500。”

　　“强化条件：110点魂力。”

　　毫无特色的+10附加效果，不过如此一来却是直接将这短刀的威力提升到了天阶下品魂器的程度，但白云飞对此却丝毫没有在意，而是闭上了双眼，似乎在仔细回味着什么。

　　两分钟之后，他睁开双目，眼中闪烁着奇异的光芒，似乎心中隐隐抓住了什么东西，却又不能确定。

　　“那么，就试试更高等级的强化吧！”

　　白云飞收起短刀，看了看右手上的烈阳手套，然后伸手拿起了一颗+11强化石……


第0459章 +12，+13，感悟强化

　　为了抓住心中那可能稍纵即逝的一丝灵光，白云飞在将短刀强化+10之后，便将之收起，然后看了看手中的烈阳手套，思考了两秒，便伸手拿起了一颗+11强化石。

　　“装备品级：天阶下品。”

　　“元素属性：火。”

　　“强化等级：+10。”

　　“攻击力：2236。”

　　“防御力：2580。”

　　“附加攻击力：1060。”

　　“附加防御力：1215。”

　　“灵魂契合度：16%”

　　“+10附加效果：可发射火焰攻击敌人，火焰攻击力最高为本装备50%攻击力。”

　　“强化条件：160魂点。”

　　这是烈阳手套的属性，原本强化+10后灵魂契合度是10%，但经过他这些年的使用和熟悉，已经增长了6%。

　　“可惜了，当初进阶魂尊的时候形势紧急，根本就没来得及淬炼装备，否则的话，至少也能增加一些灵魂契合度……”白云飞心中暗自叹息，对炼器宗弟子来说，实力的进阶极为重要，乃是可以提升与装备之间的灵魂契合度的机会，宗内众多弟子实力达到魂宗后期巅峰时都有意压制延后进阶，就是希望能更顺利地增加和自己的专属魂器间的灵魂契合度，使之能够发挥更大威力——可惜白云飞进阶魂尊时正面临着雷翼蝙蝠的追杀，白白丢失了这个机会。

　　……

　　“强化。”

　　将强化石握在手中，白云飞毫不犹豫地使用了强化术——强化烈阳手套！

　　“强化成功。”

　　“装备品级：天阶下品。”

　　“元素属性：火。”

　　“强化等级：+11。”

　　“攻击力：2236。”

　　“防御力：2580。”

　　“附加攻击力：1600。”

　　“附加防御力：1700。”

　　“灵魂契合度：26%”

　　“+10附加效果：可发射火焰攻击敌人，火焰攻击力最高为本装备50%攻击力。”

　　“强化条件：160魂点。”

　　强化的过程只是短短一瞬间，白云飞却没有去注意强化成功后的属性，而是在强化石化为白雾将烈阳手套包裹的那一瞬间，就完全将心神沉入了其中，感受着烈阳手套的细微变化。

　　只是时间实在太短，就在他感觉自己离心中那莫名的感觉又进了一步的时候，强化完成，强化石消失不见，手上的烈阳手套散发着淡淡的红光，明显比前一刻强大不少。

　　“不够……再来！！”

　　白云飞闭眼体会了数秒，然后猛然一睁，右手伸出……拿起了一颗+12强化石！

　　“强化！”

　　……

　　“强化成功。”

　　“装备品级：天阶下品。”

　　“元素属性：火。”

　　“强化等级：+12。”

　　“攻击力：2236。”

　　“防御力：2580。”

　　“附加攻击力：2400。”

　　“附加防御力：2600。”

　　“灵魂契合度：40%”

　　“+10附加效果：可发射火焰攻击敌人，火焰攻击力最高为本装备50%攻击力。”

　　“+12附加效果：每一次攻击，夺取敌人10点基本属性值（力量、精神、体力、敏捷），持续时间10分钟，当敌人基本属性值低于50%时不再夺取。”

　　“强化条件：160魂点。”

　　强化自然是毫无悬念的成功了，烈阳手套强化等级升到了+12，不过白云飞却没有马上研究新出现的+12附加效果，而是一如刚才一样，细细体会着什么……

　　这一次体会比上一次更久，足足十分钟之后，他才缓缓睁开双眼，眼中透着疑惑和思索之色，喃喃道：“好像，有一丝清楚了，可是还是不够……感觉似乎有一层迷雾，无法感受真切，为什么？”

　　“莫非，是因为灵魂契合度吗？”白云飞自语着，看着手上的烈阳手套，如今的灵魂契合度已经到了40%，与之的联系比之前要提高了许多，但始终还是有所欠缺。

　　“那么……要再试一次吗？”白云飞眼中露出了一丝犹豫，随后咬牙道，“不能放弃！这可能是一个天大的秘密，以后不知道还能不能有这样的灵感了，要再试试！”

　　他目露坚定，心念一动，紫魂戒上微光闪烁，火尖枪直接出现在了手中！！

　　然后……他伸手拿起了那一块唯一的+13强化石！

　　——他竟是想要马上强化火尖枪！

　　右手拿着火尖枪，左手拿着强化石，白云飞神色凝重，将两件物体触碰在了一起，同时心中默念：“强化！”

　　“嘭！”

　　不知是否错觉，强化石似乎发出了一点为不可闻的声响，然后那足有水桶大小的一块‘大石头’便奇异地化作了一团‘白烟’，仿佛受到某种力量的牵引，翻滚拉长，将整个火尖枪都包裹在了其中！

　　就在这一瞬，白云飞眼中猛然光芒大亮，魂识如潮水般涌入了火尖枪之中！

　　短短不足两秒的时间，那一大团白烟便全部没入了火尖枪之内，而火尖枪则是爆射出一股刺目的红芒，整个山洞内的温度骤然猛增，就连休息中的小七也被惊醒，惊讶地转头看向了这边。

　　而这短短的两秒时间，对白云飞来说却仿佛极为漫长，他感觉自己的魂识进入了一个奇异的空间，这里，他极为熟悉，正是火尖枪之内，作为自己的第一件专属魂器，白云飞对火尖枪早就已经熟悉无比，魂识扫视其内也不是第一次，甚至可以说，火尖枪整个枪身的所有构造，甚至连其上那些微不可见的细致纹理，他都清清楚楚。

　　不过此刻，他却是感受到了一种和以前完全不同的感觉，这一个他无比熟悉的‘空间’之内，正开始进行着一种他无法理解的奇特‘变化’。

　　这，正是白云飞的目标，他几乎完全忘记了外界的一切，甚至忘记了自己正在强化装备，所有心神都沉浸在了这种奇特的变化之中，似懂非懂间，一点一点领悟着什么……

　　“强化成功。”

　　“装备品级：地阶上品。”

　　“元素属性：火。”

　　“强化等级：+13。”

　　“攻击力：1380。”

　　“附加攻击力：3200。”

　　“灵魂契合度：88%”

　　“+10附加效果：直刺攻击时，有20%几率出现火焰爆炸，火焰爆炸攻击力为150%本本装备攻击力，冷却时间20秒。”

　　“+12附加效果：可唤出两个幻影分身，分身实力为触发时真身实力的50%，存在时间三秒，冷却时间一分钟。”

　　“+13附加效果：消耗50%剩余魂力，可使下一次攻击无视元力防御，冷却时间十分钟。”

　　“强化条件：110点魂力。”

　　终于，不知过了多久，那种奇特的变化停止，而白云飞脑海中则出现了这一串信息。

　　而白云飞的心神却没有马上退出火尖枪，而是一遍又一遍地探查着火尖枪，凭借此刻88%的灵魂契合度，他几乎是如同内视自己体内血肉经络一般清晰地感受着火尖枪内的所有，并和之前记忆中的结构做着对比。

　　一分钟，十分钟，半小时……

　　火尖枪早已经恢复了原来的样子，而白云飞却依旧闭着双眼，一动不动，仿若石像。

　　终于，足足一个小时之后，他缓缓睁开了双眼，眼中闪烁着惊疑和激动之色。

　　“原来是这样吗？我似乎有一些明白了……”


第0460章 强化术的深入研究

　　强化术，本不属于这个世界的东西，白云飞在最初得到它的时候根本一无所知，后来融合了穿越者的一点残缺记忆，便有了模糊的认知，知道这是另一个世界里的一种叫做‘游戏’里的东西，随着穿越者的灵魂碎片一起来到这个世界，然后和白云飞融合，这个在另一个世界里只是虚幻的‘技能’，却是在自己所在的这一个世界变为了现实。

　　得到强化术之后的很长一段时间，他从最初的惊奇无比不可思议到后来的习以为常，白云飞渐渐地完全适应了自己的这一个‘特殊技能’，并将之归为了‘难以解释’或‘无法解释’的神秘力量，也没有想过要去追究其原因。

　　到后来，他学会了炼器，对装备的了解越来越多，渐渐的，他开始想要了解强化术的真正秘密，不是强化的什么规律或者出现的什么效果之类的，而是……如何强化的？

　　不错，莫名的就能够将一件装备的威力瞬间增加，到底是如何做到的？

　　装备的再次精炼，炼器宗也有这种‘技术’，比如在一件魂器之上镶嵌元石或者魂晶，亦或是融入另外的特殊高级材料，使原来的魂器威力更大甚至是提升品阶，这也不是不可能，但那都是需要极其复杂的程序以及很特别的材料手法等才能做到，就算是那炼器宗秘法，在凝聚本源火种时可以借助那一瞬的强大本源之力淬炼魂器，从而使之变强，这些也都是有‘依据’的……那强化术，又是依据什么呢？

　　没有任何其他的‘条件’，只不过是消耗白云飞本人的一点点魂力而已，和炼器宗那需要众多条件才能精炼的方法比起来，简直就是一天一地，更不用说那完全违背常理的附加效果了。

　　这两年多以来，他实力变得更强以后，对强化术的‘原因’的研究也花了许多功夫，从正在强化的魂器上着手，这自然是最正确直接的方法，他也曾将强化前和强化后的装备情况做了详细的对比，也在强化时试着感应那装备的细微变化，可是努力了无数次之后，却什么发现也没有，完全徒劳。

　　只有一点，他知道在使用强化石的时候，能够比平时普通强化时更加清晰百倍的感应强化的过程，当初在勤丰城强化芸魂戒时，就有过一次那种感觉，只是实在太短，根本无从研究，而且强化石也不是他想要多少就有多少的，所以根本无法靠这个办法做研究，而且也不能在这事上太过耗费心神，否则影响修炼，所以最后只好不了了之。

　　直到今天，就在刚才，当白云飞使用王座碎块强化时，当强化石化作白烟没入装备之内，强化成功那一瞬，他脑中仿佛灵光一闪地抓住了那稍纵即逝的特殊感应。

　　既是稍纵即逝，那白云飞自然不会轻易放过这突然的灵感，接连几次强化，甚至不惜使用了+11强化石和+12强化石，将烈阳手套强化到了+12，以求能更加透析地感悟那种奇异的变化。

　　可是，程度却还是不够，他便将最珍贵的一块+13强化石也用了！

　　至于应该强化哪一件+12的装备，他只是略微考虑了一下便决定了强化火尖枪，不仅因为它是自己战斗时的主武器，也因为它是几件+12装备中灵魂契合度最高的。

　　终于，强化+13的过程并没有让他失望，那心中的模糊感觉，终于揭开了神秘面纱的一角，让他有了一丝真切清晰的感应！

　　这是他第一次如此清晰地感应到装备强化时的每一个变化细节，足够他领悟很久……

　　虽然好像有些夸张甚至不可思议，但是白云飞觉得，自己似乎抓住了强化的一丝关键，似乎，知道了其‘方法’。

　　而此时的白云飞，根本就不知道他正在研究和追溯的是一种什么东西，或者说，是一种什么‘力量’……

　　这种‘力量’，叫做……‘法则之力’！！‘位面法则之力’！

　　白云飞不知道，他在不经意间，做出了一件多么惊世骇俗的事……

　　……

　　从感悟中回过神来，白云飞轻轻舒了口气，眼中的沉思隐去，恢复了正常。

　　那一丝感觉已经完全印在了他的心里，不是一时半刻就能参透的，不急于一时，欲速则不达，这点他还是知道的。

　　将这件事放下之后，白云飞这才仔细观察起了火尖枪和烈阳手套来。

　　火尖枪强化+13之后，攻击力已经达到了恐怖的四千多点，也就是说，提升到了天阶中品程度！这若是让师傅紫金等人知道的话，又不知道会引起多大的震撼了，不过对白云飞来说，倒是早有准备，他更加在意的，当然是+13附加效果了。

　　“无视元力防御？”白云飞眉梢一挑，眼中露出惊骇之色，这个效果……未免太过‘变态’了！

　　要知道，魂师达到魂灵境界之后，凝聚了本源之种，学会了使用天地元力，那之后的战斗，就几乎完全是以元力为主了，不管是攻击还是防御，都离不开元力，即便是擅长近身战斗的魂师，也是一样在体外缠绕元力来战斗的。

　　有了元力防御，即便是白云飞用沙漠双鹰枪枪打头，也能够将攻击尽数挡下，元力凝聚的防御壁或者是直接覆盖在身上的‘元力铠甲’，是魂师战斗中最主要的防御手段。

　　而如今火尖枪的+13附加效果，竟然是‘无视’元力防御！这是什么概念？也就是说在这一效果面前，任何元力防御，无论你凝聚地多么强大，都相当于‘不存在’！

　　白云飞激动得眼睛都红了，好一阵子，他才平静下来，想到了另一些问题。

　　“不过，代价也是不小啊！消耗一半的魂力……”白云飞喃喃道，“一旦使用了这一效果，就意味着战力锐减，而且，也不是那么容易就能攻击到敌人的，若是不能一击必杀，那反而很容易陷入困境。”

　　魂尊境界之后的强者战斗，可不是那么容易近身的，就算对手也是擅长近战的魂师，想要攻击到对方也并不容易，毕竟敌人不是木偶，就算破了对方的元力防御，对方一样可以躲，一旦攻击落空，那可是就是瞬间白白浪费一半的魂力。

　　“风险与威力并存，这才是正常的，不管怎么说，我又多了一个可以出奇制胜的杀手锏。”

　　白云飞露出了一个满意的笑容，收起火尖枪，看向了右手上的烈阳手套。

　　“因为基础属性的优势，只不过+12，攻击力就已经和+13的火尖枪相差无几了……防御力也是，有了它，我现在即便是徒手接住天阶下品魂器的攻击，也是轻而易举了吧？”仔细扫视了一遍烈阳手套的属性，白云飞眼中再次露出惊喜，有些兴奋道，“属性值夺取？！又是一个无比实用和强大的效果啊！”

　　攻击一次夺取10点基本属性值，看似好像很少，甚至微不足道，要知道，光是如今白云飞魂尊初期实力，不算装备加成，自身基本属性值都已经高达六千以上，10点，实在是九牛一毛。

　　但是，有一个关键是，并非是‘只能一次’，而是可以叠加！虽然只有十分钟，虽然上限是50%，但是在强者的战斗中，十分钟时间，可以发生很多事，交手数百回合简直再正常不过。

　　攻击一次是10点，十次就100点，百次就1000点！这样算起来，一样是极为恐怖的，而且别忘了，白云飞有《叠浪诀》！一记八十一叠拳劲打出去，在装备的计算中，那就是‘八十一次攻击’……

　　最最关键的一点是——‘夺取’！不是单纯的‘降低’，而是‘夺取’！就是说，敌减我加！

　　可以想象，若是一个擅长近战甚至拳脚肉搏的强者遇上白云飞的话，会是怎样的情景……

　　“可惜，还是近战的，若不能打到对方，就完全没用……”白云飞轻轻叹了口气，效果强大，但同样局限性也不小。

　　总的来说，两件魂器强化后都让白云飞非常满意，让他的战斗力瞬间提升了数成乃至数倍。

　　“那么，接下来，看看这个东西吧。”

　　白云飞右手一翻，手中多了一个两指宽的白色玉片——正是那一块最为特别的，有提升修炼速度效果的王座碎片！

　　他端详了两眼，默念道：“强化。”


第0461章 幸运

　　“强化成功。”

　　“特殊装备。”

　　“装备品级：天阶下品。”

　　“元素属性：无。”

　　“强化等级：+1。”

　　“附加属性：幸运+2。”

　　“灵魂契合度：1%”

　　“装备效果：修炼速度提升60%”

　　“强化条件：150点魂力。”

　　……

　　“……”

　　手中这白玉王座上最为特殊的一块碎片，在强化第一次之后，就让白云飞愣在了当场。

　　“幸……幸运？！”白云飞瞪大了眼睛，无比惊奇地看着手中的玉片，有些反应不过来。

　　力量、体力、敏捷、精神，自从白云飞得到强化术起，接触过无数首饰类装备，无论是本身带有的，或者强化后附加的，都是这四大基本属性。

　　但是今天，他遇到了一个全新的‘属性’。

　　记得以前在使用强化术强化时，特别是在+10以后的高强化时，白云飞曾经不知道多少次感慨自己太倒霉，幻想着要是‘运气’能再好点该多好啊！要是有能够增加‘幸运’的装备该多好啊！

　　现在，他的愿望实现了。

　　——自从遇到这白玉王座之后，他的好多‘愿望’都实现了。

　　许久之后，白云飞才双眼放光地盯着手中的玉片，满面激动地自语道：“幸运，幸运……幸运！！真的是那个‘幸运’吗？这种虚无缥缈的东西也能加吗？！”

　　当然，对于白云飞这怀疑的问题，是没有人来回答他的，不过他心里却是没有半点怀疑，凭他这么多年对强化术的‘了解’，他知道——装备属性不会‘说谎’！

　　在小七怪异的目光中，像抽风一样激动了好几分钟之后，白云飞才勉强平静下来，安耐住跳动的内心，继续强化。

　　片刻之后。

　　“强化成功。”

　　“特殊装备。”

　　“装备品级：天阶下品。”

　　“元素属性：无。”

　　“强化等级：+10。”

　　“附加属性：幸运+30。”

　　“灵魂契合度：10%”

　　“装备效果：修炼速度提升60%”

　　“+10附加效果：需要概率触发的装备自身效果或附加效果，触发概率增加一倍。”

　　“强化条件：150点魂力。”

　　……

　　白云飞微微皱眉：“天阶下品的品级，强化+10之后才增加30点幸运？未免太少了吧？”

　　他想了想，猜测道：“这么说，幸运数值的‘多少’应该和力量、精神等基本属性值完全不同，姑且称作‘特殊属性’吧，也不知道标准值是多少……”

　　‘幸运’这一属性暂时还只是知道这一个字面词语而已，连到底是不是自己心中想的那样都还有待确定，白云飞暂时将这个问题放到一边，注意起了那+10附加效果。

　　“概率翻倍？”白云飞欣喜道，“这个，也算是和‘幸运’有一丝挂钩的效果吧？而且也很是实用……”

　　若是装备上这玉片的话，所有需要概率触发的效果出现的几率就整整大了一倍，比如沙漠雷鹰的双倍攻击效果，比如炎刃护臂的攻击吸收效果，以及翻天印的火焰缠绕效果等等……

　　有了这玉片，白云飞的实力再次提升了一个层次。

　　有了这么好的一件装备，当然是要马上换上了，可随后白云飞却有些发愁了：“不过，这东西要怎么生效呢？应该算是‘首饰’类装备吧？”

　　光是拿在手里或者揣在怀里当然是没有任何作用的，当做玉佩挂在腰间？可是那里却并不算是一个‘装备佩戴位置’，无法生效。白云飞想了想，拿出了一根特殊材料制成了的金色细绳子，然后小心地在玉片上打了个洞，穿在绳子上，做成了一个‘项坠’。

　　把脖子上的修行项坠取了下来，然后带上这玉片，一股奇异的感觉随之而来，白云飞知道，这是装备生效了。

　　“既然这样，那就叫你‘幸运项坠’吧！”白云飞摸了摸脖子上的玉片，微笑自语道，虽然这项坠也有‘提升修炼速度’的效果，但由于它特殊的‘幸运’加成，叫这个名字比较合适。

　　至于原来的修行项坠，则是被他收了起来。

　　将幸运项坠贴身放好，白云飞轻叹道：“大丰收……实在是大丰收啊！！”

　　他现在心里的喜悦简直无法用语言表达，他觉得，今天实在是自己的‘幸运日’，有了现在的‘收获’，之前遇到的种种危险就完全值了。

　　看了看摆在身前的一大堆强化石，白云飞将它们全都收了起来，关于强化，今天研究得已经够多了，没必要再继续了，以后有的是时间，特别是剩下的几块+10以上的强化石，更是要慎重使用。

　　……

　　解决了白玉王座的事，白云飞拍了拍手，抬头看向了趴在洞口的雷炎狼和它背上的小七。

　　对小七招了招手，说道：“小七，你过来。”

　　他之前研究强化石那好长一段时间里，山洞里也是引起了一些变化，早就将小七的注意力吸引了过来，见他脸色变幻不定，还时不时地‘抽风’，小七也就没有打扰他。此刻听到白云飞召唤，小七立即扑扇着翅膀飞到了他的手上，而雷炎狼则是依旧趴在洞口。

　　将小七举到眼前，白云飞眼神微微闪烁，仔细看了它一阵，才开口问道：“小七，你告诉我，你是不是能够控制雷炎狼？或者说……你也能够控制驭兽环，是不是？”

　　……

　　不错，这也是白云飞在之前的战斗中，发现的一件极为重要的事！

　　击杀刑源，夺取了雷炎狼的控制权之后，又遇上了炼魂宗的何烦，当时由于担心小七独自对付那六级后期的暗影秃鹫会有危险，所以白云飞就命令了那雷炎狼去助战，当时只是下达的一个极为简单的命令，雷炎狼也能勉强执行。

　　后来白云飞在和何烦的缠斗中曾抽空瞥了一眼上空的战斗，没有发现什么问题，三只魂兽打得有声有色，激烈非常，当时战斗紧张，也没有多想，可是后来仔细回想，却觉得……雷炎狼和小七之间竟然有‘配合’！

　　不过这是后来才回想起来的，第一次让他惊讶的，自然就是战斗结束之后小七处理那暗影秃鹫的魂晶的行为了——它竟是将魂晶给了雷炎狼！

　　当时，白云飞能够感觉到，小七心中的念头，就好像是给并肩作战的伙伴‘分享’胜利果实一样。

　　再后来，那雷狼王出现，也是在白云飞没有任何命令的情况下，小七和雷炎狼同时赶了过来，而且，雷炎狼做出的攻击的姿态！特别是当雷狼王想要将之带走时，它做出的‘反抗’举动，更是让白云飞惊讶不已，因为，他的确是任何命令都没有下达。

　　后来带着两只魂兽一路从那里赶到此处，白云飞也都在抽空观察，最后终于得出了一个让他震惊不已的结论，那就是……

　　小七也能够使用驭兽环！


第0462章 雷炎狼的异常

　　小七也能够使用驭兽环！

　　得出这个结论之后，白云飞虽然心中震惊，但却是越想越觉得可能，他这时也回想起，之前和蓝眼亚龙在一起的时候，有时蓝眼亚龙的举动也有些奇怪，特别是偶尔战斗的时候，在自己没有去管它的时候，它却是似乎和小七‘配合’得更为密切。

　　所以一解决完白玉王座碎块的事之后，他便将小七叫了过来，进行仔细询问。

　　听到白云飞的问话，小七愣了愣，然后居然就直接点了点头。

　　“还真是！！”白云飞双眼大亮，惊奇不已。

　　这太奇怪了，要知道，驭兽环可是他的专属魂器，而且一旦戴在魂兽身上生效之后，那就算是他正在‘使用’状态，这样的情况下，小七居然也能操控，而且他自己竟没有丝毫发觉，这实在是太不可思议了。

　　“难道说，是因为我和小七灵魂相通的关系？还是这驭兽环的材料是小七的蛋壳的原因？亦或者，二者皆有……”白云飞皱眉沉思了片刻，暗自猜测道。

　　还有另一个人，呃……另一只鸟可以控制自己的驭兽环，但对白云飞来说当然不会有任何担心，反而欣喜非常——如此一来，用驭兽环操控魂兽战斗时，就更加灵活多变起来。

　　白云飞想了想，心念一动间，那洞口的雷炎狼便突然站起，然后一个跳跃便来到了他的身前。

　　将小七放在自己肩膀上，白云飞仔细观察着眼前的雷炎狼，发现它双目中没有任何神采，有的只是如同浓雾一般的红芒，甚至连瞳孔又有一丝模糊，呆若木偶，完全没有任何生气，就像没有灵魂的躯壳。

　　驭兽宗的魂兽，白云飞也了解一些，他身上现在还有许多傀儡魂兽，是从以前击杀的那些驭兽宗之人那里所得，一直放在身上，几乎都快被遗忘了，得到驭兽环之后，第一只控制的魂兽就是蓝眼亚龙，后来一只用它做试验，因为不能‘放开’它，所以倒从来没有想到过用这些傀儡魂兽来做实验。

　　这只雷炎狼，是他用驭兽环控制的第二只魂兽，可是给他的感觉，却和控制蓝眼亚龙时大不相同。

　　雷炎狼，不会‘反抗’。

　　以前白云飞见过弘胤试着和驭兽宗的傀儡魂兽‘沟通’，但是从未成功过，这些傀儡魂兽放在那特制的空间戒指里的时候，就如同假死冬眠一般，即使放上很久也不会有事，平时放出来的话，也只是能够进行最基本的进食动作，除了驭兽宗的人，没有任何人能够‘驱使’这些魂兽傀儡。

　　但是如今，出现了白云飞这个‘异类’，或者说，出现了驭兽环这一件近乎作弊器一样的‘装备’，将驭兽宗的这一‘铁则’打破。

　　白云飞试着将驭兽环取下，对雷炎狼的操控感消失，而它却依旧没有任何变化，再次套上驭兽环，便立即有进入了控制状态。

　　也就是说，如果想要抢夺驭兽宗的傀儡魂兽的控制权，那么要进行‘精神力较量’的，那便是拥有该魂兽的驭兽宗之人。

　　“这个样子，依靠驭兽环的话，我也能够像驭兽宗的人那样控制这些傀儡魂兽了……”白云飞自语了一句，随即皱眉道，“可是如此的话，我和他们不是就没有区别了吗？！”

　　一直以来，白云飞对驭兽宗的人都没有任何好感，现在若是将他们的魂兽抢了过来，然后又做着和他们一样的事，那便是完全违背了自己原则，他无法容忍自己这么做。

　　“可是这些魂兽……要怎么处理才好呢？”白云飞眉头微皱，轻叹道，“早知道就让那雷狼王带走了，那些其余的傀儡魂兽也应该让他带走的……”

　　“本来是准备下次碰到弘胤大哥的时候将这些傀儡魂兽都给他，可是却不知道怎么见到他，总不能直接去七级区域找他吧？”白云飞想了想，就摇头放弃了这个打算——开玩笑，光是六级区域深处就差点要了自己的命，要是敢踏进七级区域，谁知道会发生什么事？

　　虽然刚刚证明弘胤给自己的血啸令的确很有用，但他却也知道，并不是所有魂兽都会买这血啸令的账的，到时候要是运气不好死在了哪个深山老林，根本就不会有人知道。

　　想了一会儿，白云飞想不出办法，摇了摇头，就准备先将这雷炎狼收起来，可是他刚有这念头，小七却突然叫了起来。

　　“嗯？”白云飞一愣，看了小七一眼，奇怪道，“怎么？你想和它呆在一起？”

　　‘听’小七的意思，竟是让白云飞不要收起雷炎狼。

　　“啾啾！”小七叫了两声，然后飞到了雷炎狼头顶，之后就见雷炎狼乖乖地掉头走回了洞口，一副站岗的样子。而小七则是回头望着白云飞，居然递来了一个‘放心’的眼神，仿佛在说：“你放心，交给我来带领就好了。”

　　“……”白云飞有些无语，看小七那意思，竟是好像将雷炎狼当成自己的‘小弟’了。

　　既然如此，也就由得它去了，白云飞也没多想，将雷炎狼放在外面也好，它可是六级后期巅峰的魂兽，算是一个强大的助力，反正他不会像驭兽宗的人那样，完全将它当做‘工具’来使用而无视它的死活。

　　看了看洞外的天色，居然已经完全黑下来了，雨已经停了，乌云消散，夜空中的繁星清晰可见。

　　伸了个懒腰，白云飞靠在山洞角落，开始休息起来。

　　……

　　第二天开始，白云飞便带着小七和雷炎狼，开始往西方行去，这一地带刚刚才发生了那么重大的事，自然不能久留。

　　为了安全起见，他没有再往森林深处走，而是保持着六级区域前半段的位置，一路西行，途中也几乎没有再去和那些魂兽战斗，而是仔细整理着心里那对于强化术的感悟。

　　而雷炎狼，则是完全交给了小七去‘指挥’，两只魂兽似乎相处得很是‘融洽’，一路上碰到的拦路魂兽，也都是它们出手应付。

　　之后的三天时间，白云飞又使用了一些+10以下的强化石来强化装备，有了上一次的感悟，如今即便是这些低等级强化，他也能从中看出一丝端倪，一点一点地参悟着强化术的‘根源’。

　　虽然收获不是很大，但他却是觉得自己已经将某一扇门推开了一丝缝隙，虽然微不可见，但一定不会是徒劳，总有一天会将这扇门完全推开，得到自己想要的答案。

　　第四天，中午。

　　白云飞找了一处小山坡，一如既往的架上了柴火，拿出了大堆肉开始准备午饭。

　　而小七则是像往常一样兴高采烈地停在一旁的树上唱歌，和前阵子有一点区别的就是，树下不是那一只流着口水瞪着大眼睛的蓝眼亚龙，而是一只眼神呆滞如同木偶一般的雷炎狼。

　　没过一会儿，阵阵肉香飘散山坡周围，小七得到了大大的一块烤肉，一点一点地撕扯着吃了起来。白云飞随手一甩，一块拳头大小的烤肉扔向了一旁的雷炎狼。

　　这本是习惯性的一个动作，这些天都是如此，虽然雷炎狼没了意识，但因为不是沉睡在空间戒指内，还是需要维持生理机能的，白云飞可没有丝毫‘亏待’它。

　　可是，下一秒，让白云飞惊愕无比的情况发生了……

　　雷炎狼，竟然直接身子一纵，前跃了一米，咬住了那还未落地的烤肉！

　　这一个动作本来再普通不过，可是最关键的是——白云飞还没有下达命令！而小七，正专心致志地吃着它的烤肉，也不可能是它操控……

　　也就是说，是雷炎狼自己行动的！

　　“这……”


第0463章 奴印异变！

　　雷炎狼的这个动作，类似于一个条件反射，对正常野兽来说实在是再正常不过了，但是白云飞却知道，对雷炎狼来说，本不可能出现！

　　这几天的观察中，每一次进食，即便是食物放到嘴边了，如果没有白云飞或者小七的‘命令’，雷炎狼都不会有任何一丁点的动作，所以现在它突然来这么一下，将白云飞吓了一跳。

　　仔细观察了雷炎狼片刻，发现它吃下那一块烤肉之后，便再没有了任何动作，白云飞微微皱眉，又扔出了一块烤肉。

　　“啪”，一声轻响，烤肉擦着雷炎狼的鼻子落在了它身前，可它却一动不动，甚至连眼神都没有闪一下。

　　“嗯？”白云飞一愣，又扔出一块烤肉，却依旧没有反应。

　　“奇怪了……”他皱眉自语了一句，然后心中念头微动，那雷炎狼双耳微微抖动，呆滞的眼神似掠过一点光彩，立即一低头，将身前的两块烤肉给吃了下去。

　　一切似乎又和之前没什么区别，刚才那一瞬间的动作，仿佛是错觉。

　　将这顿午饭吃完之后，看着在小七的指挥下趴在草地上晒太阳的雷炎狼，白云飞心中始终带着疑惑，不断回想着刚才那奇特的情况。

　　倚靠在大树的树干上，白云飞思考良久，再次将雷炎狼召唤到了自己身前。

　　伸出右手按在雷炎狼头顶，然后微微闭上双眼，魂识探入其体内。

　　几乎是瞬间，白云飞便感觉自己的魂识进入了一个奇异的‘空间’之中，他知道，这里正是雷炎狼的识海，只是不像当初蓝眼亚龙的识海那样有另一个意识存在，如今这里空荡荡的，白云飞的魂识出现在这里，就好像完全成了这里的主人一样。

　　他甚至觉得，如果自己全心沉入，这雷炎狼简直就好像自己的另一具身体一样，自己完全变成了一头狼。

　　不过不知是否是他的错觉，白云飞觉得好似和上一次进入时有一点区别，具体是什么又说不上，若要将识海比作有形的一片空间的话，就好像周围出现了一层微不可见的薄雾，几乎无法察觉，也好像没有任何作用，但却的确存在。

　　就在这时，白云飞突然感觉有另一股魂识进入了这识海内，感觉极为熟悉，略微一愣他便反应过来，正是小七的魂识，不过小七的魂识只在一触之后便收了回去，大概是想让雷炎狼做什么，但发现了白云飞在这里，所以立即便退出去了。

　　白云飞并没有在意，他的魂识继续在雷炎狼的体内扫视了一圈，寸寸检查，每一寸皮肉血骨或是流动的魂力和元力，均都详细地感应了许久。

　　这是他第一次如此彻底的‘研究’雷炎狼，不过最后却还是没有任何特别的发现，雷炎狼的身体就好像是一个活着的器具，感受不到任何‘意识’。

　　许久之后，一无所获的白云飞已经打算放弃研究，不过他又思索片刻之后，却是魂识收缩，探向了雷炎狼体内一个特别的地方——魂晶。

　　……

　　魂兽的魂晶，其作用和魂师的本源之种相似，但却要高于本源之种，相当于魂兽的第二颗心脏，甚至比心脏还要重要，魂晶是魂兽所有修为的凝聚，不管是魂力，还是元力，都是以魂晶为基础。魂师的本源之种是后天凝聚，可以消散，可以重凝甚至多凝，还可以短时间内抽离体外；但魂兽的魂晶则不然，天生便有，独生一颗，且为实物存在于体内，不可离体，一旦消失，那便是直接死亡。

　　魂师的‘灵魂’存于体内，成为魂师的那一刻起就在修炼它，但却很少有魂师能够真正的说清楚它到底是什么，具体存在于体内的‘哪里’，就算有所感应，也是极为模糊；但魂兽的‘灵魂’，却是绝对存在于魂晶之内，甚至于，传说某些魂兽在死后，其灵魂还有可能残存与魂晶之内，但是这种情况少之又少，低等级的魂兽的魂晶几乎不可能有这样的情况存在。而且，即便残留了灵魂，都几乎毫无意识，只留下单纯的‘信息’。

　　说起来，倒是有些类似于白云飞得到的那些灵魂碎片，只是残存记忆或感悟，没有意识。

　　而这种残存在魂晶之内的灵魂，大多都含有许多该魂兽生前对修炼的感悟，对天地元力的感悟，所以若得到这种魂晶，不但可以吸收其内的庞大的能量，还有可能接收这些‘感悟’，简直就犹如作弊式的修炼，能够让吸收之人得到莫大的好处。

　　这也是大陆上的魂师不断猎杀魂兽的主要原因之一；也是每一颗六级以上的魂晶出现便能引起一场或大或小的轰动的原因。

　　……

　　白云飞的魂识集中在雷炎狼的大脑之内，在其脑中找到了那一颗拳头大小的魂晶，一阵阵平缓的波动从其内发出，不管是魂力还是元力，都以魂晶为中枢在流转运行。

　　魂兽的魂晶，本来是不会允许任何人触碰的，即便是当初的蓝眼亚龙，在有一次白云飞想要研究它的魂晶时，都如同发疯一般反抗，就连驭兽环都几乎失效，白云飞最后只好放弃。不过此刻的雷炎狼却依旧没有表现出任何反抗的情绪，仿佛根本就毫无所觉一般。

　　不过，就在白云飞的魂识进入魂晶之中，想要感应其灵魂之时，却是受到了阻挡——并非是雷炎狼的意识阻挡，而是一股不明的力量。

　　似乎是一个封印。

　　“这个，就是驭兽宗的‘奴印’了么？”白云飞心中猜测——众所周知，驭兽宗的人控制傀儡魂兽，正是依靠烙印在其灵魂深处的‘奴印’，可以说是傀儡魂兽的‘驱动器’。

　　白云飞的感应中，雷炎狼的魂晶之中那一股神秘的力量仿佛构成了一个有形的‘封印’，排斥着他的魂识，也封印着雷炎狼的灵魂。

　　再次加大了魂识的强度，白云飞‘看’到了一个复杂玄奥的图案，好像静止不动，又好像无时无刻都在缓缓转动，充满着神秘。

　　观察了片刻之后，他试探性地分出了一半魂识，想要去‘解析’一下这个‘奴印’到底是怎么回事。

　　可是，就是这无意中的一个尝试性的举动，却是引发了他完全意想不到的大变化！

　　就在魂识刚刚触碰到那奴印的瞬间，那一个复杂神秘的‘图案’，像是受到了莫大的刺激一般，突然开始剧烈颤抖并急速旋转起来！而白云飞探出的那一部分魂识，在这奴印变化的瞬间……被搅得粉碎！！

　　这一变化太过突然，之前没有任何征兆，白云飞闷哼一声，魂识突然被灭让他有一种几乎晕厥的感觉，心中顿时大骇，就想要立即抽离另一部分魂识，可是下一秒，让他更加惊骇的情况发生了——竟然无法收回！

　　魂识，是一种无形无影的存在，比魂力更为高级，是参杂着一丝灵魂意念而散出体外的一种‘感知’，若是魂识被灭，虽不会对灵魂造成本质的伤害，但是却也会在短时间内对魂师造成不小的影响。

　　为了探查雷炎狼的情况，白云飞本就集中了不少魂识，如今被灭一半，另一半竟是如法收回，这让他瞬间冷汗直冒，有些手足无措起来。

　　仿佛是为了挑战他的承受极限，让他更加骇然的情况继续出现——那一个旋转的奴印好像变成了一个漩涡，不仅绞碎了探查的一部分魂识，更是要将剩下的那些无法收回的魂识抽入其中！

　　若是这一部分魂识再被没掉，那白云飞绝对会毫无悬念地失去意识！而且会否有更糟糕的情况发生，到时候也根本无从知晓，更不用说应对了。

　　不过好在白云飞反应迅速，全力控制着那些魂识远离那‘漩涡’，可是其上传来的吸力竟是无比巨大，他只能将魂识抽离出魂晶之外，却再也无法后退丝毫。

　　就在他心中焦急地思考着如何处理这突发的紧急状况时，那奴印却再次巨变！

　　一股狂乱和暴虐的气息猛然爆发，那奴印……竟然有了崩溃的迹象！

　　而随着这奴印的变化，雷炎狼的魂晶竟也是好像收到什么信号一般，开始剧烈颤抖，本来正常运转的魂力和元力，陡然间变得狂乱起来，一种死亡的气息瞬间散发而出……

　　这是……自爆！！


第0464章 奴印崩溃，魂晶自爆！

　　驭兽宗的傀儡魂兽之术，千古以来都是一个迷，没有任何外人知道其内奥秘，就算是驭兽宗本宗的弟子，也绝大部分都只懂操控之法，根本参不透其奥秘，至于破解之法，更是从来都没有听说过。甚至可以说，根本就不存在。

　　古往今来，也不是没人尝试过破解驭兽宗烙印在魂兽灵魂上的奴印，这件事，魂兽一族的众多强者不知道努力了多少年，可是一直没有参透。

　　其原因，就是……这奴印，根本不能‘触碰’！

　　任你实力滔天，魂识强大，就算是皇者境甚至更高，只要试图去接触‘分析’这奴印，那结果只有一个，那就是——奴印毁，魂兽亡！

　　没有任何商量的余地，不可逆转！哪怕是七级皇者境的魂兽傀儡，在这奴印崩溃之下，也只能自爆魂晶。

　　类似于自毁程序，一触即发，毁灭一切。

　　自古以来，不管是出于好心还是出于恶意，为了研究这奴印而死于魂兽自爆的魂师或魂兽，不计其数。

　　……

　　很可惜，白云飞并不知道这一点。

　　而如今，只不过是一个不经意的举动，却触发了这一‘机关’，瞬间陷入了危机之中！

　　雷炎狼体内的魂晶瞬间光芒大放，不断颤抖，随着其内奴印的崩溃，一股恐怖的气息散发而出，一股毁灭性的能量不断膨胀，即将爆发。

　　外界，本来在旁边一棵树上梳理着羽毛的小七突然抬头，眼中露出惊讶之色，看向了斜下方的白云飞和雷炎狼，只见前一刻还安静地站在白云飞身前，任他将手按在头上探查的雷炎狼，陡然之间全身颤抖，刺目的赤紫两色光芒大放，几乎将一人一兽完全淹没在内，无数的雷火两种元力开始汇聚在雷炎狼周围，似乎随时便会轰然炸开。

　　雷炎狼识海内，白云飞的魂识停留在魂晶之外，发现了魂晶的变化，顿时差点吓得魂不附体，当场晕厥。

　　在‘逃’和‘阻止’之间犹豫了半秒不到的时间，白云飞便毅然决定——阻止！

　　一旦选择了逃跑，那就是放弃了雷炎狼，白白看着它死掉；而且就算现在抽身逃跑，也根本就是徒劳，六级后期巅峰实力的雷炎狼自爆魂晶，其威力之恐怖，虽然没有见过，但白云飞却知道自己绝对抵挡不了。

　　当然，他也不知道驭兽宗傀儡魂兽奴印的崩溃也是无法阻止的，现在的情况和当初在高邑城外阻止那一只闪雷雕的自爆是完全不一样的，当时闪雷雕自爆是那驭兽宗的魂师在控制，而如今却是因为触动了奴印上的‘机关’而‘自毁’，两种情况天差地别。

　　但此刻的白云飞根本来不及考虑那么多，做出决定的下一瞬，他便猛然一咬牙，魂力急速波动，强大的魂识完全散出，不再抽离，而是全部涌向了那即将崩溃的奴印！

　　下一瞬，他心中就是一喜，因为随着他的这个举动，那奴印的崩溃明显减慢了一丝！

　　可是，也仅仅只是一丝而已，他的魂识开始大范围的崩溃，被那‘漩涡’绞碎，而那魂晶的自爆虽然被减慢了速度，但也根本没有完全阻止，不出数秒，便会完全爆发！

　　“不够！！”

　　白云飞牙关紧咬，突然心念一动，只见雷炎狼脖子上的驭兽环陡然彩光大方，一股奇异的能量散发，白云飞体内的魂力急速流失中，雷炎狼的颤抖猛然变得更加剧烈，眼中竟是罕见地出现了一丝挣扎，那魂晶的自爆……猛然减慢一半有余！

　　“有效！！”

　　白云飞顿时大喜过望，转而全力催动驭兽环，控制着雷炎狼停止魂晶的自爆。

　　这样的情况，古往今来，都是从来没有出现过的，没有哪个驭兽宗之人会傻到触碰奴印，引起它的自毁的，凡是想要破解奴印秘密的，全都是驭兽宗以外的人，都是从驭兽宗之人手里抢到了魂兽傀儡，然后进行研究，一旦触发了奴印的‘自毁’程序，就只能眼睁睁的看着魂兽自爆，或者有全力阻止的，靠着强大的魂识甚至灵魂本源之力强行减缓了奴印的自毁，但最终也只不过是多拖延了片刻而已。

　　可是如今，却出现了白云飞这个异类，通过驭兽环，可以完全地控制雷炎狼！驭兽宗之人控制魂兽要通过奴印，而白云飞却不是！他无法阻止奴印的崩溃，却可以直接阻止雷炎狼魂晶的自爆！

　　这是极为奇特的情况，奴印自毁与魂晶自爆，几乎是同步进行，根本不可能分开阻止……当初高邑城外闪雷雕的情况已经是千古难遇了，此刻雷炎狼的情况，更是从来没有出现过，就算是驭兽宗宗主亲自来，也绝对无法做到，甚至根本不会相信。

　　不过，虽然这个方法似乎有用，但是……却还是无法解除危机！

　　白云飞已经用了所有心神操控驭兽环，甚至连一丝灵魂都分入了雷炎狼的识海之内，雷炎狼的魂晶仿佛在两种截然不同的力量下挣扎颤抖，一方在命令它自爆，另一方却在命令它停止。

　　可是，随着那奴印崩溃越来越严重，那自爆的趋势逐渐增强，已经又变得无法阻止！

　　白云飞本来放下一丝的心再次高悬，两条眉毛几乎拧在了一起，额头再次冒出冷汗。

　　就在这时，他耳中仿佛听见了一声焦急的鸟鸣，然后便觉雷炎狼的识海内突然‘闯’进另一股强大的魂识，这魂识在进入后似乎愣了一瞬，然后便马上加入到了控制驭兽环阻止魂晶自爆的行列中！

　　是小七！

　　如同天降神兵，有了小七的加入，雷炎狼那挣扎的颤抖猛然弱了大半，魂晶的自爆也骤然一顿！

　　电光火石，情势几经巨变，不过短短数秒之间，那奴印已经崩溃近半，几乎‘看’不清原来的样子了，而雷炎狼魂晶的躁动，也愈加剧烈起来，无数雷火两种元力不断四溢，不管是灵魂还是身体，白云飞都感觉仿佛置身两种元力的海洋中一般，浓郁的强大元力挤压得他几乎窒息。

　　这样下去，还是不行！只要周围的元力弄遇到一定程度，就依旧无法阻止魂晶自爆！

　　“可恶！可恶！可恶啊！！”白云飞心中咆哮，双目猛然一睁，目眦欲裂，表情看起来有些恐怖，看着满眼的两色元力，眼中露出决然。

　　你多，老子吸！

　　“嘭！”

　　一声轻响，白云飞周身骤然腾起一层淡淡的火焰，然后不断翻卷，周围那无数火元力，竟然开始如同找到了宣泄口一般涌向了他体内！

　　可雷炎狼所散发出的元力，并非只有火元力，而是雷火两种，而且……相互融合参杂！

　　而白云飞这一吸，除了火元力之外，同时也吸入了大量的雷元力！


第0465章 雷系本源之种！

　　这种情况下，如此不顾一切地大量吸收火元力，本就是极为危险的事，特别是这些火元力还是由雷炎狼体内散发而出，算是‘有主之物’，和白云飞本身的元力波动完全不相同，更是危险之极。

　　火元力刚一吸入，他体内的火种便是一阵剧烈颤抖，对这些火元力产生了排斥，但是在白云飞的强行控制下，生生阻止了这股排斥之力，转而变成了强行融合，想要化解吸收掉这吸入的火元力，如此一来，便产生了极度的紊乱以及……痛苦。

　　好在对于这种烈火焚心的痛苦白云飞已经有些‘习惯’了，比起双炎暴走模式下的痛苦，这个倒还算是‘轻’的了，并没有对他造成太大的影响。

　　真正‘要命’的，是那些连同火元力一同吸入体内的——雷元力。

　　感觉无数细小的雷蛇钻入体内，刺穿每一寸骨肉，大半个身子都产生了麻痹之感，与火焰焚烧截然不同的另一种痛苦，遍布全身。

　　只不过短短数秒的时间，白云飞身上因痛苦而出现的汗水便增多了一半，只不过还未等滴落，便被高温蒸发，在他体外形成一层薄薄的‘汗雾’。

　　现在的情况，已经完全出乎了白云飞的控制了，他根本就没有冷静的时间，不能全面的去考虑解决困境的办法，只能几乎是依靠本能地想到什么就做什么，将所有可能的办法都尝试一遍。

　　控制雷炎狼，再吸收周围的元力，两者同时进行，他已经再也无暇分心了，甚至连拿出翻天印，唤出另一颗火种的机会都没有，只能这样咬牙坚持。

　　这一办法也的确见效，他的身体如同泄洪口一般吸收着雷炎狼爆发出的元力，周围那躁动狂乱的元力立即骤减，雷炎狼的自爆也被他和小七共同全力阻止着，情况略见缓和。

　　又是短短十秒的时间，对于白云飞来说却好像几个小时那么漫长，体内那吸收而来的雷火两种元力已经充斥全身，甚至连他的体形都仿佛充气一般大了一圈，皮肤下面除了那蚯蚓一般鼓起的青筋血管之外，还有无数雷元力形成的‘小蛇’在不断游走，看起来有些骇人。

　　而此刻，那奴印已经崩溃了三分之二，眼看着就要完全消失，而其上传来的莫名力量也越来越强，控制着魂晶自爆。

　　雷炎狼的识海内，小七的魂识甚至比白云飞还要焦急慌乱，白云飞甚至收到了一丝意念，要他马上抽身逃离，小七自己阻止雷炎狼自爆。

　　可是白云飞如何能这么做？他已经发觉，小七此刻使用的灵魂本源之力，甚至比自己还要多！它竟是将近一半的灵魂都分入了雷炎狼的识海内，用以操控驭兽环！！要是白云飞抽身离去，小七独自阻止雷炎狼，那兴许真能为他争得一丝逃命的时间，可是当最终雷炎狼自爆成功时，小七的大部分灵魂，将会毫无悬念地同时消散！那样的话……小七甚至可能直接魂灭死亡！

　　“可恶！！拼了啊！！”白云飞怒吼一声，状若疯狂，竟是也不顾一切地放出了大半灵魂！

　　不是魂力或者魂识，而是真正的灵魂本源之力！就是灵魂本身！

　　这大量的灵魂冲入雷炎狼识海，然后竟是一路向前，直接冲进了魂晶之内！

　　此刻在雷炎狼的魂晶中，那奴印已经崩溃了大半，露出了一个‘缺口’，那后面……是雷炎狼的灵魂之源！

　　白云飞的灵魂冲入其中，一种无比奇特的感觉立即传来，仿佛有一个模糊的意识存在，只不过太过微弱，根本很难感应，而比这种感觉明显千百倍的，是大量的‘感悟’，对天地元力的感悟。

　　根本无暇思考太多，白云飞双眼猛然一亮，吸收周围狂乱元力的速度竟然瞬间增长了数成！

　　而体内那些本来挣扎乱窜的元力，竟是好像突然之间‘温顺’了许多，仿佛白云飞终于找到了控制它们的正确方法。

　　不过这样始终是不够的，奴印的崩溃已经到了最猛烈的阶段，雷炎狼体内爆出的元力成倍增加，而由于白云飞的灵魂钻入了魂晶之内，只剩下小七独自控制驭兽环，也使得雷炎狼的自爆也加快了一分！

　　不过白云飞还有最后的尝试，这才是他不惜将灵魂分入雷炎狼魂晶内的真正原因……

　　他吸收雷火两种元力的速度猛然暴增，而他体内的两种元力，也开始如同百川归海一般，汇聚向了他的心口——本源窍穴！

　　火元力一律被强行融入了本源火种之中，而那些雷元力，则是全都凝聚于一点，逐渐地，凝成了一个发丝般大小的‘凝实’紫雷。

　　这是……雷系本源之种！

　　白云飞，竟是想要在此刻凝聚本源雷种！

　　疯狂，这种行为，只能用疯狂来形容，不过，却似乎是最为正确也是最后的手段！

　　在这本源雷种的雏形凝聚而出的瞬间，他吸收体外元力的速度，骤然再次暴增数倍！

　　“啾！！！”

　　小七清啸一声，也明白到了最关键的时刻，全力控制着驭兽环，虽然不能分心帮助白云飞吸收雷元力，但是它和白云飞之间却有一个根本不需要分心去控制的‘联系’，那就是……灵魂契约！

　　小七，一样拥有雷火两种属性！

　　虽然它修行时日极短，但是有些东西，是根本不需要‘经验’的，那是‘本能’！

　　白云飞和小七各自灵魂深处的灵魂契约绽放出只有双方才能够感应到的光芒，一股关于雷火两种元力共同修炼之法的感悟，潮水般涌入白云飞灵魂之中，他吸收元力的速度，再次暴增一倍！

　　他的身体成为了一个巨大的漩涡，成了一个无底洞，周围无数的雷火两种元力，翻涌着全部被其吸入了体内！

　　白云飞，小七，雷炎狼，这一人两兽如今到底处于一种什么样的状态之中，没有人能说得清，也没有任何人能看得懂！

　　时间仿佛陷入了静止，白云飞甚至似乎‘看’到了那奴印一点一点崩溃，从三分之一崩溃至四分之一，五分之一，十分之一……

　　他体内的本源火种则是在吸收那些特殊的火元力之后，一点点膨胀起来；而在本源火种旁边，那雷元力不断凝聚，本源雷种的雏形越来越凝实强大，变成了一道小小的紫色雷电。

　　山坡上，强大的雷火两种元力将白云飞和雷炎狼的身影完全笼罩在内，只能看到元力翻涌，根本看不清其内的情况。

　　危险的气息逐渐减弱，一切，似乎都已经开始好转起来……


第0466章 伴生雷种

　　这一场白云飞无意中触发的危机，终于在他和小七的合力之下解除，山坡上，浓郁的元力笼罩百米范围，不过却已经不似之前那样狂乱欲爆了，而是仿佛被强行捋顺了一般，逐渐平静了下来，缓缓向内收缩。

　　终于，那魂印的自毁完全结束，不留一点痕迹，而雷炎狼则是在小七的极力控制下，阻止了魂晶的继续自爆，那些已经散发出的元力能量，也被白云飞尽数吸入了体内。

　　奴印全部崩溃的那一瞬，小七的意念完全占据主导，驭兽环光芒闪烁，雷炎狼魂晶的异变完全停止，也不再爆发出元力，不过因为刚才的自爆行为，魂晶受损严重，却已经无法收回周围那些已经爆发出的大量元力了。

　　现在的情况可不敢再有一点马虎，这些元力依旧还显得狂乱，放着不管很难消散，很可能再次发生变化，所以，双目早就已经赤红一片的白云飞只能咬着牙将这些元力全部都吸入了体内。

　　他已经达到极限了，若是这些元力再多一点，不知道会不会被活活撑爆……

　　虽然雷炎狼的危机解除了，可是白云飞的样子却没有任何放松，反而比之前更为恐怖，五官因为极度的痛苦几乎拧在了一起，全身不住微微颤抖，皮肤上甚至裂开了一道道细小的口子，一丝丝或红或紫的元力从内溢出，看起来就好像马上就要炸掉了一般。

　　那吸入体内的雷火两种元力，根本就不是他自行从天地间凝聚然后吸收的，而是雷炎狼爆发而出的！是属于六级后期巅峰的雷炎狼的元力！更何况还是如此狂乱躁动的元力！

　　若是正常情况，一个魂尊初期的小魂师敢去吸收这些元力，早就已经爆体而亡了。不过好在似乎白云飞身上从来都没有出现过‘正常情况’，吸收了这么庞大的元力之后，竟然还能坚持硬撑着。

　　这完全是得益于他最后那孤注一掷的举动，将灵魂融入了雷炎狼的灵魂之中。这种行为，对所有修魂之人来说无疑是极度白痴的行为，就和羊入虎口和肉包子打狗没什么差别，根本就是乖乖地将灵魂送上去给对方吞噬，简直是送死的行为。不过此刻的情况是，雷炎狼根本没有意识，对于闯进自己灵魂深处的白云飞的灵魂，竟然没有做出任何的反抗举动，而是任由他肆意‘掠夺’着自己对那雷火两种元力的感悟。

　　强行进入比自己实力强大的目标的灵魂，这种事，是几乎没有人能够做到的，就算是驭兽宗的人，也不可能做到，奴印结成之前他们没法控制魂兽，奴印结成之后有了封印，就更不能做到了。

　　当然，若是魂皇强者要‘入侵’一个三级四级魂兽的灵魂，当然是可以做到的，但是……有什么用？

　　还有一个不可忽视的原因，当然就是小七了，不管是它全力控制驭兽环，还是后来通过灵魂契约传来的感悟，都是造成如今情况的重要原因之一。

　　虽然白云飞样子看起来随时都会爆掉，但是总算是将周围那狂乱的元力都解决了，没有了继续增加的压力，他心念一动间便将灵魂全部收了回来，同时也收回按在雷炎狼头顶的右手，盘膝坐好，开始全心全意地处理体内的元力。

　　光是几个简单的动作，就让他脸色更加痛苦了一分，身上的裂缝也多了几条……

　　不远处的一颗大树上，小七也是身子萎靡地趴在树枝上，大口大口地喘着粗气，不过眼中却露出了庆幸之色，勉强控制着雷炎狼走出了一段距离，站在山坡上警戒，它也蜷缩起身子，开始了恢复。

　　……

　　事发的时候是中午，整个过程几经变换凶险无比，但从始至终也才不过十分钟而已，白云飞进入‘打坐’状态之后，却再也没有动过。

　　从烈阳当空到日落西山，再到皓月升空繁星满天……时间一点一点过去，白云飞一直坐在那大树下一动不动，体外散发着淡淡的赤紫两色光芒，此外却并没有再引起任何天地元力的变化，而他的神色也正一点一点地好转，不再显得那般地痛不欲生，身上那些恐怖的裂缝，溢出的元力也越来越少，然后逐渐愈合……

　　夜尽天明，然后日升日落，再到月落破晓——白云飞竟是再如此度过了一天一夜！

　　直到第三天上午，白云飞身上的那些裂口已经完全愈合消失，神色也恢复了正常，体外环绕着淡淡的火焰，而在这火焰中似乎还参杂着些许紫色光芒。

　　在他体内，本源火种似乎增大了一圈，缓缓摇曳，在火种旁边，还有一条‘紫蛇’不断环绕，竟然是一道紫色的雷电——雷系本源之种！只是，这一颗雷种，似乎有些特别……

　　终于，白云飞体外的元力突然全部收回体内，而他也在同时缓缓睁开了眼睛。

　　睁眼的瞬间，一抹火光从眼中一闪而过，随后是一道淡淡的紫芒，一闪即逝，随后恢复正常。

　　深呼吸一口气，白云飞低头扫视了自己的身体一下，不由露出劫后余生的庆幸之色……

　　“好险，差一点就挂掉了……”心有余悸地吁了口气，白云飞还是感觉有些心惊肉跳，那下一秒就会死亡的恐惧感仿佛还残留心头。

　　“太夸张了，竟然就那么莫名其妙地变成了那般危险的情况，这驭兽宗的奴印，未免也太恐怖了。”他自语了一句，自嘲道，“为什么我总是碰到这么特殊的情况呢？还是太鲁莽了吗？不应该那么随便就去研究这种东西的……”

　　“不过幸亏运气够好，又一次化险为夷”白云飞下意识地摸了摸胸前的幸运项坠，“而且，果然是大难不死必有后福，化解掉生死危机之后，却也得了不少好处。”

　　白云飞嘴角露出一丝微笑，右手抬起，轻轻打了一个响指，在他掌心之上就‘嘭’的一声腾起了一团火焰，一股热浪立即散开，周围的温度都升高了几分，而这火焰在跳动的同时，竟是好似还有微不可闻的‘滋滋’之声响起，一道道若隐若现的紫色光芒游走在火焰之内。

　　这是……雷元力！

　　白云飞所凝出的火元力中，竟然融合了一丝雷元力！

　　“虽然如今就多修一种元力似乎有点早了，但是之前情况紧急，也没有其他办法，而且现在的情况，也似乎并非是坏事……”白云飞看着手中的火焰，眼带笑意地自语道，“并非是真正完整的本源雷种，这样即使修炼它也不会花费太多的心神，应该不会对火元力的修炼产生影响，就是不知，我这么做会不会有什么坏处……”

　　不错，他体内此刻的那一道雷系本源之种，并不完整！而是……类似于炼器宗传说中的那‘伴生火种’一般的存在！


第0467章 雷炎变化

　　“就叫做‘伴生雷种’么？”白云飞轻笑道，“现在看来应该没有什么问题，就看以后的修炼情况如何了，肯定是无法像伴生火种那样用《双炎诀》修炼了，不过却也不存在同属性吞噬的问题，我有另一套感悟，用别的方法修炼，也未尝不可。”

　　之前他吸收的周围那强大的元力，全部都是从雷炎狼体内散发而出的，虽然极其强悍，但是却不足以凝成完成的本源雷种，白云飞也并没有另外从天地间再吸收元力，一是因为已经无力吸收，再有就是他根据当时的情况决定了另一种方法，那就是——不将它凝成独立完整的本源之种，而是依靠当时这些雷元力和火元力之间的‘亲密联系’，顺势将之凝成了一颗伴生之种！

　　而结果，也并没有让他失望——果然成功了！

　　有了这一道伴生雷种，他便可以使用雷元力，虽然所能发挥出的威力定然并不强，但是另一方面……却是能让火元力之中也含有雷之力，从而威力大增！

　　而且还有一个小的好处，那就是以后使用沙漠雷鹰也不需要上‘弹夹’了……

　　“不过……”白云飞感受着本源窍穴内那摇曳的本源火种与其外的伴生雷种，随即想到了另一个问题，右手微微一晃，翻天印出现在了身前，他思索了片刻，心念一动，翻天印微微颤抖，其内的一号火种飘了出来。

　　平时的时候，他都是将一号火种放在翻天印内，二号火种存于体内，因为一号火种是最初就有的火种，从‘年纪’上来说，比二号火种要大，而且那一次在炼器宗内凝聚第二颗火种失败时，翻天印更是吸收了极为庞大的火元力，当时沉睡在内的一号火种经过这些火元力的温养，苏醒时已经极为强大，再者也是它对翻天印更为‘熟悉’，而后来凝聚的二号火种，相对来说要‘弱’一些，虽然并不会造成多大的影响，但是若差距过大就不好了，所以白云飞一直是将二号火种留在体内，使它一点点增长，和一号火种保持平衡。

　　现在，二号火种吸收了雷炎狼的大量雷元力，很明显变强了许多，而最重要的是它周围多了一个伴生雷种，那以后若要再运行《双炎诀》的话，不知道会不会有什么问题……

　　想到这个问题之后白云飞也是暗自皱眉，所以立即唤出了一号火种，沉思了片刻后，伸手握住飘在身前的一号火种，然后小心地将它按进了胸口，控制着它回到了本源窍穴之中。

　　这个过程他做的很是小心，一旦有什么麻烦，就立即抽离一号火种。

　　当一号火种进入本源窍穴，和那二号火种‘见面’时，并没有什么突发的情况出现，白云飞继续小心翼翼地将两颗火种触碰在了一起，并开始暗自运起了《双炎诀》，试着让两颗火种进入‘修炼’状态。

　　在两颗火种相碰的瞬间，均都是一阵微微颤抖，二号火种之外的伴生雷种更是突然光芒大放，白云飞整颗心立即起了起来——可是随后《双炎诀》运转，情况却是大出他的意料。

　　那在伴生雷种的影响下泛着一丝紫色光芒的二号火种在接触到一号火种之后，竟然好像传染一样，将一号火种也‘染’上了一层紫色！

　　不，或者说，仿佛是受到什么刺激，一号火种竟是在接触的瞬间也同样散发出了微弱的紫光，比二号火种要弱许多，随后二号火种上的紫色分出些许，使得两颗火种上散发的那微弱紫芒变得一摸一样！

　　而那伴生雷种，也在两颗火种缠绕在一起之后，偏离的原来的‘轨迹’，从环绕二号火种，变成了同时环绕两颗火种！

　　这出乎意料的顺利情况倒是让白云飞愣了愣，随即心中大喜，为了保险起见，之后他又试了‘缠’形态，甚至还进入‘暴走模式’感受了数秒，这才总算是放下了心来。

　　“一号火种竟然好像也早就含有一丝雷元力一样？只是太过微弱，连我都从来没有发现过……”白云飞将一号火种放回翻天印之后，心中略微思索，突然脑中灵光一闪，暗道，“对了，想起来了，是当初那闪雷雕的缘故！”

　　当初还是魂灵实力时，在高邑城遇到的那闪雷雕，差点和它缔结了灵魂契约，当时的情况也很特殊，现在回想起来，当时自己竟然也似乎接触到了一丝它的灵魂之源？当时在一号火种内留下了微不可查的雷系本源之力，却是使得此刻接受伴生雷种也变得顺利非常……不得不说，实在是太幸运了。

　　“境界也略有增长，而且囫囵吸收的那些火元力完全强行压缩在本源火种内，恐怕还要花好些时间才能完全同化吸收，不知道到时候能不能一举达到魂尊中期境界呢？”白云飞握了握双手，感受着体内的情况，自语道。

　　正思索间，耳边传来小七轻轻的叫声，白云飞一偏头，便见它在旁边的树上关切地看着自己，他微笑着摇了摇头，示意自己已经没事了，之前小七那般舍命相助他才能化解大难，不过他们之间已经不用多余的感谢了，一个念头，尽在不言中。

　　视线略微一转，白云飞看到了站在前方百米外的雷炎狼，心念一动，驭兽环光芒微闪，雷炎狼立即转头向他走了过来。

　　“咦？”刚一操控驭兽环，白云飞便立刻发现了特别之处，当一丝魂识通过驭兽环进入雷炎狼识海的时候，他竟然……感受到了一丝抵抗的意识！

　　在他惊讶的时候，雷炎狼已经来到了身前，他再仔细感受了一下，却又没有任何感觉，仿佛刚才只是自己的错觉，不过，他同时也发现，雷炎狼识海内的‘雾’似乎比之前要浓了一分……

　　“嗯？这是……六级后期？！”白云飞又惊讶地发现，雷炎狼的实力，竟是从后期巅峰跌落到了后期！

　　随后他便释然，当时雷炎狼几乎自爆魂晶，爆发出的可都是含有本源之力的雷火元力，全部被自己吸收，甚至强大到能够让自己凝聚出一颗伴生雷种，那对它造成这样的‘损伤’，也是正常的。

　　重新伸手按在了雷炎狼头顶，魂识探入，再次探向了它的魂晶，他能够感受到，那奴印已经不复存在了，这下倒是不用担心再出现那样的险情了，不过他也没有大意，只分出了很小的一丝魂识想要探入魂晶之中。对于雷炎狼那灵魂深处的雷火元力的感悟，他很想再感受一次，毕竟之前情况紧急，感受得并不清晰，若是能再感受一次的话，那化解吸收的那些元力就会更加容易了。

　　不过让他愕然的是，他的魂识刚一靠近魂晶，就被阻挡在了外面，无法探入。

　　“竟然……已经有了自我保护意识？！”白云飞大为惊讶，他能感受到，这一股阻挡之力正是从魂晶内发出，似乎其内有一个茫然或者说无意识的灵魂，只是出于本能地阻挡着外来意识的‘入侵’。

　　白云飞不甘心地想要加强魂识探视，可是下一瞬，他却是突然脸色大变，触电般地收回了魂识，连按在雷炎狼头顶的手都缩了回来！


第0468章 弹指一年

　　刚才那一瞬间，那魂晶之内，传出了极为危险的信号！仿佛某种野兽本能的愤怒，若是再闯入，那就不是‘拒绝’，而是‘吞噬’！

　　这种感觉，白云飞当初想要探查蓝眼亚龙的魂晶的时候感受过，不过蓝眼亚龙实力不强，感觉没有这么强烈恐怖。

　　“它，它……竟然好像恢复意识了？！”白云飞震惊无比地看着雷炎狼，心中暗惊道，“难道说，它也会像当初的闪雷雕那样吗？”

　　当初的闪雷雕，在奴印消散之后也是发生了奇特的变化，不再是那毫无生机的傀儡魂兽，而是仿佛新生一般重新出现了意识，从前的神智已经被抹去，只留下空白的灵魂，像是一个新生儿一般‘重活’于世……

　　就是不知，这雷炎狼的情况是否和它一样，只有靠以后观察研究了。

　　轻轻摇了摇头，不再去打雷炎狼魂晶的主意，白云飞站起身，舒服地伸了一个懒腰，肚子却一阵咕噜噜响。

　　他这才猛然发觉，自己已经饿得前胸贴后背了，已经两天没吃东西了，而且之前的事身心消耗都不小，是该补充能量了。

　　饱饱地吃了一顿之后，白云飞带着小七和雷炎狼，再次启程往西行去。

　　……

　　之后的一段时间，白云飞都专心于处理本源火种内那一部分没有完全吸收的火元力，还有对那伴生雷种的熟悉，甚至连对强化术的研究都暂时放下了。

　　至于沿途遇到的那些魂兽，则都是交由小七和雷炎狼去解决了。

　　如此半月之后……

　　“嗷！！！”

　　一声让人毛骨悚然的尖叫刺破长空，在茂密的无边的魂兽森林中传出极远，随后却戛然而止，一只浑身覆盖着墨绿色的粗糙树皮，身子像狗，但却有一个三角形的怪异脑袋的魂兽从空中轰然坠落，齐腰而断，而且腰上仿佛凭空少了一截一般。

　　“啾！！”

　　一声兴奋地鸟鸣想起，随后便见一道彩色的身影俯冲而下，利爪如刀，直接抓碎了这魂兽的头颅，抓出了一颗绿色的魂晶，然后高高飞起，魂晶却被它甩了出去，被另一边的一头赤紫色的巨狼给张口接住，然后一口吞进了腹中。

　　然后那彩色飞鸟双翅交叠停在了空中，散发出的气息竟然是诡异地开始缓缓增长起来，而地上那吞噬了魂晶的巨狼也散发出微弱的光芒，强大的气息铺散开来，显然正在吸收那一颗魂晶的能量。

　　这一鸟一狼，当然正是小七和雷炎狼了。

　　旁边百米外，白云飞一脸无语之色地看着这两只魂兽，耸了耸肩，暗自摇头轻叹。

　　这两只魂兽，简直变成了‘土匪路霸’，这几天一路上凡是敢上来‘找麻烦’的魂兽，都被它们给解决了，就在刚才，白云飞就看着它们在短短几分钟时间里解决了一只不知死活的上来偷袭的六级中期魂兽……

　　在这六级区域前半段，六级中期已经算是比较强大少有的魂兽了，在小七和雷炎狼面前，却几乎连还手之力都没有。

　　看着正吸收魂晶能量的雷炎狼，白云飞眼中微微闪烁着惊疑之色，经过这几天的观察，他已经确定，这雷炎狼真的好似在慢慢恢复神智，虽然现在的效果还一点都不明显，但是却毋庸置疑，相信假以时日，它一定能恢复成正常魂兽，就是不知它是恢复从前的神智，还是重新‘学习’的了……

　　小七对这个‘小弟’明显很是满意，雷炎狼实力极强，在这六级区域前半段根本就毫无敌手，小七打不过的就让它帮忙，一副嚣张的样子。不过它对这小弟倒是不错，虽然明知道就算它自己霸占所有战利品雷炎狼也不会有丝毫不满，但它还是很讲义气地将魂晶都让给雷炎狼。不过，偶尔出现比较特别的魂兽，白云飞会要求将魂晶留下。

　　魂晶，也是炼器的重要材料之一，有一些特殊的魂晶可以当做炼器的主要材料，甚至可以就直接将魂晶炼成一件魂器，这可比直接吸收要实用多了。

　　比如曾经得到的那一枚山丘兽的魂晶，白云飞以它为主材料之一炼制出了一面盾牌，威力不凡，名为‘山丘之盾’。

　　当白云飞走上前来的时候，两只魂兽也已经结束了能量的吸收，雷炎狼目光呆滞地站在原地，不过这种呆滞却和从前有了很大的区别，带着一丝‘茫然’的神色，而小七则是双翅扇动，变回了鸽子大小，然后落在了白云飞的右肩上。

　　“啾啾！！”

　　小七轻叫着用脑袋擦了擦白云飞的脸颊，然后抬起翅膀指了一下右边。

　　“嗯？”白云飞一愣，随即笑道，“你想往深处走？！”

　　小七传来的意念，竟是说这里的魂兽‘太弱’，想要和更强的对手战斗，所以它要求白云飞再往深处走。

　　这倒让白云飞一阵惊奇，他认真想了想，点头道：“嗯，也不是不可以……”

　　“啾啾！”小七立即高兴地叫了起来。

　　“……”白云飞有些哭笑不得，摸了摸它的脑袋，笑道，“呵呵，那好吧，现在就改变前进方向好了。”

　　现在他们已经离开当初黑龙王他们战斗之地极远了，想必就算再进入中段或者后半段应该也不会再有什么问题了，毕竟根本就没有人知道他得了白玉王座（碎块），而且当时他改变了样貌（那些人也多半没看清他的样貌），最住要的是连魂力气息都用《隐魂诀》做了改变，想必除了比翼双皇，其他人都不知道他的身份。

　　再说那些可都是皇者境强者，或许人家根本就没将他这小小的初期魂尊放在心上。

　　就这样，白云飞行进的方向从直往西改成了斜向西北方向，逐渐开始往六级区域深处走去，小七和雷炎狼打了鸡血一样不断找沿途的魂兽战斗，有的打败了放它逃了，有的则是直接击杀了，倒是几乎没有碰到打不过的对手，都不需要白云飞帮忙的。

　　而白云飞之后很长一段时间都在专心修炼，很少参与战斗。

　　一人两兽就这样不断穿行于魂兽森林之中……

　　……

　　两个月之后，他们到达了六级区域中段，然后在中段行进了一段时间。

　　又是两个月之后，他们又继续深入，进入了六级区域后半段，然后便固定在这一区域径直向西行。

　　白云飞也在完全处理好了体内的元力之后，重新开始了战斗的历练，六级区域后半段危机重重，几乎全都是六级后期的魂兽，偶尔还能碰到后期巅峰，而且可不会每次只出现一只，许多时候他们三个联手都还只能避走，实在是刺激得很。

　　强化术的研究也一直没有放下，用掉了大部分的+8以下的固定强化石，研究得到了不小的‘进展’——至于+9或+10的，因为效果2有助于炼器，所以他很少使用。

　　炼器之术当然也不能荒废，魂兽森林内找到了不少稀有材料，也炼制了不少魂器。

　　小七的实力也是坐火箭一般飞速增长，虽然没有以前那么夸张逆天了，但是也在半年后便进阶到了六级中期境界。

　　雷炎狼的实力也逐渐恢复到了六级后期巅峰，而且神智也越来越‘灵动’，已经逐渐变得和正常魂兽无异……

　　修炼，战斗，炼器，强化……

　　白云飞在魂兽森林中的历练总算是走上了‘正轨’，每一天过得充实无比，慢慢向着目的地前进。

　　……

　　山林之中无岁月，一转眼，便是一年。

　　一年后，魂兽森林六级区域，西部。

　　接天山脉……


第0469章 接天山脉，一线天

　　位于天魂帝国北面的魂兽森林宽广无边，其主要‘出入口’在北蒙行省镇兽关所在之处，乃是整个魂兽森林魂兽最密集的位置。而东西方向同样延伸无数里，往东方向魂兽逐渐稀少，最后变为普通森林，一直通往帝国东边的无尽海域；而西侧方向出了镇兽关的‘防守’范围之后，则是有一道天然屏障，阻挡着六级区域的魂兽接近天魂帝国，那便是——接天山脉。

　　绵延无数万里，一直到西边尽头的无尽荒漠，直插云霄，高达万丈，阻挡着绝大部分强大魂兽，使它们不能走出六级区域。

　　而临近北蒙行省的其他几个北部边缘行省，则是离魂兽森林极远，中间隔着茫茫草原，几乎没有魂兽会穿过那里。

　　且接天山脉尽是悬崖绝壁，根本无法攀登，即便是魂尊实力都无法攀升到最高处，因为高空万米之上，是无比狂乱的罡风区域，而且还可能有其余各种各样的狂暴元力存在，根本就是混沌无比，甚至传说就连魂皇强者，也无法在这种混沌元力中支撑太久。

　　接天山脉就是分隔五级区域和六级区域的屏障，除非绕到北蒙行省范围内，从边缘过去，否则根本无法穿过。

　　不过世事无绝对，绵延无数万里的接天山脉，有一个可供穿行的‘缺口’，名为——一线天。

　　一线天，是一处让人叹为观止的绝景，甚至于让人觉得比这接天山脉都还要更加‘不可思议’，它所在之处，接天山脉就如同被从中切断一般，出现了一条宽百米的缺口，当然，百米或许很宽，但是和整个接天山脉比起来，根本连头发丝的宽度都达不到……

　　从这个缺口内向上看去，只能看到一条细线一般的天空，故而得名。

　　传说中，这一线天，真的是被帝国皇祖武天魂陛下一剑斩出……

　　……

　　天魂历2013年10月15日。

　　夜晚，皓月当空，繁星满天。

　　在这一线天北边千米外的一处山坡上，正有一堆火焰在黑色的大地之上跳跃，一个模糊的身影坐在火堆旁，背倚在一颗树上，手里拿着一枚戒指，似乎正探查着什么，此刻右手在戒指上一抹，手中出现了一把两尺来长形状像短剑但两边却布满锯齿的奇怪武器，微微扫了一眼，却失望地撇了撇嘴，翻手将之收了起来，然后又换了一枚戒指，继续查看。

　　借着摇曳的火光，可以看清是一个二十三四岁的青年，身穿灰色布衣，有些旧却干净整洁，头发似乎许久没有修剪，长短不一，最长的已经快要垂至肩上了，额前长长的刘海几乎将双眼遮住，样貌并不英俊，但眉宇间却透着成熟和刚毅，嘴角带着浅浅的笑意，似又有些洒脱自在。

　　这青年，自然正是白云飞了。

　　他自上次黑龙王事件之后，便一路西行，历时近一年，终于在今天傍晚的时候到达了这里。

　　本来是打算今天就穿过一线天，进入那五级区域的，不过后来发生了点状况，所以白云飞只好决定先逗留一晚了。

　　因为当他到达这里，被那一线天的景象所震惊的时候，却是遭到了袭击。

　　袭击他的，是两只六级后期巅峰的食髓木蝇。

　　这里是六级区域前半段，按理说应该不可能出现这么强大的魂兽的，而且一出现就是两只。

　　后来白云飞倒是大概明白了——正是因为那一线天的缘故。

　　一线天，接天山脉中唯一可以通行的地方，虽然大部分魂师进入魂兽森林都是通过镇兽关的位置进入，但当然还是有一部分魂师是从其他地方进入的，这些人若是想要进入六级区域，又不想绕路的话，就只有从这一线天通过了。

　　而这食髓木蝇，多半便是这个路口的‘守路兽’了——守着等待猎物出现的魂兽。

　　食髓木蝇，木系飞行魂兽，外形就像一只放大了无数倍的苍蝇，狰狞恐怖，特别是那巨大锋利的口器，堪比钢枪，喜将之刺入猎物的脑中，吸食脑髓，凶残暴虐，灵智很低，是少有的即便达到七级也无法开启灵智的‘蛮兽’。

　　当时这两只魂兽突然袭击，却并没有成功，白云飞这一路行来，遭到的袭击次数自己都记不清了，而且这两只魂兽当时的隐藏根本就没能瞒过身怀《隐魂诀》的他，一现身，就被白云飞‘反偷袭’了一招。

　　没有丝毫马虎，白云飞在第一时间就进入了双炎暴走模式，然后以雷霆之势和小七合理击杀了其中一只食髓木蝇，另一只反映倒也快速，它虽然灵智不高，但本能却极其敏锐，马上便抽身逃跑了，不过小七和雷炎狼却没打算放过它，立刻追了上去。

　　暴走模式不能维持太久，所以白云飞索性没有去追赶，反正小七和雷炎狼也绝对足以对付那一只跑路的食髓木蝇了。

　　这也是为何他此刻只身一人，不见小七和雷炎狼身影的原因。

　　这两只食髓木蝇，也不知道是什么时候开始在这一线天附近‘蹲点’的，袭击了不少到达这里的魂师，因为白云飞在附近找到了一个巢穴，里面白骨累累，足有数百。

　　值得一提的是，白云飞在那巢穴内，还发现了一堆杂乱的魂器，以及百余枚空间戒指，明显都是这些死者的——这倒是一个不小的意外收获了。

　　空间戒指的数量和白骨数不符，白云飞也发现堆在里面的白骨很是凌乱，似乎被人翻过，很明显是有人也曾经在这巢穴中扫荡了一番，不过多半是趁着食髓木蝇不在的时候来的。

　　虽然拿死者的东西似乎有些不厚道，但放在眼前不拿才是傻的，为表歉意和谢意，白云飞挖了个坑将那些白骨都埋了。

　　然后他便在这山坡上生了一堆火，一边等小七他们回来，一边查看着这一大堆的空间戒指。

　　不过让他失望的是，基本上都没有什么好东西，检查了一半了，最好的也只不过是一件地阶中品的魂器而已。

　　……

　　“装备品级：人阶上品。”

　　“元素属性：火。”

　　“力量+230。”

　　“强化条件：80点魂力。”

　　白云飞眉梢一挑，看着手中的一个红色手镯，满意地点了点头：“首饰类魂器，虽然品级不高，但也算不错了。”

　　查了这么久终于出现了一个好点的东西，白云飞心情不错，索性就直接将之强化了。

　　片刻之后。

　　“强化成功。”

　　“在装备品级：人阶上品。”

　　“元素属性：火。”

　　“强化等级：+10。”

　　“力量+230。”

　　“附加属性：力量+110。”

　　“灵魂契合度：10%”

　　“+10附加效果：火系攻击威力增加10%”

　　“强化条件：80点魂力。”

　　强化好之后，白云飞立即双眼一亮，惊喜道：“增加火系攻击威力！居然是这么实用的一个效果！”

　　虽然只有10%，但这一附加效果，却是比白云飞之前强化过的一些地阶下品首饰的附加效果都好。

　　“不错，不错，算是平白多了这么一件魂器，看来今天人品不错嘛！”白云飞自语着摘下了右手上原本那一个加精神的手镯，将这手镯换了上去。

　　继续又查看了几枚空间戒指，白云飞突然微微一愣，随即露出一丝笑意，就在刚才，通过灵魂契约，他已经感应到，小七和雷炎狼已经解决了那一只食髓木蝇，正在返回。

　　“呵，是时候弄点吃的了……”白云飞笑了笑，从空间戒指中拿出了好几条肥鱼，这是他之前准备的晚餐，而且已经处理好了，连树枝都穿上了，将它们插在火堆旁，放上各种作料，开始烤了起来。

　　……

　　“啊！！”

　　正烤着鱼，远处突然传来了一声轻微短促的惊叫声。

　　白云飞脸色微变，豁然起身，看向了前方千米外，那一线天入口处。

　　明亮的月光下，一抹红影闪现，一名身穿粉色衣裙的女子惊慌失措地从那通道内奔跑而出，脚下红芒闪烁，速度极快，不过神色却是惊恐无比，刚才的惊叫显然正是她所发出。

　　在她冲出之后数秒，又有一橙一蓝两个身影冲了出来，却是两名身材高大的男子，神色狰狞，一脸煞气，左侧那人手中提着一把连环大刀，刀上还不断往下滴着鲜血。

　　那女子奔跑中一抬头，发现了山坡上的白云飞，然后神色一喜，竟是直接冲了过来！


第0470章 英雄救美？

　　白云飞略微一愣之后，便皱起了眉头，不过看着快速往自己跑来的三人，他却是没有退缩的意思，依旧站在原地，已经暗自全力戒备了起来，就连翻天印都微微一闪间出现在了他身旁。

　　那三人实力均都是魂尊中期，千米距离对他们来说根本不算什么，那跑在前面的粉衣女子，只在不到十秒之后，便冲上了这个山坡，俏脸惨白，神色看起来惊慌无比，眼中充满着恐惧和无助，奔跑中裙角飞扬，像是一只翩翩蝴蝶。

　　“公子救我！！”

　　少女跑到白云飞身前之后，充满乞求地喊了一声，然后却突然脚下一绊，原来竟是她左腿上受了伤，鲜血甚至都染红了那小巧的绣花鞋，此刻似是力竭之下失了平衡，惊呼一声向着白云飞扑了过来。

　　人未至，却已经有一股香风扑面而来，让人迷醉。

　　白云飞眉梢一挑，脚下微微一晃，并没有享受这‘飞’来的艳福将少女抱在怀里，而是略微一偏身，左手拉住了少女的一只皓腕，将她扶住，而他则是顺势将她挡在了身后，向前走了三步，面向那已经追到近前的两名男子。

　　“我是北岭行省粉香宗弟子，随同门进入魂兽森林历练，不料在一线天处碰上恶人，同门全部惨死，这两人更是追杀于我，公子救我！”

　　被白云飞挡在身后的少女娇躯轻颤，语速极快地说出了眼前事情的缘由，说到同门被杀时声音充满悲愤，到后面几字却又满是惊恐，眼中含泪，楚楚可怜。

　　白云飞只是随意瞥了她一眼，便依旧回头紧盯着停在自己对面百米外的两人，这时才看清，这两人都是浑身浴血，身上也有些许伤痕，明显刚经过一场大战，而且二人身上杀气极深，眼中的嗜血之色毫不掩饰，明眼人一看便知是穷凶极恶之辈。

　　这两人谨慎地观察了白云飞片刻，之后便狰狞地大笑起来，左侧那个手持大刀的土系魂尊残忍道：“哈哈！原来只不过是一个魂尊中期的小鬼！碰上我们兄弟二人算你命歹！乖乖交出那粉香宗的小娘子，我们可以让你死得痛快点！”

　　“啧啧！！传言粉香宗弟子全都精通合和双修之术，小娘子你还是乖乖从了我们兄弟二人吧，否则的话可就只能像你那些是姐妹们一样，成为红粉冤魂了！”那右边那个水系魂师好像根本就没有把白云飞放在眼里，看着他身后的少女，一脸淫秽之色，嘿嘿笑道。

　　白云飞眼神一凝，嘴角却是勾起了一丝笑意。

　　他此刻没有隐藏实力，的确是魂尊中期，仅仅一年的历练，凭借着刻苦的修炼，再加上《双炎诀》的奇效和幸运项链的加成，已经让他的实力如同坐火箭一般再次提升了一个层次。

　　不过这点实力，明显不被对面的两人放在眼里，他们二人联手，即便是魂尊后期也能一战，杀一个魂尊中期，不是什么难事。

　　对面两人见白云飞竟是不说话，还露出嘲讽的表情，顿时大怒，不再废话，魂力爆发中便同时攻了过来！

　　那土系魂尊冲出时就是右脚猛的一顿地面，土元力弥漫中，从他脚下开始，如同有一条土蛇在地底钻行，到达白云飞身前数米时猛然破土而出，却是三根橙芒闪烁的土刺，分别刺向了白云飞的头、胸、腹三个部位，而他手中大刀则是同时挥舞劈下，一道百米长的巨大元力刀气已经朝着白云飞当头劈下。

　　那水系魂尊则是右手一挥，竟然好似在空中搅动出了波纹，层层蓝色水元力弥漫百米空间，然后便见白云飞周围凝聚出了数百颗拳头大小的水球，在一阵‘咔咔’声中，竟是直接凝水成冰，变为了数百冰刺将白云飞笼罩了起来，下一瞬便呼啸而下！

　　这两人一看便是久经配合，一出手就封住了白云飞的大半退路，而攻击时还有些许前后差异，可以做到最大程度的变招追杀。

　　两人强大的攻击降临，使得那躲在白云飞身后的少女花容失色，惊恐地连连后退，同时眼睛却一眨不眨地看着白云飞。

　　而让所有人惊讶的是，攻击中心的白云飞，竟然一动不动！连任何防御的动作都没有，好像被吓傻了一般！

　　“轰！！！”

　　巨响中，所有的攻击尽数落在了白云飞身上，爆出刺目的元力光芒，他的身影被狂乱的元力淹没。

　　那两个准备着后续攻击的男子不由愣在了当场，刚才那一瞬，白云飞的气息……竟突然消失了！

　　“死，死了？！”那土系魂尊神色古怪，随后大笑道，“哈哈！原来竟是如此不堪一击！还想要英雄救美，真是自不量力！”

　　那少女眼睁睁看着白云飞被攻击，然后气息消失，也是不由得瞪大了眼睛，红唇微张，愣在了那里。

　　那水系魂师也是愕然一愣，可是随后他却是脸色一变，惊道：“小心！”

　　只见那还未消散的光芒中，猛然射出三柄火焰飞刃，射向了那正得意的土系魂尊，随后一阵诡异密集的‘砰砰’之声传出，只见数十颗赤紫两色的花生米大小的元力子弹铺散开来，向他们两人射了过去！

　　事发突然，但这两人都是反应极快，元力防御第一时间凝聚而成，同时神色震惊地连连后退。

　　“轰！轰！轰！”

　　三柄小小的爆炎飞刃射在那土系魂尊身前的元力上，竟发出了震耳的轰鸣，那仿佛土墙一般的元力，竟是被炸出了三个缺口！随后元力子弹呼啸而来，多数打在旁边的元力上，而也有一些击穿了那三个缺口，眼看着就要射在那人的身上！

　　那土系魂尊瞳孔一缩，毫不犹豫地一挥大刀，挡在了身前，用宽大的刀身挡下了绝大部分子弹，可是依旧有一颗雷弹打在了他的右肩上，竟是直接撕去了一大片皮肉！

　　而那水系魂尊则是因为先一步反应过来而将攻向自己的元力子弹尽数挡了下来，这些小小的子弹上那惊人的攻击力，却是让他一阵心惊肉跳。

　　本来几乎已经冲到白云飞身前的两人此刻却是又都退回了百米之外，而白云飞所在之处，此时也是光芒消散，露出了白云飞的身影——毫发无伤，甚至连姿势都似乎没有任何改变！

　　身侧的翻天印橙芒闪烁，土系防御罩只收缩在体外，光芒微闪。

　　“不……不可能！！”

　　这一景象，再次震惊了所有人，那土系魂尊双目圆瞪，根本无法相信眼前的情况——在自己两人全力一击之下，这个魂尊中期的小子竟然毫发无伤？！

　　而且刚刚那一瞬他的气息明明消失了，为什么此刻又好像什么事情都没发生过一样出现了？！

　　“哼！”

　　白云飞神色冷然地轻哼一声，脚下紫芒微闪，身影便在眨眼间……消失在了原地！


第0471章 以身相许？兽性大发？

　　白云飞神色冷然地轻哼一声，脚下紫芒微闪，身影便在眨眼间……消失在了原地！

　　当然不是真正的消失了，而是以在场众人都没有看清的速度，仿佛瞬移一般，来到了那土系魂尊身旁，右拳上红芒闪耀，猛然轰向了他的右腰！

　　那人瞳孔一缩，近乎条件反射地挥出手中的大刀，向着右侧的白云飞斜劈而去，而面对这攻势凌厉的一刀，白云飞挥出的右拳竟然没有丝毫停顿，直接以拳头轰在了那劈来的刀口之上！

　　“当！！”

　　一声诡异的脆响，那橙芒环绕的大刀竟是被这一拳轰得反弹而回，狠狠地撞在了那土系魂尊的胸口上！！而那刀刃上，竟是出现了一个拳头大小的凹口！

　　反弹的刀身打在身上，竟是让那人不由自主地倒飞了出去，同时脸色一白，喷出了一口鲜血！

　　这人眼中尽是骇然之色，拼命后退，可是他身子还未站稳，便见到一柄火焰环绕的赤红长枪刺到了眼前！

　　“啊！！！”这人口中发出了一声疯狂的怒吼，长刀横档在胸前，同时爆发出了所有魂力，在身前凝聚出了一层土元力之墙。

　　“噗！”

　　长枪入肉的轻响传出，那土系魂尊看着毫无阻碍地穿过元力之墙，然后洞穿刀身，刺入自己心口的赤色长枪，神色茫然，眼中的生机却迅速消失……

　　“你，你……”不远处，那水系魂尊一脸骇然地看着手持火尖枪将他的同伴一枪洞穿的白云飞，甚至连刚刚凝聚出的一道准备替同伴解围攻击都忘了发出。

　　就在这一瞬间，白云飞猛然转头，向他看了过来，他只看到白云飞眼中闪过一丝杀意，骤觉头顶一暗，立即抬头，却见一块十米大小的‘巨石’不知何时出现在了头顶，此刻轰然砸落！

　　背脊顿时冰凉，甚至连考虑都没有，这人立即一挥右手，本来想要攻击白云飞的那一道强大的水元力攻击撞向了头顶的巨石，想要阻止其降落，同时脚下一蹬，闪电般向一旁射去。

　　轰然巨响中，那一道强大的水元力攻击打在了翻天印底部，却没有让它下落的速度减弱分毫，而在那水系魂尊即将冲出翻天印的砸落范围，甚至他眼中已经升起一丝喜色时，翻天印红芒一闪，瞬间再次增大一倍！

　　“轰！！！”

　　一声巨响，整个山坡都微微抖了抖，翻天印完全砸入了大地之中，那水系魂尊的身影消失不见，一同消失的，还有他的所有气息！

　　身死魂灭！

　　……

　　战斗开始到结束，不到一分钟时间，两个来势汹汹的中期魂尊，便双双被白云飞秒杀！

　　简简单单几招，击杀那土系魂尊，就用了一招八十一叠拳劲和火尖枪的一刺；而击杀那水系魂尊，更是只用了翻天印的一压而已。

　　连《双炎诀》‘缠’形态都没有使用，仅凭如今正常的实力，便做到如此！

　　当然，那火尖枪的一刺，是使用了它的+13附加效果，无视元力防御，才能做到那般轻易的一击必杀的。

　　不过如此速战速决的战斗，代价也是不小的，虽然看起来轻松随意，但魂力消耗巨大，在他收起那两人的空间戒指，转身向那少女走去的时候，就是微微晃了晃身子，似乎有一丝力竭，就连脸色都难看了一分，不过很快被他隐去。

　　那少女呆呆地站在原地，大眼睛一眨不眨地看着白云飞，眼神不断闪烁，似乎也受到了极大的震撼，就是不知具体在想着什么。

　　不过她却是敏锐地察觉到了白云飞的一丝变化，顿时惊呼道：“公子，你没事吧？！”

　　说着竟显出了焦急的神色，就想要迎上来，可是刚跑出两步，她自己却是娇呼一声，身子一软，向一旁倒了下去。

　　白云飞眉头微皱，一闪身来到她旁边，伸手扶住了她的双肩，让她轻轻坐在地上，淡淡道：“你还是关心你自己吧，怎么样了？”

　　“多……多谢公子关心，我……我没事，就是……就是受了些伤，但，但是……并无大碍……”那少女轻轻扭了扭身子，挣脱了白云飞的双手，俏脸微红，说话断断续续的，而且声音极细，也不知道是因为受伤还是因为害羞。

　　她这一扭身子，白云飞才看清楚，她身上的粉色衣衫竟是已经有多处破损，特别是胸口处更是好像被剑气划破，露出了一片雪白细腻的肌肤，而且还是特别部位的肌肤，隐隐能够看到两座‘峰峦’的底部以及两峰之间的深邃……

　　配合上少女此刻绯红的面庞，足以让所有男人怦然心动——白云飞的呼吸似乎有些急促了……

　　“啊！！”

　　少女一声娇呼，立即发现了胸前的异常，抬起双手遮住，可是她之前软弱无力，是用手撑着地面的，现在一抬手，身子一软，却是又倒向了地面。

　　白云飞下意识地一伸手，将她半抱在了怀里。

　　“你没事吧？你好像伤得很重，我帮你看看吧。”白云飞眉头微皱，就想要输送魂力给对方，助其疗伤。

　　“不！不用了……多谢公子好意，我……我修炼的功法有些特殊，不能随便接受别人的魂力的……”那少女惊呼一声，勉力做起，身子脱离了白云飞的双手，低头轻声道。

　　“哦？还有这样的功法？”白云飞一愣，随即疑惑道，“你刚才说……你是北岭行省粉香宗弟子？”

　　少女略微点头道：“嗯，小女子名叫粉蝶，是粉香宗大长老弟子，这次与几位师妹一起进入魂兽森林，本来是想要通过接天山脉进入六级区域寻找契约魂兽的，可是没想到却遭到了恶人的暗算，几位师妹……几位师妹都不幸遇难了，他们，他们还想侮辱我……我拼死逃跑，才穿过了一线天，幸亏遇上公子你，否则的话……我，我可能就无法逃脱魔掌了……”

　　少女的身子微微颤抖，似乎还有些后怕，语气哽咽，眼中雾气弥漫，楚楚可怜，让人禁不住生出一种将她抱在怀中安慰疼爱的冲动。

　　白云飞的呼吸好像又急促了一分……

　　“公子……公子你刚才对付那两个恶人，是不是受了伤？”那少女抬眼看着白云飞，有些担忧地问到。

　　白云飞略微一愣，随即微笑道：“的确有些影响，不过不碍事的，放心。”

　　不过刚一说完，他却是轻哼一声，体内的魂力有一丝迟滞，额头冒出了几滴冷汗，不过很快被他掩饰过去。

　　虽短短一瞬，却还是被那少女察觉到了，她眼神微闪，贝齿轻咬下唇，似乎在犹豫着什么，呼吸竟是有些急促起来，片刻之后，在白云飞疑惑的目光中，少女突然抬头，脸色绯红地说道：“公子，我……我可以帮你恢复伤势……”

　　“嗯？”白云飞一愣，“什么意思？”

　　少女细声道：“公子可知道，刚才我为什么说不能随便接受别人的魂力？”

　　白云飞摇头：“不知道。”

　　“那是因为……我粉香宗弟子所修炼的功法极为独特，若是接受了外来的魂力，特别是男子的魂力的话，就会……就会心生欲火，不能自拔……”

　　“啊？？”少女的话让白云飞目瞪口呆。

　　少女此刻竟是连耳根和雪白的脖颈都红透了，似乎鼓足了勇气，豁然抬头看着白云飞，眼眸如水，娇羞道：“不过我粉香宗功法乃是合和双修之术，可以达到恢复伤势，提升实力的奇效，特别是第一……第一次……”

　　“公子救我脱离魔掌，更是为我受伤，粉蝶……粉蝶愿意……愿意以身相许……为公子疗伤……”

　　“呃……”白云飞半张着嘴，一时间说不出话来，眼睛直勾勾地看着眼前的少女。

　　此刻的少女已经放下了挡在胸前的双手，傲人的双峰因为她身子的颤抖而微微颤动，春光若隐若现，而少女则是一脸娇羞无限地看着白云飞，吐气如兰，一股奇异的清香飘入白云飞鼻中，让他一阵迷醉。

　　“嗬……嗬……”白云飞的呼吸越来越急促，脸上也涌起了一丝潮红，眼中升起了一种从未有过的光芒，却也似乎有一丝挣扎。

　　“公子……”

　　少女一声仿若天籁的呼唤，媚入骨髓。

　　这一声呼唤中，白云飞终于好似再也无法忍受，猛然伸出右手，抓向了少女胸前那破碎的衣衫！！


第0472章 辣手摧‘花’？媚狐！

　　在荒无人烟危机四伏的树林中，无意间遇见一个美丽的少女被人追杀，然后英雄救美斩杀恶人，美丽的少女为报救命之恩，甘愿以身相许，顺带还能给男主角疗伤加提升功力……

　　如此香艳旖旎的剧情，不少YY小说中都有出现，这往往意味着男主角后宫多一人以及实力飙升。

　　不过很可惜，本书不是后宫小说，不会出现这种男人梦寐以求的事情……

　　……

　　就在那少女一脸娇羞无限，一副任君采撷的摸样，眼眸含春地看着白云飞时，白云飞好像终于控制不住心中的兽性，伸出右手抓向了少女胸前那破碎的单薄衣衫！

　　而他做出这个动作时，那本来柔弱娇怯的少女，眼中却是闪过一丝微不可查的精光，与她此刻的表情，极不相符！

　　不过，下一秒，无比‘不可思议’的情况发生了……

　　白云飞伸出的像是兽性大发想要撕扯少女身上衣衫的右手，在即将碰到少女胸前峰峦的瞬间，猛然变爪为拳，位置上移，毫不留情地一拳轰在了少女的肩膀之上！

　　“嘭！！”

　　一声闷响，伴随着少女的一声惊呼，这少女的身子如同被千金巨力撞中一般，向后抛飞了出去！

　　少女慌乱中狼狈落地，然后‘蹬蹬蹬’连退十几步，停在了白云飞对面数十米处，抬手捂着肩膀，神色痛苦，眼中带着无法置信之色，惊恐地看着白云飞，痛呼道：“公……公子，你，你这是做什么？！”

　　刚刚还是一片旖旎暧昧的气氛，怎么白云飞突然就将兽欲转成了凶性，竟要‘辣手摧花’？！

　　白云飞站在原地，看着一脸惊恐一副茫然无助楚楚可怜摸样的少女，眼中那之前的迷醉情欲之色却是完全消失不见，取而代之的是一片清明和冷漠之色，嘴角似乎还带着一丝玩味的笑容。

　　“公子，你，你到底怎么了？为什么突然要伤害奴家？我……”那少女看着白云飞的样子，娇躯轻颤，眼神微微一闪，继续惊恐茫然地小声道，一副黯然欲泣的受伤摸样。

　　“哼，还装？”白云飞冷笑一声，好像根本就无视了少女这一副楚楚可怜的样子，脚下一蹬，闪电般冲出，同时右拳一握，拳头上带着凌厉炽热的火焰，好不怜香惜玉地再次轰向了对方的肩膀！

　　那少女瞳孔一缩，眼中依旧带着不可置信之色，不过那惊恐无助的表情却是瞬间消失不见，银牙一咬，脚尖轻点地面，竟是如同翩翩蝴蝶一般闪身躲开了这一拳，而且其动作……哪有半点受伤的样子？！

　　白云飞一拳落空，却没有再追击，停下了脚步，一脸冷然地看着闪身退出数十米的少女，眼神一闪，也是露出一丝惊意。

　　“你是怎么发现的？”

　　少女的声音不再娇柔，而是带着几分冷意，神色也变得冰冷起来，看着白云飞，轻启朱唇，诧异地问到。

　　“从你一出现，我就已经知道事情没有表面上那么简单了。”白云飞一边仔细观察着对方，一边平静道。

　　只是这句话，却是让那少女杏眸一瞪，惊道：“不可能！当时的情况根本就没有半点作假，你怎么可能……”

　　“没有半点作假吗？”白云飞嘴角一勾，轻笑道，“的确，那两个追杀你的人，的的确确是真的在追杀你，而且他们刚刚杀过人，应该也不假，就连杀的是粉香宗的人，都应该是真的，不过假的却是你，你根本就不是真的受伤而被两人追杀，而是假装罢了，而且……好像就算是那两个人，也不知道自己被骗了。”

　　“那两人是真，但你却是假，不过你的表现也没有丝毫破绽，让人根本无法看出是在做戏……”

　　那少女一愣：“那你……”

　　“幻术、媚术……”白云飞轻笑中随意吐出这两个词，“我没有猜错吧？”

　　此言一出，那少女立即脸色大变，甚至下意识地后退了半步，不可置信道：“你……你怎么会知道！不可能！你只不过魂尊中期而已，怎么可能看穿我的幻媚之术？！不可能！”

　　“幻媚之术？”白云飞眉梢一挑，“果真如此吗？那两人似乎也是被你影响了吧？虽然并不明显，但多半是用幻术放大了其内心的杀戮等欲望……从出现那一刻起，你就无形中对我施展了幻媚之术，激起我的保护欲望，想借那两人之手对付我，然后坐收渔翁之利，刚才又想要引诱激起我心中的情欲，想要趁机对我动手……”

　　白云飞随口‘闲谈’着，体内的魂力却已经催动了起来，右手一招，火尖枪出现在了手中，做好了攻击的准备，口中继续淡然道：“的确如你所说，你这幻媚之术皇者境以下几乎不能发觉，不过很可惜，这种‘精神类’攻击，对付我的话，要大打折扣，而且，会在第一时间被我发觉！”

　　说道最后，他嘴角一勾，轻笑道：“从你出现那一刻起，在我眼中，你的狐狸尾巴就已经漏出来了……”

　　他每说一句话，那少女的脸色的难看一分，心中的惊骇简直无法形容，自己所做的事，在这人面前竟好像毫无遮掩一般！

　　不断的震惊中，她心中仿佛有一根弦逐渐紧绷，而当白云飞最后一句话说出时，她终于好像受到了最大的刺激一般，瞳孔收缩，尖叫道：“不可能！！你居然连我是媚狐之身都知道！！”

　　“嗯？”她这一声尖叫，却是让对面正准备攻击的白云飞骤然一愣，然后仿佛想到了什么，脸色竟然变得和对方一样的不可置信，尖叫道：“媚狐？！我靠！你居然是魂兽？！”

　　“啊？！”他这反应，又让对面的女子愕然，随即神色变得古怪起来——自己，似乎弄错什么事了？

　　刚才白云飞所说的‘狐狸尾巴已经漏出来了’这句俗语，是他从那穿越者的记忆碎片中学到的，天魂大陆上并没有，这女子神经紧绷下听到这么一句，显然是想偏了——就这样，将自己的真实身份亲口说了出来……

　　媚狐，她竟是魂兽中的一个极稀有种族——媚狐！

　　一种比雷炎狼、风吼兽、蓝眼亚龙等更为稀有的特殊魂兽，天生灵智极高，与人类无异，而且最为特别的是，媚狐一族，五级便能口吐人言，只要达到六级初期，便能幻化人形！

　　媚狐媚狐，它们的最大特点之一自然在于这个‘媚’字，媚狐一族所化人形，均都是容貌绝美，倾国倾城，不管男女，都是有一副让异性无法抗拒的皮囊。

　　传说中，媚狐一族擅长的‘幻媚之术’，乃是幻术与媚术的结合，摄人心神，让人在不知不觉间被其影响甚至控制言行，然后往往死在梦幻之中。

　　传说中，千年前曾出现过一个七级后期的媚狐王，潜入天魂帝国，竟用幻媚之术直接媚惑了帝国内一个行省的诸侯，一个魂皇后期强者！祸害得偌大行省内近亿百姓民不聊生，魂师更是遇害者无数，最后是由当时的帝国陛下亲自出手，才将其斩杀。

　　天魂大陆之上，也已经有三百多年没有出现过媚狐一族的踪迹了，却没想到，今天倒让白云飞碰上了一个……


第0473章 人妖！

　　这一只媚狐，也是和食髓木蝇一样，‘蹲守’在这一线天处的一个‘霸主’，其实力为六级中期，且已经马上就要进阶后期了，二十年前来到这一线天，发现这里的好处之后，就‘定居’在了这附近，安心等待猎物自己上门，抢夺物品进行修炼。

　　它可不像那两只没脑子的蛮兽一样，只知道吞噬魂师来进行修炼，它还知道，魂师身上另外还有不少好东西，他们的空间戒指里往往有不少元石魂晶等，都是有助修炼的好东西。

　　不过那两只食髓木蝇实力强大，而且自己引以为傲的幻媚之术对这种‘蛮兽’几乎无效，所以它倒是很识趣地一直没有招惹过它们，偶尔赶在它们之前猎杀一些经过魂师，或者有时候也悄悄追杀那些在食髓木蝇的攻击之下受伤逃跑的人，捡捡便宜。它灵智极高，从来不对厉害的人动手，如果碰上魂尊后期巅峰或者人多势众的敌人，它就躲得远远的。

　　二十年下来，它的实力从当初的六级初期提升到了如今的接近后期，实在算得上是突飞猛进，到如今，就算是对上魂尊后期的魂师它也敢与之一战——它的幻媚之术乃是无形的精神类攻击，往往会让那些强大的敌人防不胜防，最后含恨而亡。

　　比如有一次，它就是利用幻媚之术，勾引迷惑了两个本就有仇隙的后期魂尊，让他们心中的仇恨无限放大，最后自相残杀，两败俱伤时，被它一举拿下，生生吸干了他们体内的本源之种，然后才要了他们的性命，也是那一次的巨大收获，让它进阶到了六级中期。

　　今天傍晚，当白云飞出现的时候，它正进入一线天，想要到对面的五级区域去寻找猎物，在一线天里走了一半的时候才发觉了后方的战斗，当它小心翼翼地返回时，正看到小七和雷炎狼追杀食髓木蝇而去，而白云飞一个人留了下来。

　　它并没有看到白云飞进入暴走模式雷霆击杀其中一只食髓木蝇的情景，所以见到一个魂尊中期的猎物出现，顿时大喜过望，就准备对付白云飞。

　　不过它也并没有莽撞行事，正在思索对策时，却又发觉了一线天另一边居然又有战斗发生，犹豫片刻之后它便又潜到了那一边，正好看到了之前那两个中期魂尊伏杀几名粉香宗弟子的情景。

　　它虽然从来没有踏出过魂兽森林，但是数十年的修行生涯也让它对帝国边境的几个行省较为了解，眼睁睁看着那几名粉香宗弟子被击杀，它没有急着出手，而是幻化成了一个绝美女子的模样，然后假装粉香宗弟子，将那两个已经杀红了眼的恶人引了过来。

　　这种内心欲望强盛容易被欲望左右的人，对它来说是最好对付的，利用幻媚之术，很简单就将两人心中的杀戮无限放大，压过了理智，并让他们认为自己也是粉香宗的人，从而残忍追杀。

　　然后就是白云飞所见到的情况了，它将这两人引了过来，想要让他们解决白云飞，然后自己再轻松对付剩下的人。

　　可是让它万万没想到的是，这两人竟是被实力境界和他们相当的白云飞给秒杀了！

　　当时它心中甚至升起了恐惧，第一反应就想逃跑，不过随后却发现白云飞好像是受伤了，随即释然，认为白云飞之所以那样快速地击杀了两人，定然是使用了消耗极大的秘术，一定受伤不轻，自己能够将之击杀！

　　再后来，它便极力施展幻媚之术，逐渐降低白云飞的理智，激发他心中的欲望，想要在他心理防线降到最低的一刻，一击必杀。

　　可让它难以置信的是，白云飞竟是识破了它的阴谋，反而‘偷袭’了自己！！

　　看着白云飞嘴角的嘲讽和眼中的杀机，媚狐心中逐渐升起了寒意，竟开始真正的恐惧起来……

　　……

　　在得知对方的‘身份’之后，白云飞心中惊诧不已，没想到，自己竟然能在这里遇到‘传说’中的媚狐！

　　“怪不得她的幻媚之术那般厉害，连我在本就知晓的情况下，都差点心神失守……”白云飞心中一阵感叹，他刚才揭穿对方时虽然说得轻松，但其实之前那短短几分钟也是凶险非常。

　　媚狐的幻媚之术，以他的实力，的确是根本不能发觉的，不过特别的是，他有强化装备！

　　右手上那+12的减弱精神攻击伤害的戒指，在第一时间就告诉了他：正有人对自己使用精神类攻击！

　　根据当时的情况，他心中不过几个念头便有了大概猜测，所以从最开始，他对这‘少女’就没有任何放松，之后他也注意到了追杀来的那两人眼神明显有点不对，虽说对方定是残忍嗜杀之辈，但也未免太‘过’了，当时简直就是除了杀戮，就没有其他思想。

　　略一思索，他便肯定对方也一定是受到了幻术等攻击手段而影响了心神，不过他当然没有兴趣去‘解救’这两人，直接毫不犹豫地杀了，而且杀得极其霸道，甚至不惜消耗了一半的魂力使用了火尖枪的+13附加效果。

　　不过他之所以这么做，其实还有一个原因，就是为了迷惑身后那‘真正的敌人’，他当时的消耗可没有丝毫作假，真的是瞬间用掉了一半的魂力，只不过后来‘不小心’露出的破绽，是他故意为之而已。

　　不过得知对方竟然是传说中的媚狐，倒是将白云飞惊得不轻，甚至于都浪费掉了趁对方震惊之际发动攻击的机会了，不过他回过神来后也没怎么在意，轻笑道：“没想到竟然是媚狐，想必你也和那食髓木蝇一样，杀害了不少经过这里的人吧？今天被我遇到了，也留你不得……”

　　“哼！好大的口气！谁生谁死还说不准！就让你见识一下，我媚狐一族的厉害！！”那媚狐怒喝一声，周身竟是爆发出了一阵迷幻的红色光芒，显然也是精通火系，火元力弥漫中，身影被完全遮掩，一股强大的气息爆发而出，下一秒，一个比水牛还要巨大的黄色狐狸出现在了白云飞眼前！！

　　这媚狐，竟是直接化出了魂兽真身！

　　看来，它心里也的确是有些怕了，第一时间便爆发了所有实力，想要和白云飞全力一战。

　　“小子！！这里就是你的葬身之地！！”媚狐眼中凶光闪烁，足有十多米长的巨大尾巴轻轻一扫就抽断了旁边的一颗参天大树，双眼死死盯着白云飞，尖叫道。

　　“……”

　　白云飞微微张着嘴，露出了无比惊骇的神色，愣了一瞬才脱口骂道：“我……我靠！！男的！不……公的！！”

　　不错！他之所以如此震惊，不是被对方的样子吓到了，而是……刚才这媚狐说话时，发出的声音不再是那妩媚撩人的少女嗓音，而是……一个男子的声音！

　　它……他……竟然是一只雄性媚狐！之前那绝色少女，只不过是他为了媚惑白云飞而‘反串’幻化而成！

　　一股恶寒从灵魂深处袭上心头，一想到刚才对方‘勾引’自己，还说要‘以身相许’，而自己还‘半抱’了对方……白云飞就忍不住地全身微微颤抖，鸡皮疙瘩掉了一地……

　　他心中‘震撼’，但对边的媚狐却没有任何犹豫地就发动了攻击，大嘴张开，无尽火元力在口中汇聚，最后形成了一个十米大小的巨大火球，像是炮弹一般轰响了白云飞！

　　凝聚这种火球只要是火系魂师或者魂兽都能做到，但区别在于火元力的浓郁程度，这一颗火球已经几乎相当于六级后期魂兽的全力一击了，贴地飞行，甚至在所过之处的地上烧出了一条焦黑的轨迹。

　　“轰！！！”

　　一声巨响，白云飞被火焰吞没，巨大的爆炸之威甚至将那一处炸出了一个巨坑，土石飞溅，热浪四散。

　　“嘭！”的一声，在那爆炸的火光还未消散时，一股更为强大的火焰从中心爆发而出，在翻天印元力护罩的防护下，白云飞全身火焰环绕，怒发冲冠，眼中的怒火已经快要喷出眼眶，手中的火尖枪红芒吞吐，昭示着主人此刻心中的滔天杀意。

　　——你是魂兽没什么，你本来是公的却喜欢变成女人也不关我的事，但是你这死人妖居然敢来‘勾引’我——欺骗了我（更是欺骗了纯洁的读者）……是可忍，孰不可忍？！


第0474章 千狐幻影

　　媚狐的一记火球被翻天印完全挡下，盛怒之下的白云飞猛然一蹬地面，火尖枪红芒吞吐出枪尖三尺有余，离弦之箭一般向着媚狐冲了过去！

　　“唧！！！”

　　媚狐陡然发出一声奇特的尖叫，前冲中的白云飞顿觉眼前一花，下一瞬，刚刚还在眼前的媚狐……消失不见？！

　　白云飞大惊，刚想要转眼寻找，却觉眼前再次一花，那媚狐竟是又出现在了前方，似乎没有移动过，只不过一只寒光闪烁的利爪，却已经抓到了胸前！

　　“砰！！”

　　白云飞在最后一刻将火尖枪挡在了身前，那利爪拍在枪身上，尖端部位还是抓在了他身上的防御魂甲之上，擦出一串火花，他的身子被这一抓拍得斜飞了出去。

　　在空中一个翻滚，脚下凌空一点，再次折射出数米，躲过了追击而来的又一爪，白云飞又退回了刚才冲出的位置。

　　“幻术！！”

　　白云飞眼神闪烁，心中惊异，刚才那媚狐瞬间消失又瞬间出现，他感觉到了手上的+12精神攻击抗性戒指传来的奇异能量，可以肯定当时是中了幻术！

　　这还是他第一次和幻术系的敌人交战，虽然也是精神类攻击，但却完全是另一种方式。

　　媚狐的幻术，当然不只是简单的视觉那么肤浅，就连魂识感应都会受其影响！

　　心中念头急转，白云飞却没有停留太久，只是略微一顿之后，便再次一点地面，这次是直接使用了瞬步，以比刚才快一倍的速度冲向了媚狐！

　　他此刻的速度明显让对面的媚狐一惊，再次尖叫一声，在白云飞眼中，其身影竟是眨眼间幻化成了三个！这不是残影，而是幻术！

　　而且在这同时，白云飞顿觉耳中一阵嗡鸣，各种凄厉尖叫似从四面八方传来，毛如悚然，摄人心神。

　　手上的戒指不断传出奇异的能量，让白云飞勉强保持清醒，硬是顶着脑中那让人抓狂的感觉，一枪刺向了前方的媚狐！

　　“刷！！”

　　火尖枪威势无双，刺破了挡在媚狐体外的元力，然后直接洞穿了他的身体！可是……却是刺了个空！

　　与此同时，他右侧的那一个媚狐眼中凶光一闪，蓄势待发的右抓猛然抓出，几乎撕裂空气，向着白云飞心口抓了过去！

　　白云飞脸色一变，急忙挥枪抵挡，但是这一抓却是带着媚狐十二分的实力，‘噗’的一声拍在他慌乱举起的火尖枪上，竟是在轻微‘铿锵’声中，直接将之从中切断，然后利爪威势不减，撕开了白云飞的胸膛！

　　媚狐眼中喜色闪过，可是随即却是瞳孔一缩，露出惊骇之色——这一抓下去直接将白云飞撕成了两半，他也的确感应到是攻击到了‘实物’，可是却没有任何鲜血洒出，而被撕裂的尸体，竟是在下一瞬……消失不见！

　　同一时间，两道凌厉的攻势从左侧和头顶传来，顿时让他狐毛炸立，心头狂跳！

　　火尖枪+12附加效果，幻影分身！

　　媚狐大惊之下根本来不及抵挡，只得就地向右侧一滚，极为狼狈地堪堪躲过了两柄火尖枪的攻击。

　　“轰！！！”

　　当从上而来的那一柄火尖枪擦着他的皮毛刺入地面时，发出了一声震耳轰鸣，飞沙走石，强大的爆炸之力打在他的身上，将他震飞出了数十米！他刚才所在之处，出现了一个如同被陨石砸过一样的三十米巨坑！

　　巨坑之上，白云飞凌空悬停，双腿微屈，似乎缓冲了半秒，然后直立而起，左手接住了火尖枪，右手猛然抬起，掌心向外，对向了右侧正狼狈稳住身形的媚狐，手上的烈阳手套火光闪耀，一个二十米直径的巨大火球只在眨眼间便成型，比之前媚狐凝聚那一个火球的速度足足快了数倍！

　　火球刚一成型，便像是炮弹一般轰了出去！轰出时白云飞右手腕上的赤红手镯同样光芒一闪，那火球的威势似乎瞬间增大了一分！

　　“呼！”

　　火球呼啸，此刻的媚狐已经退出了百十米远，眼中尽是骇然，刚才那一招火焰爆炸，光是爆炸的余波就几乎将他震伤，他实在不敢想象，自己若是被那一枪刺中，会是什么下场……而此刻刚一停下，便见一个巨大的火球当头轰来！

　　连骇然都来不及了，媚狐近乎本能地四肢猛蹬地面，在地上留下四个深深的爪印，身形瞬间拔高数十米，那火球几乎擦着他的脚趾甲轰过，然后落在了身后百米远的地上，炸出了一个数十米的巨坑！

　　媚狐的身子跃上数十米的高空，然后马上再次凌空一蹬，斜射而开，躲过了白云飞毫不停顿紧随射来的又一颗火球，终于有了一丝喘息之机，眼中凶光闪烁，张口再次发出一声刺耳的尖叫！

　　这尖叫传如耳中的刹那间，白云飞便感觉脑中一阵刺痛，甚至连身子都有了一丝摇晃，再一抬头时，却是瞳孔一缩，眼露惊骇之色！

　　就在刚才短短的一瞬间，自己……竟然被包围了！

　　只见方圆数百米的空间之内，以他为中心，出现了上千只媚狐！

　　密密麻麻，几乎看不到空隙，就连空中也满是媚狐，每一只都一摸一样，凶相毕露，似乎随时都会攻击。

　　媚狐绝招——千狐幻影！

　　幻媚之术的极端体现，此刻不需要‘媚’，只注重‘幻’！施展在这方圆五百米内的幻术，可以使得目标心神动摇，魂识模糊，根本不能分清真身！

　　这近千个媚狐，任何一个，都有可能是真身，也就是说，随时都可能从任何一个方向发动致命的一击！

　　的确，此刻的白云飞，就算他神识比同阶魂师强大一倍，也无法探清媚狐的真身在哪里，他唯一可以肯定的是，媚狐并没有逃走，的确是在这近千个幻影之中，但是每一个幻影给他的感觉都是一摸一样的，根本无法具体锁定。

　　若是普通魂师碰到这样的情况，早就慌了神了，可能胡乱攻击白白浪费无数魂力，也可能惊骇防守乱了阵脚，但是白云飞却似乎并没有任何慌乱之色，翻天印漂浮身侧，仿若实质的土系防御罩护在体外，他甚至眼神奇异地多看了周围的幻术几眼，然后嘴角一勾，右手微微一抖，竟是直接收起了火尖枪。

　　然后只见他双手同时一翻，沙漠双鹰分别出现在左右手中，右脚后踏半步，身子微躬，摆出了一个特殊的起手式。

　　枪斗术！！

　　白云飞眼神一凝，身子微微一阵晃动，瞬间化作一道模糊的虚影原地旋转起来，手中的沙漠双鹰更是好似幻化无数，一颗颗子弹飞射而出！

　　“砰！砰！砰！砰！砰……”

　　枪响声几乎连成一片，短短几个呼吸之间，便有近千颗子弹飞射而出，而每一颗子弹，都射向了周围的一只媚狐！

　　若是靠魂识感应，白云飞的确无法判断哪一个是真身，但是这些元力子弹每一颗都缠绕了一丝魂力，只要击中目标，是真是假，他便了然于胸！

　　“在那里！！”

　　白云飞的动作骤然一顿，停下时已经面向了之前的左侧方向，沙漠双鹰举起，对准了斜上方的一只媚狐，毫不犹豫地扣动了扳机！


第0475章 幻灭

　　那媚狐此刻正满眼诧异地拍散了一颗射向自己的火弹，白云飞的这一招枪斗术实在太过奇怪，见所未见闻所未闻，就在他还没弄清楚怎么回事的时候，就见白云飞身形一顿，竟然面向了自己，手中的两件奇怪的魂器对着自己，然后便是满眼的小小元力子弹覆盖了过来！

　　自己引以为傲的绝招，千狐幻影，竟然就这么在两个呼吸间被破了？！

　　媚狐简直不敢相信这一事实，惊骇地尖叫一声，周围那些幻影全部消失，而他身前则是凝聚出了一道火焰之墙，‘砰砰’之声不断，那上百颗射来的子弹尽数被挡了下来。

　　沙漠双鹰虽然威力不凡，但他全力防御之下，还是无法对他造成伤害。

　　趁着元力之墙阻挡攻击的这空隙，媚狐四肢斜向一蹬，身子化作残影向右斜射而去，同时双眼闪出粉色的诡异光芒，一声尖叫中，猛然转头盯向了白云飞！

　　白云飞此刻正眼神专注地射击，媚狐一动，他的目光自然是下意识地追踪而去，在媚狐转头的瞬间，却是和他对视在了一起！

　　“遭！”

　　相互凝视的瞬间，白云飞就心知要遭，急忙移开视线，可是还是晚了，脑中一沉，那视线内以及魂识感应中的媚狐都突然消失不见！

　　而且在同一时间，他的耳中竟是传来了无数女子妩媚的娇笑喘息声，眼前毫无征兆地出现了大量粉雾，一个个绝色女子的身影从粉雾内走出，衣衫单薄甚至赤身裸体，一个个眼眸含春，媚入骨髓，齐齐向他围拢了过来。

　　最先接近的一个全身只围着一条透明薄纱的女子，直接就将身子贴在了白云飞身上，白云飞甚至感觉到了她呼出的如兰气息，以及她轻抚在自己脸上的玉手的温度——一切都那么真实，他感觉到自己体内有一团火热逐渐燃烧……

　　只是他的表情却没有表现出感觉的那般销魂，而是双目圆睁，眼中甚至出现了些许血丝，他心里知道，这一切都是幻觉，可是偏偏好像又有一个声音在告诉他：这是真的，如此销魂的场面，还是尽情享受吧……

　　“啊！！！”

　　白云飞猛然一咬舌尖，爆发出一声震天怒吼，全身火焰暴涨，焚烧周身十米空间，那些妖艳妩媚的女子在惊恐诧异的表情中尽数被焚为灰烬。白云飞双目赤红，抬起右手猛然向前一指！

　　翻天印‘嗡嗡’轻颤，橙芒收敛，爆发出耀眼火光，呼啸飞出，眨眼之间急速变大，十米、百米、两百米、五百米、一千米！！

　　本来已经飞了出去，可是因为瞬间变大，已经又将白云飞笼罩在了下方，底端甚至就在白云飞头顶半米处，遮天蔽日，如同一座漂浮巨山，轰隆声中向着前方虚空撞了过去！

　　刚才种种，其实不过两三秒时间，白云飞身中幻术，不知那媚狐到底在什么位置，也不知道攻击什么时候会来临，但是却肯定对方定然还在前方！翻天印长达千米，高也是数百米，撞击的范围，覆盖了正前方的所有空间！

　　在白云飞前方三百米处的空中，他魂识扫过却没有任何发现的一个地方，媚狐真身此刻却正在此处，他正在暗喜白云飞中了自己幻术，正准备凝聚出一招全力杀招攻击对方时，却见对方怒吼中右手一挥，那一个小小的方形物体就疯狂增大，然后变成了一座巨山，向自己撞了过来！

　　这一变化几乎惊得媚狐魂不附体，尖叫一声便毫不犹豫地将刚刚凝聚成形的攻击放了出去，数百道利爪一样的火元力呼啸中飞出，打在了撞来的翻天印上，可让他无法置信的是，翻天印甚至连一丝一毫的停顿都没有！

　　说时迟那时快，就在媚狐想要飞退逃避时，翻天印已经在眨眼间撞了上来！

　　媚狐体外的防御元力就好像纸糊的一样轰然崩溃，他的身子在翻天印面前就如同板砖之下的蚂蚁一样渺小，‘嘭’的一声闷响中，媚狐右侧腰部几乎被撞平，肋骨毫无疑问的断裂，口鼻中都溢出鲜血，炮弹一般飞了出去！

　　不过也仅仅是这威势无双的一撞，翻天印就骤然一顿，然后眨眼消失，恢复成了板砖大小，白云飞脸色一白，魂力骤然抽空的感觉让他几乎晕厥，紫魂戒光芒微闪，储存的2000点魂力瞬间充入体内，精神一振，右手一翻，沙漠火鹰出现，甚至看也没看，抬手就是一枪！

　　追踪火弹！

　　一颗花生米大小的火焰子弹呼啸飞出，射出时位置有些偏离，根本就不是正对媚狐的，可是在空中其轨迹却是诡异一变，仿佛受到吸引一般，追向了那被翻天印撞出千米之外的媚狐！

　　媚狐此刻心中除了恐惧已经没有其他情绪了，遇上白云飞之后所发生的事没有一件是按他预想的那样发展的，仅仅几个回合的交手，他便知道，自己完全低估了这个魂尊中期的小子，自己绝对不是他的对手！

　　要逃！马上逃！！媚狐强忍着一口几乎喷出的鲜血，勉强在空中稳住身形，借着那翻天印一撞之势，抛飞出近千米，就想要就此逃离。

　　可是他刚一稳住身形，就听身后传来隐约的呼啸破空之声，一颗火弹仿佛长了眼睛一般，飞射而来！

　　若是之前，他只要略微一凝火元力就能将这一颗火弹挡下，可是此刻正是承受翻天印一撞，甚至连体内的伤势都还没来得及稳住的关键时刻，媚狐只能眼睁睁地看着那火弹击中了自己受伤的右腰，然后轰然爆开！

　　“啊！！！”

　　一声尖叫，火弹射入他的腰部再爆开，其威力着实不小，在他的腹部炸出了一个碗口大小的恐怖血洞，鲜血喷出，甚至能看到森森白骨。

　　媚狐眼神有一丝涣散，但随即便浑身一震清醒了过来，求生的本能让他忽略了此刻的伤势，强提一口气，脚下一蹬，竟是拼命加速射向了远处。

　　“啾！！”

　　可是在他冲出的瞬间，前方传来了一声愤怒的鸟鸣，他眼神微抬，只看到一个模糊的彩色身影，以及一道黑色的弯月……

　　小七归来！

　　“不！！！”

　　媚狐发出一声绝望的嘶吼，却根本来不及闪避，空间裂刃划过脖颈——身首异处！

　　小七俯冲而下，一爪抓碎了媚狐的头颅，熟练无比地抓出了魂晶，心中却在同时传来了白云飞的一道意念，让他将魂晶带回去。

　　……

　　“呼……”白云飞长长舒了口气，身子微微摇晃，抬手一擦额头，发现满是冷汗——刚刚这短短不足十分钟的战斗，对他来说却是惊险无比，第一次对战幻系敌人，每一刻都是心惊肉跳的，生怕出了差错。

　　不过好在对手并不是特别强，一身装备的支撑，特别是那+12戒指的巨大作用，让他对幻术的抵抗力增加不少，得以保存一丝清醒，加上他本身意志坚定，终于是快速地结束了战斗。

　　为了加强翻天印的威力，他甚至没有使用《双炎诀》，而是将一号火种留在了其内，以求能更好的防御和攻击。

　　他的身上倒是没有受伤，就是精神力消耗巨大，就连灵魂都极为疲惫。

　　既然小七和雷炎狼回来了，那他自然就放心多了，盘膝坐下，开始凝神调息。

　　夜空下恢复了平静，之前那激烈的战斗所留下的痕迹也被夜色掩盖，仿佛什么事都没有发生一般，只剩下山坡上那白云飞调息时微微散发出的赤色光芒。

　　许久之后，黎明前夕，白云飞终于长长吐出一口浊气，脸色恢复了红润，缓缓睁开了双眼。

　　“啾啾！！”

　　一直守候在旁边的小七立即欣喜地飞了过来，在白云飞头顶盘旋了两圈，然后落在了他的肩上。

　　白云飞微微一笑，从小七的脚爪上接过那一颗拳头大小的粉色魂晶，摸了摸他的脑袋，笑道：“呵呵，放心吧，我没事。”

　　还没来得及研究这魂晶，小七却又发出了几声轻叫，随即白云飞略微一愣，转头看着它，愕然道：“什么？”

　　看到小七轻轻点头，白云飞眼神一闪，视线偏移，满眼惊疑地看向了站在前方百米外，正在警戒的雷炎狼。

　　刚才，小七告诉他，雷炎狼的情况，似乎有些奇怪……


第0476章 别雷炎

　　说到雷炎狼，如今的它可是和一年前大不一样了，再也没有了那呆板的木偶摸样，已经变得举止正常，与普通魂兽无异了。

　　而且，虽然驭兽环依旧在它的脖子上戴着，可是白云飞已经很长时间没有‘控制’过它了，它的所有事情，都是交给了小七去‘安排’，平时战斗或者警戒之类的，都是让其自主行动的，驭兽环也只是让其发挥了那增加忠诚度的效果，而保证它不会背叛。

　　而雷炎狼恢复正常之后，也没有表现出任何‘凶性’，驭兽环上也从来没有抵抗的意念传来过，对于‘主人’白云飞，它从来没有表现过敌意，就好像是温顺的宠物一样，让白云飞好奇了好一阵。

　　当时它的意识刚刚恢复，那识海中已经不再空荡荡一片，而是有了其本身的意识出现，不过当白云飞想要进入指挥它行动的时候，也不会有任何反抗，就好像一个什么都不懂的孩子一般，从来都是言听计从。

　　那之后，白云飞已经有好几个月没有进入过它的识海了，甚至几乎已经将它当做了‘同伴’看待，而它和小七的关系更是极好，反正两只魂兽几乎随时都是在一起，战斗时的配合甚至比和白云飞之间还要密切。

　　而现在小七突然告诉他，雷炎狼的情况有些奇怪，不由让他大为惊疑，不知道在雷炎狼身上发生了什么变化。

　　此刻的雷炎狼正站在白云飞前方百十米远的地方，似正在警戒四周，和平时没什么区别，白云飞心中疑惑，念头微动间，就通过驭兽环下达了让它过来的命令。

　　随后，让他诧异的情况发生了——这一个命令下达之后，雷炎狼竟是没有马上行动——它的脑中，第一次传出了‘抗拒’的意识！！

　　“嗯？！”

　　白云飞愕然一愣，他早已经习惯了雷炎狼‘言听计从’的情况，所以刚才那一个命令只不过是很轻微的一个意念而已，此刻雷炎狼心生抗拒，便完全抵消了这个命令，然后在白云飞还没来得及下达下一个念头的时候，雷炎狼转过身子缓缓向他走了过来。

　　并非是遵从命令，而是它自己走了过来！

　　而且白云飞也发现，此刻的雷炎狼的双眼中，闪烁着极为人性化的光芒！

　　这是从来没有过的，之前的雷炎狼，眼神也很是灵动，但却仅仅相当于普通魂兽而已，而且经常发呆，甚至比从前的蓝眼亚龙都要不如，可是现在，它眼中透出的神色，甚至几乎与人类无异！

　　如此人性化的眼神，甚至于以前熟悉的红魔狂猪小肉肉和疾影鸟小白都无法给他这种感觉——他只在小七的身上感受过。

　　“这……”

　　白云飞正心中震惊间，雷炎狼停在了他身前三米处，然后，下一秒，白云飞猛然瞪大双眼，像是被踩了尾巴的猫一样跳了起来！

　　“云飞，我有件事想和你商量一下。”

　　一个有些沙哑的男子声音传入白云飞耳中，也是让他那般失态的原因——这声音，竟是从那雷炎狼口中发出！！

　　“你你你……”白云飞仿佛见了鬼一样连连退出二十米，结巴道，“什……什么情况？！”

　　同时眼神瞟向一旁的小七，小七竟然微微耸了耸翅膀，传来一个‘我也不知道’的念头。

　　“云飞，你不用如此惊讶，身为六级后期巅峰的魂兽，能够口吐人言，也并非什么特别的事。”对面的雷炎狼大嘴一咧，似乎露出了一个微笑，那沙哑的男子声音继续从他口中传出，“我只不过恢复了一些记忆，重新找回了说话的能力而已。”

　　它说得倒是很简单，而且也没有任何特别的举动，更不要说敌意了，可是一直相处了近一年的雷炎狼突然如此像人一样开口说话，这情况怎么看怎么让人觉得毛骨悚然，白云飞依旧微张着嘴，反应不过来。

　　“啾啾！！”

　　相比起来，小七竟然好像很容易就接受了这个情况，兴奋地叫了两声，扇动翅膀飞了出去，在雷炎狼头顶盘旋着，显得有些雀跃，‘啾啾’叫着，似乎在和雷炎狼说着什么。

　　雷炎狼抬头看了他一眼，笑道：“嗯，不错，的确是因为吞噬了那一颗食髓木蝇的魂晶的关系，你不用羡慕，总有一天你也可以像这样说话的。”

　　见雷炎狼像是与朋友聊天一样和小七说话，白云飞也多少缓过了点神来，嘴角依旧不断微微抽抽，迟疑道：“你……你真是雷炎狼？原来你会说话的？”

　　雷炎狼转头望向他，点头道：“不错，我以前是会说话的，只是之前忘记了，刚才吸收了一颗六级后期巅峰魂兽的魂晶，修为有了一丝突破，恢复了一部分以前的记忆。”

　　以前的记忆，自然是指被驭兽宗的人炼成魂兽傀儡之前的记忆了，这让白云飞大为诧异，他一直认为被驭兽宗控制过的魂兽灵魂中的这一切都早被抹去，即便恢复神智，也只是一张白纸，需要重新书写内容，没想到竟然还能够恢复记忆。

　　“那……你想起了些什么？”白云飞心中逐渐镇定了下来，好奇地问到。

　　雷炎狼道：“只有很少一部分零碎的记忆，最大的收获就是这一份神智和说话的能力了。”

　　白云飞微微皱眉，心中虽然还是有些惊异，但也接受了这一情况，绝大部分魂兽都要达到七级之后才能灵智全启变得和常人无异，但总是有特殊，像媚狐这种就是六级便能化人形，更是五级就能吐人言了，还有一些有特殊奇遇的魂兽，或者一些稀有魂兽天生灵智极高，若和人类接触多了，也能在六级时便可口吐人言。

　　四个月前白云飞就遇到过一只六级后期巅峰的植木人猿，是少有的性子温和的智慧型魂兽，也是少有的碰到后没有和白云飞战斗的魂兽，白云飞还和他聊了好一阵才告辞离去，它给白云飞的感觉甚至就好像普通的人类长者一般。

　　他整了整心神，然后对雷炎狼问道：“你刚才说，有事想和我商量？”

　　“不错。”雷炎狼迟疑了一下，继续道，“你……已经打算就这样离开魂兽森林了吧？”

　　白云飞眉梢微挑，点头道：“不错，穿过这一线天，就进入五级区域，然后径直返回天魂帝国。”

　　“……”雷炎狼却是沉默了好一阵子，才开口道，“我刚刚恢复的一点记忆中，我想起了我在六级区域深处还有家人……我……希望你能放我回去……”

　　它说得有些犹豫，但还是直接把目的说了出来，甚至带着请求的语气，它知道，自己脖子上只要带着那奇特的东西，就无法违抗白云飞的命令，也就是说，其实自己是根本没有‘资本’提出这样的要求的……

　　但是，它实在是不想再离开魂兽森林了，如今只想回到六级区域深处，回到那个‘家’，去寻找自己其余的模糊记忆。

　　“原来是这样啊……”白云飞恍然地点了点头，然后笑道，“那好吧，如此的话，我就不强行将你带出去了，你回去找你的家人吧。”

　　说着，就在雷炎狼惊讶的目光中，右手一招，驭兽环光芒微闪，变大一分，脱离了雷炎狼的脖子，飞回了他的手上，变得手镯大小，戴在了手腕上。

　　“呃……”他这‘干脆’的举动倒是让雷炎狼呆愣了片刻，它实在没想到，白云飞竟然这么容易就答应了，在它的印象中，人类要是有机会可以控制一只六级后期巅峰实力的魂兽，那是绝对不会轻易放弃的，不过因为他恢复灵智之后回想起这一年中白云飞的表现，认为白云飞和其他魂师有些不同，所以才决定请求试试的，没想到居然这么顺利就成功了……

　　白云飞笑道：“相处这么久，我们也算是‘朋友’了吧？而且你现在除了样子以外，灵智与人类无异，我自然不能像以前那样控制你了，既然你有自己的事，那就去做吧，希望以后我们还能有机会相见。”

　　“朋友？？”雷炎狼眼神一闪，一双大眼睛盯着白云飞，似乎想辨别他所说的话的真假，沉默许久，只又说了两个字，“谢谢。”

　　它转过身，面向了北方，看来是想现在就直接离开。

　　“啾啾！！”

　　小七飞在空中，轻轻叫了两声，光是听声音，就能听出浓浓的不舍之意。

　　雷炎狼抬头看着他，再次咧嘴一笑：“小七，再见了，多谢你一直以来那么帮助我，若不是你让我吞噬那么多魂晶，我绝对不可能这么快恢复，我不会忘记你的，像云飞说的那样，希望以后我们还能有机会相见，到时候……希望能报答你们的恩情。”

　　它再次回头看了白云飞一眼，白云飞对它轻轻点头，微笑道：“保重。”

　　雷炎狼也同样点头，不再停留，身子一跃便跳下了山坡，然后向着魂兽森林深处疾奔而去，很快消失不见……


第0477章 重返五级区域

　　直到雷炎狼的气息完全消失不见，白云飞这才缓缓收回了目光，发出一声叹息。

　　其实他是很舍不得这雷炎狼的，要知道，多一个可靠的六级后期巅峰实力的帮手，那是多么难得的，可是如他之前所说，雷炎狼现在已经完全恢复了神智，不再是以前那个普通魂兽了，甚至于已经不能将它当做‘动物’来对待了，这样的情况，实在无法再像以前那样将他留在身边了。

　　可以预想，若是白云飞还想要自私地操控它，它的确是无法逃脱，但是其困难程度肯定要比以前控制蓝眼亚龙不知道大多少倍，强扭的瓜不甜，没必要再强求了。

　　再者也是小七的原因，小七和雷炎狼的感情可是深厚得很，这白云飞完全感受得到，它也想让如今恢复神智的雷炎狼得到‘自由’，光是这一点，白云飞就愿意放弃对雷炎狼的控制了。

　　“啾啾……”

　　小七对着雷炎狼消失的方向叫了几声，声音中充满了不舍。

　　白云飞递过去一个安慰的念头，笑道：“呵呵，放心吧，它现在和普通魂兽可是完全不一样了，就算是在六级区域深处也能罕逢敌手，想必一定会过得很好的，甚至于，若是它能够再做突破，进阶七级的话，到时候成为一族之皇也很有可能……说不定以后还真有再见面的机会的。”

　　小七收回目光，飞回了白云飞肩上，和雷炎狼分别始终让他有些难过，索性就趴在白云飞肩上休息了。

　　白云飞轻轻摇头，看了看天色，发现竟然已经蒙蒙亮了，远处天边已经能够看到些许阳光了，夜色逐渐被驱散，新的一天已经开始……

　　“那么……我们也出发吧！”白云飞伸了个懒腰，“穿过这一线天，返回天魂帝国！”

　　……

　　穿过那世间一大绝景的一线天，白云飞顺利地到达了接天山脉的另一面，也就是魂兽森林的五级区域。

　　穿过一线天后，他在附近找到了几具尸体，均都是容貌美丽的女子，毫无疑问，这就是之前被那两个恶人杀害的粉香宗弟子了——本来是想进入魂兽森林历练，却不想遇上了歹人，香消玉殒——这便是魂师界的残酷了。

　　白云飞将这些人埋葬了之后，才继续踏上了归程，因为一线天的特殊性，所以也经常会有强大的魂师经过这里，为避免不必要的麻烦，所以他一路上也没有多做停留，至于这五级区域里的魂兽，对如今的他来说几乎可以说毫无危险了，一路疾行，很快就远离了一线天。

　　进入这五级区域之后，白云飞顿时觉得轻松了许多，路上碰到的魂兽，全都不足为惧，甚至光是小七的气势，就能让这些魂兽望而生畏。他也发现，这里的魂兽，似乎都是较为普通常见的魂兽，大多数都是天赋较差甚至一生都无法进阶六级的魂兽，与当初从镇兽关进入魂兽森林然后在五级区域遇见的那些魂兽大有差别。

　　其实这也是接天山脉阻隔区域的特点，高天赋的稀有魂兽几乎没有，这也是为何绝大部分魂师都从‘正门’镇兽关进入魂兽森林的原因了，即便是从这些地方进入森林的，也大都是直接前往一线天，从那里进入六级区域。

　　当然，因为这里的魂兽相对来说‘较弱’，所以还是有许多宗派或者家族在历练小辈时都是派入这里修行的。

　　第三天……

　　白云飞坐在一块石头上，眼睛瞪得老大，一脸好奇之色地看着自己身前的一排……蘑菇。

　　不错，就是蘑菇，而且，是‘活着的’蘑菇……

　　三级魂兽，跳跳蘑菇。

　　伞状的橙色‘脑袋’，柱状的白色‘身体’，没有‘手’和‘腿’，两只大大的眼睛顶在头上，隐约可以看到一个小小‘嘴’。

　　这五只小蘑菇是刚才白云飞在休息的时候从树丛里跳出来的，大概是白云飞身上的气息比较弱，没有任何‘恶意’，这些小魂兽居然不怕他，好奇宝宝一样一蹦一跳地跳到他身前，大眼睛望着他，好像从来没有见过这个样子的‘生物’。

　　白云飞的想法，和它们差不多，他还是第一次看到这样的魂兽，一时间惊奇不已，一人五蘑菇就这样大眼瞪小眼，好奇地观察对方。

　　“啾！！”

　　突然，一声欢快的鸣叫从远处传来，却正是出去抓鱼的小七回来了，他这一声叫，那几只小蘑菇立即‘脸色’大变，橙色的脑袋都有点带青了，像是受惊的兔子一样，一蹦一跳地逃走了，很快就消失在了树丛里。

　　一道彩色身影从空中俯冲而下，然后‘啪啪’两声，一两条肥大的河鱼落在了白云飞眼前，小七那巨大身子微微一晃就变成了鸽子大小，停在了白云飞肩上，好奇地朝那些跳跳蘑菇消失的方向看了一眼。

　　“呵呵，真没想到，五级区域居然也有这种特别的魂兽……”白云飞收回目光，轻笑着自语了一句，他说的‘特别’自然不是说这些是稀有魂兽，而是奇怪能在这里看到这种‘无害’的低级魂兽而已。

　　不过他这话却好像勾起了小七的好奇，翅膀一扇，居然追了出去，不一会儿，就听到他惊奇兴奋的声音，还有一阵轻微的‘唧唧’声，大概是追上那些跳跳蘑菇了。

　　小七如今可是六级中期的魂兽，光是自带的气势就将那些小蘑菇吓得几乎都快哭了，惊叫着不断逃跑，而小七则好像来了兴致，不停地大叫吓唬它们——实在是小孩子心性。

　　“呵……”白云飞无奈地摇了摇头，小七虽然强大，其实也不过才一岁多而已，心智成长再快，也还是带着些许孩子气，白云飞就发现他老喜欢‘欺负’其他魂兽玩儿。

　　小七越飞越远，白云飞也不想打断他玩耍的兴致，只得收起了他抓回来的两条鱼，然后起身跟了上去。

　　那几只条条蘑菇灵智显然不怎么高，被小七足足追了十多分钟，还只知道没命地不断逃跑，而且连‘队形’都没有乱……

　　小七对它们的兴趣显然不是一点半点，硬是假装追了它们好几千米，一直吊在它们后面十几米，就是不追上去，跑得这一群蘑菇都快脱水了。

　　终于，当这五只蘑菇又一次钻进一片树丛之后，居然齐齐不再逃跑，而是全身橙芒微闪，然后原地跳起，向着地面狠狠一砸——直接栽进了土里，然后气息收敛，一动不动。

　　看起来，就像是五个普通的山野蘑菇一样。

　　“……”

　　不过很可惜，它们这保命的手段，却是被紧随的小七看在了眼里，盯着栽在土里一动不动‘装死’的跳跳蘑菇，停在空中的小七眼中露出了古怪的神色。

　　跟在后面的白云飞清晰的感应到，小七的心中传来了‘哭笑不得’的情绪……

　　栽在土里那五株蘑菇上，似乎隐隐出现了一层冷汗……

　　“呵呵，小七，别再吓它们，否则该把它们活活吓死了。”白云飞看小七跃跃欲试地还想要再继续玩儿，终于有些不忍了，开口笑道。

　　白云飞说话了，小七也就有些悻悻然地飞了回来，总算是放过了那几个可怜的小蘑菇。

　　“好了，找个地方先吃午饭吧，看你这一通跑，我都又有些分不清方向了，吃完饭再重新赶路。”白云飞笑了笑，扬了扬手中提着的两条肥鱼，朝着一旁的一个山坡上走去。

　　一听说开饭了，小七又高兴了起来，欢叫着跟上了白云飞。

　　“吼！！！”

　　正在这时，一声怒吼猛然从前方的一座山峰后面传来，震耳欲聋。

　　“嗯？”听到这一声吼之后，云飞却是陡然一愣，眼神闪烁，像是想到了什么，神色变得古怪起来。

　　抬头看向那吼声传来的方向，他惊疑道：“这个声音，怎么有些耳熟？好像是……”


第0478章 再遇小蓝

　　“啾啾！！”

　　就在白云飞惊疑的时候，小七却是突然兴奋地叫了起来，好像发现了什么似的，毫不犹豫地向着那个方向飞了过去。

　　“真的是它？！”

　　白云飞眼神一亮，已经从小七的反应中肯定了自己的想法，虽然觉得不可思议，但只要一看便知，他也就不再迟疑，魂力一催，跟在小七后面，向着那数千米外的山峰跑了过去。

　　跑得近了，他才发现，山对面好像是正进行着一场战斗，而且……战斗双方都不弱。

　　虽然暂时还感应不清楚，但是，至少都是魂尊实力！

　　前方的那一座山峰，高大约一百五十米左右，宽却有几百米，绕过去有点麻烦，白云飞索性就直接往山顶冲了上去，居高临下，也能够好的看清情况。

　　临近山顶的时候将小七叫回了旁边，然后一人一鸟小心地往山顶攀登而去。

　　白云飞有《隐魂诀》，隐藏气息自然不在话下，比较特别的就是小七了，如今的他，竟然也能够一定程度上的收敛自己的气息！这便是当初得自那比翼双皇的独特修炼之法的功劳了，虽然不能像白云飞那样几乎完全隐藏，但将气息压低到五级甚至四级的程度还是能够做到的。

　　到了山顶之后，白云飞也变得小心起来，此刻距离越来越近，他也已经感应到，山那边的交战双方，至少有四个魂尊后期或者六级后期的存在！

　　到达山顶，隐在一块巨石后面，白云飞谨慎地向前看去。

　　只见距离这座山约三千米的地方，正进行着一场激烈的战斗，白云飞略微一扫，便看清了那里的情况。

　　空中有三个人影，从他们体外环绕的元力来看，分别是一名冰系后期魂尊，一名风系后期魂尊，以及一名金系中期魂尊。而且，在那风系魂尊的旁边，还有一只六级后期魂兽，那金系魂尊下方，则是一只六级中期魂兽！

　　这三人两兽都是一伙的，而且在战场右侧较远的地方，还站着一些人，应该是实力不足，并没有参战。

　　而被这些人围在中间的，却只有一只魂兽——一只六级后期的魂兽。

　　看到这魂兽的瞬间，虽然早有猜测，但白云飞还是忍不住露出惊讶之色，轻呼到：“果然是它！！”

　　不错，那被围攻的巨大魂兽，白云飞认识！而且还可以说‘比较熟悉’！

　　它是……蓝眼亚龙！！

　　一年前在黑龙王事件时‘放走’的蓝眼亚龙，居然出现在了这里！

　　“它怎么会出现在这里的？太奇怪了吧？”白云飞不可思议地自语道，“而且它的实力……居然已经到了六级后期了？！怎么会这么快？”

　　此刻的蓝眼亚龙，身子竟是比从前大了一半有余，足有四五层楼那么高，战斗时所爆发的实力，竟然是六级后期！

　　而且以一己之力独战那么多的对手，居然还能坚持不败！

　　不过白云飞随后便明白了情况，那些人围攻蓝眼亚龙的目的显然不是击杀，而是为了捕捉，否则的话蓝眼亚龙恐怕早就被击杀了。

　　“又是某个家族的少爷到魂兽森林来寻找契约魂兽么？”看了看那战场外围的一群人，隐约可以看到有一个衣着华贵的少爷打扮的人站在最前面，一脸激动之色，白云飞略一思索，便大致猜测到了原委。

　　一群高手护送着家族中的年轻小辈进入魂兽森林，然后捕获高级魂兽给他做契约魂兽，这种事并不少见，这就是大家族的好处。

　　这种情况，并没有多稀奇，宽旷无限的魂兽森林里几乎每天都有类似的事情发生，白云飞这一年的历练中也在六级区域碰上过几次这种事，他没有仁慈到碰上这种事就化身魂兽救星去横插一手的地步，只要不是他讨厌的驭兽宗，他一般都不会过问。

　　就如眼前的情况，其实他本不该插手的，不过现在的情况是，那被攻击的是‘相识’的蓝眼亚龙，那自然就另当别论了。

　　再怎么说也是有过‘交情’的，不能袖手旁观。

　　……

　　“啾！！！”

　　就在白云飞已经决定出手的时候，一声嘹亮的鸟鸣响起，接着就见一道青紫两色的光芒向着前方冲了过去。

　　小七却是比白云飞还要急，叫声中带着愤怒，快速冲向了前方战场。

　　白云飞略微一愣，不敢耽误，右手一挥，暴风飞剑出现，闪身而上，然后在青芒爆闪中，同样飞了过去。

　　不过为了保险起见，他在飞出的同时，已经运起《易容术》改变了一下样貌。

　　那边战场上的人也都不是弱手，他们这一冲出，自然就立即被发现了，那三人顿时一惊，全都暂时放弃了对蓝眼亚龙的攻击，略微退后了一些，警惕地看向了这边。

　　小七速度何其快，在这些人警觉之时，他就已经几乎飞到了近前，他可丝毫不客气，双翅上紫光大方，猛一扇动间，就有数百道数米长的紫雷在这些人头顶上空凝聚，然后直劈而下！

　　这些人脸色微变，立即运起元力抵挡，‘砰砰’之声不断，虽没能对他们造成伤害，但也打了他们个措手不及，小七趁此机会冲到了蓝眼亚龙头顶，怒啸一声，眼带煞气地盯着这些人。

　　白云飞速度稍慢，小七的这一阵雷击之后才到达，不过他却没有急于攻击，而是停在了蓝眼亚龙面前百米处，眼神微闪地观察着情况。

　　对面，那风系后期魂尊和金系中期魂尊带着自己的魂兽处于左侧，另一名冰系后期魂尊则是停在右侧，和白云飞呈三角之势，中间则是蓝眼亚龙。

　　左侧那两人的魂兽，分别是一只六级后期的卷风鸟，以及一只六级中期的三眼金刚熊。

　　白云飞打量这些人的同时，对方同样也在打量他，待看清原来不过是一个魂尊中期的小子而已，众人都暗自松了口气，那一个国字脸的金系魂尊眼中凶光一闪，怒道：“小子！你是什么人？！连我刑家的事都敢阻挠，活腻了不成？！”

　　他倒是还算谨慎，想先问清白云飞的身份，毕竟见对方小小年纪就实力强大，还有飞行魂器，定然有些背景，还是先知晓了底细再动手比较好。

　　白云飞却没有回答他的话，而是沉声道：“这只蓝眼亚龙，你们不能抓，我要带走。”

　　他的话让众人都是一愣，刚才问话那人浓眉一挑，怒笑道：“哈哈！好大的口气！你以为你是谁？！就算想抢这蓝眼亚龙，至少也要掂量掂量自己的轻重！识相的就快滚，否则别怪我不客气！”

　　他此刻已经发现对方好像并没有同伴，顿时放下了心来，看着白云飞脚下的暴风飞剑，眼中划过一丝贪婪之色——杀人夺宝，在魂师界同样是稀松平常之事，更何况在这魂兽森林中，只要不留痕迹，有谁会知道？

　　对方的反应被白云飞看在眼里，心中并没有多惊讶，他本就没想过可以善了，而且也确是自己‘阻挠’了对方的事，说肯定是说不通的，那没办法，只能霸道一回了。

　　实力为尊，本就是魂师界的铁则。

　　“不用废话了，直接杀了就是！”

　　而让白云飞惊讶的是，他还没动手，那右侧的冰系后期魂尊，却是冷哼一声，抢先向他攻了过来！


第0479章 大意

　　当右侧那冰系魂尊向自己攻过来的时候，白云飞发现左侧刚才自称‘刑家之人’的那人明显略微一愣，似是连他也有些惊讶。

　　“难道这人和他们不是一起的？”白云飞心中不禁掠过一丝疑问，不过这个问题没多大意义，他也没时间去思考，眼神一闪，略微转身，迎上了来人的攻击。

　　吴寒神色冷漠，根本就没有把白云飞放在眼里，他才不管对方是否有什么身份，只要杀了毁尸灭迹就行，他只想完成宗内交代的任务，其余的不在考虑范围之内。他的武器是一柄半透明的蓝色冰刺，倒是和寒冰刺有些相像，不过要长一些，而且可比寒冰刺厉害多了，乃是一柄地阶中品的冰系魂器。

　　只是一个魂尊中期的小子而已，他有信心在十招之内就解决对方。

　　不过才开始攻击的第一招，白云飞表现出来的反应速度就让他略微惊愕了一下，两人距离本就不远，白云飞之前正和邢秋谷说话，他本以为自己突然进攻会让对方有一阵惊慌的，却不想当自己的极寒刺刺下的时候，迎接他的却是一层坚硬无比的土系能量壁。

　　既然对方动手了，那白云飞也就不客气了，翻天印的土系护罩挡住攻击之后，他眼神一凝，毫不拖泥带水地轰出了一记八十一叠拳劲！

　　那吴寒一击未果，正待变招间，却见一颗火焰环绕的拳头从橙芒中传出，带着无双的威势，轰向了自己的心口！

　　瞳孔一缩，他清晰地感应到了这一拳上蕴含的巨大威力，身子微微一躬，同时手中极寒刺方向一转，横刺向了白云飞的手臂！

　　“叮！！”

　　一声轻响，吴寒想象中的刺穿手臂的情况并没有出现，极寒刺从白云飞的手臂上一错而过，只擦出了一串火花——他这区区地阶中品的魂器，又怎么可能破得了炎刃护臂的防御？

　　“嘭！！”

　　吴寒阻挡失败，白云飞的拳头结实地轰在了他的胸口之上！闷响中，吴寒的身子炮弹般飞了出去，接连飞出数十米，才又停了下来。

　　八十一叠拳劲虽然威力巨大，但是要说就此重伤一个后期魂尊，倒是无法做到，不过对其造成一定的影响还是肯定的，至少只是初一交手，吴寒就输了一招。

　　这边两人电光火石间交手了一个回合，另一边也不含糊，小七的反应丝毫不次于白云飞，在白云飞动手的瞬间，他就是清啸一声，几百道风刃就朝左侧的那两人两兽笼罩了过去。

　　而蓝眼亚龙在小七和白云飞出现时着实震惊地不轻，但在白云飞和邢秋谷说话时它就心中惊喜地反映了过来，此刻虽然没有驭兽环的控制，但是它曾经和小七也是久经配合，只比小七的动作慢了半拍，便同样怒吼一声，一爪撕出三道水元力之刃，同时巨尾一甩，抽向了地上的三眼金刚熊。

　　对方两人两兽，只靠小七和蓝眼亚龙恐怕不好对付，白云飞心知肚明，看着对面那冰系魂尊，眼神冷漠——现在就不管什么讲不讲理了，必须尽快击败对方，然后再帮助小七他们才行。

　　当然，他心中想的也只是‘击败’而已，并没有冷血到想要使出必杀技直接杀人，在他想来，只要自己实力上压过他们，那自己带走蓝眼亚龙，自然没人敢说什么。

　　翻天印红芒微闪间，右手在头顶一挥，便直接抓出了一号火种，然后毫不犹豫地按进了心口。

　　双炎‘缠’形态！

　　暴风飞剑已经收起，此刻凌空而立，脚下猛力一踏，前冲中实力瞬间猛增至魂尊后期，离弦之箭一般向着对面错愕的吴寒冲了过去！

　　这一变化速度太快，吴寒心中震惊不已，眼前这魂尊中期的小子，居然只在眨眼间就不可思议地提升到了魂尊后期！怎么可能！

　　也因此刻白云飞实力的暴增，冲出的速度也完全超过了吴寒的意料，他只不过惊愕了短短一瞬，白云飞那红芒环绕的右拳，便又轰到了眼前！

　　吴寒瞳孔一缩，却没有露出惊慌之色，反而透出一抹凶光！他身为魂尊后期强者，岂会这么容易就因失神而中招？魂力爆发中，只见他的身子竟然以一种不可思议的角度扭曲，白云飞的一记八十一叠拳劲，竟擦着他的腋下轰过，一击落空！

　　而吴寒更是左臂一紧，直接将白云飞的右臂夹住，同时右手上的极寒刺没有半点犹豫地就朝着他的眉心刺了过来！

　　白云飞神色不变，眼神微微一闪，一旁的翻天印随意飞出，‘当’的一声撞在了极寒刺上，将吴寒的右臂给挡得向上扬起。

　　而就在这一瞬间，那吴寒的眼中却是陡然闪过一丝阴狠之色，夹住白云飞手臂的左臂略微一震，手掌一晃，却并没有凝聚出冰元力，而是……出现了一层微不可见的黑雾！

　　然后他左臂一松，再向前一送，那黑雾缭绕的手掌，便狠狠地印在了白云飞的右腰之上！

　　“嘭！嘭！”

　　两声闷响，其中一声是挡开极寒刺之后的翻天印去势不减撞在了吴寒身上，将他击退十数米，而另一声，则是吴寒的左掌拍在了白云飞的腰上，同样将它击得倒退而回。

　　一掌击中白云飞之后，吴寒眼中闪过喜色，然后冷哼一声，身子骤然一顿再凌空一蹬，毫不停歇地再次向着白云飞攻了过去！

　　而中掌后退的白云飞，此刻却是表现地很是古怪，那一掌看似威力并不大，可他的脸色却显出诡异的苍白，眼中也露出震惊无比的神色，一时间，竟然好像无法控制自身，满是破绽！

　　那来势汹汹的吴寒，则在瞬间临近之后，手中的极寒刺再次刺向了他的眉心！

　　直到那极寒刺已经近在咫尺，白云飞好像才终于反应过来，瞳孔一缩，惊骇中向后一仰身子，同时脚下一蹬，就想要抽身退后，可是眼见这一刺就要落空，那吴寒却是冷哼一声，刺尖一转，斜下刺出，‘噗’的一声轻响，扎进了白云飞的左肩！

　　这还不算，在极寒刺带出一股血箭之后，他的左掌再次挥出，拍向了白云飞的右胸！

　　白云飞眼神一凝，顾不得左肩上的血洞，右拳一握，狠狠地和那拍来的一掌对在了一起！

　　“嘭！”

　　又是一声闷响，白云飞再次飞退，脸色瞬间变得更加灰白，右臂竟然好像软弱无力一般垂在了身侧！

　　不过趁着这一空当，他已经在后退中重新激发了翻天印的防御罩，又挡下对方一招元力攻击之后，终于退开了一段距离，得到了一丝喘息之机。

　　本以为是一场普通的战斗，却没想刚一开始不到一分钟，自己却是吃了大亏！

　　只是停下来之后，他再看向那吴寒的眼神，却是充满了震惊、愤怒，以及……杀机！

　　左手按住微微颤抖的右臂，白云飞牙关紧咬，从牙缝中挤出几个只有自己才能听到的字……

　　“炼魂宗！！”


第0480章 再战炼魂

　　不错！此刻白云飞已经知道，自己面前的这个人，绝对是炼魂宗的人！

　　因为刚刚对方攻击自己的两掌，分明就是‘炼魂掌’！

　　白云飞对这一招可谓是记忆深刻，绝对不会弄错！

　　他原本只以为对方是一名普通的冰系魂师，战斗中甚至连火尖枪都没有用，之前对方拍来的一掌，他甚至都不认为可以伤到自己，可是万万没想到，那一掌拍在腰间之时，劲力不大，但却有一股无比诡异的阴暗元力涌入体内，只在接触的短短一瞬，就抽走了自己大量魂力！

　　而同时，那侵入体内的诡异能量更是开始侵蚀自己的魂力，使得自己在那短短的瞬间有一丝失神，差点就吃了大亏！

　　好在他有在上一次争夺白玉王座时和那何烦交手的经验，在那之后也仔细回忆反复推敲过，此刻虽然事出突然，但也不至于让他惊慌失措，依靠+12戒指的防御加成，他很快地回过神来，挡住了吴寒接下来的攻击。

　　之后对轰的那一击，虽然也有侵蚀之力传来，但是在他早有准备之下，并没有对他造成什么伤害。

　　“炼魂宗，竟然是炼魂宗之人！！”白云飞的脸色已经完全变了，眼中透出浓浓的杀意，“既然是炼魂宗的人，那么就去死吧！”

　　双臂猛然抬起，在身前结出了一连串复杂的印记，而他体内的魂力，则在同一瞬间开始剧烈地波动起来，一股恐怖强大的气息，破体而出！

　　双炎暴走模式！！

　　面对炼魂宗的人，白云飞不会有任何犹豫和留手，心中杀意一定，便直接进入了最强状态！

　　他本身实力为魂尊中期，进入‘缠’形态后是魂尊后期，而此刻再晋升到‘暴走模式’，实力再次飙升，直到……后期巅峰！！

　　再往后就是魂皇境界了，无论《双炎诀》多么神妙，还是不可能到达这个地步的。

　　白云飞这一再次变化，毫无疑问地吸引了所有人的注意，那正和小七他们交战的邢秋谷和刑秋峰两人，甚至连那千米之外观战的人，全都悚然一惊之后，露出了难以置信之色。

　　至于那直面白云飞的吴寒，本来是想要乘胜再次追击的，不过在冲到距离白云飞还有二十米的地方，便陡然间瞳孔一缩，露出滔天骇然之色，然后毫不犹豫地身形一顿，闪身飞退！

　　他此刻心神轰鸣，完全不敢相信自己看到的情况——对方中了自己两次炼魂掌，竟然转瞬间就恢复了过来！这怎么可能！炼魂宗的炼魂掌，中者立即灵魂震荡不能自已，那变异的暗系元力会侵蚀魂力甚至影响灵魂，绝大部分敌人都在中招之后无法防御后续攻击，从而含恨毙命。

　　可是此刻的白云飞，中了他的炼魂掌之后，竟然就跟中了普通的一招元力攻击没什么区别，不过几个呼吸的时间就反应了过来！这完全超乎了吴寒的意料，他曾利用这一招击杀了不知道多少个同阶魂师，从来没有遇到过这样的情况。

　　而且……比这更不可思议的是，对方本就提升过一次的实力，竟然还可以再此提升！

　　若说对方本来魂尊中期，提升到魂尊后期，吴寒还不是很在意，有信心与之一战，那此刻对方再次提升到魂尊后期巅峰，则是瞬间就将吴寒吓破了胆，心中满是恐惧——白云飞这样的变化，比他一出现就是魂尊后期巅峰还要来的震撼。

　　吴寒惊惧退后，但白云飞却不会给他多余的思考时间，暴走模式如今不能维持太久，最多只能十分钟，否则的话就有危险，所以必须速战速决！

　　而且现在已经知道对方是炼魂宗的人，那就没有任何留情的必要了——直接斩杀！

　　冲出中火尖枪已经唤出，就算吴寒反应快速提前后退，但是那不到百米的距离，依旧在眨眼之间被他追上！

　　吴寒瞳孔收缩，急退之势不减，同时眼中露出狠毒之色，双手在身前一圈，然后猛然推出，上百根十米长的冰刺瞬间成型，向着追来的白云飞射了过去，同时手中的极寒刺一晃不见，出现了一个金色的圆盘，边缘上满是锋利的刀刃，用力一甩，那圆盘便呼啸着飞了出去，其上金光大放，威势不凡，仿佛具有斩破一切的力量。

　　面对阻挡而来的攻击，白云飞眼神微闪，却没有停下追击的身形，而是左手一挥，身旁的翻天印呼啸飞出，然后仿佛迎风见长，眨眼百米！

　　此时翻天印横放，就好像是一面无比巨大的墙壁，而且还在轰隆中前移，它出现的同时，那吴寒发出的攻击尽数打在了翻天印上。

　　“当！”第一声却是那金色圆盘后发先至，撞在翻天印上，却连痕迹都没有留下一丝，反弹而回！接着是一阵‘轰轰’之声，那些冰刺也同样撞得粉碎。

　　而翻天印带着无上威势，向着那吴寒撞了过去！

　　吴寒脸色煞白，他原本还期望可以阻挡对方一丝，却没料到对方居然如此应对，现在翻天印临近，他根本不敢抵挡，轻喝一声，双臂猛然一震，无数白芒在他后背凝聚，竟是在眨眼间凝聚出了一对由寒冰组成的翅膀！

　　“嘭！”他脚下同时用力一踏，身后的‘翅膀’也猛然一扇，速度无比快速地拔高两百米，险险的躲过了翻天印的撞击。

　　可是还没等他松一口气，在越过翻天印顶端的时候，就见到对面一道身影同样飞升而上，并在与自己齐高的同时，身形一折，如同一道闪电般冲了过来！

　　吴寒眼中露出疯狂，竟然不再逃避，体内魂力一阵诡异波动，猛然尽数爆发，只见他再次拿出了极寒刺，在身侧挥舞出了一个奇怪的轨迹，然后仿佛刺出长枪一样向着二十米外的白云飞狠狠刺出！

　　无数冰元力充斥周围，仿佛漩涡一般收缩在他右手上的极寒刺上，一阵‘咔咔’声中，在他刺出的瞬间，其右手上竟然出现了一柄十数米长的冰枪！这冰枪与他的手臂连接，以他手中的极寒刺为主，简直就好像他的手臂变成了一柄长枪一般，带着强大的威势，刺向了白云飞心口！

　　而且极为特别的是，在这冰枪之内，似乎还急速流淌着一丝丝微不可见的黑气……

　　极寒一刺！！

　　这是爆发了吴寒所有实力使出的一招魂技，他甚至觉得是自己有史以来发挥得最好的一次，他的气机已经完全锁定了白云飞，且自己这一招爆发突然，对方极难躲避！

　　而只要对方中了这一刺，则必死无疑！


第0481章 击杀，惊退

　　“噗！！”

　　在吴寒惊喜无限的目光中，那冲来的白云飞，好似根本无法躲闪一般，眼中带着惊愕，狠狠‘撞’在了这冰枪之上！枪尖从背后透出，甚至在他前冲的惯性之下，就这么‘穿’在冰枪上，向着吴寒划了过来！

　　吴寒眼中充满激动之色，可是这神色却是只维持了短短半秒不到，就变成了无尽骇然！因为，那被冰枪刺穿的白云飞，突然毫无征兆地消失了！

　　就像根本不存在一样，没有留下任何痕迹！仿佛刚才他看到的情景，都是幻觉一般。

　　而在下一瞬，他便陡觉热浪扑面，两支火焰环绕的赤红枪尖，一左一右向自己刺了过来！

　　火尖枪+12附加效果，幻影分身！

　　吴寒惊骇中来不及思索，体内的冰系本源之种一阵颤抖，竟是露出了要消散的迹象，而同时他身上则是再次爆发了强大的元力气息，白色冰元力形成了一个蛋壳一般的防御罩，将他完全笼罩在内，同时他的右手顺势向左一挥，手上那冰枪狠狠抽向了右侧的敌人。

　　“嘭！”的一声，柄枪扫在了那人的腰间，直接将之击飞了出去，可是这人在飞出的刹那，却也同样骤然消失！

　　而也就在同一时间，左侧那一柄长枪的枪尖已经刺在了吴寒体外的冰元力之上，然后……毫无阻碍地刺了进去！

　　就仿佛这些冰元力根本不存在一般，直接穿过，然后刺在了吴寒的心口！

　　“噗！！”

　　一声轻响，落在吴寒的耳中却仿若炸雷，他的动作猛然一僵，然后缓缓低头，看着那洞穿自己心脏的长枪，眼中满是茫然之色。

　　火尖枪+13附加效果，无视元力防御！

　　“轰！！”

　　紧随而后的是一阵轰鸣炸响，那吴寒体外的冰元力失去了控制，轰然炸开，化作一圈冰寒的劲浪四散而开，露出了其内白云飞持枪站立的身影，以及那被他穿在火尖枪上的吴寒。

　　这一幕，撼人心神，那刑秋峰和邢秋谷两人看着吴寒惨死的情景，顿时脸色大变，心神轰鸣。

　　而正在这时，白云飞猛然转头，向他们望了过来。

　　那闪烁着火光的双目，却透出冰寒彻骨的眼神，如同两柄利箭，插进两人心中，使得这二人没来由地一阵冷颤——他们从白云飞的眼神中，感受到了浓浓的杀意！

　　不错，这些人，和这炼魂宗的人一起，说不定都是一丘之貉！白云飞此刻已经对他们起了杀心……

　　那魂尊后期的刑秋峰反应也是极快，察觉到白云飞眼中杀意的瞬间，他便脸色一白，毫不犹豫地向后急退！

　　“那吴寒与我刑家没有任何关系！！并不是我刑家之人！还请少侠不要滥杀无辜！这蓝眼亚龙给你，我们这就离开！”他心思也快速，立即便发现了白云飞前后的态度转变，猜到了定然和那吴寒有关，此刻马上出言撇清了关系，同时招呼了一旁的同伴，快速退后。

　　白云飞眼神冷漠地看着他们，却并没有什么动作，小七和蓝眼亚龙见他没有说话，也是没有再攻击，而是后退了一些，来到了他身旁。

　　刑秋峰见白云飞没有杀来，顿时暗松了一口气，片刻也不敢久留，和邢秋谷一起，带着其余人快速离去，消失在了远处。

　　吴寒的死亡实在给了他们太大的震撼——魂尊后期的强者，竟然只在短短两三分钟之内就被无情击杀，而杀他的，偏偏是一个出现时只有魂尊中期实力的人！这让他们如何不惊，更何况对方此刻爆发出的气息竟然不可思议的变成了魂尊后期巅峰，所有人都没有任何战斗的念头，只想快点逃离这里。

　　看着一群人消失，白云飞始终都没有动作，他也基本相信了这些人其实并不是炼魂宗的人，考虑之后，便决定不和他们交战了，因为若要连他们一起杀了的话，或许并不轻松，暴走模式不能维持太久，若交战中出现什么意外的话，对他不利。

　　他本来只是想救蓝眼亚龙，此刻杀了这炼魂宗的人，已经是意料之外了，没必要继续杀这些刑家的人。

　　解除了暴走模式，又将紫魂戒中储存的魂力抽入体内，补上了刚刚那短短瞬间的巨大消耗，白云飞将那吴寒的尸体像扔垃圾一样甩了出去，收敛了身上的杀意，恢复了正常。

　　当然，将吴寒身上的空间戒指和手中的武器收走是必然的。

　　看了看一旁的小七和蓝眼亚龙，白云飞四下扫了一眼，说道：“先离开这里吧。”

　　……

　　半天后，离交战处极远的一条小溪边上。

　　白云飞坐在一块石头上，面前是一堆柴火，火堆旁插着烤鱼烤肉等东西，而旁边不远处则时不时地传来‘啾啾’和‘呜呜’之声——正是小七和变成迷你大小的蓝眼亚龙正在‘说话’。

　　两兽‘聊’了一阵之后，闻着肉香来到了白云飞身旁，蓝眼亚龙眼中竟然露出讨好的神色，盯着白云飞手中的一条烤鱼，嘴角挂着口水。

　　“呵……一年不见，你倒是似乎变聪明了许多啊！”白云飞轻笑一声，将烤鱼抛了过去，蓝眼亚龙立即欢喜地用短小的爪子接住，然后吃了起来。

　　看着眼前的蓝眼亚龙，白云飞眼中露出惊疑之色，正如他所说，此时的蓝眼亚龙，比起一年前，真的‘聪明’了数倍不止，无论是举止还是眼神，都极为人性化，已经和炼器宗内的红魔狂猪小肉肉相当了，显然是灵智达到了一个极高的程度。

　　这实在太奇怪了，短短一年的时间而已，怎么会有如此巨大的变化？

　　而且……它实力的提升也着实诡异，白云飞和小七已经算是逆天之辈了，一年时间从魂尊（六级）初期提升到了中期，没想到现在见到这当初实力是六级初期的蓝眼亚龙，居然变成了六级后期……

　　“到底有什么样的奇遇呢？”白云飞暗自疑惑道，“而且，当初在那么远的地方分别，如今它居然到了这里，怎么会这样？”


第0482章 跟着你有肉吃

　　白云飞自然不知道，当初那黑龙王与众多皇者境强者一战而本尊死亡之后，蓝眼亚龙又独自返回了战场，吞掉了那黑龙王洒出的一池‘龙血’。

　　那可是七级后期魂兽黑龙王的血，当时在场的皇者境强者没人在意，但对蓝眼亚龙来说，却是堪比灵丹妙药的存在，毕竟，他也勉强算是有‘龙’的血脉，虽然淡薄得微不可查，但却毋庸置疑。

　　黑龙王的血，对它来说就是超级大补品，使它彻底脱胎换骨，甚至可以说产生了某种并不明显的‘变异’，实力突飞猛进，甚至连灵智也大为提升。

　　至于为何会出现在这里，其实是当初吸收那些黑龙王之血后发生了一些变化，那几个月的时间，它也的确是不好受，它可是承受住了那无法想象的痛苦，才能有如今的变化的，不过那一段时间它的神智极为混乱，甚至还被许多强大的魂兽攻击过，它一路奔逃，进入了五级区域，然后无意中一路向西，从接天山脉的‘起点’开始，就走进了山脉的南面。

　　后来它逐渐消化了那些黑龙王之血，实力和灵智都飞涨，但它自己也不知道在哪里，又有接天山脉的阻挡，它无法回到六级区域，在这五级区域又是近乎无敌的存在，就一直在这五级区域游荡，直到如今。

　　今天不知怎么的碰到一大堆强者围攻自己，它甚至都已经绝望了，却不想白云飞和小七如同神兵天降，出现救了它。

　　当然，关于黑龙血之类的事，蓝眼亚龙并没有告诉小七，以它现在的灵智，已经知道要保守这些‘秘密’了。

　　……

　　“嗯？你说什么”

　　白云飞眉梢一挑，突然转头看向小七，刚才他正在思考间，心中却传来小七的一道意念，让他愕然一愣。

　　随后他神色古怪地转向蓝眼亚龙，惊讶道：“你想和我一起离开魂兽森林？！”

　　“呜呜！！”蓝眼亚龙瞪着大眼睛，使劲点头。

　　“呃……”白云飞一阵愕然，认真看了蓝眼亚龙许久，突然笑道，“你为什么想要跟我走？你去外面做什么？”

　　“唔唔……”蓝眼亚龙一阵‘手舞足蹈’，因为不敢大声说话，所以看起来有点憋得慌，白云飞和它大眼瞪小眼，当然不知道它说的什么，只好将目光转向了小七，等待他‘翻译’。

　　小七歪着脑袋看了蓝眼亚龙几秒，然后对着白云飞‘啾啾’叫了几声，白云飞心中传来了诸如‘森林里太无聊’‘外面更好玩儿’‘跟着你有肉吃’之类的信息……

　　白云飞：“……”

　　看来这魂兽灵智高了果然有特色，和普通魂兽简直天差地别，不过雷炎狼恢复灵智之后是想要回到森林深处，蓝眼亚龙开启灵智后却是想要出去‘见世面’，当真是花有百样红，兽与兽不同。

　　白云飞沉默片刻，盯着蓝眼亚龙道：“你真的要跟我走？”

　　蓝眼亚龙点头。

　　“离开这魂兽森林，去人类生活的地方？”

　　蓝眼亚龙点头。

　　“你确定？”

　　点头。

　　“……”白云飞惊疑不定地又盯着它看了半晌，突然笑道，“呵呵，那好吧，就带你出去好了。不过我们可先说好，要和我一起的话就要听我的，不然我可不管你，外面的魂师有多厉害我想你也知道了，你要是乱来的话我就让他们把你抓走。”

　　“唔唔！！”蓝眼亚龙先是一愣，然后立即兴奋地连连点头，一副‘你是老大听你的’的样子。

　　白云飞笑着摇了摇头，看着又凑到小七面前去‘聊天’的蓝眼亚龙，心中也是有些高兴，没想到刚和雷炎狼离别了，又多了一个蓝眼亚龙，而且即便没有驭兽环的束缚也愿意跟着自己，这倒是他从来没想过的。

　　他却是不知道，能够让一只六级后期的稀有魂兽自愿跟随，是一件多么‘不可思议’的事。

　　……

　　第二天，白云飞便按照原计划继续往南面赶路，没有再耽搁，径直往天魂帝国的方向前进。

　　有了蓝眼亚龙的加入，小七倒是高兴得很，似乎很快就和蓝眼亚龙成了‘好朋友’，甚至好多时候还会悄悄背着白云飞出去搞些小动作，欺负欺负其他魂兽——那行为，除了外表以外，根本就和普通贪玩的人类无异了。

　　逐渐的穿过了五级区域，进入了四级区域，一路上几乎没有遇到什么阻拦，危险就更谈不上了，偶尔倒是碰上一些魂师，不过看到蓝眼亚龙之后都远远的躲开了，有的强大点的想要对蓝眼亚龙动手，但在看到白云飞之后也大都识趣的没有来找麻烦。

　　至于一些不长眼的，自然是少不了一顿教训。

　　一路顺畅之下，白云飞他们速度极快，仅仅两个月之后，就已经快要走出三级区域了。

　　这天傍晚。

　　连续赶了三天路的白云飞找了一个空山洞歇脚，决定休息一下再赶路。

　　山洞内，吃完晚饭后的小七和小蓝趴在洞口休息了，而白云飞却是坐在洞内，手里拿着一个东西把玩着。

　　他手中的，是一颗拳头大小的粉色魂晶，散发的光芒带着些许灼热之气，但又给人一种梦幻的感觉，很是奇妙——正是之前击杀了那媚狐之后所得的一颗六级中期的魂晶。

　　幻、火两系的魂晶。

　　媚狐可是百年难遇的超稀有魂兽种类，其魂晶更是无比珍贵，甚至堪比天阶魂器，它的作用，自然不可能只是吸收能量那么肤浅，真正的珍贵之处，在于用它所炼制的魂器。

　　幻系，无论是魂师还是魂兽中，都是一种极为罕见的系别，与空间系相当。

　　用幻系魂晶炼制的魂器，有很大可能，能够拥有一定程度上使用幻系或者是抵抗幻系攻击的作用，所以才显得极为珍贵。

　　炼器宗有一条大陆皆知的‘规矩’，那就是：一颗五级幻系魂晶，就能换取一件地阶上品魂器！六级幻系魂晶，能换取一件天阶下品魂器！七级，则可换天阶中品！！

　　至于七级以上……不可能的事自然不用说明。

　　得到这一颗六级中期幻系魂晶之后，白云飞可是着实激动了很长一段时间，若不是当时在一线天附近不安全，他可能都忍不住立即就炼制一件魂器了。

　　后来冷静了一些，才没有鲁莽炼制，一直在等待做好准备之后再动手。

　　炼器，也是讲究‘状态’的——今天，他就觉得自己状态不错。


第0483章 新装备，新‘属性’

　　此时身处三级区域，也基本上不用担心有什么突发危险状况，再者就要回到天魂帝国了，接下来的历练恐怕丝毫不比魂兽森林六级区域‘安全’多少，白云飞也想在之前再多一件强力魂器，增加自身实力。

　　考虑了片刻之后，他心中已经有了决定，右手一挥，红芒闪烁中，巨大的雷火鼎‘嘭’的一声出现在了身前。

　　这一动静也是惊动了洞口的小七和小蓝，看着好奇地望过来的两只魂兽，白云飞叮嘱道：“小七，小蓝，我要炼器，你们帮我守住洞口，不要打扰我。”

　　两兽闻言都是点了点头，认真地守在了洞口，有它们守护，应该不会有任何问题了。

　　紫魂戒微光一闪，翻天印出现，接着一号火种飘出，进入了雷火鼎，火光大方中，洞内的温度立即升高了一大截。

　　一件件这阵子思索好的最佳辅助材料被拿了出来，最后右手一翻，手中多了一块三个拳头大小的白色石头。

　　“特殊装备。”

　　“装备品级：地阶上品。”

　　“元素属性：无。”

　　“装备效果1：可使一次+10以下强化必定成功（包括+10）。”

　　“装备效果2：炼制装备时，可使该装备品级提升一品（最高可提升至地阶上品）。”

　　“无法强化。”

　　——正是一块+10的固定强化石，对于强化其作用其实不大，不过效果2对于炼器却是极为有用。

　　当初得到的那些王座碎块中，+10的一共有八块，当时就使用了一块，然后这一年中为了研究强化术，又使用了三块，如今已经只剩四块了，另外，+11的强化石也使用了一块。

　　此时他的身上，+10以上的固定强化石，还有两块+11的，以及一块+12的，一直没舍得使用。

　　至于用掉的那一块+11的强化石，则是用来强化了脖子上的幸运项坠，因为他发现，‘幸运’这种玄妙的东西，多了真的是有巨大的好处，特别是对他强化而言，他发现，自己进行普通强化时，成功率明显比从前提升了不少，甚至于这一年中碰上好些极为稀有罕见的天材地宝，他都觉得可能是这‘幸运’加成的功劳。

　　其实他还很想使用+12强化石再将它强化到+12看看会新出现什么样的效果的，不过最后还是忍住了——+12的强化石只有一块了，实在是不能随便使用。

　　以白云飞如今的实力，炼制地阶中品魂器没有什么问题，再加上这强化石，说不定能够炼制出一件地阶上品的魂器，即便因为首饰类魂器炼制更难，但保证在地阶中品也应该可以的。

　　不错，白云飞就是打算炼制一件首饰。

　　戒指双手都有了，而且还有多，幸运项坠当然也不能换的，耳环也排除——所以他决定炼制一个手镯。

　　做好一切准备之后，白云飞不再犹豫，心念一动间，手中的强化石化作一团白色能量，将魂晶包裹其中，然后飞进了炼器鼎中，而一件件其余材料也陆续被他投入鼎内。

　　炼制魂器的过程，便不再赘述（想必大家也没兴趣细看），火光弥漫中，时间一点一点过去……

　　由于极为看重这一颗幻系魂晶，所以白云飞不敢有丝毫马虎，每一步都做得小心翼翼，甚至不惜放慢了速度以确保绝对的完美，一夜过去，再到日升日落，再夜尽天明……

　　这一次炼制，他竟是足足用了两天三夜的时间！！

　　终于，当第三个夜晚结束，朝阳初生时，白云飞身前的炼器鼎内的炼火猛然一个爆发，火焰几乎弥漫了整个山洞，然后再向内一收，尽数缩到了鼎内，火光逐渐收敛，只剩下一团如梦似幻的粉色光芒从鼎内散发而出。

　　额头见汗的白云飞长长舒了一口气，神色很是疲惫，但却难掩眼中的兴奋，右手一招，鼎内的光芒缓缓飞出。

　　这团光芒落在白云飞手中后，逐渐收敛，最后，他手中出现了一个光滑圆润，没有任何花纹的手镯。

　　而且出乎意料的，这手镯的颜色，竟然是透明的，如水晶般晶莹剔透。

　　顾不得观察他它的外观，白云飞迫不及待地查探起了它的属性。

　　“特殊装备。”

　　“装备品级：地阶上品。”

　　“元素属性：幻、火。”

　　“精神+800。”

　　“灵魂契合度：8%”

　　“装备效果：所受幻术攻击伤害降低40%”

　　“强化条件：110点魂力。”

　　这一查之下，白云飞立即双眼冒光，露出无限惊喜之色，忍不住仰天大笑道：“哈哈！！成功了！地阶上品！幻术防御！而且难得的出炉就有8%的灵魂契合度！哇哈哈！我炼制首饰类魂器也能达到如此程度了！！”

　　那兴奋的样子，让洞口的小七和小蓝一阵相视无语，几乎以为他炼器两天给炼傻了。

　　不过之后白云飞倒是没有说出诸如‘我已经天下无敌啦！’之类的疯癫话语，爱不释手地观察着手中的手镯，那眼神再次让小七一阵恶寒。

　　“嘿嘿，幻术攻击伤害降低，虽然是精神类攻击中的再次细分，不能防御其他精神类攻击，但专注防御这一项，效果却是达到了惊人的四成，不错，不错……”白云飞满意地点头自语，然后一脸期待道，“那么，接下来，才是重点……”

　　“强化！”

　　“强化成功。”

　　“特殊装备。”

　　“装备品级：地阶上品。”

　　“元素属性：幻、火。”

　　“强化等级：+1。”

　　“精神+800。”

　　“附加属性：魅力+2。”

　　“灵魂契合度：10%”

　　“装备效果：所受幻术攻击伤害降低40%”

　　“强化条件：110点魂力。”

　　“……”

　　只是第一次强化，结果就让白云飞愕然一愣——又是一个从未见过的附加属性！

　　“魅……魅力？！”白云飞双眉一扬，眼神怪异地看着手中的手镯，惊奇道，“这个东西也可以加的吗？！”

　　先有‘幸运’，现在又出现一个‘魅力’，这也可以附加的？太不可思议了吧？加来做什么？

　　虽然心中疑惑不已，不过暂时不是研究的时候，白云飞稳了稳心神，继续强化。

　　片刻之后……


第0484章 精神连接，魅力手镯

　　“强化成功。”

　　“特殊装备。”

　　“装备品级：地阶上品。”

　　“元素属性：幻、火。”

　　“强化等级：+10。”

　　“精神+800。”

　　“附加属性：魅力+25。”

　　“灵魂契合度：25%”

　　“装备效果：所受幻术攻击伤害降低40%”

　　“+10附加效果：主动消耗魂力，可与千米范围内的目标建立精神连接。”

　　“强化条件：110点魂力。”

　　……

　　这手镯强化到+10之后，终于出现了白云飞极为期待的+10附加效果，不过这内容，却是让他一阵惊讶和疑惑。

　　“精神连接？？这是什么东西？！”白云飞眉头皱起，暗自疑惑道，他原本以为会出现与幻术有关的效果，甚至期待着如果是主动的幻术攻击技能的话就完美了，可却不想出现了这么一个奇怪的效果。

　　这效果的说明也就那么短短一句话，没有多余的解释，让他有些摸不着头脑，思索了许久，他才疑惑道：“精神，连接……从字面上理解的话，就是将我和目标的精神思维连接起来……真的能做到这样吗？可是即便如此，又有什么用呢？”

　　心中暗自思索了片刻，白云飞决定用最快捷有用的方法验证——那就是实践。

　　把原本戴在左手腕上的一个增加精神的手镯取下，然后戴上了这个手镯，先感受了一下，除了魂力有所增加以外，并没有感受到那所谓的‘魅力’加成让自身有什么变化，他微微皱眉，将目光转向了洞口的小七和小蓝。

　　精神连接，应该和心意相通类似，他和小七本就能做到，所以他将蓝眼亚龙当做了实验目标。

　　在蓝眼亚龙疑惑的目光中，白云飞心念一动，只觉左手腕上的手镯光芒微闪，那种发动装备效果的奇特感觉出现，然后，他便感觉自己的脑海中，突然多出了什么东西……

　　同一瞬间，那洞口处的蓝眼亚龙突然浑身一个激灵，好像受到什么惊吓似地左顾右盼起来。

　　“谁？！谁？！什么回事？！”

　　在蓝眼亚龙惊慌的同时，白云飞脑中出现了这么一个有些慌乱的声音，或者说是一个念头，并非用耳朵听到，而是直接响在脑海中，只是若非要形容的话，白云飞的第一感觉——是一个有些沙哑的男子声音，而且显得有些稚嫩。

　　这一突然变化也让白云飞心中一惊，差点跳起来，不过他反应也快速，立即想到了什么，看着对面举止奇怪的蓝眼亚龙，眼神一闪，脑中暗自道：“小蓝？”

　　他这一个念头，立即让对面的蓝眼亚龙一愣，猛然转头看了过来，眼中满是震惊之色。

　　“你……你在和我说话？”

　　白云飞脑中传来了这么一句话，配合上对面蓝眼亚龙的‘表情’，很明显，正是它在‘说话’。

　　了解了这一情况之后，白云飞的眼神变得明亮起来，惊讶地看了一眼手腕上的手镯，然后面向蓝眼亚龙，传出意念道：“你能听得清楚我‘说话’吗？”

　　蓝眼亚龙连连点头，激动道：“可以！你怎么跑到我的脑子里来了？为什么我想什么你都知道？”

　　它这回答让白云飞惊喜不已，忍不住兴奋道：“哈哈！居然是这样用的？！那岂不是说，只要我愿意，就可以与任何目标进行精神对话？！”

　　他这个念头是自己兴奋的自语，对面的小蓝却没有反应，看来，这意念对话也可控制，只有他想传达对方才能‘听’到。

　　“啾啾？”

　　正在这时，一旁传来了小七疑惑的叫声，同时白云飞心中也传来了一道询问的意念。

　　很明显，小七并不知道白云飞正和蓝眼亚龙进行着交流，这意味着……这‘精神连接’的状态，外人无法发觉！

　　这一发现又让白云飞惊喜不已，他看了看小七，眼神微闪，然后心念一动间，再次触发了手镯的附加效果，顿时，脑中出现了一个疑惑的声音：“你们怎么回事？为什么突然变得这么奇怪？”

　　嗯，也是一个念头，不过若要形容的话，是一个比蓝眼亚龙的‘声音’还要稚嫩的‘小男孩’的声音。

　　这突然出现的‘声音’，又将蓝眼亚龙吓了一跳，那看起来有些笨重的身体竟然像灵猫一样向旁跳了一跳，惊讶地转头看向小七：“你怎么也在我脑子里？！”

　　白云飞却是眼神一亮——果然，这‘精神连接’的效果，并非只能一人！

　　“呵呵，你们两个不要慌，是我做的。”白云飞嘴角露出微笑，传出意念道，“我刚才炼制的这一件魂器，有一个特殊的作用，可以将我们的精神连接起来，像现在这样直接用意念交流。”

　　“精神？连接？意念交流？？？”小七和蓝眼亚龙同时脑袋一歪，露出疑惑的神色，白云飞脑中传来一连串问号。

　　白云飞笑‘道’：“呵，这个你们就不用管了，总之我们以后就可以这样交流就是了，方便得很。”

　　的确，居然可以直接以这种方式进行对话，实在是‘方便’得不能再‘方便’了，这精神连接的情况和与小七之间的灵魂契约联系有些区别，就算是依靠灵魂契约，白云飞和小七之间能够做到毫无阻碍的心意相通，但却也无法做到如此明显的‘交谈’。

　　而且也有别于驭兽环的控制效果，从前白云飞用驭兽环控制蓝眼亚龙的时候，也能做到一定程度的交流，但那完全是强迫性质的，而且现在也并非是魂识意念进入了对方的识海，而是仿佛有一座无形的桥梁，将双方的精神连接在了一起，可以通过这个桥梁，传达和接收信息。

　　之后，白云飞就这样和两只魂兽‘聊’了很长一段时间，三方都是对这种交流方式惊奇不已，像是小型茶话会一样闲聊着。

　　直到那手镯上传来一丝奇特的波动，白云飞才发现，自己的魂力竟然消耗得差不多了……看来要维持这‘精神连接’的状态，消耗也是很大的，不过这是第一次使用，还有许多不熟悉，相信以后熟练之后消耗能够有所减小。

　　不过仅仅是此刻了解到的情况，就已经让白云飞激动不已了，这一效果虽然好像没有什么攻击力或者防御力，但是其作用，却是毫无疑问的极为实用的……

　　要知道，‘灵魂对话’，那是只有魂皇境的强者才能做到的，而且还并不是绝对可以，还要看个人天赋和施展对象，而白云飞这‘精神连接’，和灵魂对话没什么区别，但却是装备效果，随白云飞的心意而施展……

　　抚摸着手腕上那晶莹剔透的手镯，白云飞满意地笑道：“虽然和期望的有一些出入，但也算是大有所获了，很好，很好……”

　　“虽然还不知道这‘魅力’属性到底有什么作用，但好歹也是特殊属性，以后慢慢研究吧。”

　　他沉吟片刻，自语道：“嗯，既然如此，那就名为……魅力手镯！”


第0485章 重返帝国，北岭行省

　　天魂历2014年3月20日，天魂帝国，北岭行省，仁风城。

　　北岭行省是天魂帝国北面边境的一个小行省，和镇兽关所在的北蒙行省相隔三个行省，其面积比起其他行省来要小得多，几乎可以算是帝国内最小的一个行省了。

　　整个行省内，魂师并不多，最强者，乃是行省诸侯，也只不过是魂皇初期境界而已，也是行省内唯一一个皇者境强者。

　　北岭行省中最繁华的一座城，名为仁风城，并非坐落在行省中心，而是较北面，靠近行省边缘——也就是帝国最边缘。

　　这一天中午，仁风城内最豪华的一家酒楼内，二楼。

　　北岭行省虽然人不多，但是百姓的生活还算过得可以的，平时这风肴酒楼内生意都是好得不得了，不过今天中午，这酒楼二楼上，却是显得极为冷清。

　　整个二楼，二十几张桌子，此时却是只有两桌客人，三个人……

　　靠近楼梯的柜台处，掌柜的站在那里，看着靠窗的角落里那张桌子旁的客人，眼中露出无奈和敬畏的神色，而他旁边的几个伙计，则是小心翼翼地站在柜台旁，偶尔偷瞄那里一眼，眼神也有些恐惧。

　　正是因为那一桌的客人，所以此刻这里才会是这个样子——其他客人都被吓走了。

　　倒不是说坐在那里悠闲地吃着饭菜的那个布衣青年有多可怕，也不是他旁边那只居然也在吃菜的七彩小鸟的问题，而是……在他另一边那一头正直接将一盘烧肉整个倒进嘴里还顺带咬掉了半个盘子的恐怖‘怪兽’的问题。

　　掌柜的知道，这是一种叫做‘魂兽’的可怕怪兽，是距离这里很远很远的一个叫做‘魂兽森林’的地方才有的生物，仁风城魂师虽然不多，但是他也接触过不少，也不是没见过拥有魂兽的魂师大人，可是这样的魂兽，他还是第一次见到。

　　——这是怎样一头恐怖的魂兽啊！！它只不过一声怒吼，整栋酒楼都几乎塌掉了，那恐怖的气势，几乎让他窒息。

　　也正是因为它的一声吼，所以现在这酒楼里已经几乎没有客人了——除了另一边那一桌旁的两个漂亮姑娘——她们胆子可真大啊！居然好像一点都不害怕，也不知道是不是小姑娘无知……

　　掌柜的只希望这位魂师大人能够早点吃饱了离开，他就谢天谢地了。

　　……

　　正在那角落里吃饭的，当然正是白云飞了。

　　如今距离当初从镇兽关进入魂兽森林，几乎正好两年时间，他终于又回到了天魂帝国境内。

　　这仁风城，是他返回帝国后进入的第一个城市。

　　从‘深山老林’中归来，再次见到如此多人类生活的地方，白云飞也是小小的激动了一下，而且他可是两年时间没有吃到过‘像样的’饭菜了，这‘回国’第一顿可不能随便，所以他便直奔了城中最好的一家酒楼，想要好好大吃一顿。

　　不过随后便发生了一件让他有些无奈的事情。

　　事情的主角，是蓝眼亚龙。

　　虽然小蓝已经缩小变成了数码宝贝亚古兽（咳咳，没看过的书友可想象缩小版暴龙）的摸样，但是在普通百姓的生活中可是没有任何一种动物长成这个样子的，走在街上都是围观群众一大片，不过大多数都是好奇的指指点点，还有些惧怕的摸样，除此之外倒没有什么糟糕的情况发生——直到来到这酒楼。

　　初入人类世界的小蓝显得比白云飞和小七都还要激动，一路上左顾右盼地好奇张望，刚开始时那么多人类还让它有些惧怕，不过很快它便发现这些人类简直弱得不行，许多人甚至连魂兽森林里的一二级魂兽都比不了，厉害点的也就相当于三四级魂兽的程度，对它来说根本构不成任何威胁，它也就放开了，跟在白云飞屁股后面一摇一摆地走着，还不时和头顶的小七交流。

　　不过当到了这酒楼里的时候，终究还是发生了点‘小麻烦’：当时一个喝醉了酒的魂者实力的魂师在见到小蓝之后，不知道酒精刺激到了哪根神经，竟突然做出了攻击的姿态，还大叫着“这只魂兽老子要了”，一副嚣张的摸样。

　　小蓝是何许人……呃，何许兽也？遇到白云飞之前那可是称霸一片区域，杀人杀兽都不眨眼的主，即便现在灵智开启，但并不代表它就没了凶性，要不是白云飞叮嘱过不许随便伤人，估计这倒霉蛋当场就被它吃了。

　　所以当时它就只是愤怒地吼了一嗓子，然后……

　　那魂师的酒顿时就给吓醒了，连滚带爬地逃走了，而整个酒楼里的人，也几乎全给吓跑了……

　　虽然觉得有些无奈，但白云飞也没怎么在意，直接找了个角落坐下，叫了一大桌菜肴，然后开始大吃起来。

　　……

　　这二楼的另一边，和白云飞相隔二十多米的一张桌旁，居然坐着两名少女，和白云飞一样正在吃着饭菜。

　　年纪稍大的看起来大约二十五六岁，整个人却透出一股与外貌年龄不相符的成熟风韵，一身淡绿色的衣裙，青丝挽起，肌肤如雪，左眉稍上有一颗粉色的痣，看起来别有一番风韵；另一个蓝衣少女则小一些，看外貌大概十八九岁，身材娇小，秀发披肩，不知道是不是吃辣了的关系，双颊带着红晕，看起来极为诱人。

　　“郁篱师姐，那是什么魂兽呀？好像很厉害的样子，有六级呢！”

　　此时，那年纪小的少女正忽闪着大眼睛，满眼好奇地看着对面的蓝眼亚龙，对身旁的另一名少女问到，看她的样子，居然好像丝毫不害怕。

　　“是六级后期。”郁篱转头瞥了一眼白云飞所在的方向，小声道，“玥夏，不要盯着它看，那可不是什么温顺的魂兽，万一惹怒了它，会有麻烦的。”

　　“哦……”南宫玥夏应了一声，收回了目光，不过还是又好奇的问了一句，“那是那个哥哥的契约魂兽吗？可是他看起来好像只有魂宗初期呢，比我都还要弱，为什么会有六级后期的契约魂兽呢？”

　　她指的自然是白云飞，他此刻正是将气息压低到了魂宗初期境界。

　　“魂宗初期么？那可不一定呢……”郁篱若有所思地看了白云飞一眼，她虽然无法看出白云飞是否隐藏了实力，但是能带着一只六级后期魂兽的人，应该不会只有这点实力才对。

　　“好了，玥夏，别再问了，快吃吧，吃完我们就离开，等进入了魂兽森林，你也可以拥有一只自己的契约魂兽了。”郁篱微微笑了笑，对南宫玥夏说道。

　　“嗯！”南宫玥夏一听，顿时双眼大亮，露出期待之色，继续小口地吃着桌上的饭菜。


第0486章 仁风城，刑家二少

　　白云飞自然也是发现了这两名少女的，而且看出了两人不弱的实力，不过他当然没有兴趣上去搭讪，自顾自的吃着，准备填饱肚子以后再去采购些东西，然后好好休息一晚继续赶路。

　　“掌柜的呢？！快给本少爷出来！小爷我把这里包了！快把最好的酒菜给老子准备好！”

　　正在这时，一个极不和谐的嚣张声音突然从楼下传来，同时楼梯上传来了一阵嘈杂的脚步声，一群人走了上来。

　　白云飞微微皱眉。

　　那掌柜的一愣，随即露出了一脸愁苦之色，不过在转身的时候，就已经强行挤出了一副讨好的笑容，迎上了正从楼梯上来的一群人。

　　“呵呵，没想到刑二少爷大驾光临，怎么不先通知小的一声，小的也好提前给您准备……”

　　掌柜的走到那最前面的一个衣着华贵的青年身前，一脸讨好道。

　　“本少爷要来还需要向你请示？今天这里我包了！你快点把其他人都赶走！好酒好菜快些上来！本少爷要招待我的朋友！”刑珞看都不看那掌柜一眼，又对身旁的一个高大青年说道，“徐申大哥，这是我仁风城最好的酒楼，酒菜都是一绝，我们先在这里享受美食，然后我再带你去粉花圃逍遥，保证让徐申大哥满意！”

　　他身旁那青年一副高人摸样，略一点头道：“刑二少爷费心了。”

　　“没事没事，徐申大哥既然愿意成为我刑家的门客，自然理应好生招待。”刑珞‘豪爽’地笑了笑，然后见旁边的掌柜居然没动，不由眉头一皱，怒道，“你还站着干什么？！还不去做事？！”

　　“这……”掌柜的脸色难看得很，几乎都快哭了，犹豫着却又不敢说，悄悄回头瞟了白云飞一眼。

　　“嗯？”刑珞这才发现整个二楼的情况有点奇怪，居然没什么人，他顺着掌柜的目光看到了白云飞，不过还没来得及细看，就被另一边那两名少女给吸引住了。

　　“哈哈！！没想到居然能遇上这么两个美人儿！少爷我今天是走了桃花运了。”一看这刑珞就是平时嚣张惯了的纨绔子弟，大笑着走向了两女，同时做出一副客气的摸样，笑道，“两位小姐可以留下，这顿我请了！”

　　“至于你……”说完他转头瞟了一眼白云飞，冷哼道，“你可以滚了！”

　　他一上来就自顾自地说了一大堆，惹得那名叫南宫玥夏的少女秀眉微蹙，露出一丝恼意，不过她旁边的郁篱却是连看都不看刑珞一眼，依旧优雅地吃着菜，还给南宫玥夏的碗里夹了一片青菜。

　　至于白云飞，表现也和郁篱差不多，就好像没听到一样，还是自顾自地吃着，直接无视，只有蓝眼亚龙奇怪地回头看了一眼，然后眼中露出不屑，转头继续将爪子上的一根鸡腿扔进了嘴里。

　　“……”

　　他们的反应让刑珞有些发懵，要知道，他刑家在整个北岭行省都是第一大家族，在这仁风城中更是土霸王一般的存在，他在城里横行了二十多年，还从来没有遇到过这种情况。

　　仁风城地处偏僻，的确很少有强大的魂师来到这里，一个魂尊在这里都算是少有的高手了，所以刑家这个在其他地方连三流都算不上的家族，在这里却是‘最强’。

　　“你这人好生不讲礼貌，不知道打扰别人吃饭是不对的吗？你快些走开，挡在这里我连胃口都没有了……”南宫玥夏看了站在身前的刑珞一眼，微撅着小嘴道，她性子单纯，说出心里所想，却是让那刑珞脸色一阵青一阵白。

　　那掌柜脸色一变，看着两女露出忧色，心想这两个不懂事的小姑娘怕是要遭殃了，可是又不敢说什么，只能悄悄冲着郁篱挤眉弄眼，提醒她别招惹眼前的人。

　　郁篱看到了他的眼色，不过却没有任何反应，她抬头看了一眼刑珞以及他身后的一群人，脸色依旧平静无波，轻启朱唇道：“我姐妹二人不劳你请客，等会儿吃完了就走。”

　　“嗯？哈哈……”她这‘不知好歹’的态度让刑珞怒极反笑，暂时不去管白云飞，而是脸色阴沉地盯着郁篱，阴笑道，“嘿嘿……居然敢拒绝我刑珞的邀请，两位姑娘想必是外地来的吧？今天本少爷发话了，你们自然休想随意离去，不把少爷我服侍好了，你们连仁风城都别想离开！”

　　他不过只有魂宗初期实力，根本就连身前两女隐藏的实力都看不出来，把她们当成了普通女子。

　　“刑二少……”他身旁的徐申却有些疑惑地看着两女，似乎发现了什么，但又不确定，迟疑道。

　　“徐申大哥放心！这两个绝色美人儿今天就是我们的！”那刑珞却是误会了他的意思，一挥手道，“在这仁风城，就是我刑家说了算！区区两个女人，就算直接抓了也没人敢说什么！”

　　他这无法无天的模样，就连旁边的徐申都微微皱眉，心中甚至生出了鄙夷：真不知道什么样的家族才会培养出这种没脑子的‘少爷’，真以为自己是天王老子了，这要是放在其他地方，不知道死了多少次了，也就只有在这‘穷乡僻壤’的仁风城才能当当土皇帝——要不是在其他地方被人追杀，他徐申才不会到这种地方来投靠这种小家族……

　　既然这两个女人‘不识相’，那刑珞也就不客气了，一脸恶相，眼神淫秽地在郁篱那饱满的胸前和南宫玥夏的俏脸上来回扫着，嘿嘿笑道：“在这仁风城，本少爷想要的女人，没有得不到的！”

　　说着竟是想要伸出手去摸南宫玥夏的脸颊，嘴里淫笑道：“嘿嘿……小美人儿似乎还是个雏儿？乖乖跟着本少爷，本少爷让你知道做女人的乐……”

　　“砰！”

　　“二少小心！”

　　“少爷！”

　　突然间，一声闷响响起，接着才是徐申的提醒，以及那身后的一群仆从的惊呼。

　　只见那刑珞话还没说完，一旁的郁篱终于露出了恼怒之色，眼中寒光一闪，手中的筷子轻轻一挑眼前的小碗，那瓷碗便像子弹一样飞了出去，撞在了那刑珞的脑袋上，以刑珞魂宗初期的实力，竟然连反应都来不及就被撞了个正着，瓷碗破碎，他‘蹬蹬蹬’后退三步，额头上竟然出现了一道血口！

　　在他还在愣神间，又是两个盘子飞了过来，徐申眼神一凝，踏前一步，体外金芒乍现，一股魂宗后期的气息爆发而出，‘砰砰’两声将盘子击碎。

　　可是还没来得及有下一步动作，他却突然见到一抹红光从自己手臂下方穿过，然后好似灵蛇一般缠在了一旁的刑珞的脖子上！

　　竟然是一条红绫！

　　这红绫的另一头，居然握在那名叫南宫玥夏的少女手中！

　　只见她此时右手握住红绫，眼眸含怒，不过似乎还透着一些兴奋之色，在徐申惊愕的目光中，纤细的手臂一拉，那神色慌乱的刑珞居然无法反抗地被拽了过来！

　　南宫玥夏樱唇微抿，举起另一只粉拳，毫不客气地就朝着刑珞的眼眶砸了过去！


第0487章 麻烦自来

　　谁也没有想到，这一个看似娇小可爱，一脸纯真的少女，实力竟然如此强大，那魂宗初期实力的刑珞在她面前，竟然连反抗之力都没有！

　　被南宫玥夏手中的红绫拉了过去，刑珞的眼前出现了一只粉拳，然后不断放大，最后‘砰’的一声印在了他的左眼上。

　　一声闷哼，刑珞已经在前一瞬运起了魂力防御，可是依旧觉得眼冒金星晕头转向，一股火辣辣的感觉从左眼上传来，眼前一片模糊。

　　左眼乌青，一时半会儿连睁都睁不开了。

　　眼见刑珞被打，那徐申以及后面的一众仆从都是大惊失色，就想要上前营救。

　　可是那徐申刚刚踏出了半只脚，便陡觉眼前一花，一股香风袭来，前一瞬还在桌子对面的郁篱，竟然突然出现在了他眼前！

　　郁篱抬起一只玉手，看似轻飘飘地拍在了徐申的左肩上，一阵轻微的‘咔嚓’声传出，然后便见那徐申仿佛被巨力撞中一般，轰然飞了出去！然后撞在那冲上来的四名仆从身上，人仰马翻。

　　正在这时，那南宫玥夏却是再次一拉手中的红绫，那本来被他一拳打得向后退去的刑珞再次被拉了过来……

　　“给你凑一对！”

　　南宫玥夏可爱地笑了笑，声音带着娇气，粉拳却是毫不客气地再次给刑珞眼眶上来了一下。

　　这次是右眼。

　　这在地球上，叫做‘熊猫眼’……

　　“魂……魂宗后期巅峰！！”

　　倒在地上的徐申此刻已经脸色煞白，右手按着左肩，看着南宫玥夏，不可置信地惊呼道。

　　直到此刻他才终于看清，这少女的实力，竟然是魂宗后期巅峰！比自己还要强！而且……少女旁边的郁篱，徐申竟然依旧一点也看不出她的实力！

　　徐申顿时心胆俱颤，他知道，这次刑珞这个白痴少爷是踢到铁板，惹到不该惹的人了……

　　刑珞之前的冒犯，放在魂师界，对方若是残忍之人，就算杀了他都有可能，而且，徐申可不会认为这两女长得漂亮就一定是仁慈善良的主……

　　不过好在这两女的性格竟然好像真的和外貌成正比，再之后就没有再攻击，身上也没有杀机透出，让徐申暗自松了一口气。

　　郁篱秀眉微皱，冷漠地看了一眼倒在地上的众人，轻叹道：“好了，玥夏，我们走吧，不用理会这些人。”

　　“哦……”

　　南宫玥夏有些悻悻然的应了一声——她本来还想在刑珞的鼻子上再来一下的……

　　右手一抖，那缠在刑珞脖子上的红绫便瞬间缩回了袖子里，南宫玥夏踩着小碎步跟在了郁篱身后，往楼下走去，临走时还不忘回头好奇地看了白云飞一眼。

　　白云飞从始至终都自顾自地吃着饭菜，对这边的事情毫不理会。

　　掌柜有些手忙脚乱地接过郁篱临走时抛过来的一枚金币，然后看着倒在地上的众人和那脚步依旧有些虚浮地在原地乱晃的刑珞，额头汗下，满脸苦色。

　　徐申站了起来，运转魂力恢复左肩上的伤势，同时吩咐道：“扶住二少爷。”

　　一种仆从急忙上前，将晕头转向的刑珞扶住，坐在了一张凳子上。

　　刑珞的表情看起来有些懵，似乎根本没明白怎么回事，好一会儿，他才突然尖叫道：“啊啊啊！！居然敢打我！居然敢打我！！那两个贱货！给我抓住她们！抓住她们！我要让她们不得好死，不得好死！！”

　　那模样，根本就没有一点魂宗风范，完全是一个受不了打击的二世祖。

　　徐申的脸色恢复了正常，劝阻道：“刑二少，冷静一点，徐某觉得，那两个人恐怕不简单，你还是不要再去招惹比较好。”

　　“不简单？！不简单又能怎么样？！这仁风城我刑家最大！”哪知刑珞竟然像受了刺激一样大叫道，“叫我哥过来！叫吴命过来！大不了请二叔出手！请紫眉出手！！敢惹刑家的人，别想活着走出仁风城！”

　　徐申嘴角一抽，很想一巴掌给他扇过去：你还真当自己是太子爷了？你家族浪费那么多灵药元石让你提升到魂宗境界简直是浪费到猪身上去了，有你这样的人在，刑家总有一天会垮掉。

　　“呵……”

　　正在这时，这二楼的角落里却是突然传来了一声轻笑，因为很是安静，所以几乎所有人都听到了。

　　发出笑声的，是白云飞。

　　他实在没忍住，这样的白痴少爷，实在是少见，自以为是得让人忍不住好笑。

　　他这一出声，才让刑珞想起还有这么一个人存在，顿时怒火中烧，盯着白云飞道：“小子！！你敢笑我？！你们这些外地来的都不知道老子的厉害！告诉你，今天碰上本少爷算你倒霉！给我……”

　　他正说着狠话，却见那边的白云飞突然抬头看了过来。

　　只一眼，刑珞的话便戛然而止。

　　白云飞眼中的火光只是一闪即逝，最后喝了一口汤，拿出一枚金币放在桌上，拍了拍一旁的蓝眼亚龙，说道：“好了，也吃饱了，走吧。”

　　说完看也不看刑珞等人一眼，直接下了楼。

　　直到白云飞和蓝眼亚龙的身影消失在了楼道里，那徐申才惊疑不定的收回目光，他只能看出白云飞的实力是魂宗初期，而他旁边的那一头魂兽也是五级初期，他本以为刑珞会将怒气转到这个倒霉的魂师身上，却不想刑珞突然安静了下来，没有任何表示，所以他也没有出手。

　　他的实力不过魂宗后期，小七的气息完美压制，他根本看不出来，蓝眼亚龙灵智极高，在白云飞的嘱咐下同样压制了自己的气息，不过却只能压到五级初期，而白云飞为了配合，才将实力同样压到魂宗初期的——毕竟就算他完美压制成普通人的样子，身边跟着个五级初期的魂兽，任谁都看得出来他是装的。

　　像现在这样，实力不足的徐申和刑珞就只能看到表象。

　　至于之前那郁篱竟然能够一口说出蓝眼亚龙的真正等级，那是因为，她的实力乃是魂尊中期！而且她和那南宫玥夏所使用的隐藏气息的方法，似乎也极为高明，甚至在那实力较弱的南宫玥夏表露实力前，那只比她弱一点的徐申都没能看透她的隐藏，只是有一点怀疑而已。

　　那刑珞此刻眼神变换不定，神色带着一丝惊惧，另外却还有愕然和激动之色。

　　他之前闭嘴，除了白云飞扫来的那刀锋般目光外，还有另一个原因——那就是他看清了白云飞的长相。

　　此刻的白云飞是没有变化容貌的，毕竟他又不是什么通缉犯，不会连平常的时候都不以真面目示人。

　　“是他……是他！！他怎么会出现在这里？哈哈！！他居然出现在了这里！”

　　刑珞心中惊疑过后，便只剩激动了，他实在没想到这个人居然会到自己的地盘上来，他从来都没有忘记过，曾经被打得好几个月都下不了床的屈辱……

　　他猛然抬头，眼中闪烁着恶毒的凶光，对旁边的一个仆从吩咐道：“你马上回去，把吴命请来！”

　　看着仆从离去，刑珞微微低下头，嘴角挂着一丝冷笑，心中暗道：“地狱无门你自来，敢出现在这里，就算你是炼器宗的人，也一样要给老子把命留下！”

　　“当年的屈辱，今天就从你身上报还！”


第0488章 找死！

　　“仁风城刑家……为什么我会觉得有些耳熟呢？”

　　白云飞离开酒楼之后，心中升起了这么一个奇怪的想法，他觉得似乎在哪里听过，可是又想不起来了。

　　五年以前，他刚加入炼器宗不久，曾经和唐心芸皇甫蕊等人一起去赤炎城游玩，在城中参加过一个灯会，其间曾和一人发生过冲突，那人，便是这仁风城刑家二少爷，刑珞！！

　　不过时隔太久，这种小事白云飞根本就没有放在心上，纵然魂师记忆力惊人，也很难想得起来。

　　反倒是那刑珞，由于当初被打得实在太惨，所以一直不曾忘记这个仇恨，如今再见白云飞，更是一眼就认了出来，虽然当初打伤他的人是红魔狂猪，但在他看来，白云飞也是‘主事人’之一，既然如今碰上了，自然是将当初的仇恨和屈辱都放在了他身上。

　　酒楼里发生的事，对白云飞来说照样是微不足道的小事，很快便被他抛诸脑后，行走在这仁风城内，开始大肆采购。

　　这仁风城虽然不大，但却‘五脏俱全’，什么地方都有，白云飞闲逛于大街小巷，补充着自己空间戒指内这两年时间消耗得差不多的各种物品。

　　时间慢慢过去，下午四点的时候，当白云飞从一家贩卖料理作料的商铺走出来的时候，他眼神微不可见地一闪，然后转身继续逛街。

　　又走了两条街之后，白云飞终于有些不耐烦地皱了皱眉，眼中闪过一抹冷光，脚下不停，继续转身向另一条街走去。

　　一路向前，他却没有再进入其他商铺，而他所走的路上，行人也越来越少……

　　终于，依靠着魂识扫视，白云飞走了二十多分钟之后，在一个地方停下了脚步——这里却是仁风城西北角处一片荒废的区域，方圆几百米之内是几间破旧不堪的房屋，早就无人居住，只有几只野狗野猫或者小老鼠生活在这里，看到有生人来，全都吓得跑远了。

　　白云飞停下脚步之后，头也不回地说道：“好了，出来吧，跟了我这么久，到底有什么事？”

　　四周一片安静，白云飞声音不大，但却传出极远，将几只冒头的野狗又吓了一跳，跑向了远处。

　　“嘿嘿……明知道有人跟踪还故意到这种地方来，你胆子可真不小，是对自己实力有绝对信心吗？自大到以为可以应付任何麻烦？真是不自量力……”

　　一个阴沉的声音从白云飞身后传来，接着一阵‘沙沙’声，三个人影从一旁的房屋后方走了出来。

　　走在前面的，正是刑珞，他右侧是那徐申，左侧则是一个小眼睛的光头男子，一脸凶相。

　　刑珞现身之后，对着白云飞得意道：“嘿嘿，小子，没想到你也有这一天吧？居然敢出现在老子的地盘，那就要做好承受我报复的准备，当年的屈辱，今天我要全部还给你！”

　　白云飞对他的出现却好像没有任何惊讶，不过听了他的话后，眼中却露出疑惑，奇怪道：“你是什么人？我认识你吗？我们无怨无仇，你找我麻烦做什么？难道是因为酒楼里的事？那你也应该去找那两个女人才是，我可是什么都没做……”

　　“呃……”

　　刑珞表情一滞，有些气急败坏道：“小子！你不要装傻！以为这样老子就会放过你吗？！当初在赤炎城里的事，小爷我可是从来就没有忘记过！”

　　“赤炎城？”白云飞一愣，摇头道，“不好意思，我真想不起来了。”

　　刑珞：“……”

　　人世间最郁闷的事是什么？如今刑珞觉得：那是你做好了一切准备志得意满地出现在曾经的仇人面前，希望看到对方惊慌失措甚至屁滚尿流的反应时，对方却根本就不记得你了——这是最大的讽刺。

　　“你……你……”刑珞气得浑身颤抖，怒道，“当初在赤炎城！你们这一群人！那白痴小女孩！还有那该死的红猪魂兽！把老子打得几个月动弹不得！我从来就没有忘记过你们这些人的样子！今天老子就要将你扒皮抽筋，以泄我心头之恨！”

　　白云飞眉梢一挑，眼中闪过一丝思索之色，然后眼神一亮，笑道：“哦……我想起来了，好像是有这么件事，当初是遇到过一个不知死活的二世祖……就是你？咦？怎么五年过去了，你还是魂宗初期？”

　　“你！！”

　　白云飞的态度再次让刑珞几乎抓狂，他指着白云飞，对左侧那光头男子大叫道：“吴命！给我抓住他！打残！不要杀死，我要亲手让他求生不得，求死不能！！”

　　在他以命令口气说出这些话的时候，他身旁那名叫‘吴命’的人眼中闪过一抹凶光，不过想到这无能少爷许下的报酬，他心下冷笑一声，缓步踏出，看向对面的白云飞，眼中闪烁着杀机。

　　吴命，北岭行省曾经凶名一时的大恶之人，杀人如麻，本来不叫这个名字的，这是他如今改头换面之后重新起的，意为‘无命’——和他作对的人都会丢了性命。

　　实力为魂尊中期，也的确是能够称霸一方的高手，在这北岭行省中也算少见了。

　　他看着神色平静的白云飞，心中也是有些疑惑，不过无论他怎么看对方都只有魂宗初期的实力，他也有些不明白刑珞为什么要特地请他来——这样的人，那魂宗后期的徐申不就能解决了吗？

　　其实这也是刑珞聪明了一回，他可是知道白云飞是炼器宗弟子的，传言炼器宗弟子都极难对付，而且对方旁边还带着一只魂兽，他怕徐申解决不了，所以才叫来了吴命，在他想来，在绝对的实力差距面前，就算白云飞有众多魂器，也不是吴命的对手。

　　当然，白云飞是炼器宗弟子这件事他没有告诉任何人，对方显然是独自一人，只要杀了他再毁尸灭迹，神不知鬼不觉。

　　吴命走出之后，又看了看白云飞旁边的蓝眼亚龙，眼中疑惑更浓，他虽然也是魂尊中期，却没有郁篱那样的眼力，之前也没怎么注意这魂兽，此刻观察，隐隐发觉了一些不对，但一时又无法看透。

　　“吼吼……”

　　蓝眼亚龙突然张了张嘴，发出一声低吼，不过看它的样子，竟然像是在打哈欠，那灵动的双眼递给了白云飞一个不耐烦的眼神，显然觉得有些无聊了——眼前这几个蚂蚁，它自己单独就能解决，真不知道白云飞和他们说那么多废话做什么。

　　白云飞耸了耸肩，指着那刑珞道：“虽然我不想惹麻烦，但这是你自找的，而且……刚才你又对我小师妹不敬了，你最好做好再在床上躺半年的准备。”

　　他这比自己还‘嚣张’的态度，顿时让刑珞再次大怒，大吼道：“你他妈的死到临头了还这么嚣张！老子有说错吗？！那贱人本来就是个傻子！贱人！你妈也是贱人！”

　　他这是完全被白云飞刺激得有些发狂了，竟像个泼皮无赖一样咒骂起来，这刑珞平时不学无术，这些骂人的话甚至不经大脑脱口就来。

　　“嘭！！！”

　　他正骂得畅快，一团火焰猛然爆发而开，一股恐怖的气息瞬间笼罩方圆百米。

　　熊熊火焰中，白云飞双目中仿佛也燃烧着火焰，盯着那被吓得闭口的刑珞，眼中透着彻骨的寒芒。

　　“找死！！”


第0489章 你刚才……说什么？！

　　白云飞的母亲，是他心中的一道逆鳞，没有任何人可以对她不敬——即便是无心口误，也不行！！

　　此刻这不知死活的刑珞一句随口谩骂，瞬间将白云飞彻底激怒！

　　就算如今白云飞实力强大，定力极强，但对此事，他根本不想‘定’！怒又如何？！如今的他，有‘随怒行事’的资格，有这个实力！

　　对于这来找麻烦的刑珞等人，他本没有杀心，虽然对方来者不善，但他之前只不过也是打算教训一顿而已，不过现在……既然你已经挑明了要我性命，那就也要做好送命的觉悟！

　　此刻盛怒之下实力爆发，魂尊中期的气息毫不保留地散发而出，方圆百米内的温度骤然提升，白云飞周围十米之内都是熊熊火焰，这些火焰之内，还有一丝丝紫色光芒闪现。

　　“啾！！”

　　小七与白云飞心意相通，此刻感受到白云飞心中的怒意，他也是愤怒地鸣叫一声，展翅飞起，化作巨鹰般大小，更是直接激发了风雷羽，周身青紫两色光芒闪耀，如同神鸟下凡。

　　“吼！！”

　　蓝眼亚龙虽然有点搞不明白白云飞为什么突然变化这么大，但他和小七都爆发了，蓝眼亚龙自然也不含糊，眼中甚至露出一丝兴奋，怒吼一声，周身蓝芒爆闪，瞬间变作几十米高大，暴虐的猛兽气息爆发，站在白云飞身后，俯视着对面那三个蚂蚁。

　　这三个突然爆发的恐怖气息，让对面的三人当场石化，目瞪口呆。

　　那本来已经走到白云飞身前二十米，准备出手攻击的吴命，体外甚至都已经爆发出了橙色的土元力，右手上更是由土元力凝聚出了一个锋利的‘龙爪’，此刻却是瞳孔收缩，踏出的一只脚停在空中，仿佛中了定身术一般一动不动。

　　至于他身后的刑珞和徐申，表情也大同小异，呆立在原地，失了魂一般。

　　这一切都只是短短瞬间而已，当蓝眼亚龙的怒吼结束时，那实力最强的吴命最先反应过来，发出一声怪异的尖叫，没有任何犹豫地抽身急退！

　　可是，白云飞的动作却是比他更快！

　　吴命刚刚收回踏出的那只脚并后退了一步，便见前方的白云飞脚下紫芒微闪，身影瞬间消失！

　　他才惯性地退出第二步，白云飞的身影便仿佛瞬移一般出现在了他身前！

　　瞬步！

　　吴命心中的惊骇简直无法形容，他根本没有看清对方的动作！！白云飞此时境界虽然和他一样是魂尊中期，但是一身首饰装备加成的白云飞，身体属性绝对比他高出数成！

　　此刻白云飞突然出现，吴命惊骇中近乎本能地一抬右手，眼中也瞬间闪烁出凶光，被土元力武装成‘龙爪’的右手狠狠抓向了白云飞。

　　“砰！！”

　　他这一招足以碎金裂石，但对上的，却是白云飞含怒之下的一记八十一叠拳劲！

　　那一层仿若实质的土元力瞬间崩溃，清晰的骨折声响起，他的右臂骨头直接碎裂，手肘处甚至刺出了恐怖的断骨！！一招完败的吴命甚至都没有来得及被轰得飞出，便被白云飞旋身一个横扫给踢得向左横飞了出去，在空中一口鲜血喷出，还未落地，便觉头顶一暗，一条巨大的尾巴斜抽而来！

　　“嘭！”又是一声闷响，蓝眼亚龙一个甩尾将吴命再次抽飞，轰隆中撞塌了两座破旧的房屋之后，落进了第三座房屋之中。

　　清除障碍之后，白云飞再也没看一眼，身形只是微微一顿，再次一个瞬步，出现在了刑珞身前。

　　和吴命交手的时间，三秒都不到。

　　直到此时，那徐申才猛然反应过来，惊惧之下就想要拉着刑珞逃走，可是白云飞瞬间临近，甩手像是赶苍蝇一般随意一挥，他整个人便飞了出去。

　　眼中带着无尽恐惧，徐申飞出百米才堪堪翻身落地，闷哼一声，嘴角溢出一丝鲜血，刚要再有动作，却见周围青芒闪现，一个十米大小的旋风将他卷在了中央，同时一声鸟鸣在头顶响起，小七的气机将他完全锁定，使他不敢再动弹分毫。

　　短短几个呼吸间，白云飞已经站在了刑珞身前，而他身旁再无保护之人……

　　直到这时，刑珞才终于从这突变中回过神来，却是忍不住双腿一软‘啪’的一声坐在了地上，仿佛见了鬼一样的看着身前的白云飞。

　　“你刚才……说什么？”

　　白云飞神色冷漠地看着刑珞，缓缓开口道。

　　“我，我……”刑珞浑身颤抖，张了张嘴，却连话都说不出。

　　“砰！！”

　　一声闷响，白云飞眼中寒芒一闪，直接一脚踹在了他的胸口上，并没有使出全力，只是将他踢得几个翻滚，喷出了一口鲜血。

　　“你刚才……说什么？！”

　　白云飞踏前两步，盯着一脸痛苦和骇然的刑珞，再次开口道。

　　“我……你，你……你不能杀我！我，我是刑家少爷！我刑家是北岭第一大家族！我刑家有魂皇老祖！你不能杀我！不能杀我！别杀我……”刑珞此刻已经完全被吓破了胆，看着白云飞眼中那毫不掩饰的杀意，连灵魂都忍不住颤抖，歇斯底里地尖叫道。

　　只是这尖叫中，却是透着浓浓的恐惧，语气上甚至有了哀求之意。

　　“啊！！！”

　　正在这时，一声凄厉的尖叫突然从身后传来，然后在下一秒戛然而止。

　　白云飞略微一愣，转头看去，却见蓝眼亚龙正将那巨大的‘右脚’从一堆废墟中抬起来——那里，是刚才吴命的气息消失的地方。

　　这吴命，竟是直接被蓝眼亚龙给一脚踩死！

　　蓝眼亚龙可不是什么善良的主，小七只是困住徐申等白云飞来处理，但它却没想这么多，在它看来，这些人赶来招惹白云飞，直接杀了就是，没什么大不了。

　　白云飞一阵愕然，他倒是有些疏忽了，没料到蓝眼亚龙如此凶狠。

　　而就在他愣神的瞬间，那瘫坐在他身前的刑珞，眼中却是突然闪出一抹疯狂，像是恐惧绝望到极点之后的爆发一般，突然爆发出全部实力，手中出现了一把带着倒刺的紫色匕首，朝着白云飞狠狠刺了过来！

　　“去死！！！”


第0490章 毒！！

　　这刑珞明显是脑子不灵光的，这种情况下还敢偷袭反击，也或许是承受能力太差，直接被逼得陷入了疯狂，才会不顾一切地攻击——不过这或许也是他唯一能做的了，因为如果什么都不做的话，说不定下一秒就只有死了……

　　但是，即便他这么做了，也只不过是徒劳的垂死挣扎而已……

　　就凭他那点实力，给他再近的距离，想要偷袭白云飞，也照样是白日做梦。

　　白云飞此刻正回头看着蓝眼亚龙，眼中还带着愕然，偷袭来临的瞬间，一丝精光闪过，他甚至看都没看，近乎条件反射的，右手在身前一挥！

　　“当！”

　　那匕首直接刺在了白云飞右手上的烈阳手套上，根本没有丝毫作用，然后在白云飞一挥间，反弹而回！

　　“啊！”

　　一声惊叫随后响起，却是那刑珞所发——白云飞一挥之力，那匕首倒转弹回，却是刺在了他的肩膀之上，然后将他的左肩划破一条血口，插在了地上！

　　这血口并非很大，虽然鲜血喷涌，但对魂师来说根本不算什么，只需魂力一转便可止血，可是这刑珞的反应，却是大出白云飞的意料。

　　只见他尖叫过后，有些呆滞地看着自己左肩上的伤口，眼中露出无尽的恐惧，甚至出现了绝望之色！

　　并非是因为偷袭被白云飞识破而绝望，而是因为肩上的伤口！

　　“啊！啊！！”刑珞在愣了一秒之后，突然更加疯狂的尖叫起来，只见他右手抬起抓住左肩，然后用力一抓！！竟是直接将左肩上的一大块皮肉给撕了下来！

　　“我不想死！我不想死啊！！救我！救我！！”刑珞抓下自己一块肉之后，眼中的绝望没有减少半点，口中发疯般的哭叫道，“徐申救我！父亲救我啊！我不要死啊！！”

　　“啊！！！”

　　他这突然的变化让站在他面前的白云飞一阵愕然，不过随后当他将目光扫向刑珞那受伤的左肩时，却是突然瞳孔一缩，露出惊骇之色。

　　“这是……毒？！”

　　只见刑珞的左肩上，那一个可以看到森森白骨的缺口上，那鲜红的血肉，此刻竟然变成了诡异的紫黑色！而且流出的鲜血也同样泛着紫黑，甚至隐隐可以闻到一股腥臭之气……

　　毒！

　　之前刑珞偷袭所用的那一把匕首上，竟是含有剧毒！

　　而且这毒凶猛无比，竟然连一个魂宗初期的魂师都无法抵抗！

　　看到此刻的刑珞，白云飞心中也是升起了一丝后怕——若刚才被其刺中，不知自己能否抵抗得了这一剧毒……

　　“我不想死……救我，救我……”

　　就在白云飞惊愕的片刻，身前又传来了那刑珞虚弱的声音，只不过几个呼吸间，他的脸色竟然也同样变成了紫黑色，由于痛苦和绝望，使得他此刻五官扭曲，看起来有些恐怖。

　　他此刻已经无法尖叫，竟然反而向白云飞求救起来。

　　“……”

　　白云飞神色冷漠地看着刑珞，没有一点怜悯之心，这刑珞没等自己动手杀他，他就死在了自己的阴毒武器之下，也算是罪有应得，还省了白云飞动手。

　　“救我，救……”

　　刑珞的声音越来越虚弱，眼神逐渐涣散，最终整个人都变成了紫黑色，倒在地上不断抽搐，七窍之中都流出了紫黑色的血液。

　　不到五分钟时间，他的气息彻底消失，气绝身亡！

　　白云飞盯着这已经变成冰冷尸体的刑珞看了几秒，嘴角露出一丝不屑，右手一挥，一团火焰飞出，将这尸体烧成了灰烬。

　　然后略一招手，地上那一柄匕首以及一枚空间戒指飞到了他的手中，被他收起。

　　转过头，看向了旁边百米外那一个旋风牢笼。

　　只一个念头，小七便清啸一声，收起了旋风，露出了里面那神色惊恐的徐申。

　　徐申虽然被困在这里，但是魂识却依旧能够感受到外面发生的事，他清晰感应到了吴命瞬间惨死，然后刑珞被自己的魂器上所带的剧毒折磨致死！

　　此刻看着一步步走来的白云飞，他心中除了恐惧已经没有其他情绪了，止不住的浑身颤抖，丝毫没有了后期魂宗的尊严，不受控制地瘫坐在地。

　　这三人为杀自己而来，如今已经死了两个，这一个，似乎也不能放过了……

　　白云飞看着眼前的徐申，眼中出现了一丝杀意。

　　魂师之间的恩怨，心慈手软是大忌，白云飞不是恶人，但若有人想要自己性命的时候，他一样会杀人。

　　“别……别杀我！”

　　徐申第一时间发现了白云飞眼中的杀意，立即浑身一个激灵，颤声道：“别杀我！我……我只是被命令而来！主谋是刑珞！他已经死了，得到了应得的惩罚，不关我的事……别杀我！求少侠饶我一命……我，我不会对任何人说！我马上就离开！离开这北岭行省，从此隐姓埋名不再出现！求少侠大发慈悲，饶我一条狗命！”

　　傲气，傲骨，不怕死的精神，不是每一个人都有的，当面临生死绝境的时候，许多人便会放下这一切虚无缥缈的东西，放下自己的所有尊严，为了活命而哀求。

　　“你真的……不会告诉任何人？马上就离开这里，不会在任何人面前提起我？”出乎意料的，白云飞竟然眼神微微一闪之后，问出了这么一句好像有些松动的话。

　　只是没人发现，他在问出这句话时，他左手腕上的一个晶莹剔透的手镯，闪烁出了一丝微不可见的光芒……

　　徐申眼神一亮，升起了一丝希望，急忙连连点头道：“是！是！我绝对不会告诉任何人！我从来就没有见过你！求少侠大发慈悲，饶我一命！”

　　他眼神惊惧，言语恳切，一脸惊慌哀求之色，不似说谎。

　　不过，白云飞在盯着他看了几秒之后，嘴角却突然勾起一丝冷笑，缓缓道：“我讨厌说谎的人……”

　　此话一出，那徐申立即神色巨变，口中哀求的话语戛然而止，瞳孔收缩间，也是露出了一丝疯狂之色！

　　“嘭！！”

　　一团耀眼的金芒从他体内爆发而出，双手推出，两道金元力凝聚而成的利剑轰在了白云飞身上，同时他脚下一蹬，不顾一切地转身奔逃而走！

　　他心中已经被绝望完全占据，但是却也不想束手等死，就算明知没有机会逃得了，他也一样要拼命一试！

　　魂宗后期的实力爆发之下，速度何其之快，几个眨眼间，他就已经逃出了两百米之外，眼看着就要逃出这一片荒废区域，而他的感应中，白云飞竟是没有追来！

　　徐申眼中刚闪过一丝希冀，头顶便传来了一声让他再次绝望的鸟鸣，他猛然回头看向身后空中，却只看到一个黑色的弯月从天而降……


第0491章 岳枫

　　十多分钟后，白云飞带着小七和蓝眼亚龙重新出现在了城中街道上。

　　那来找自己麻烦的三人虽然都死了，但他却知道自己不能在这里久留了，一定还有其他人知道那刑珞是来找自己的，至少当时在酒楼里的四个仆从是知道的，再怎么说刑家也是这仁风城第一大家族，相信很快就会发现刑珞那三人失踪，然后查到自己身上来。

　　他虽然不惧，但也不会留在这里等着麻烦上门。

　　“唉！想要好好休息一晚都不行，看来要提前离开了……”

　　白云飞轻叹一声，转身向着仁风城南门方向走去。

　　……

　　而在白云飞往城外走去时，这城西北角却是多出了一些人——这些人，都是魂师。

　　虽然数量不多，但魂尊境界的也有七八个的样子。

　　白云飞之前的战斗虽然时间不长，但也还是引起了这些强者的注意，不过这里本就很是偏僻，当他们赶过来的时候，白云飞早已经离去了。

　　有几个魂师到了那交战之地探查，却没有发现任何线索，而更多的则是在远处观望。

　　此时，在距离那交战之地两千米远的一座三层茶楼的三楼上，靠着栏杆的一张桌子旁，坐着两名貌美的少女。

　　竟然正是之前在酒楼里出现过的郁篱和南宫玥夏。

　　“死掉了……那个讨厌的人居然死掉了诶！！”此刻那南宫玥夏瞪着美目看着远处的一片废墟，惊奇道，“还有一个中期魂尊，居然在一瞬间就死掉了……是那个奇怪的哥哥做的吗？他不是只有魂宗初期吗？为什么突然变得这么厉害？”

　　郁篱看着那边之前战斗的地方，眼中也是露出惊讶之色，听了南宫玥夏的话之后，她微笑道：“那个人的实力，可是不止是魂宗初期呢！虽然我看不透他的隐藏，但却能看出那一只魂兽的实力，想必那人的实力应该和它的魂兽相当才对，只是没有想到，他身边的那只小鸟居然也是六级魂兽。”

　　说到这里，她的神色变得更加惊奇：“太奇怪了……这么说，有一只是契约魂兽，而另一只却是饲养的魂兽？！能让一只六级魂兽自愿跟随，即便是十大宗派或者是五大世家的人也很难做到……”

　　“嘿嘿……说不定又是哪个老怪物新收的天才弟子呢？敢在仁风城中毫不犹豫地杀了刑家的少爷和门客，这人还真是有气魄。”

　　正在这时，从两女头顶却突然传来了一个男子的声音，接着就见人影一闪，一个身影从屋顶上翻身而下。

　　却是一个看起来二十七八岁的青年，一身青衫，长发披肩，显得潇洒飘逸，剑眉星目，鼻梁高挺，也是颇为英俊。

　　这青年突然出现，让两女都是愣了愣，那南宫玥夏突然双眸一亮，惊喜道：“岳枫哥哥！是你！！”

　　岳枫微微一笑，点头道：“玥夏妹妹，好久不见了，真是越来越漂亮了。”

　　南宫玥夏欣喜地跑到他面前，满脸期待道：“小熊呢？小熊呢？和你一起来了的吧？”

　　“呃……”岳枫表情一滞，有些无语，原来不是见到自己而高兴，而是因为更想见自己的魂兽……

　　正在这时，只见他肩上突然冒出一个毛茸茸的爪子，然后是一个棕色的脑袋——一只棕色的迷你小熊从他背后爬了上来。

　　“呀！在这里！”南宫玥夏双眸一亮，惊喜地叫了一声，然后一把将那小熊给拽了下来，抱在了怀里，嘻嘻笑着用粉脸蹭着它毛茸茸的脑袋，笑道，“小熊好久不见，你越来越可爱啦！”

　　岳枫：“……”

　　看着眼中透出一丝无奈之色的在南宫玥夏怀里挣扎的小熊，岳枫嘴角微微抽了抽，心说朋友辛苦你了，你就陪这小丫头玩儿玩儿吧……

　　岳枫走到郁篱身旁，微笑道：“郁篱，好久不见。”

　　郁篱此时也回过神来，神色惊异道：“岳枫，没想到你居然已经进阶魂尊后期了。”

　　“呵呵，全靠缔结灵魂契约时有了一个飞跃而已，郁篱你还没有契约魂兽，想必等你找到契约魂兽的时候，也能一举突破到魂尊后期的。”岳枫笑了笑，问道，“对了，你们这一次，应该就是打算进入魂兽森林了吧？”

　　郁篱点头道：“嗯，不错，师父说应该让玥夏提早寻找一只契约魂兽，而我这次也是准备寻找魂兽缔结灵魂契约。”

　　“嗯，寻找契约魂兽的时机各人不同，玥夏妹妹天赋惊人，此番找到契约魂兽，想必进阶魂尊没有任何问题，以后有魂兽相辅，修炼也会更加顺利，想必要不了多久，玥夏妹妹便能成为震惊魂师界的天才新秀了。”

　　“呵……那也应该是很多年以后的事了。”郁篱微笑着看了一眼正抱着小熊玩耍的南宫玥夏，眼中露出疼爱之色，“玥夏从小就只顾修炼，这次带她出来，也主要是让她多接触一下外面的世界。”

　　说到这里，她看向岳枫，疑惑道：“对了，你为什么会出现在这小小的仁风城？”

　　“我啊……”岳枫眼中闪过一丝寒芒，“我是来找一个人的。”

　　他抬头看了远处那刑珞死亡的地方一眼，说道：“对了，郁篱，刚才死在那边的人……是刑家的二少爷刑珞没错吧？”

　　“嗯？”郁篱秀眉一挑，她以为只有提前到来且事先知情的自己和南宫玥夏才知道详细情况，却没想岳枫居然也知道。

　　这么说，岳枫竟然之前就一直注意着这刑珞？或者说，注意着另一人？

　　郁篱微微点头道：“嗯，不错，的确是刑珞，他惹了不该惹的人，连同两个刑家的门客一起被杀掉了。”

　　岳枫眼神一亮，随后居然转头看了一眼南面，似乎凝神感应了片刻，嘴角露出一丝微笑，双目微闪，不知道在想着什么。

　　回过头，他却是直接对郁篱歉意道：“郁篱，我还有事要办，就不多聊了。”

　　然后他走到南宫玥夏面前，将那小熊从她怀里拉了过来，笑道：“玥夏妹妹，我有急事先走了，下次再见啦！”

　　说完脚下一点，跳到了空中，然后再凌空一踏，直接折上了屋顶，快速远去，好像真的很急的样子。

　　“唉……才来一会儿呢，怎么就走了呢？”南宫玥夏不满地嘟嘴道，“以前可都是缠着郁篱姐姐讲话的，这次居然这么快就走了，哼……”

　　郁篱也是有些疑惑，微微皱着秀眉，感受着岳枫逐渐远去的气息，露出思索之色。

　　“他去的方向……难道说，他的目标是他？？”


第0492章 追杀来临

　　仁风城南门。

　　白云飞带着小七和蓝眼亚龙，从城中走了出来，踏上了城外的官道。

　　击杀了那刑珞三人之后，他就没有在城中停留，径直离开了仁风城。

　　不过他走得很是从容，并没有任何慌乱，并非逃命，只是不想留在这里等着麻烦上门而已，现在的情况，不足以让他‘逃’。

　　此刻已经大约下午五点了，城外大道上的行人也稀少了起来，白云飞信步走在大路之上，没有刻意加快速度，但比起普通人来自然也算是很快的了，没过多久，就已经远离了仁风城，回头只能看到一个模糊的城池影子。

　　当白云飞路经一条宽数百米的宽大河流，正走在河上那一条长长的石桥上时，突然脚步一顿，回身望向后方，微微皱起了眉头。

　　“始终还是追来了吗？果然还是少不了一场麻烦啊……”

　　他心中暗自叹息，他早已料到刑家绝对不会善罢甘休，只是自己已经及早离去，如果对方没有来得及查到自己并且追上来，那这件事自然就如此了结了，但如今对方只在这么短的时间内就追了上来，那看来是少不了又要打一场了。

　　白云飞没想过要逃避，对方要为刑珞报仇，那就以实力说话就是了。

　　此刻远远的已经能够看到数道长虹从仁风城的方向飞了过来，隐约可以感应均都是魂尊境界，白云飞四下看了看，招呼了蓝眼亚龙一声，脚下一点，向着大河上游踏空而去。

　　当然不是要逃跑，只是此处是官路大道，又有一座重要的桥梁，战斗中难免破坏，会对普通百姓造成不便，还是能免则免，找一个不会影响太大的地方战斗比较好。

　　他这一动，那远处追来的一群人顿时加快了一分速度，显然是发现了他，并以为他要逃走。

　　一团团火元力在脚下凝聚，白云飞如履平地一般在几十米的空中快速行走，小七飞在他旁边，而蓝眼亚龙却是走在下方的河面上，只见它脚下一层淡淡的蓝色光芒向前铺去，此刻水流不急，在这蓝芒的覆盖下更是仿佛镜面一般平静，蓝眼亚龙走在上面，和走在平地上没什么区别。

　　约莫走了五六千米的样子，白云飞终于停了下来，前方是一个峡谷，两座数百米高的山峰相隔三百米而立，两峰中间则是那一条河流。

　　在他停下脚步时，那从仁风城方向而来的一群人也已经追到了几千米外。

　　白云飞抬头略微一扫，看清了来人的情况。

　　一名魂尊后期，两名魂尊中期，五名魂尊初期；此外，还有一只六级后期魂兽，两只六级中期魂兽，以及三只六级初期魂兽。

　　这些人中，竟然大半都带着契约魂兽！

　　不愧是临近魂兽森林的地方，要知道，若是在天魂帝国其他地方，即便是魂尊实力，拥有契约魂兽的人也并不多。

　　“咦？是他？”白云飞目光扫过那最前面的人，突然轻咦一声——竟然是‘熟人’！这人，正是当初在魂兽森林里再遇蓝眼亚龙时，围攻蓝眼亚龙的那一个后期魂尊！而他脚下载着他飞行的，正是那一只六级后期的卷风鸟！

　　而在这人旁边，白云飞果然又发现了当时的另一名中期魂尊，以及他的那只六级中期的三眼金刚熊。

　　白云飞也想起来了，当时这些人好像的确是自称‘刑家’之人……

　　“想不到在这里又碰上了，这一次，怕是不死不休了……”白云飞心中暗道，“当时他们和炼魂宗的人在一起，我没有多计较，这刑家，不知道是否和炼魂宗有勾结……”

　　正在他思索间，那些人已经追了上来，停在了他身前百米处，然后散了开来，隐隐将他围在了中间。

　　刑秋峰目光阴冷地看了白云飞两秒，然后在他旁边的小七以及下方的蓝眼亚龙身上一扫，眼中已经露出确定之色，盯着白云飞，寒声道：“是你杀了我刑家之人？！”

　　白云飞坦然道：“不错，是我。”

　　他这‘坦白’的态度让刑秋峰微微一愣，随后冷哼道：“好大的胆子！居然敢如此藐视我刑家，你是哪家的小辈？伤人性命还如此嚣张，今天你休想就这么离开！”

　　白云飞不屑地撇了撇嘴：“难道你还想和我讲道理不成？不用装模作样了，无非是想给那刑珞报仇，有本事，尽管来就是了，打得赢我，自然是随你们处置！”

　　“你！！”邢秋峰大怒，也不再说什么场面话，阴沉道，“好大的口气！既然如此，那就废掉你修为，抓回刑家再行问罪！”

　　“动手！！”

　　他一声令下，周围的人立即魂力爆发，顿时各色元力光芒闪耀在空中，几乎将这一片区域遮蔽。

　　“速战速决吧！”

　　白云飞冷哼一声，在周围的人发动攻击的同时，翻天印已经出现，一号火种飘出，没入了心口。

　　“啾！”

　　“吼！！”

　　与此同时，小七的清啸和小蓝的怒吼也同时响起，它们两兽甚至比对手那些人动作更快，小七双翅伸展近十米宽，风雷羽闪现，数百道三米大小的风刃呼啸飞出，笼罩向了白云飞左侧的三人，而蓝眼亚龙则是全身蓝芒爆闪，瞬间变作数十米高大，更是在同时，它脚下的河水猛然一阵翻涌，四道数米大小的水柱顿时冲天而起，如同刺出的利剑一般冲向了白云飞右侧的四人。

　　两兽如此快速凶猛的攻势让周围那些准备攻击的人齐齐一惊，全都立即运起元力防御，一瞬间轰鸣四起，爆出了一团团强大的元力碰撞。

　　而那本来因为白云飞‘实力太弱’而没有亲自动手的刑秋峰，则是在看到变化的蓝眼亚龙的瞬间，猛然震惊地瞪大了双眼。

　　“这，这是……蓝眼亚龙！！”

　　他之前扫过蓝眼亚龙时就有一丝疑惑，不过估计世间很少有人看到过迷你版本的蓝眼亚龙，当时他也没有细想，此刻突然发现这赫然正是蓝眼亚龙，而且那气息……分明就是数月前在魂兽森林遇到过的那一只！

　　这让他如何不惊？！

　　而下一瞬，他仿佛想起了什么，猛然间浑身一颤，眼中露出了强烈的惊恐之色！

　　“蓝眼亚龙在这里，那……”

　　在他脸色大变的同时，前方那被元力光芒笼罩的空间里，突然传出了数声惊骇绝望的惨叫！


第0493章 灭杀追兵

　　短短瞬间，那一片被元力光芒笼罩的空间内，就有三人的气息骤然消失！

　　瞬杀！！

　　此刻刑秋峰正处在认出蓝眼亚龙的惊骇中，这一变故更是让他瞳孔收缩，毫不犹豫地右手一翻，一柄青色的长枪出现在了手中，同时魂力催动，爆出了所有实力，双眼死死盯着前方，他脚下的卷风鸟则是在一声厉啸之后，双翅猛然一扇，一道十米大小的龙卷风横着冲向了前方。

　　也就是在同时，只见前方的光芒骤然一阵翻卷，一个手持赤红长枪，周身火焰环绕的身影离弦之箭一般快速冲出！

　　正是白云飞！

　　而他此刻的实力，是和刑秋峰一样的魂尊后期！

　　双炎‘缠’形态！

　　他一冲出，便迎上了那一道强大的龙卷风，眼神一闪，速度不减半点，周身瞬间出现一层仿若实质的橙色光幕——翻天印+12附加效果，土系防御罩！

　　“轰！！”

　　那龙卷风不偏不倚地轰在防御罩上，那强大的撕扯之力，竟是没能对白云飞造成半点伤害！

　　刑秋峰脸色一变，看着转瞬冲到身前的白云飞，眼中露出狠厉之色，冷哼一声，手中长枪一抖，然后猛然刺出，无尽风元力凝聚，环绕在这长枪之上，在那锋锐的枪尖上，更是由风元力凝聚出了一个更加巨大虚幻枪尖，带着风的呼啸，向着白云飞狠狠刺去！

　　没想到对方的武器居然也是长枪，白云飞眼神一闪，并没有选择抵挡或是躲闪这一枪，而是右手一紧，手中的火尖枪爆发出炽烈火光，同样一枪刺出！

　　“轰……叮！！”

　　一声轰鸣，那是两柄长枪所带的元力撞在了一起，而随后的一声轻响，却是两支枪尖不偏不倚地点在了一起！

　　然后，刑秋峰惊惧的见到，自己这一柄地阶上品的长枪，在对方那赤红长枪面前，就好像是纸糊蜡做的一般，破碎、消熔！

　　在如今堪比天阶中品魂器威力的火尖枪面前，他这地阶上品的魂器，根本不堪一击！！

　　“轰！！”

　　下一瞬，又是一次惊天轰鸣，无数火元力爆发，不用说，正是火尖枪的+10附加效果‘火焰爆炸’触发！

　　那爆发开来的强大火元力，完全出乎了刑秋峰的预料，那握枪的右手瞬间崩裂，臂骨碎裂，而他的身子，则是被强大的爆炸之力震得不由自主地飞了出去！

　　若不是那卷风鸟厉啸一声发出一道风幕阻挡了白云飞的追击，恐怕光是这第一个接触，刑秋峰就已经被击杀！

　　“是他！真的是他！！”

　　刑秋峰此刻心中轰鸣不断，惊骇到了极点，他怎么也没想到，自己要对付的，竟然是当初在魂兽森林碰到的那个可怕的人！

　　那卷风鸟再怎么说也是六级后期的魂兽，操控风元力更是炉火纯青，一道足有一米厚的巨大风幕挡在白云飞身前，竟然带着柔和且巨大的反弹之力，白云飞之前一冲之下，冲势竟是被卸了开去，追击意图落空。

　　“啊！！”

　　正在白云飞脚步一顿的这一空当，身后却又传出了一声惨叫，不过，却是在瞬间消失了两道气息！看来还有一人甚至连惨叫都没能发出便已经毙命。

　　而这一声惨叫，却是让对面的刑秋峰瞳孔一缩，露出无限惊怒之色，大吼道：“三弟！！！”

　　只见那光团边缘，蓝眼亚龙那巨大的身子踩在江面上，轰隆中向后退了一步，露出了它那巨大的脑袋，此刻它眼中满是凶光，那恐怖的大口之中，两排利齿之间，赫然咬着一个人！

　　这个人，正是当初在魂兽森林攻击过它的那一名中期魂尊，也是刑家三当家，刑秋峰的弟弟，邢秋谷！

　　蓝眼亚龙似乎感应到了刑秋峰的目光，灯笼般的大眼睛恶狠狠地扫了过来，眼中竟然露出了报仇的畅快之色，还有一丝轻蔑……

　　它自然是已经认出了刑秋峰和邢秋谷两人，当初在魂兽森林，这些人突然袭击自己，若非白云飞及时出手，自己说不定已经被他们杀死取了魂晶了，没想到这么快就能报仇，让它怎么能不心中畅快？

　　大口一张，那邢秋谷的尸体像是垃圾一样被他给吐了出来，然后仰天一声咆哮，巨尾一抽身下河面，无数河水飞溅而起，化作一道道水箭，攻向了那些剩下的敌人。

　　在它旁边，一个黑色的弯月没入了河面，竟然在这河水中出现了一个弯月形状的‘水洞’，随后才被其余河水填补，随后‘咚咚’两声响，两截断掉的尸体落入了河中——刚才那连惨叫都没有发出就死亡的人，正是被小七用空间裂刃斩杀。

　　这些人，在小七和蓝眼亚龙面前，竟是如此不堪一击！

　　两个中期魂尊，五个初期魂尊，短短两分钟不到的时间，便只剩下两人！

　　“轰！！”

　　一声巨响将刑秋峰从骇然中惊醒，只见一个数十米高大如同小山一般的物体轰然撞破了卷风鸟发出的风幕，然后带着恐怖的威势，向自己撞了过来！

　　他刚才因为邢秋谷的死而有一丝失神，但白云飞却没有，随手一挥间，翻天印变作五十米大小，直接将那风幕撞破。

　　而在邢秋谷惊惧退后的时候，那撞来的翻天印却是突然一顿，不再前冲，而是向下压去！

　　在那下方，是卷风鸟！

　　卷风鸟发出一声惊恐的尖叫，周身青芒爆闪，在即将被翻天印压入河面时，堪堪从右侧飞了出去。

　　而白云飞也没有追击，他的目标不是卷风鸟，而是刑秋峰！

　　在翻天印压下，正好降到他脚下的瞬间，他身形猛然一动，那翻天印仿佛成了一个搭在他和刑秋峰之间的平台，他甚至连凝聚元力踏空而行都不用，直接踩在翻天印上，化作一道残影，冲向了对面的刑秋峰！

　　“啊！！”

　　刑秋峰怒吼一声，状若疯狂，周身猛然爆发出耀眼的青芒，无数风元力凝聚，形成了一个连接天地的巨大龙卷，将他护在了其中，而同时，两道足有百米长的巨大风刃在他身前形成，随着他双手一推，交叉着斩向了冲来的白云飞！

　　白云飞眼神一凝，火尖枪瞬间交于左手，右拳紧握，烈阳手套火光爆闪，然后一拳轰出！一个足有二十米大小的巨大火球瞬间凝聚，然后如同炮弹一般飞了出去，和那两道交叉的风刃撞在了一起。

　　“轰！！！”

　　巨大的爆炸响起，甚至连下方的河水都猛然一爆，形成了一个足有百米大小的漩涡，水幕漫天，那风刃和火球同时崩溃消散。

　　而在这爆开的元力光芒中，一道十米长的火焰之刃骤然出现，对着前方那龙卷风壁斜斩而下！

　　那旋转的龙卷风似乎有一瞬间的停顿，这一斩之下，竟是不可思议地在其上生生斩出了一个十米大小的‘缺口’！

　　然后在刑秋峰震惊绝望的目光中，白云飞的身影如同瞬移一般出现在了他眼前，更是一晃间一分为三，三个白云飞眼中带着同样的冷漠之色，三柄火焰环绕的长枪，同时狠狠刺出！


第0494章 岳枫的目的

　　“嗒……”

　　一声轻微的落地声，白云飞踩在了一块岩石上。

　　在他旁边，是变回了迷你大小的蓝眼亚龙，小七也变小后停在了他的肩膀上。脚下，正是之前提到过的那两座山峰中左侧的一座。

　　站在这山巅之上，白云飞回头望去，远处那刚才战斗之地，除了那河岸上有半个百米大小的巨坑以外，倒是并没有造成太大破坏。

　　即便是那巨坑，也被河水灌满之后，显得不怎么明显了，之前那激烈的战斗，甚至仿佛就没有发生过。

　　不过，事实是——那一个地方，就在前一刻，埋葬了八条人命。

　　来追杀白云飞的那些刑家的人，全都死了。

　　至于随行的几只魂兽，也死了两只，其余的却逃走了，白云飞也没有追杀，任由它们离去了——失去了契约者，想必这些魂兽应该会返回魂兽森林去吧？

　　整个战斗过程，前后不过五分钟……

　　白云飞只杀了那刑秋峰一人，而其他人，却是全由小七和蓝眼亚龙解决的。

　　“这些人，想必应该是刑家一半的实力了吧？听说那刑家家主是魂尊后期巅峰实力，不知道他会不会追来……而且那刑珞曾说过，他刑家有魂皇老祖，也不知是真是假。”

　　即便是那魂尊后期巅峰的邢秋洪亲自追杀而来，白云飞也丝毫不惧，不过如果那所谓的老祖真的存在并且也来追杀的话，那可就麻烦了。

　　他犹豫了片刻，轻叹道：“唉，算了，保险起见，还是直接飞走吧，快些离开，不再和刑家的人战斗，才是最安全的。”

　　他始终还是有点在意那所谓的刑家老祖，之前不认为刑家的人能够那么快追查到自己，不过现在第一批追兵这么快就来了，再步行的话多半还会被下一批追上。

　　“不过，在这之前……”在放出暴风飞剑之前，白云飞眉头微皱，开口道，“你从仁风城开始就一直跟着我，到底想做什么？再这么鬼鬼祟祟的跟随，别怪我不客气了！”

　　他这话，却是转身对着河对岸说的——那里……竟然有人？！

　　白云飞说完之后，便神色平静地看着对面，好像在等着什么，而一旁的小七和小蓝则是有些疑惑，不知道他为什么突然对着空气说话。

　　“哈哈！！居然被你发现了？厉害厉害……我还以为隐藏得很好呢！”

　　安静了十几秒之后，对面突然传来了一个有些尴尬的笑声，接着就见对面那一座山的山顶上，一个人影从一棵树上跳了下来。

　　这个人，居然正是之前和那郁篱和南宫玥夏两人相识的，那名叫岳枫的青年！

　　只见他出现之后，便直接一跃而出，然后在空中几个连点，眨眼间就从对面的山峰上跳到了白云飞这边，落在了一旁不远处。

　　白云飞一言不发地看着这人，没有动作，对方似乎并没有恶意，不过却一直跟着自己，不知道到底有什么意图。

　　岳枫落地之后，却是对白云飞露出了一个友好的笑容，笑道：“呵呵，这位朋友不要误会，在下没有任何恶意，我和那刑家没有半点关系，并不是来找你的麻烦的。”

　　白云飞微微皱眉，对方没有隐藏实力，是魂尊后期，这样的实力不足以威胁到他，不过他却有一种直觉，对方绝对要比那刑秋峰要厉害得多。而且，对方背上居然吊着一只看起来有些憨憨的棕色小熊，白云飞一眼就看出，这竟然是一只六级后期魂兽！

　　“你为什么跟着我？”

　　对白云飞的问话，岳枫却坦然一笑，说道：“不瞒你说，我跟着你，其实是在等一个人出现。”

　　白云飞一愣：“什么意思？”

　　岳枫笑道：“其实吧，我的目标和刑家有些关系，因为现在刑家的人在追杀你，所以我想那人多半也会出动，所以才跟着你，等那人出现。”

　　白云飞眼神微闪：“你和刑家有仇？”

　　“哦，我和刑家没仇。”岳枫摆了摆手，不过随后眼中却是闪过一抹寒芒，“和我有仇的，是刑家的一个门客，他平时躲在刑家，我实力不够没法杀进去，今次正好碰到你这事，所以……嘿嘿，还望朋友你不要介意，反正那些人是来追杀你的，那个人若真来了，我解决他，也算是顺便帮你一把。”

　　原来如此，白云飞眼中露出恍然之色，看来对方是想用自己当饵，引出他想找的人，不过这也算不上阴险利用，因为白云飞和刑家的冲突，的确和他没有半点关系。

　　不过，他要报仇，一样和白云飞没有半点关系。

　　白云飞搞清原委之后，便不再多说，右手一挥，暴风飞剑出现，就想要踩上去直接飞走。

　　岳枫一见，顿时急了，阻止道：“诶！等等，等等！兄弟你不能走啊！要是你走了，说不定我要找的人就不会来了啊！”

　　他当然不想让白云飞离开，还有一个原因就是他需要让白云飞‘帮自己’对付其他人，毕竟他要找的人很可能是和刑家家主一起来的，如果白云飞走了，就算他自己在这里等着多半也能等到他们来，可是对方人多，自己也没办法出手的。

　　“不关我的事。”白云飞不理他，已经闪身站上了飞剑，连蓝眼亚龙都一跃间站在了他身后。

　　“你别飞啊！用走的也行啊，说不定那刑家的人马上就……”岳枫说着用手指了指仁风城的方向，却是突然一愣，惊喜道，“哈哈！已经来了！”

　　他面露喜色，白云飞却是又微微皱眉，回头望去，果然见到一金一紫两道光芒快速飞来。

　　刑家的第二批人，竟然来得这么快！

　　而且，虽然这次只有两人，但是实力……竟然都是魂尊后期巅峰！

　　其中一人，应该就是刑家家主了，可是另一人……又是谁？

　　“左侧那个金系魂师就是刑家家主邢秋洪，至于另一个雷系魂师，则是刑家最强的一个门客，乃是一个散修，在这北岭行省名声极大，人称‘紫眉散人’，我的目标，就是他……”

　　正在白云飞疑惑间，岳枫的声音从旁边传来，他转头一撇，却见岳枫盯着那紫眉散人，眼中寒光闪烁，一股杀意毫不掩饰地透体而出。

　　岳枫看了白云飞一眼，说道：“只来了两人，正好我们一人一个，没问题吧？”


第0495章 各自开战！

　　岳枫说得很是随意，似乎对付一个实力比他强的紫眉散人并没有什么难度一样，也好像一点也不怀疑白云飞能够对付那魂尊后期巅峰的邢秋洪。

　　白云飞没有说话，只是微微点了点头，他当初魂尊初期时就能击杀那魂尊后期巅峰的何烦，更何况现在——不过他也有些庆幸岳枫出现在这里了，否则同时对付两个魂尊后期巅峰的对手的话他也没有把握。

　　“对了，传言刑家有一个魂皇老祖，你可知道此事是否是真？”白云飞趁着对方来临前的空当，对岳枫问到。

　　“魂皇老祖？”岳枫一愣，随即轻蔑道，“嘿嘿……刑家的确是如此对外号称的，毕竟有一个魂皇强者那便是一个层次的提升，据我所知，刑家曾经也的确是有一个魂皇初期的老祖。”

　　“曾经？”白云飞眉梢一挑，注意到了这个词。

　　岳枫笑道：“不错，外界可能许多人都不知晓，那刑家的魂皇老祖，早在四年前就已经死了！”

　　“嘿嘿，魂皇强者在普通魂师眼中那是无敌的存在，但是在那些皇者境强者的圈子里，初期也只不过刚入门而已，那刑家的老祖，在四年前曾和别人争抢宝物，结果实力不够，身死魂灭！”

　　因为那紫眉散人投靠了刑家，所以岳枫也曾对刑家做过一些调查，无意中得到的这个消息，外界的人大都不知道，即便是刑家的人，恐怕也只有少数人知道，他们是不可能将此事传扬出去的，否则的话对他刑家可是很不利的。

　　听了岳枫的这些话，白云飞心中暗自松了口气，如果真是如此的话，那他就没有什么可担忧的了。

　　正在这时，那追来的两人已然临近，白云飞这才看清，那邢秋洪脚下竟然踩着一柄青色飞剑，那紫眉散人脚下也是有把连环大刀——这二人竟是都拥有飞行魂器！

　　两道光芒在对面百米远的空中骤然一顿，显出了两名老者的身影。

　　邢秋谷一身金色长袍，外貌看起来五十岁上下，神色阴沉，眼中带着滔天怒意；紫眉散人则是看似四十多岁，一身暗紫色衣袍，如他的名字一样，他的眉毛居然是紫色的，看起来有些怪异，眼神如蛇，第一印象就给人一种阴险的感觉。

　　这二人一停下，邢秋洪还没有说话，那紫眉散人却是突然瞳孔一缩，盯着白云飞旁边的岳枫，惊讶道：“是你！！”

　　声音尖细嘶哑，让人听着忍不住起鸡皮疙瘩。

　　岳枫同样死死盯着他，冷冷道：“紫眉，终于还是让我逮到你了，这一次，你休想再活着离开！小叶村五十三口人命，今天就用你的血肉灵魂来赎罪！”

　　这，就是岳枫和紫眉散人的仇怨！

　　岳枫曾经在历练时在一个山林小村庄中认识了一群善良的村民，可是当他第二次去的时候，却发现整个村庄成了死村，全村没有一个活口，到处都是零散的残肢断臂，看起来，竟是被某种猛兽咬碎吃了！

　　后来，经过他的调查，才得知，凶手正是那紫眉散人！而缘由……仅仅是为了‘喂食’他的契约魂兽！！

　　自那以后，岳枫就发了疯一般四处寻找紫眉的踪迹，第一次相遇，就将对方的那一只魂兽给击杀！可是却是让紫眉逃了性命，后来投靠了刑家，长期闭关不出。

　　紫眉散人脸色阴沉，盯着岳枫的目光也变得和旁边的邢秋洪一样充满了恨意，缓缓开口对邢秋洪道：“刑家主，此人与我有仇，我要亲手杀了他，至于你刑家的仇人，就交由你自己解决了。”

　　现在的情况也很明显了，一对一，各打各的。

　　岳枫也没再多说，递给白云飞一个‘祝你好运’的眼神，脚下一蹬，向着左侧斜射而去，那紫眉散人也同时动身，和白云飞他们拉开了距离。

　　邢秋洪没有去管他们二人，一直死死盯着白云飞，此刻阴沉道：“就是你，杀了我刑家的人？！”

　　看着对方充满仇恨的眼神，白云飞却是毫不退缩地与之对视，冷笑道：“不要说得你好像是受害人一样，你儿子死有余辜，至于之前的一批人，自行来送死，并非我追着要杀他们，你刑家的人要杀我，自然就要做好被我杀死的准备。”

　　“好！好！好！！”邢秋洪怒极反笑，眼中恨意滔天，厉声道，“敢以一人之力，挑战我整个刑家，小子！我一定要让你求生不得，求死不能！！”

　　“整个刑家？好像也没几个人了吧？”白云飞不屑道，“而且，你最后那句话，刑珞来找我麻烦的时候也说过，后来，他被自己那阴毒的魂器杀死了。”

　　“你……”听他提起自己儿子的死亡，邢秋洪顿时浑身颤抖，再也忍不住，猛然冲出，怒吼道，“去死！！”

　　“这两个字，你儿子也说过，然后，他就死了……”白云飞冷哼一声，也不再废话，脚下一点，身子激射而出，向着邢秋洪迎了上去！

　　那邢秋洪冲出之时，已经是用的踏空而行，那飞剑被他收起，一晃间右手中竟是出现了一柄金色大斧，而他左手同时向前一挥，却见一道黑色的细线从其袖口中飞出，利箭一般射向了白云飞！

　　也就是白云飞冲出的瞬间，便见射来那黑色利箭猛然一个扭曲，一阵乌光中瞬间膨胀，同时发出了一声刺耳的嘶吼！

　　这哪里是什么利箭，竟是一条通体乌黑之色的巨大蟒蛇！！而且其气息……六级后期巅峰！

　　那邢秋洪，竟是拥有一只如此强大的契约魂兽！

　　“暗金毒蟒！！”白云飞瞳孔微缩，露出一丝惊异，这也是一种较为稀少的魂兽了，虽然几乎没有进阶七级的可能，但却是难得的暗金双系，而且善于隐藏，难怪刚才藏在邢秋洪的袖子里他也一时没有发现。

　　那暗金毒蟒瞬间变得数十米长水桶般粗，几乎尾巴还在邢秋洪身前，那巨大的蛇口已经大张着向着白云飞吞了过来。

　　它那蛇口内的两排锋利牙齿，竟是耀眼的金色，同时口中还散发出一股阴毒的腥臭气息，让人闻之欲呕。

　　白云飞脚下猛然一点，身形瞬间拔高十米，避开了毒蟒的噬咬，同时脚尖在它头顶一点，却是不理会它，径直向着它后方的邢秋洪而去。

　　“吼！！”

　　与此同时，一声龙吟般的怒吼响起，蓝眼亚龙眼中灵光一闪，骤然高高跃起，一阵蓝芒爆闪中，竟是直接在空中变成了战斗状态，那巨大的身子落下，居然……如同人一般‘骑’在了那暗金毒蟒的脖子上！

　　它这极为‘聪明’的一招显然出乎了毒蟒的意料，嘶鸣一声，挣扎着被蓝眼亚龙压着坠向了下方的河流！

　　小七同样清啸一声，在白云飞的指示下，俯冲追去，和蓝眼亚龙一起对付那毒蟒。

　　白云飞冲出时已经进入了‘缠’形态，此刻翻天印护在体外，手中持着火尖枪，化作一团火焰，与那对面冲来的一团金芒撞在了一起。

　　与此同时，数百米外，山峰的另一侧，也爆发出了三股强大的气息，同时响起一声碰撞的轰鸣。

　　战斗，开始！


第0496章 战斗结束

　　“嘶！！！”

　　一声怪异凄惨的尖叫响起，数百米宽的河面上猛然发生一股惊天爆炸，水幕漫天，河中生生被炸出了一个两百米大小的巨坑，巨坑底部甚至能清晰地看到河底的沙石。

　　一条黑色的巨蟒在河面上嘶吼挣扎，无数金光仿佛莲花一般向四面八方散开，金光中还弥漫着丝丝黑气，如同利剑般射向了右侧和空中的两个身影。

　　“吼！！”

　　蓝眼亚龙毫不示弱地一阵怒吼，全身蓝芒暴涨，他那身前的水幕骤然一凝，甚至连其他地方的都收缩而来，在身前形成了一道巨大的水墙，‘砰砰’声响起，水墙崩溃，但那射来的金色光芒也被挡下。

　　空中，小七没有凝聚元力抵挡，而是双翅之上青紫光芒闪耀，化作一道无比灵巧的虚影，那密集的金光，竟然无法伤到它分毫。

　　其余的金光打在两岸的山壁上，发出阵阵轰隆，石屑飞溅，出现一个个巨大的坑洞。

　　小七清啸一声，周身青芒暴涨，五百道风刃铺天盖地洒下，随后身上光芒由青转紫，五百到紫雷瞬息落下。

　　那暗金毒蟒眼中露出一丝惊恐，就想要游出这一片攻击笼罩的区域，蓝眼亚龙眼中光芒一闪，那巨尾猛然一抽脚下的河面，只见巨蟒四周翻涌的河水猛然升起三道一米多粗的巨大‘水鞭’，直接缠在了那巨蟒的身上！

　　巨蟒愤怒嘶鸣，巨尾一抖，竟然瞬间挣脱了一道束缚，同时那蛇尾狠狠一甩，猛然暴涨一倍，抽在了蓝眼亚龙的身上！

　　蓝眼亚龙痛吼一声，那巨大的身子竟然踉跄着斜踏了几步，腰上更是出现了一道恐怖的凹痕，它眼中露出痛苦之色，似乎受伤不轻。

　　而这时，那巨蟒也已经挣脱了所有束缚，可是，只这一瞬间，那空中的五百风刃和五百紫雷，已经赫然降临！

　　“轰！轰！轰！轰！……”

　　无数轰鸣响起，伴随着巨蟒愤怒的嘶吼，河面上完全被各种光芒和水幕笼罩，甚至连边缘的蓝眼亚龙，也不得不后退了百米，几乎站到了岸上。

　　短短两秒间，近千道攻击几乎完全落下，而就在这攻击即将结束时，那水幕中突然传出了一声无比惊恐慌乱的嘶鸣！

　　“啾！！！”

　　几乎同一瞬间，那空中的小七同样发出一声厉啸！

　　仿佛等待已久的事情终于发生，小七双翅猛然一展，却没有元力光芒发出，只见五个极小的黑点在它身前出现，随后眨眼蔓延，瞬间出现了五道足有十米长的黑色弯月！

　　空间裂刃！

　　五道空间裂刃一经成型，便消无声息地从天而降，眨眼之间便没入了下方那模糊的水幕之中。

　　悄无声一，没有任何碰撞爆炸的轰鸣响起，可是下一秒，那巨蟒的嘶鸣……戛然而止！

　　……

　　在这巨蟒死亡的瞬间，更高空，那正和白云飞交战的邢秋洪，骤然间脸色一白，一声闷哼中，突然闷出一口鲜血！

　　“这……怎么可能！！”

　　邢秋洪心中掀起滔天惊骇，他怎么也没想到，自己的魂兽竟然只在短短几分钟时间就被那两只比它更弱的魂兽杀了！

　　他与白云飞交战，本来就已经因为白云飞表现出的实力心惊不已，对方明明只是依靠秘法提升到了魂尊后期，居然能够与自己堪堪战成平手！对方那一件件魂器，每一样都让他震惊，甚至觉得不可思议！

　　而此刻契约魂兽死亡，因为灵魂契约的关系，使得他灵魂受损，露出了一丝破绽！

　　强者交战中，岂可失神？哪怕只是一瞬间，也可能将自己陷入生死危机之中！

　　白云飞眼中光芒一闪，此刻他离对方有近百米远，冲过去进攻恐怕不及，他自然不愿放过这一个难得的机会，右手一抖，直接收起了火尖枪，然后双手在身前结出一连串眼花缭乱的印记。

　　这是……双龙破！！

　　两股同样强烈但却有着不同波动的火焰盘曲缠绕在他的双臂上，其中还透着一丝丝紫色雷光，对着那邢秋洪猛然轰出！

　　两条火龙仿佛同时发出一声咆哮，瞬间化作十米粗细，相互缠绕冲出，威势无双！

　　如今的白云飞，发出此招甚至连两秒都不到，那邢秋洪刚一回神，便见两条咆哮的火龙眨眼即至，向自己吞了过来！

　　脸色骤然变得更加惨白一分，根本来不及闪避，手中那金色巨斧挡在身前，同时爆出刺目金芒，将自己完全包裹，在他堪堪做出这一防御时，攻击临近。

　　“轰！！！”

　　交战以来最为巨大的一声轰鸣响彻天地，随后便见那两条缠绕的百米长的火龙，一路前冲，轰然撞在了北侧的那一座山峰之上！

　　地动山摇，山石崩碎飞溅，那山峰顶端一百米左右的一部分，正以肉眼可见的速度逐渐崩塌！而那火龙的前端，则是越来越陷入那山体之中！

　　可以感受得到，那被压在火龙前端的邢秋洪，此刻的气息正在逐渐减弱……

　　“啾！！”

　　一声清啸陡然在白云飞身旁响起，小七竟然直接飞了上来，眼中闪烁着凶光，双翅一展，三道十米大小的空间裂刃瞬间出现，然后横飞而出！

　　那山峰之中，被强大的火元力包裹的邢秋洪，眼中惊骇已经达到了极致，这一招的威力完全超出了他的想象，如果不知对手的话，他甚至怀疑这是魂皇强者的一击！

　　正在这时，他双目瞳孔猛然一缩，似乎发现了火焰之外无声而来的空间裂刃，一股死亡的危机之感瞬间弥漫心头，双目中竟然瞬间布满了血丝。

　　“不！！！”

　　一声绝望的怒吼，邢秋洪眼中尽是疯狂，体内的气息猛然诡异一变，本已枯竭的魂力不可思议地暴增，无尽金芒透体而出，竟然将体外的火焰迫开了一米！

　　看其样子，他竟然……散掉了自己的本源之种！

　　可是……晚了！！

　　三道黑色弯刃穿透火焰，然后穿过邢秋洪的身体，再穿过剩下的山体，最后才消散不见……

　　邢秋洪的身体，几乎九成都被空间裂刃吞噬，只剩下几节残肢断臂以及一个死不瞑目的头颅，被爆开的火焰吞噬，然后又被崩塌的山体掩埋……

　　“啊！！！”

　　与此同时，一声惨叫猛然从远处传来，接着白云飞便感觉到，那紫眉散人的气息，骤然消失！

　　那一边的岳枫，竟然几乎和白云飞同时解决了对手！

　　战斗，结束！


第0497章 海老之徒

　　看着前方崩塌的一截山体，白云飞右手虚空一抓，前方那双龙破爆发的火焰中骤然幻化出一个火焰手掌，在崩落的碎石中一抓，然后徐徐飞了回来，在白云飞身前消散，一枚空间戒指落在了他手中。

　　白云飞神色平静地将之收起，然后看了看身旁不远处那又进入了奇异的提升状态的小七，嘴角露出一丝微笑——其实最后那一击即便小七不出手，那邢秋洪也一样会被双龙破击杀，小七这一举动明显就是为了‘抢经验’，白云飞也已经习惯了。

　　下方，那受了伤的蓝眼亚龙也是有些迫不及待地直接一口咬碎了那暗金毒蟒的脑袋，咬出了其魂晶，然后一口吞了下去，随后脚下河水翻涌卷起，形成了一个巨大的‘水蛋’，将之护在了其中，开始了魂晶能量的吸收。

　　白云飞随后又将目光转向了左侧，那边，可以看到耀眼的元力光芒正逐渐消散，就在刚才，那紫眉散人的气息消失，显然是岳枫已经将其击杀。

　　眼中露出一丝惊异，白云飞没有想到，那岳枫竟然也能够这么快解决对手。

　　要知道，那紫眉散人可是魂尊后期巅峰实力，而岳枫只有后期，虽然只是一个小境界的差距，但是对普通魂师来说也是很难逾越的，就算有一只六级后期的魂兽也不容易——很显然，这岳枫定然不是‘普通’魂师。

　　拥有强大的魂器或者是魂技，能够越阶杀人的，并不是只有白云飞一人。

　　解除了‘缠’形态，白云飞暗自运转功法恢复着消耗的魂力，同时抬头看向了仁风城的方向。

　　“刑家家主如今也死了，那想必刑家的追杀也应该结束了吧？应该再没有什么高手了才对。”白云飞心中暗道，“这么说，那我岂不是几乎毁掉了一个家族？”

　　心中升起这么一个有些奇怪的念头，白云飞暗叹道：“实力，这就是实力的重要性，想当初，不过一个连宗主才是魂宗实力的小小寒冰宗就将我逼得狼狈逃窜，而如今，我却是能够轻易毁掉一个家主是魂尊后期巅峰实力的家族……”

　　正在白云飞暗自感叹时，左侧空中缓缓走来一人，正是岳枫，只见他眼中带着一丝惆怅，似乎想到了什么不开心的事，除此之外却没有什么变化，好似刚才的战斗并没有给他造成什么伤害，只是那吊在他肩上的棕色小熊神色有些萎靡，似乎消耗颇大。

　　走近之后，岳枫眼中的惆怅隐去，露出了一丝轻松的笑意，转头看了那被白云飞轰踏的山峰一眼，眼中闪过一丝惊异，又有些疑惑地看了一眼空中的小七，然后才转向白云飞，笑道：“啧啧！厉害厉害……真没想到，你居然比我还要先一步击杀了这邢秋洪。”

　　白云飞笑道：“呵呵，你也不差。”

　　“对了，一直没来得及介绍，我叫岳枫，不知朋友怎么称呼？”

　　“白云飞。”

　　“白云飞？”哪知岳枫听到这三个字之后竟然愣了一下，随后露出了思索之色，喃喃自语道，“白云飞……有些耳熟，似乎在哪里听过？”

　　突然，他眼神一亮，惊讶道：“想起来了！炼器宗！白云飞！你是炼器宗紫金前辈的徒弟！我听师父提到过你！”

　　“你师父？”这下轮到白云飞愕然了，“尊师是……”

　　岳枫笑道：“家师名讳海东青，乃是紫金前辈至交好友，你应该见过才对。”

　　“海前辈？！”白云飞眉梢一挑，讶然道，“岳兄居然是海前辈的弟子？呵呵，那还真是巧了。”

　　海东青，白云飞印象还是比较深刻的，当初自己和心芸一起从陕林行省回到炼器宗的时候，就遇到过，那个和师父紫金一样迷上了围棋，却也一样是个臭棋篓子的老者，为人洒脱自在，白云飞对他印象不错。

　　而且，那之后很长一段时间海东青都经常来炼器宗，最后还让紫金给他炼制了一套围棋器具，而同时，也是一件厉害的魂器。

　　另外……海东青，乃是天下五大散修之一。

　　这岳枫是海东青的弟子，也难怪会有如此强大的实力。

　　“嗯，的确是很巧，没想到居然能碰上你，我师父对你的评价可是不低啊……好几次在我面前念叨，说他收徒晚，好友紫金的大徒弟实力都快赶上他了他才收了我这么一个徒弟，让我不能连紫金前辈最小的徒弟都比不上……”

　　岳枫笑道：“如今看来，白兄果然是天资绝艳之人，如此年轻就有魂尊中期实力，更能轻易击杀魂尊后期巅峰对手，实在是厉害……”

　　白云飞摆手道：“岳兄过奖了，只是运气好有一些奇遇而已。”

　　正在这时，旁边传来了一声畅快的清啸，正是小七已经完成了提升，白云飞眼神一亮，转头看向小七，眼中露出一丝喜色。

　　此刻小七散发出的气息，竟然隐隐的好似将要进阶到六级后期的样子！

　　之前还没有这种感觉，没想到此次击杀了那六级后期巅峰的巨蟒以及魂尊后期巅峰的邢秋洪，居然有了如此巨大的提升，相信要不了多久，他甚至可能比白云飞还要先一步进阶下一个境界！

　　岳枫也是双目一瞪，露出震惊之色，迟疑道：“白兄，你这魂兽……它，它怎么没突然间……”

　　白云飞笑道：“小七是一只变异魂兽，所以有些特别。”

　　“变异魂兽！”岳枫露出羡慕之色，叹道，“啧啧，居然是万中无一的变异魂兽？真是……”

　　“吼！！”

　　这时，下方陡然传来一声兴奋的吼叫，却见那一个巨大的‘水蛋’轰然崩溃，露出了其内蓝眼亚龙的身子，此刻它之前所受的伤已经恢复，全身蓝芒闪烁，其中竟然好似还隐隐有着一丝黑色！而它所散发出的气息，竟然也和小七一样有所变化，即将达到六级后期巅峰境界！

　　“呃……这，这……”岳枫再次一瞪眼，震惊道，“白兄，这蓝眼亚龙，它，它怎么……”

　　白云飞轻咳一声，笑道：“呵呵，它也是变异魂兽……”

　　岳枫：“……”

　　“白兄，你的契约魂兽，应该是它吧？”无语了一阵，岳枫指了指飞回白云飞肩上的小七，然后又指着正踏空升来的蓝眼亚龙，惊奇道，“那这蓝眼亚龙……”

　　白云飞道：“嗯，它是自愿跟随我的，我在魂兽森林救过它，它灵智不低，知恩图报，所以就跟着我出来了。”

　　“……”岳枫再次无语。

　　白云飞抬头看了看已经开始黑下来了的天色，对岳枫道：“岳兄，我要离开此地了，不知你……”

　　“哦，我准备回仁风城，我有朋友在那里，可能会陪她们一起去一趟魂兽森林。”

　　岳枫看着仁风城的方向，他也没想到居然能这么快报仇，想必郁篱和南宫玥夏还在城中，他打算再去找她们。

　　白云飞点了点头，抱拳道：“既然如此，那就此别过了，岳兄，后会有期！”

　　“后会有期！”岳枫同样微笑着抱拳道。

　　两人分别转身，各自离去……

　　……

　　镜头转移，仁风城中，刑家府邸。

　　“啊！！”

　　一声凄厉的惨叫在刚刚降临的夜空下响起，只不过却显得很是微弱，根本没能传出这巨大的府邸。

　　刑家，这个北岭行省第一大家族，此刻正发生着一场惊人巨变……


第0498章 刑家惨变

　　时间略微回溯，在刑家家主邢秋洪和紫眉散人一同前去追杀白云飞之后。

　　刑家府邸内，一处极为隐蔽的密室中。

　　这里是刑家最为机密的一个地方，存放着许多对刑家来说极为在珍贵的宝物，知道这个地方的人极少，能够进入的更是只有寥寥数人，甚至连那刑家二少爷刑珞也不能进入这里。

　　而此刻，这一个平时几乎不会有人来的密室中，却有一个身影四处翻找这什么，那一些架子上被刑家视若珍宝的东西，却被它随意翻倒甚至扔在一边，似乎一点也不感兴趣，也不知在寻找什么。

　　而在这密室入口处，还倒着一个人影，是一个身穿华服的青年，似乎被制住了行动，此刻浑身微微颤抖，看着屋中那身影，目光充满愤怒，不过，同时也有着深深的恐惧。

　　这个青年，正是刑家大少爷，刑书。

　　其实白云飞也见过他，就是当初在魂兽森林里救下蓝眼亚龙时，那个在远处被一群人护住的青年，那一次本来是进入魂兽森林帮他寻找契约魂兽的，不料碰上了白云飞，最后所有人只好无功而返。

　　而且那一次，更是让一个新加入刑家的门客身死，邢秋洪知道后还曾大发雷霆。

　　此刻在眼前的这个人，就是那一个死掉的后期魂尊的同伴，两人是一起投靠的刑家的，很受邢秋洪重视。而此刻，这人竟然趁着刑家众多高手去追杀那个杀了自己弟弟的人时，袭击了自己，逼迫自己打开了密室，在密室中寻找着什么，刑书此刻心中很是恐惧，只盼着这人千万不要伤害自己，也盼着自己父亲赶快回来，解决这个意图不轨之人。

　　“没有……莫非，那东西不在这密室内？难道说……邢秋洪居然会将它带在身上？”

　　此时，那屋中的黑影几乎翻遍了密室内的每一个角落，连几个极为隐蔽的暗格也被其找到，不过他似乎没有找到自己想要的东西。

　　转过身，这人缓缓向那刑书走了过去，待走到刑书近前时，借着门口处的一颗小小光石，才终于看清了这人的全貌。

　　一米八左右的身高，全身笼罩在一件黑色斗篷之下，简短的黑色短发，却看不见容貌，因为……他的脸上带着一个金色的面具。

　　整体金色的面具之上，竟交错着数条血色的条纹，如同几道狰狞的伤疤盘曲在一张脸上，显得有些恐怖和妖异，而更加奇特的是，那面具之下露出的一双眼睛——右眼如正常人一般，而左眼，却是诡异的银色瞳孔，而且，是如同野兽一般的竖瞳！

　　妖瞳。

　　这是刑书所知的，这个人的名字。

　　……

　　妖瞳走到刑书面前，一个冰冷无情的声音从那金色面具后传出：“如实回答我的问题，我可以不杀你。”

　　被他那冷漠的目光盯着，刑书心中忍不住地升起一股恐惧，没有求饶或者乱叫，只是咬牙点了点头，他不傻，知道此刻最好的保命方法就是按对方所说的去做。

　　妖瞳继续道：“刑双清，是否回来过？”

　　“爷爷？！”刑书一愣，没想到对方会突然提起自己的爷爷，不过随后便摇了摇头道，“爷爷十年前离开之后，便再也没有回来过。”

　　“十年……”妖瞳似乎微微皱了皱眉，他看出刑书并未说谎，可是如此的话，那自己岂不是白跑一趟？

　　妖瞳沉默片刻，又问道：“那你们刑家，近年来可曾得到过他的消息？”

　　“我，我不知道……”刑书看出对方对自己的回答不满意，硬着头皮颤声道，“对了！我想起来了，三年前，我似乎听父亲无意中提到过，三叔外出办事时曾经碰到过爷爷！不过爷爷只是匆匆几句话之后便离开了，之后就再没有消息，我真没有骗你，爷爷他的确未曾回来过……”

　　“三年前！”妖瞳眼神一闪，继续问道，“那你可知你三叔是否带回了什么东西？”

　　刑书额头冒汗，苦着脸道：“这个我真不知道……父亲从未和我提起过。”

　　他的三叔，正是那邢秋谷，此刻已经因追杀白云飞而死掉了。

　　“如果消息是真，又如果东西的确是由邢秋谷带回了刑家……此刻这里没有，那很可能真的就被那邢秋洪随身带着！”妖瞳眼中露出思索，他倒是没想到邢秋洪居然会将那东西随身携带，这样的话，那可能就只有从他身上硬抢了……

　　刑书看着沉默不语的妖瞳，大气也不敢出，生怕惹怒了对方，被杀了灭口。

　　正在这时，却见那妖瞳猛然间瞳孔一缩，似乎发现了什么惊讶的事，猛然抬头看向了左侧，眼神一闪，接着竟然毫不犹豫地身形一闪，消失在了这密室中！

　　妖瞳直接离去，让刑书一阵愕然，心惊胆颤地等了好一阵，确定对方竟然真的离开了之后，他顿时心下大松，暗自庆幸终于保住了性命，正想要呼救时，耳中却突然听到了一声惨叫！

　　……

　　此刻，在这密室上方的刑家府邸之中。

　　刑家那巨大的前院中，站着一个人，一个身穿白袍，而且须发皆白，看起来七旬左右的老者。

　　在他脚边，躺着一个中年男子，此人是刑家四当家，邢秋阳。

　　只是此刻他眼中带着来不及消散的惊骇和茫然，已经死亡，而骇人的是，他的天灵之上，竟然有一个恐怖的血洞！仿佛被什么东西生生钻穿，吸食了里面的脑浆！

　　而此时的刑家，正有一股恐惧逐渐蔓延，人影晃动，惊慌失措地四处奔逃，可是没有任何一个人能够跑多远，随后便猛然扑倒在地，抽搐几下便不再动弹。

　　仔细看去，才会发现，竟然有一道道极其细小的黑线不断在空中飞舞，这些黑线每触碰到一个人的身子，那人便脸色一白，惊恐地抓着自己的脖子，大张着嘴发出低沉的嘶吼，只片刻便没了声息。

　　突然间，只见那刑家大厅内紫影一闪，一个体形像一只放大了数倍的猫，却有六条细长尾巴的魂兽冲了出来，其目赤红，没有任何神采，它那尾巴上，竟然卷着五个人！

　　这些人，赫然就是刑家剩下的魂尊强者！如今，居然没有一人逃脱！而且，几乎全部死亡！

　　之所以说几乎，是因为，这些人中，还有一个活着的，这个人，正是那刑书！


第0499章 驭兽宗四长老！

　　刑书此刻脸色已经一片煞白，眼中充满着无尽的恐惧，被那魂兽扔在地上之后，他猛然一个激灵，看着眼前那白袍老者，尖叫道：“不要杀我！不要杀我！！我说！我说！无论你问什么问题我都说！！求求你！不要杀我啊！！”

　　那老者目光冷漠地看了他一眼，平静道：“你倒是识趣，不过……不需你说！”

　　只见这老者突然一挥右手，刑书的身子竟然不由自主地飞了起来，被他抓住了脖颈，随后便见这老者右臂衣袖中一阵蠕动，一条血红色的巨大蚯蚓一样的魂兽钻了出来，全身光溜溜的，连眼睛耳朵鼻子都没有，那‘脑袋’，居然如同钻头一样！

　　然后，便在刑书惊恐绝望的目光中，这奇特的魂兽身子一扬，全身突然红光一闪，‘噗嗤’一声，那尖尖的脑袋……直接刺进了刑书的天灵！

　　刑书神色骇然，正要张嘴尖叫，表情却是骤然一僵，只见那奇特的魂兽头部钻进他的脑中之后，竟然闪烁出诡异的血光，蚯蚓般的身子缓缓蠕动，似乎正在吸收着什么一般，而也就是在这时，那刑书的眼神变得涣散起来，不过……竟然没有马上死亡！！

　　他的眼神逐渐涣散，可是也在同时，竟然露出了一丝追忆之色！

　　就在这种极为怪异恐怖的情况下，刑书的表情足足呆滞了十分钟，然后‘啵’的一声，那奇怪的魂兽缩回了身子，他眼中的光芒终于彻底失去，再无一丝生机，缓缓倒在了地上，其脑内空空，脑浆竟然全被吸食一空！

　　而那白袍老者，则是在那魂兽钻进刑书脑中时，就微微闭上了双眼，似乎在仔细感受着什么……如果撩开他的衣袖的话，就能看到，那奇特魂兽的尾部，竟然和他的手臂是连在一起的！

　　简直……就好像是从他身体里钻出来的一般！

　　许久之后，这老者缓缓睁开了双眼，眼中露出思索之色，然后转头看向了南面，喃喃道：“东西不在刑家府中，这么说……很可能就在那邢秋洪身上吗？”

　　“那消息太过虚假，可信度实在太低，不过既然宗主派我来了，自然要彻查一下才是，只要找到那邢秋洪，一搜便知……”

　　老者自语之间，整个刑家已经再没了任何其余活人的气息，刑家上下……竟然再无活口！

　　而那些杀人的‘黑线’也统统飞回了他身旁，此刻细看，才发现，这些……赫然是一只只蜜蜂一般大小的奇怪飞虫！

　　密密麻麻足有一百多只，每一只通体漆黑，头上却有两个微小红点——那是它们的眼睛。而更加恐怖的是，这些小小飞虫，全部都是魂兽！而且……每一只都是五级初期！

　　这些魂兽飞回之后，老者抬头扫了周围一眼，确认没有活口之后，右手一挥，光芒微闪中，周围那上百只飞虫魂兽尽数消失不见，就连其脚边的那一只六条尾巴的紫黑色大猫型魂兽也在同时消失不见！

　　这种情况，便说明……这人是驭兽宗之人！

　　而且，他收起魂兽之后，身上青芒微闪，仿佛被一股无形之风托着一般，缓缓升空，然后面向南面，背着双手，‘飞’离而去！

　　这是……御空飞行！

　　——驭兽宗，魂皇强者！

　　此人，正是驭兽宗第四长老，黄林！

　　……

　　夜空下，从仁风城到下一座城的路线上，官道旁的一片空地上。

　　后方是一片小树林，白云飞就在这树林边上，生了一堆火，做了一顿宵夜吃。

　　经过之前的战斗，无论是他还是两只魂兽，都有一些消耗，除了魂力之外，身体负担也不小，此刻也是要补充能量，一人两兽硬是吃了平时三倍的食物，才心满意足地躺在草地上看星星。

　　此刻已经解决了刑家这一麻烦，所以白云飞也没有什么担忧了，不过总不能在那战斗的地方停留，和岳枫分别之后，他又赶了几个小时的路，然后在这里停下休息。

　　这一次经过这仁风城，可以说是平白多出的这么一个麻烦，不过幸亏这麻烦‘不大’，也没给他造成什么损失，反而让小七和小蓝都得到了不小的‘好处’。

　　消化了片刻刚吃下的食物之后，白云飞坐起身，想了想，翻手拿出了一枚空间戒指。

　　因这刑家的事，他也得了十几枚空间戒指，此刻也需检查一下，看看是否有什么好东西。

　　魂师界就是如此，与人战斗，稍有不慎，便是不仅丢了性命，就连自己所有的东西，都会成为对手的‘战利品’，所以很多时候一些魂师出门时都是不会将过于贵重的东西随身携带的，特别是一些宗派或家族之人，更是如此。

　　白云飞此次得到的空间戒指，有最初那刑珞、徐申、吴命三人的，有后来追杀来的刑秋峰、邢秋谷等人的，还有最后那邢秋洪的。

　　随便拿出了一枚戒指，然后魂识略微一扫，右手在其上一抹，手中多出了一柄带着倒刺的紫色匕首。

　　正是当初刑珞用来攻击他的那一柄有毒匕首。

　　“装备品级：地阶下品。”

　　“元素属性：雷。”

　　“攻击力：550。”

　　“强化条件：90点魂力。”

　　很普通的一柄魂器。

　　“看来这些毒是另外涂抹上去的，并非是装备效果……”白云飞观察了两眼，便没什么兴趣了，那些毒的确有些霸道，居然能够片刻间毒死一个魂宗，但是对魂尊以上的强者而言，效果定然会大减，而且必须要击伤对手才行，最主要的是毒素并非自带，可能用几次就没用了，以白云飞如今的实力，这种武器作用并不大。

　　继续翻查空间戒指，发现各种各样的东西，却都是些凡物杂物，不值一提。

　　一枚枚戒指查看下来，金币、元石、魂晶、魂器，也有不少，可惜并没有什么能够引起白云飞注意的东西，魂器之类的居然连一件地阶上品的都没有，元石也都是下品元石，魂晶等级也不高。

　　最后，只剩下那邢秋洪的空间戒指了。

　　那邢秋洪战斗时使用的那一柄金色巨斧应该是地阶上品魂器，可惜最后被小七的空间裂刃毁掉了，不过身为刑家家主，想必应该有一些其他好东西才对。

　　就在白云飞正要查看这空间戒指时，却突然眼神一闪，猛然抬头看向了前方。

　　夜色之下，一个带着金色面具的人，向着这边，踏空而来！


第0500章 再战妖瞳

　　察觉到有人接近，白云飞先是一惊，暗道：“莫非还有刑家的人追来？！”

　　可是当他看清那踏空而来的人时，却是突然双眉一扬，露出了无比惊讶之色，震惊道：“是他！！”

　　这个人，他见过！

　　虽然时隔六年之久，但是他还是一眼就认出了对方，只因，对方那独特的金色面具！

　　这人，正是曾经在北岩行省岩林城中，初遇景鸣风时，那追杀过他的那个人！

　　那一次，在岩林城外的乱石林中，白云飞险些命丧他手，幸亏江凡及时出现，他才得以逃离。（详情见103章）

　　想不到，时隔六年，居然会在这里再次遇见他。

　　正在白云飞心中惊讶时，那人已经走到了近前，落在了对面百米远的地上，暂时没有动作。

　　……

　　妖瞳看着对面的白云飞，眼神微微闪烁，目光从他和他身旁的两只魂兽身上扫过，眼中露出思索之色。

　　他自然不是认出了白云飞，毕竟时间间隔太久，白云飞因为印象深刻所以一眼就认出了他，但他却并没能记得白云飞，此时是在观察白云飞的情况。

　　白云飞也已经站起身，神色凝重地盯着对方，他还不知道对方的来意，并没有先行出手，不过很明显是来者不善，他已经做好了战斗的准备。

　　“交出邢秋洪的空间戒指，饶你不死。”

　　沉默片刻之后，妖瞳却是突然说出了这么一句话。

　　白云飞眉梢一挑，眼中异色闪过——对方竟然如此‘嚣张’！

　　对方实力是魂尊后期，比自己此刻表现出的魂尊中期要强是没错，可是别忘了，自己旁边可是还有六级中期的小七，以及六级后期的蓝眼亚龙，即便如此，对方还是说出了这样的话，白云飞实在惊奇，对方何来这种自信。

　　“是了……他应该也是有一只强大的魂兽，所以认为能够完全战胜我……”白云飞眼神微闪，心中猜测道。

　　仿佛是为了印证白云飞的猜测，只见妖瞳身后的空中一道金色细线划破夜空，流星一般冲了过来，然后在妖瞳头顶骤然一顿，落在了他的右肩上。

　　竟然是一只小小的金色燕子！

　　“稀有魂兽，金身雨燕！而且……六级后期巅峰！”看着这金色燕子，白云飞眼中露出一丝惊讶，想不到对方竟然拥有一只如此稀有的契约魂兽，而且，实力居然比他自己还要强！

　　金身雨燕，是一种比蓝眼亚龙和雷炎狼还要稀有的魂兽，单一金系，但却拥有不输于风系的极快速度，战斗时也不会变大体形，小小金身坚不可摧，依靠自身无与伦比的速度，可以如同利箭一般穿透敌人的身体。

　　这金身雨燕的出现，让白云飞的神色更加凝重了一分，不知是否是曾经那一次追杀的阴影影响，他有种直觉，眼前这人，比那邢秋洪更难对付……

　　妖瞳等了十数秒，见白云飞没有回答，眼中冷光一闪，右手一挥，一柄金色长剑出现在了手中。

　　“那么，就只有杀了你，再直接得到那空间戒指了。”

　　白云飞实在奇怪为何对方的目的竟然是邢秋洪的空间戒指，不过现在的情况显然不容他多想，更不可能再查看那空间戒指里有什么特别的东西，先应付了眼前的敌人，然后再研究也不迟。

　　对方既然做出了攻击姿态，白云飞自然也不犹豫，右手一挥，火尖枪和翻天印同时出现，身后和头顶也是光芒闪烁，小七和小蓝也在同时进入了战斗状态。

　　正在这时，就见妖瞳肩上那金身雨燕双翅一展，一声轻微的鸣叫中，骤然冲出！

　　快！

　　完全出乎了白云飞意料的快！其速度，甚至超过了他的瞬步！他一直没有放松警惕，可是依旧是刚见到它展翅，下一瞬就已经像一颗子弹一样射到了自己眼前！

　　或者说，这金身雨燕根本就是化作了一颗金色子弹，直射向白云飞心口！

　　白云飞毫不怀疑，如果被射中了，就算有魂甲防御，就算有强悍的肉体防御，一样会被无情洞穿！

　　不过好在，他有翻天印！

　　金身雨燕速度再快，也快不过白云飞一个意念，在它临近时，土系防御罩已经骤然出现，而白云飞也在同时向左斜射而去。

　　“啪！！”

　　仿佛玻璃破碎的声音响起，在白云飞惊骇的目光中，这土系防御罩，竟然只不过阻止了金身雨燕短短瞬间，便轰然破碎！

　　虽然此刻的防御罩并非是最强状态，但也一样足见这金身雨燕这一撞的恐怖威力！

　　撞破防御罩之后，金身雨燕去势不减，擦着白云飞腰间一射而过，衣服被切开，甚至连他身上的魂甲，都被切出了一条凹痕！

　　金身雨燕攻击白云飞失败，随后迎接它的，却是一条粗大无比的巨尾！

　　蓝眼亚龙一尾抽来，在那巨尾面前，金身雨燕显得极为渺小，眼看着就要被抽中，却见它飞行的轨迹突然不可思议地一折，居然擦着蓝眼亚龙的巨尾飞了过去！

　　不过随后空中一声清啸，青紫两色光芒闪烁中，小七以丝毫不弱于金身雨燕的速度，飞身追了上去！

　　金身雨燕这一招先发制人，便是宣布了这一场战斗的开始，白云飞闪身间刚一停稳身形，便觉眼前金芒一闪，妖瞳的身影已经眨眼临近，金色长剑爆出数尺剑芒，斜削向他的脖颈！

　　这妖瞳冲来的速度，竟然同样堪比白云飞的瞬步！

　　眼神一凝，白云飞举起火尖枪挡下了这一剑，同时脚下一错，凌波步使出，直接闪身避开了数米。

　　妖瞳正要继续攻击，却突然眼神微闪，脚下猛然一蹬，放弃前冲，向右斜射而开，而在它闪身的下一瞬，蓝眼亚龙的巨尾轰然抽在了他刚才所在之处！

　　而趁着这一空当，白云飞伸出左手在身前的翻天印上一拂，一号火种取出，然后直接按进了心口——他心知以魂尊中期的实力无法和对方战斗，所以直接进入了‘缠’形态！

　　“咦？”

　　他实力的突然暴增让妖瞳轻咦了一声，不过动作却没有丝毫停顿，脚下一点，再次急冲而上，手中长剑刺出，直指白云飞眉心！


第0501章 退走

　　妖瞳一剑刺来，却在白云飞眉心前方三寸处便骤然停顿，被翻天印所阻！

　　而在这剑势一顿的瞬间，白云飞右手一抬，直接用炎刃护臂挥在了这金色长剑上，将之彻底挡开的同时，已经交于左手的火尖枪猛然刺出！

　　妖瞳微微躬身，同时身形一晃，其步法竟也是极为奇特，火尖枪擦着他的腰间刺过，没能击中。

　　而他的身子更是顺势一倾，居然隐隐压住了火尖枪的枪身，同时踏前半步，想要欺近白云飞身前，手中长剑一转间，已经再次横削向了白云飞的脖颈！

　　白云飞脚下紫芒一闪，瞬步使出，闪电般后退，那剑尖几乎擦着他的下巴划过，而他在退出一米后，脚步一顿，变退为进，手中长枪一收，然后再次猛然刺出！

　　他这一变招也有些出乎妖瞳意料，主要是没想到他后退躲避的速度这么快，眼见着那火焰环绕的枪尖刺到了胸前，妖瞳不得不脚下一蹬，也是急速后退，同时左手抬起在身前略微一圈，随着他这一动作，竟有一个半米大小的金色圆盾出现在了他的身前。

　　并非是单纯的由元力凝聚，这分明就是某一个魂技所成！

　　这金色圆盾仿若实质，甚至隐隐浮现出一些花纹，火尖枪点在这一元力之盾上，竟然发出了一声清脆的金属交击声！

　　不过火尖枪之锋岂是如此容易阻挡的，枪尖几乎是略微一顿就刺了进去，而且，下一瞬……

　　“轰！！”

　　火焰爆炸触发，金色圆盾瞬间崩溃，那爆开的强大火元力，将那来不及退远的妖瞳卷了进去！

　　妖瞳瞳孔一缩，眼中第一次露出了一丝骇然之色，这一爆炸的威力太过巨大，只不过是余波，就震得他体内气血翻腾，仿佛连血液都被炙烤地沸腾一般。

　　而在他快速地退出了这炽烈火元力笼罩的范围之时，却陡觉头顶有异，抬眼看去，只见白云飞竟已经跃到了身前空中，右拳高扬，一道足有十米长的火焰之刃出现在其手臂上，在他退出的瞬间，狠狠一挥而下！

　　妖瞳心中一惊，右手中的长剑横举而起，长剑上金芒暴涨，在其之外又凝成了一个巨大数倍的金色剑影，向着落下的火焰翼刃迎了上去。

　　“轰！！”

　　又是一声轰鸣，妖瞳再次被火焰笼罩，不过这火焰中却是猛然射出一圈扇形剑芒，迫地空中想要再次追击的白云飞不得不无奈退后。

　　“是你！！”

　　充满震惊的声音从火焰中发出，随后金芒一卷，那火焰被尽数搅散，露出了其内那眼神惊疑的妖瞳。

　　刚才这一记火焰爆炸，以及一招火焰翼刃，终于让他认出了眼前的白云飞！

　　很久以前，在那岩林城外的乱石林，给了他一次不小的震惊的人！

　　只不过，当时的白云飞还仅仅是一个小小魂灵，他根本无法将之与如今眼前这个魂尊实力的人联系起来，所以心中才会如此震惊。

　　不过白云飞可不会与他叙旧，反而趁着他这震惊的瞬间，右手一挥，三柄爆炎飞刃呼啸射出。

　　妖瞳长剑连挥，三声爆炸响起，爆炎飞刃轻易被破，但随后而来的，却是一颗足有二十米的巨大火球！

　　“哼！”妖瞳冷哼一声，长剑高举再向下劈出，一道数十米长的金色剑气直接将火球劈成了两半，再次在他身前爆开。

　　不过，再然后，在这爆开的火光中，却有一块数十米大小的‘巨石’轰然撞来！

　　翻天印！

　　这一次妖瞳可不敢再抵挡，想要闪身避开，可是在他身形刚动的瞬间，翻天印却是猛然再次暴涨一倍，眨眼就撞到了眼前十米之处！

　　妖瞳终于再次露出了骇然之色，随后便见其眼神一凝，露出一丝果断之色，左手抬起在胸前连点数下，全身金光爆闪，而他的气息……竟然在转瞬之间骤然暴涨，从魂尊后期，提升到了后期巅峰！

　　一道金光冲天而起，却是妖瞳在爆发之下，直接冲上了天空，躲过了翻天印的撞击。

　　白云飞心中大惊——对方竟然也拥有提升境界的秘法！

　　看着冲上天空之后立即化作一颗金色流星俯冲而来的妖瞳，白云飞眼神凝重，猛一咬牙，体内气息同样猛然暴增！

　　双炎暴走模式！

　　实力瞬间提升到魂尊后期巅峰，白云飞眼中火光闪烁，毫不犹豫地脚下一蹬，地面踏出一个巨坑，离弦之箭一般向着空中迎了上去！

　　一团金光，和一团火焰，在数十米的空中，轰然相撞！

　　……

　　另一边，小七和蓝眼亚龙，也和那金身雨燕进行着激烈的战斗。

　　金身雨燕完全化作了一道金色的流光，左右上下翻飞，根本看不清他的身形，就连小七的群攻之术，也丝毫无法命中他，只能依靠风雷羽与之追逐，至于蓝眼亚龙，拿金身雨燕根本没办法，怒吼连连，那庞大的身子，每一次威势巨大的攻击，均都落空。

　　……

　　白云飞和妖瞳都提升到魂尊后期巅峰境界之后，就在那空中展开了激烈的缠斗，轰鸣不断，元力四溢，那一旁的小树林，已经被爆发的元力摧毁了大半，大地之上也是坑洼一片，一片狼藉。

　　白云飞的暴走模式只能维持十分钟，而对方显然也无法坚持太久，两人攻防之间都有了一丝狠辣，都想尽快解决战斗。

　　战斗持续，白云飞是越打越心惊，对方的实力完全出乎他的预料，根本就不是寻常魂尊后期巅峰之人可以比拟，招招威力巨大，而且身上魂器也不少，手中的金色长剑必然是天阶下品魂器，而且也拥有护甲，护腕，甚至好似还有首饰类魂器！

　　而妖瞳心中的震惊要比白云飞更甚，四分钟的激战，他竟是没能对敌人造成任何伤害，而自己却是在和对方对轰了一拳之后，震伤了左臂。

　　再一次被巨大化的翻天印逼退百米之后，妖瞳眼中出现了一丝焦急之色，突然眼神一凝，似是做了什么决断，在空中骤然一顿，长剑高举，体内魂力一阵诡异波动，周身金芒爆闪，一股惊天威势隐隐爆发，似乎有一个极强的魂技即将发出！

　　白云飞脸色一变，短短一瞬间的思考，他眼中竟也同样闪过一丝狠色，右手一晃间火尖枪收起，双手在身前结出一连串印记，一股丝毫不亚于妖瞳的恐怖威势爆发而出——融·双龙破！

　　妖瞳瞳孔收缩，冷汗瞬间冒出，他清晰的感应到，对方即将发出的一招，其威力，和自己的绝招不相上下！不……或许，更强！

　　若两人同时出招，很可能两败俱伤！

　　不过，白云飞有翻天印防御，很可能……妖瞳会伤得更重！

　　妖瞳也只在瞬间便想到了这一点，眼中露出深深的忌惮，以及一丝挣扎，最后化作浓浓的不甘，周身气势一收，竟然……闪身后退！

　　不只是闪身躲避攻击，而是化作一道虚影，直接远去！

　　与此同时，另一边的金身雨燕仿佛接到了通知一般，轻叫一声，化作金线，眨眼追了上去，快速消失在了夜幕之下。

　　对方竟然……选择了直接退走！


第0502章 邢秋洪的空间戒指

　　妖瞳的果断退走，也让白云飞略微愣了愣，不过随后眼中也是闪过一丝喜意，双手一挥，赶紧撤掉了那即将成型的双龙破，神色凝重地看着那妖瞳退走的方向，但却依旧没有放松戒备，警惕地观察着四周，以防再有变故。

　　如此一分钟之后，靠着此时魂尊后期巅峰境界的强大魂识，他确认妖瞳是真的走了，而周围也并没有其余敌人之后，才终于长长的松了口气，解除了暴走模式，恢复了正常。

　　从空中落下，白云飞略微一个踉跄，脸色有一丝惨白，赶紧盘膝坐下，运起《双炎诀》修炼篇，同时手上的紫魂戒也光芒微闪，开始快速地恢复着消耗的魂力。

　　小七和小蓝也来到了白云飞身边，它们两兽的消耗倒是并不严重，此刻都警觉地站在一旁，提防突发危险。

　　这妖瞳，可以说是白云飞一直以来遇到过的最强的一个敌人，其本身境界只有魂尊后期，但是其厉害程度，却是比白云飞击杀过的那些后期巅峰的魂尊还要厉害数倍。

　　“他到底是什么人……”白云飞眉头微皱，心中疑惑不已。

　　……

　　与此同时，距离此地极远的地方。

　　夜空下，一个身影在一片丛林中缓步而行，一身黑袍，一个金色面具，肩上站着一只金色的燕子——正是妖瞳。

　　他此时并没有选择踏空而行，而是在地上前行。

　　若没有面具的话，就能看到，此刻的他脸色苍白，似乎颇为痛苦。

　　他那提升实力的秘法虽然也很是极为玄妙，反噬之力和同类功法相比算是小的了，但当然不可能和白云飞的《双炎诀》相比，此刻他早已经解除了那提升的状态，可是遭受的反噬之力却比白云飞强得多。

　　他之前也万万没想到，白云飞竟然会那般厉害，本来以为十拿九稳的一战，到最后竟然不得不退走。

　　因为，如果再战下去，风险太大。

　　为了那么一件根本就不确定的事，拼上自己的性命，不值，他不愿那么去做。

　　“罢了，那个消息根本就不可靠，那种东西怎么可能如此轻易就现世，而且刑家得到了三年之久却没有任何一点动作，这根本就不合理，想必那刑双清根本就没有将那东西送回刑家……甚至或许，传言刑双清得到了拿东西，也根本就是假的……”

　　妖瞳心中自语，也觉得自己的猜测没错。

　　“在刑家潜伏了近半年之久，一无所获，却连那吴寒都死掉了，这一趟，根本就是白白浪费功夫。”妖瞳心中轻叹，“不过他的死活与我无关，我得到的消息是尽量查明此事，回去直接汇报说消息是假便是了……”

　　正在这时，他突然脚步一顿，眼中露出惊骇之色，毫不犹豫地身形一闪，俯身在了一片灌木丛内，收敛全部气息，一动不动。

　　在他藏身后十几秒，远处的夜空下，一个模糊的白色身影一飞而过。

　　直到那身影消失在了远处，足足数分钟之后，妖瞳才终于又走了出来，看着那人消失的方向，眼神闪烁。

　　“是他……想必之前出现在刑家的人也是他，没想到居然连驭兽宗也知道了那个消息，而且居然派了一个皇者境的长老来查探此事……”妖瞳眼中露出一丝犹豫，暗道，“他居然也这么快就追上来了，想必那人应该逃不过他的追杀……这样的话，那邢秋洪的空间戒指必然会被他得到，如果其内真有那东西的话……”

　　沉默许久之后，妖瞳叹道：“算了……就算真有又如何？我要想抢过来根本就难于登天，此事，放弃吧。”

　　做了决定，妖瞳不再去趟这趟浑水，转身继续远去。

　　……

　　恢复魂力，对白云飞来说，甚至比恢复肉体伤势还要快速，没过多久，消耗的魂力便全数恢复，好似刚才的一场战斗根本没有对他造成任何影响。

　　呼出一口浊气，白云飞从入定中醒来。

　　眼神微微闪烁，思索片刻后，他从怀里摸出了一枚戒指——正是那邢秋洪的空间戒指。

　　“那人，为什么会要来抢夺这空间戒指？这里面，到底有什么宝贝……”白云飞心中带着疑惑和好奇，甚至还有一丝兴奋，魂识探入了其中。

　　片刻之后，他却是微微皱起了眉头，露出了疑惑和不解之色。

　　整个空间戒指里，魂器、魂晶、和元石竟然都不多，根本就没有发现任何能让他感觉‘奇特’的东西。

　　想了想，白云飞右手一抹，从其内取出了一柄银色长剑。

　　“装备品级：地阶中品。”

　　“元素属性：风。”

　　“攻击力：830。”

　　“装备效果：持续注入魂力，可御空飞行。”

　　“强化条件：100点魂力。”

　　这正是邢秋洪的飞行魂器，很普通，和白云飞的暴风飞剑差不多。

　　白云飞看了一眼就将之收起，又从戒指内取出了一柄金色的大刀。

　　“装备品级：地阶中品。”

　　“元素属性：金。”

　　“攻击力：1100。”

　　“强化条件：105点魂力。”

　　已经接近地阶上品的一件普通魂器，应该是那邢秋洪的备用武器了，不过依旧没有任何特别之处，白云飞撇了撇嘴便将之收起。

　　除此之外，居然就再没有其他魂器了，作为一家家主，带着这么点东西实在有些寒碜——而事实是，那些宝贵的却用不上的魂器，邢秋洪根本就没有带在身上，全都放在了家中。

　　此外元石和魂晶之类的也不多，品级就更不用说了，大概只够一次受伤之后用作吸收能量疗伤之用。

　　除此之外，就只有一些钱币衣物之类的凡物了。

　　白云飞有些失望。

　　那么强大的一个人，专门来抢这戒指，就为了这些东西？

　　“早知如此，就直接给他了，还那么辛苦的打一架……”白云飞摇头轻叹道。

　　“这下，应该总不会再有追兵了吧？”

　　白云飞看了看四周，一片安静，心下稍定，正想要躺下来好好休息的时候，却突然双目一瞪，一跃而起，怒道：“顶你个肺！真的还有！到底有完没完啊！！”

　　而他忍不住抱怨出这一句之后，也看清了那极远处正快速接近的人，这一看之下，却是陡然瞳孔一缩，露出惊骇之色。

　　“御空飞行，魂皇强者！”

　　他的脸色瞬间变得难看起来。

　　只几个呼吸间，那白色人影就已经飞到了白云飞身前不远处，居高临下地俯视着他。

　　“交出邢秋洪的空间戒指，留你全尸！”


第0503章 战魂皇！

　　之前妖瞳出现时，白云飞认为他说的话很嚣张，但此刻才知道，还有更嚣张的。

　　留你全尸！！

　　就是说，无论怎么样你都要死！区别只是让你死得‘好看’一点……

　　好霸道的魂皇！

　　白云飞神色凝重，一言不发，心中却充满苦涩，他很想问对方‘我把戒指给你，让我离开行不行？’，可是他知道，在这种皇者境前者的眼中，自己根本没有‘讲价’的资格。

　　眼神闪烁，心思百转，白云飞只在瞬间便有了决断——只能拼了！

　　面对魂尊后期巅峰强者他可以毫不退缩，但是面对皇者境强者，他真的没有任何信心——即便只是初期魂皇。

　　可是现在不是他说退缩就能退的，直接逃跑根本就没有任何机会，也只能硬着头皮一战，看看能否在战斗中找机会逃离了……

　　心中有了决断，白云飞便不再犹豫，眼中露出一丝狠色，此刻两颗火种还因为之前的恢复而留在体内，随着他眼神一凝，体内猛然爆发出强大的能量。

　　双炎‘缠’形态！

　　而与此同时，身后和头顶同样爆出两个强大的气息，小七和小蓝也瞬间进入了战斗状态。

　　只不过小七眼中满是愤怒和决然，而小蓝眼中则是多了一份恐惧。

　　此刻对面那人根本还未爆发威压，就已经让它心中有了惧意。

　　……

　　这白袍老者，自然就是刚刚灭了刑家满门，然后一路追踪而来的黄林了。

　　驭兽宗第四长老，魂皇初期强者。

　　看着白云飞猛然爆发的气势，他眉梢微微挑了挑，露出一丝惊疑，不过只是一闪即逝，随后便是一抹不屑的冷笑，在他看来，眼前这小小魂尊无论怎么爆发，在自己面前也不过是蝼蚁而已。

　　“无谓的抵抗，那么，就让你以最痛苦的方式，死去吧！”

　　黄林冷哼一声，右手在身前一挥，一大群蜜蜂一般的飞虫魂兽出现在左侧，一只有六条尾巴的像猫一样的紫黑色魂兽出现在了其右侧。

　　而随后，更是在他身前一阵白光微闪，一头足有猛虎般大小，全身雪白的犬型魂兽出现！

　　这三种魂兽的出现，让下方那正提升实力的白云飞瞳孔猛然收缩，再次露出了无比骇然之色！

　　“五级初期，黑毒蜂群！”

　　“六级后期巅峰，紫雷多尾猫！”

　　“七级初期……极冰雪獒！！”

　　震惊地叫出这三种魂兽的等级与名字，白云飞才大惊道：“驭兽宗！！”

　　黄林眼神一闪，有些惊讶道：“倒是有些眼力，怕是背景不小吧？不过很可惜，今天你注定要死在这里……”

　　发现对方竟然是驭兽宗的人，白云飞的确是震惊不小，但是在震惊之后，眼中却是闪过一丝微不可查的精光！

　　驭兽宗……驭兽宗！如果是驭兽宗的话……说不定有机会！

　　心脏砰砰直跳，白云飞强行压制住那疯狂的念头，不让对方看出自己心中的激动。

　　黄林放出三种魂兽之后，眼神冰冷地对着白云飞一指，身前的魂兽随意而动，全都猛然冲出——他要以最快的速度结束战斗，不想在白云飞身上浪费时间。

　　最先冲出的，自然是那实力最强的极冰雪獒，它那通体雪白的身上，只有双眼才是血红之色，极为刺眼，化作一道白光，流星般冲来，不需其他什么招式，以它的实力，只要冲到白云飞身前咬他一口，恐怕便直接就能咬掉半个身子。

　　在它之后，则是那紫雷多尾猫，它发出一声刺耳的尖叫，同样化作一道紫影，紧随在雪獒之后，冲向了白云飞身后的蓝眼亚龙和小七。

　　至于那一群黑毒蜂，则是如同一片黑云一般，‘嗡嗡’而来。

　　危险骤然临近，但白云飞的速度也丝毫不慢，甚至早在黄林刚刚抬起手时，他就已经先有了动作！

　　体内那已经提升到魂尊后期的气息，再次暴涨，直至后期巅峰！

　　双炎暴走模式！

　　然后在那黄林惊异的神色中，白云飞双手在身前化作一片残影，在那雪獒冲出时，体外已经猛然爆出一股惊天烈焰！

　　双龙破！！

　　白云飞竟是在一开始，就使用了最强的绝招——暴走模式下的双龙破！

　　当两条火龙咆哮着从白云飞双拳上冲出，然后相互缠绕交融着冲向那雪獒的时候，黄林眼中终于出现了难以置信之色，他能清晰的感应到，白云飞的这一招双龙破……堪比魂皇一击！

　　“怎么可能！！”

　　黄林脸色一变，震惊中毫不犹豫地右手一挥，那雪獒俯冲的身形不得不向旁一折，放弃了攻击，选择了躲避，那多尾猫也是尖叫一声，因其冲出时的路线是向着小七，所以也是堪堪躲过，至于那后面的一批黑毒蜂，则没有这么‘幸运’了……

　　在那双龙破冲过雪獒和多尾猫，临近那百余只黑毒蜂时，那些黑毒蜂也是做出了躲避的反应，竟然突然分成两股，左右逃离。不过白云飞这蓄势一击，岂能无功而返？双手猛然向外一分，两条缠绕的火龙瞬间分离，左右冲出，张开那虚化的龙口，将那两群黑毒蜂‘吞’了进去！

　　“唧唧！滋滋……”

　　一连串细微的尖叫声和烧焦的滋滋声响起，两条火龙去势不减地向前冲出，而那已经被其‘吞’入体内的百余只黑毒蜂，瞬间化为灰烬！

　　黄林眼中露出滔天怒意，却无法马上反击，因为……那分开的两条火龙，从左右两侧向他冲了过来！

　　“轰！！！”

　　惊天轰鸣响起，两条火龙以黄林为聚点撞在了一起，只能看到黄林最后神色阴沉地伸出双手，体外形成了一个青色的光球，然后便被双龙破吞没。

　　而白云飞，在出其不意地发出双龙破击杀了一群黑毒蜂，又击中了对手之后，却没有任何惊喜之色，眼神反而更加凝重，收回双手，翻天印已经爆发出了刺目橙芒，最强状态的土系防御罩瞬间将他包裹了起来。

　　而在同一瞬间，那之前避开双龙破的雪獒，已经鬼魅一般出现在了他的右侧，赤红双目毫无感情，利爪抬起，白芒凝聚中，似乎有无数透明冰晶在它利爪外覆盖，然后猛然抓在了土系防御罩上！

　　“轰！！”

　　短短半秒的停顿，最强状态的防御罩……轰然崩溃！

　　土元力凝聚的碎片中，雪獒张开血盆大口，向着躲避不及的白云飞狠狠咬去！


第0504章 争夺！

　　白云飞已经极力做出闪避的动作，可是根本来不及，那雪獒的大口噬咬而来，狠狠咬在了他的腰上！

　　那闪着寒光的锋锐牙齿骤然一合，然后直接刺破了白云飞身上的防御魂甲，咬进了他的肉中！

　　“啊！！！”

　　白云飞惊怒交加地嘶吼一声，眼中火光闪烁，右拳高举，烈阳手套红芒爆闪，狠狠一拳轰在了雪獒的额头之上！

　　八十一叠拳劲！！

　　这一拳是倾尽了全力轰出，即便是七级初期的雪獒，也不得不闷哼一声之下，咬合的巨口有了松动！

　　白云飞脚下用力一蹬，生生从那大口中挣脱了出来，脸色一片惨白，只见他的右腰之上，前后出现了两排恐怖的血洞，鲜血泊泊流出，那最大的两个血洞中，甚至隐约可以看到蠕动的内脏！！

　　“轰！！”

　　于此同时，空中一声巨响传来，却见那被双龙破击中的黄林，猛然爆发出所有实力，强悍无匹的魂力急速运转，一个无比巨大的青色漩涡出现，最后形成了一个连接天地的百米龙卷，那双龙破爆发的火元力，竟然被其生生撕散！

　　而其中的黄林，虽然神色阴沉无比，但看起来，竟然丝毫无伤！

　　巨大龙卷之内，黄林眼中满是惊怒之色，惊的是白云飞竟有如此实力，怒的是自己竟然在一个魂尊面前吃了小亏！在他看来，自己损失的那一批黑毒蜂，纵然将白云飞碎尸万段，也不足以弥补损失！

　　“你给我去死！！”

　　黄林眼中杀机闪烁，猛然抬手一指，无数青色光芒在其指尖凝聚，一支十米长，手臂粗，无比凝实的风元力之箭出现，然后随着其怒喝，带着刺耳的呼啸之声，导弹一样射向了白云飞！

　　若被这一箭射中，白云飞定将尸骨无存！

　　眼中露出疯狂之色，白云飞根本不去管自己腰上那恐怖的血洞，眼神一凝，头顶的翻天印猛然一颤，呼啸飞出，眨眼化作两百米高大，如同一座山一般挡在了身前！

　　“轰！！”

　　那风元力之箭射在了突然出现的翻天印上，爆出一声震天轰鸣，巨大无比的翻天印，竟然在这一爆之下，生生往后退了二十米！随后翻天印剧烈一震，眨眼恢复正常大小，竟然仿佛突然力竭一般，‘啪’的一声落在了地上！！白云飞感觉体内的魂力骤然消去四成，脑中一沉，几乎晕厥！

　　但是，他不能！这一丝恍惚刚一出现，他便猛然一咬舌尖，嘴角鲜血溢出，却根本来不及再次操控翻天印，因为……那雪獒已经再次扑来！

　　而此刻没有了翻天印的防御，无论是一抓还是一咬，都足以将他毙命！

　　在这生死危机的瞬间，白云飞……竟是一动不动！

　　就仿佛被吓傻了一般，紧咬着牙，双目赤红，露出疯狂之色，死死盯着近在咫尺的雪獒！

　　他真的是吓傻了不敢动吗？当然不是！他再等，等待那最关键的一瞬间，等待那翻转局面的瞬间！

　　“还不够！再等等！再近点……再近点！”

　　白云飞目眦欲裂，心中不断咆哮，那雪狼冲来，明明只有短短一瞬间，可是此刻在他心中，却好像无比漫长，周围的一切都仿佛定格，一点一点的向前推进。

　　终于，在那雪獒的大口离他不足半米的时候，他双目中猛然精光一闪，怒吼道：“现在！！”

　　他身子猛然向后一仰，拉开一丝距离的同时，右手骤然抬起，向那雪獒伸了过去！

　　这一动作，看起来分明就好像是他要自己将手臂送到雪獒的口中一般！

　　而当他的手臂抬起，可以说是处于雪獒那脑袋的中间位置时，其手腕上的一个彩色手镯猛然爆发出夺目的彩色光芒，瞬间变大，然后顺着他的手臂，从那雪獒的巨口外套过，落在了它的脖颈之上！

　　驭兽环！！

　　“成了！”

　　白云飞眼中光芒一闪，只见那驭兽环骤然一缩，然后紧紧套在了雪獒的脖子上！

　　而也是在同一瞬间，那雪獒的利齿已经合拢，眼看着，就要一口将白云飞整条右臂咬掉！

　　“给我停啊！！”

　　白云飞猛然发出一声怒吼，运起了全部心神，通过驭兽环下达了第一个命令！

　　驭兽环光芒爆闪，那几乎已经贴在白云飞皮肤上了的利齿，竟有了一瞬间的停顿！

　　短短瞬间，却是保住了白云飞的这条手臂，他冷汗直冒中急速后退，拉开了十几米距离，而他的双目，却一直没有离开雪獒。

　　在他退后中，环绕在他体外的火焰竟然突然一收，竟然放弃了防御，他整个心神，都在转瞬间冲入了那雪獒的识海之中！

　　那雪獒在之前的一顿之后，就想要再次追击，可是随后却浑身一颤，那猩红的双眼中，竟然奇异地露出了挣扎之色！

　　……

　　“嗯？！”

　　而在那驭兽环圈在雪獒脖子上那一瞬间，远处空中，本来正因为自己发出的一道攻击被翻天印挡下而惊异的黄林，突然之间脸色一白，露出了无比骇然之色！

　　“这……这是怎么回事！”

　　就从刚才那一瞬间起，他猛然觉得脑中一痛，自己对那雪獒的操控，竟然毫无征兆地出现了混乱！就仿佛，在那雪獒的身体里，出现了另一个意念，和自己一样，想要操控它的身体！

　　只要是驭兽宗的人，没有人不会因为这种情况而震惊，即便他的皇者境强者，也一样有刹那间的茫然和慌乱！

　　下一秒，他看到了白云飞，瞬间明白了：是此人搞的鬼！

　　根本没时间思考对方怎么可能和自己抢夺魂兽的控制权的，黄林神色震惊中，不得不收敛了心神，和那一股‘外来’之力相抗！

　　白云飞有心算无心，蓄势所发之下，最初就占了先机，在这雪獒的识海之中，他和那黄林，展开了无声无息的精神力交战！

　　不过，那黄林魂皇初期的精神力，实在是比他高出太多，就算他占了先机，在对方同样凝神争夺下，他也很快就步步急退，占了下风！

　　那雪獒因为两人的争夺而停在了原地，眼中的挣扎之色越来越浓，甚至浑身都忍不住不断颤抖，一股寒冷彻骨的冰元力不受控制地散发而出，竟然将周围的地面瞬间冰封！

　　“啾！！！”

　　就在白云飞在精神力交战中节节败退时，空中猛然传来一声焦急的怒鸣，同时，那雪獒的识海之中，竟然冲进了第三股精神意念！


第0505章 斩魂皇！

　　小七！！

　　在这关键的时刻，小七的精神力一冲而入，在雪獒的识海中，仿佛幻化出了一只火鸟，向着那黄林的魂识狠狠撞去！

　　从开战至今，不过也短短百秒而已，白云飞一招双龙破先发制人，小七无法帮手，后来那紫雷多尾猫躲过双龙破冲过来之后，他便和蓝眼亚龙一同与之战斗。

　　那多尾猫乃是六级后期巅峰，而且用的是悍不畏死的打法，极难对付，之前白云飞被雪獒攻击，小七都根本没办法抽身相助，此刻白云飞使出了驭兽环，和那黄林开始精神力较量，通过与白云飞之间的契约联系，小七清楚的感应到了白云飞此刻的状况，不得不出手帮助。

　　还好这是精神力较量，无需身体行动，小七展翅高飞了百米，暂时脱离了下方战场，通过对驭兽环的操控，精神意念同样进入了雪獒的识海之中，与白云飞一同对抗那黄林。

　　不过如此一来，那下方的蓝眼亚龙顿时压力倍增，怒吼连连，与那多尾猫缠斗在了一起。

　　小七的加入，顿时让白云飞压力骤减，而那黄林却是闷哼一声，竟然露出了一丝痛苦之色！

　　纵然他有魂皇实力，但在这雪獒的识海中，在小七加入之后，也是感受到了莫大的危机！他甚至隐隐觉得，自己……无法和这两股意念相抗！

　　如果自己的魂识被逼出，那也就意味着，失去了对雪獒的控制！这是他无论如何都无法接受的，驭兽宗魂师大半的实力，都在所控制的魂兽上，如果雪獒被夺，甚至反而被对方操控来对付自己的话……

　　黄林心中升起一丝恐惧，不敢再想下去。

　　可是这样僵持下去的话，黄林根本不知道自己能不能赢；或者，可以等多尾猫解决了那蓝眼亚龙之后，让它攻击对手，对方此时明显防御极低，很可能可以轻易杀死；又或者，自己暂时主动放弃对雪獒的争夺，转而用自身最强的力量击杀对方，然后再夺回对雪獒的控制……

　　短短几个呼吸间，黄林心思百转，一个个办法从他脑中掠过，他却不敢轻易抉择，毕竟眼前的情况太过诡异，从未遇到过，他生怕若做错了选择的话会万劫不复。

　　堂堂魂皇强者，驭兽宗长老，竟然被一个魂尊小辈逼得如此境地，黄林心中充满了不甘和憋屈，可是却无可奈何……

　　而在黄林心中焦急时，白云飞也不好受，魂皇强者的精神力之强大比他预料的还要更甚，如今的情况，比当初抢夺刑源的雷炎狼时，简直要艰难几十倍以上。

　　而且最让他焦急的是，他拖不起！！

　　那黄林或许可以靠着强悍的精神力撑着给自己一些时间思考对策，可是白云飞却不行！他全靠此刻的暴走模式才能有如此强大的精神力，如果极限一到，甚至都不用黄林反击，他自己便会承受不住那反噬之力而不攻自败！

　　两分钟的僵持之后，白云飞眼中猛然露出决然之色，通过灵魂契约给小七递去一个意念之后，他的魂识……突然从雪獒的识海中抽了出来！

　　他这一动作，让那黄林愕然一惊，他一退出，那便只有小七和黄林相抗，根本不是对手！

　　黄林虽然惊讶，但却顿时狂喜，眼神一凝，精神力向这小七步步压去，甚至都不用十秒，便能夺回雪獒的控制权，甚至可能重创小七的灵魂！

　　不过，白云飞退出魂识，当然不会毫无动作，只见他眼中闪烁凶光，右手一招之下，火尖枪骤然出现，然后腰身一旋，肉体力量发挥到极致，全身火焰暴涨，一道赤红光芒飞射而出！

　　他竟然……直接将火尖枪当做标枪一样射了出去！直指那远处空中的黄林！

　　因为这一个动作，他腰间那些血洞几乎同时喷射出数股血箭，但他却依旧不管分毫，扔出火尖枪之后，他没有任何停歇，又转头盯向了雪獒，眼神一凝，魂识再次冲入了其识海之中！

　　那空中的黄林见到白云飞旋身扔出长枪，心中大惊，可是同时却有些莫名其妙，随即嘴角露出冷笑——莫非他以为，能靠着这种攻击伤我不成？！实在可笑！！

　　也或许对方是想以此引起自己的慌乱，自己若躲闪，必定分神，对方就能趁机夺取雪獒的控制权！

　　黄林瞬间‘明白’了对方的意图，心中冷笑的同时，身子丝毫不动，右手一挥，青芒爆闪中，无数风元力凝聚而来，在其身前形成了一层足有十米厚的元力之墙！

　　他有信心，即便是天阶魂器的攻击，也能挡下！

　　而在雪獒的识海中，小七的意念已经就快要被他碾碎，而虽然之后白云飞又重新加入了进来，但是败势已成，用不了几个呼吸，他就能完全胜利，甚至将白云飞和小七重创！到时候夺回雪獒的控制权，瞬间可杀之！

　　可是黄林却看不到，此刻的白云飞，嘴角勾起了一抹计策得逞的冷笑！

　　火尖枪被白云飞全力扔出，速度何其快，数秒时间，就飞过了近千米的距离，通体环绕着熊熊火焰，化作一道流光射到了黄林身前！

　　而即将碰撞的，自然就是那一道十米厚的元力之墙，可是下一秒，让黄林心胆俱颤的情况发生了——在火尖枪面前，那强大的元力之墙，竟然好像根本不存在一般，被一穿而过！

　　甚至，连任何一丝阻碍的作用都没有起到！

　　这是……火尖枪+13附加效果，无视元力防御！！

　　“不可能！！！”

　　黄林眼中的一丝得意瞬间被惊骇所取代，那带着炽烈火光的火尖枪，已经射到了他的胸前！

　　纵然以他魂皇实力，也无法在这不可思议的变故中反应过来，只在千钧一发之际本能的向一旁略微闪开了一分，避开了要害。

　　“噗！！”

　　一声闷响，似乎还伴随着‘滋滋’的烧烤声，火尖枪……直接从黄林的左肩上刺入，然后穿透了他的肉体，从背后穿出，冲入了身后的空中，在他的左肩上，留下了一个恐怖的孔洞！

　　强悍无比的火元力更是瞬间冲入他体内，让他有一种五脏六腑甚至灵魂都在被焚烧的感觉。

　　只可惜，这一击没能触发火尖枪的爆炸效果，否则的话，怕是直接就能将之击杀！

　　不过，此刻的黄林，心中只有无尽的惊骇，却是再也没能集中精神控制雪獒，白云飞眼中光芒一闪，精神意念猛然扑出，完全占据了雪獒的识海！

　　“噗！”

　　而在精神力被驱除的瞬间，那本就脸色惨白的黄林眼中的骇然更甚，脸色由白转灰，忍不住喷出了一口鲜血！

　　但是，还没完！

　　“啾！！！”

　　在黄林心神失守，连番打击之下露出最大破绽的这一瞬间，空中传来了小七的一声惊天厉啸，接着就见五道十米大小的空间裂刃无声飞出，向着那黄林斩了过去！

　　“这是……空间斩！不！！！”

　　当黄林抬头时，便见到了笼罩而来的五道巨大黑色弯月，无法置信地嘶吼了一声，他眼中终于露出了绝望之色！

　　如太阳一般耀眼的青色元力猛然从他体内疯狂爆发而出，使得他的身影完全被隐没在了光芒之中，这是他绝望下，最后的挣扎！

　　可是，那五道空间裂刃却仿佛斩破光芒的死神之镰，吞噬了挡在它们面前的所有青芒，从那光芒的中心，一斩而过！


第0506章 实力大增

　　在这五道空间裂刃斩破青芒，然后继续无声地冲入后方的夜色中，最终消散之后，那些被‘斩断’了的强大风元力，才猛然崩溃爆开！

　　“轰！轰！轰！！”

　　一连串轰鸣声响起，爆出了交战以来最耀眼的光芒，照映得方圆十里内亮如白昼，久久不散……

　　而那黄林的强大气息，则是在这爆炸响起的同时，就已经消失不见。

　　魂皇强者，死亡！！

　　其身体，不知道被空间裂刃斩成了多少段，纵然还有‘剩余’，也在随后的爆炸中化作了微尘碎片。

　　“吼！！”

　　一声怒吼从身后传来，蓝眼亚龙此刻浑身是伤，那坚硬无比的鳞片甚至都有多处被撕落，巨大的身体上竟然缭绕着一条条粗大的紫色雷电，这些紫雷游过它身上的伤口时，甚至直接冒出一股股青烟……

　　不过此刻，蓝眼亚龙眼中凶光闪烁，那血盆大口张开，向着身前的一个突然僵立不动的身影狠狠咬了过去！

　　那一个身影，正是那一只六级后期巅峰的紫雷多尾猫！

　　在黄林死亡的瞬间，他的灵魂消散，控制这多尾猫的意念自然也不复存在，那攻击的命令也是被终止，它就仿佛变成了一个木偶一般，停下了动作。

　　不过它停了，蓝眼亚龙可是不会停，之前被其步步紧逼，甚至差点丢了性命，此刻蓝眼亚龙才不会善罢甘休，带着之前的憋屈和愤怒，一口咬向了已经没了防备的多尾猫！

　　白云飞根本来不及阻止，那多尾猫就被它咬在了口中，似乎发出了一声本能的惨叫，然后便没了声息……

　　心中暗叹一声，白云飞也没有怪蓝眼亚龙，轻轻摇了摇头，暂时无暇再管其他，赶紧原地坐下，开始恢复伤势。

　　翻天印飞回，悬浮在头顶，土系防御罩散发，将之护在了其中。

　　更是心念一动，那旁边呆立不动的极冰雪獒浑身一抖，上前几步，呆滞的双目看了白云飞一眼，然后转身守在了他旁边。

　　暴走模式解除，然后抽取了紫魂戒内的魂力，再运起《双炎诀》修魂篇……白云飞快速恢复着魂力，同时，也赶紧治疗着肉体的伤势。

　　他腰上的那好几个血洞，可是不轻的伤势，若是寻常人，早就不知道死了多久了，此刻皮肉翻卷，血洞森森，看起来极为恐怖，不过好在没有伤及内脏，体内的积血被他逼出体外，身上的恢复魂甲也还有作用，在魂力包裹之下，伤口正以肉眼可见的速度快速愈合。

　　在他恢复伤势的同时，头顶的小七也一如既往的双翅收缩，将自己裹在了其中，被四色元力托在空中，体内的气息正逐渐发生着变化……

　　另一边，蓝眼亚龙击杀那多尾猫之后，还不解恨，竟是直接将它连身体带魂晶一起咬碎了吞入了腹中！说到底，他还是在魂兽森林中生活了数十年的凶兽，这种事对它来说很是平常。

　　而吞了这多尾猫之后，它那巨大的身子也散发出一层蓝色的光芒，将它笼罩了起来……

　　一时间，这一片天地间，陷入了诡异的安静之中，只有三团光芒或在空中或在地上，缓缓波动。

　　……

　　时间一点点过去，从皓月当空到月落破晓，直到黎明来临时……

　　白云飞，竟然是第一个‘醒’过来的。

　　面色已经不再惨白，眼中也没有了疲惫之色，腰上那恐怖的血洞也已经不见，只还有一些凝固的血块粘在上面，整个人看起来精神抖擞，似乎已经完全恢复了过来。

　　甩了甩手臂，扭了扭脖子，一阵噼啪豆响，低头扫视了一下周身，白云飞露出了一个满意的笑容。

　　一夜之间，他的实力竟然增长了不少，这种生死危机的战斗，的确是更容易让人得到很大的提升。

　　随后，他抬头看了看头顶的小七，还有身后的蓝眼亚龙，眼中露出一丝惊异之色。

　　他知道，小七斩杀了一个魂皇，小蓝吸收了一颗六级后期巅峰魂晶，两兽都在进行着实力的提升——不过这一次，却是比从前要久得多。

　　“这么说……要突破了吗？”白云飞眼神一亮，露出一丝喜色。

　　“啾！！”

　　正在这时，一声畅快的清啸在头顶响起，只见小七双翅伸展，周身环绕着强大的四色元力，仰天长啸中，那些元力快速地被其收回体内，而他所散发出来的气息……六级后期！

　　果然，在击杀了一个皇者境强者之后，小七的实力有了突破，进阶到了六级后期！而且，还不是刚刚达到后期的程度，而是，好似已经快到后期巅峰的样子！

　　他的提升……竟然如此之大！

　　“吼！！”

　　紧接着，一声震天吼叫响起，竟然隐隐的给人一种仿若龙吟的感觉，蓝芒爆闪中，蓝眼亚龙也结束了提升。

　　它的叫声中也是充满了畅快和得意，甚至还有一丝激动。

　　六级后期巅峰！

　　如今，它已经达到了最接近皇者境的一个层次！

　　一年多以前，它还只是个小小的六级初期魂兽，如今却达到了七级以下最强的境界，让它如何能不激动。

　　如果……如果再进一步的话，它就能够达到所有魂兽梦寐以求的境界！

　　——它永远都忘不了，当初在那魂兽森林中，见过的那一场惊天之战，以及那一群无比强大的存在，他们的实力，有多么恐怖……

　　以前它灵智不高，只遵从本能的‘变强’，如今有了不弱于人类的灵智，对那个境界更是从心底充满了渴望。

　　此刻，蓝眼亚龙所散发的那蓝光中，一丝黑色的痕迹愈加明显，似乎在那水元力中，还有另一种元力慢慢出现……

　　畅快的大吼之后，蓝眼亚龙收起了气息，全身光芒微闪中，逐渐缩小。

　　……

　　小七飞回了白云飞的肩上，欢快地叫了几声，像是在和白云飞分享着自己的喜悦，蓝眼亚龙也是变成了迷你大小，一摇一摆的走了过来，眼中满是得意。

　　看着双双突破，实力更进一步的小七和小蓝，白云飞脸上露出了开心的笑容，不管昨晚那一战多么凶险，现在看来，却是全都值了。

　　想到昨晚的大战，白云飞突然眼神一亮，像是想起了什么，转身看向了左侧，然后抬脚走了过去。

　　那里，是那黄林死亡的位置。

　　白云飞在那附近仔细寻找了一圈，随后神色一喜，陆续从周围寻找到了三枚戒指。

　　空间魂器，若是被毁的话，其内所开辟的空间便会崩溃，然后其内的所有东西会出现在魂器毁掉的地方，不过小七的空间裂刃似乎是将所斩过的东西吞噬到一个未知的空间，白云飞也不知道如果空间戒指被其毁了的话，会怎么样。

　　不过看来运气不错，那黄林的三枚空间戒指居然都保留了下来。

　　其中两枚自然是装傀儡魂兽的，另一枚，则是存放物品的。


第0507章 装备品级：神阶下品！

　　晴朗的天空下，一座普通的小镇中。

　　一家普通的客栈里，二楼的一件客房内。

　　白云飞坐在屋中的桌子旁，正微微皱着眉，查看着那堆在桌子上的一大堆各种物品。

　　……

　　这里，已经是距离仁风城极远的一个小镇了，那天击杀黄林之后，白云飞便没有再做任何停留，直接驾着飞剑，不眠不休地赶了两天两夜的路。

　　他实在是害怕自己要是再待下去的话，之后又蹦出来一个中期魂皇什么的，对他说‘交出邢秋洪的空间戒指，让你自己选择死法’。

　　所以他才一直不停赶路，甚至连那黄林的空间戒指都没有马上查看，直到来到了这个普通的小镇之后，才停了下来。

　　想必这下，应该不会再有人追杀来了吧……

　　……

　　他是中午的时候来到这里的，先好好吃了一顿，然后才来到这个客栈，开了一间房，略作歇息。

　　在这房间内，还有三只魂兽，小七和小蓝，正围着中间的一只木讷呆板的白色‘小狗’转来转去。

　　这看起来有些可爱，长长的白色毛发甚至遮住了眼睛的‘小狗’，正是那七级初期的极寒雪獒。

　　只不过此刻，它是在白云飞的命令下，像蓝眼亚龙和小七那样，变小了而已。

　　这一只强大无比的七级魂兽，白云飞如今可以通过驭兽环随意控制，不过暂时还没有时间仔细研究它，因为，还有更重要的事要研究。

　　此刻终于放松了下来，白云飞第一件查看的，并非是黄林的空间戒指，而是……邢秋洪的空间戒指。

　　之前妖瞳来抢夺，让白云飞起了一丝疑惑，从而检查了一遍没有什么发现就放弃了，但之后连皇者境的强者都来抢夺，那几乎让白云飞认定，这空间戒指里一定有‘宝贝’，所以再做第二次检查。

　　这一次，他是一件一件，全不放过的仔细检查。

　　就连那些凡物，也全被他拿了出来，堆在了这桌上，逐一查看。

　　因为他想到了，所谓的‘宝贝’，不一定直接就是高阶魂器或者利害功法什么的，也可能，是其他东西，比如……某种信息。

　　这种东西，则是有可能是在这些‘凡物’里的，比如一张纸、一块铁之类的……

　　……

　　“装备品级：高级。”

　　“元素属性：无。”

　　“防御力：80。”

　　“强化条件：35点魂力。”

　　白云飞从桌上拿起了一件华贵的金色衣袍，按照惯例扫视了一遍属性，然后在上面翻找了一阵，看看有没有什么文字或者夹层之类的，没有发现之后，直接将之收了起来，又拿起了一条金色的腰带。

　　“装备品级：高级。”

　　“元素属性：无。”

　　“防御力：90。”

　　“强化条件：37点魂力。”

　　检查了一遍，没有发现，收起。

　　……

　　桌上的东西一件一件减少，眼看着就要检查完了，却还是没有任何收获。

　　白云飞心中止不住地升起一股失望，暗自叹息——看来，黄林他们是搞错什么了，这邢秋洪的空间戒指里，根本没什么宝贝。

　　他已经有点兴致缺缺了，不过做事要有始有终，桌上还有十来件东西，不将这些全部检查完，他心里也不会甘心。

　　“咦？这是……手帕？还是毛巾？”

　　又收起一件没用的衣服之后，白云飞看到了一块灰色的‘布’。

　　说它是手帕，似乎有点大了，说它是毛巾，似乎又有点小了，也不知道邢秋洪拿这东西做什么……

　　白云飞撇了撇嘴，随手拿起这块布，下意识地一扫。

　　可是，就在他念头扫过的下一瞬，他那漫不经心的表情便猛然一僵，像是中了定身术一般，一动不动。

　　大约四五秒过后，他才猛的一个激灵回过神来，眼中精光爆闪，满脸不可置信之色地看着手中的这‘一块布’。

　　“这……这……这……”巨大的震惊甚至让他说话都有些结巴了，‘这’了许久才惊道，“这怎么可能？！”

　　让他如此震惊失态的，当然就是他所探视到的这布巾的属性。

　　带着激动的心情，白云飞深呼吸了两口气，再次盯着手中的布巾，心念一动。

　　“装备品级：神阶下品（100%封印）。”

　　“元素属性：水、暗。”

　　“防御力：600。”

　　“装备效果1：所受精神类攻击伤害减弱50%（封印）。”

　　“装备效果2：灵魂损伤恢复速度提升200%（封印）。”

　　“装备效果3：灵魂稳固度增加100%（封印）。”

　　“强化条件：500点魂力。”

　　这，就是这布巾的属性！！

　　“神阶？神阶！！！”白云飞确认自己不是在做梦之后，忍不住震惊道，“这是什么品级……从来没有碰到过！”

　　他本以为，自己对于装备的品级，已经全都知晓了，从‘普通’到‘天阶’，就是所有装备的品级范围，迄今为止，他见过不少天阶下品的魂器，天阶中品却不多，至于天界上品，就只有一件白玉王座而已。

　　可是现在，突然冒出来一个从来就没有见过的‘神阶’，让他如何不惊。

　　“而且……三个装备效果！！每一个，都如此变态！！”白云飞觉得自己的心脏开始不争气的‘怦怦’乱跳起来，根本难以掩饰心中的激动，“太夸张的效果了！怎么会有这么变态的效果？！”

　　这装备的三个装备效果，竟然都是针对灵魂！要知道，对魂师而言，灵魂就是一切的根本！别的不说，光是效果2的‘灵魂损伤恢复速度提升200%’，就足矣让任何魂师疯狂！

　　白云飞闭上双眼，深呼吸，再深呼吸，许久，强自让自己冷静了许多之后，他才再次睁眼，眼中的激动之色隐去，取而代之的是深深的疑惑。

　　“不过……‘封印’，是什么意思？”他皱眉自语道，“是将这装备的效果‘封印’了？让它无法发挥作用？居然还能这么做的？”

　　的确，他在用强化术扫视这装备的属性前，根本没有发现任何一丝的异样，这装备完全就和一块普通的布料没有区别，就算是对装备无比熟悉的他，也没能看出端倪。

　　这，应该就是那所谓‘封印’的关系了。

　　白云飞思索了一阵，又暗自疑惑道：“而且，防御力只有600？只是地阶上品的程度，有点不合理了吧？怎么会这么低……难道，也是因为‘封印’的关系？另外，强化一次居然要500点魂力！这……”

　　他记得，当初见过的纳兰隐的那一件天阶中品的魂器，强化条件也只是260点魂力而已，而现在这‘神阶下品’的装备，竟然要500点之多！

　　“这是否说明，它的品级，甚至比‘天阶’还要高？！‘天阶’之上的存在？！”

　　白云飞眼神闪烁，喃喃道：“神阶，神阶，神阶魂器……神器！！”


第0508章 解除封印

　　白云飞记得，那白玉王座是‘十大神器’之一，可也只是天阶上品而已，如今这品级似乎比白玉王座还要高的装备，是否……也是十大神器之一？！

　　“十大神器之一……可能吗？”白云飞神色有些恍惚地看着手中的布巾，眼中逐渐升起明亮之色，“说不定，真的是呢……”

　　说完这句，他眼中已经满是笑意。

　　宝贝，真的是宝贝啊！宝得不能再宝了……

　　就凭这件宝贝，就算再来十个八个刑家找麻烦，白云飞也认了。

　　“不过，现在这样似乎还没办法当‘宝贝’使用啊……封印，有封自然就有解，只要解除了封印，就是真正的神器了，可是，要怎么做才能解除这封印呢？”

　　随后，白云飞便想到了这个很是重要的问题，毕竟，如果只是这样的话，手中的‘神器’似乎也不过是一块普通的布料而已。

　　“嗯，这个可以慢慢研究，现在最重要的，当然是先强化看看了。”

　　白云飞眼中露出期待，第一次强化‘神阶’装备，心中有些激动。

　　颇为郑重地将这装备摊在左手上，然后右手按在上面，白云飞凝神道：“强化！”

　　脑中略微一沉，500点魂力瞬间被抽空，这可不是小数目，就算是现在的他也有一丝影响。

　　“强化成功。”

　　“装备品级：神阶下品（95%封印）。”

　　“元素属性：水、暗。”

　　“强化等级：+1。”

　　“防御力：800。”

　　“附加防御力：100。”

　　“灵魂契合度：1%”

　　“装备效果1：所受精神类攻击伤害减弱50%（封印）。”

　　“装备效果2：灵魂损伤恢复速度提升200%（封印）。”

　　“装备效果3：灵魂稳固度增加100%（封印）。”

　　“强化条件：500点魂力。”

　　只强化了一次，白云飞就猛然双眼一瞪，露出无限惊喜之色！

　　“95%封印！！这……”白云飞惊喜道，“强化可以解除封印？！”

　　这简直太意外了，这个封印，竟然靠着强化术就可以解开！

　　而且，这装备的防御力果然也是‘封印’状态！只不过强化+1，本身防御就增加了200点！

　　“只强化一次就解开了5%的封印，增加了200点本身防御还有100点附加防御，这……若是达到高强化的话……”白云飞喃喃自语着，觉得心脏又忍不住‘怦怦’乱跳起来了。

　　实在不是他定力不够，而是眼前的惊喜实在太大了。

　　迫不及待地，继续强化……

　　白云飞如今的实力，再加上装备加成，魂点数值约莫已经接近一万点之数了，可是如今强化这神阶装备，当最终强化到+10的时候，他竟然有了魂力枯竭的感觉（中间失败了数次）。

　　终于……

　　“强化成功。”

　　“装备品级：神阶下品（25%封印）。”

　　“元素属性：水、暗。”

　　“强化等级：+10。”

　　“防御力：6000。”

　　“附加防御力：2500。”

　　“灵魂契合度：10%”

　　“装备效果1：所受精神类攻击伤害减弱50%。”

　　“装备效果2：灵魂损伤恢复速度提升200%（封印）。”

　　“装备效果3：灵魂稳固度增加100%（封印）。”

　　“+10附加效果：受到精神类攻击时，有30%几率将该攻击完全反弹，冷却时间10分钟。”

　　“强化条件：500点魂力。”

　　强化到+10之后，白云飞没有再表现得太过激动，反而微微皱起了眉头，喃喃道：“强化到+10了，却还是没能完全解开封印吗？还有25%啊……而且只解开了效果1而已，装备效果2和效果3都依旧是封印状态……”

　　“不过，+10附加效果也是无比强大！！这……真不愧是神阶装备的附加效果，完全反弹……”

　　“而且，这防御力……总计8500点了！！这，那岂不是说，即便是天阶中品甚至是上品魂器，而破不开它的防御了？这也太……”

　　如今的白云飞，已经没有任何怀疑，认定了——这装备，绝对是‘神器’！！

　　不过，此刻被他抓在手上的这神阶装备，其样子，却是有了无比巨大的变化。

　　原来是一张大号手帕的样子，可是随着强化等级的提升，或者说随着封印的解开，它居然……缩小了！

　　而且并非是原形状缩小，而是两边收缩，逐渐的，从一块方布，变成了一根‘布条’……

　　其实之前白云飞就有一丝疑问——这个装备，是戴在或者穿在哪儿的？？看其形状，难不成是用来蒙面的？或者用来包在手臂上的？总不可能是肚兜吧？

　　白云飞可是知道，就算它的防御力无论怎么穿戴都能起作用，但是其装备效果，却是必须要正确的位置才能生效。

　　不过此刻，看着这缩成条状的装备，云飞眼神微微闪烁，有些迟疑道：“这个形状，莫非是……头巾？！”

　　并非是那种将头顶都包裹起来的头巾，而是条状的，只遮住额头的那种。

　　观察了片刻之后，白云飞并没有马上就将它戴起来试验自己的猜测，而是似乎做了什么决定，右手一翻，一块比手掌略大的白色石头出现在了手中。

　　“特殊装备。”

　　“装备品级：天阶下品。”

　　“元素属性：无。”

　　“装备效果1：可使一次+11以下强化必定成功（包括+11）。”

　　“装备效果2：炼制装备时，可使该装备品级提升一品（最高可提升至天阶下品）。”

　　“无法强化。”

　　正是一块+11的固定强化石！

　　“强化+10就已经将封印解除到只剩25%了，那继续强化下去的话，应该就能完全解除了。”白云飞喃喃自语道，而且，就算不是为了解除封印，他也是要继续强化的——如此神器，自然是值得使用这无比珍贵的强化石的。

　　将强化石和装备贴在一起，白云飞收敛心神，准备强化——高强化的时候，是摸索强化秘密的最好机会，他对强化术的研究一直没有停过，此刻自然是不能浪费机会，要好好感受。

　　“强化。”

　　随着意念传出，强化石化作白雾，将手中的装备笼罩了起来，并迅速地融入其内。

　　“强化成功。”

　　“装备品级：神阶下品（15%封印）。”

　　“元素属性：水、暗。”

　　“强化等级：+11。”

　　“防御力：8000。”

　　“附加防御力：4000。”

　　“灵魂契合度：15%”

　　“装备效果1：所受精神类攻击伤害减弱50%。”

　　“装备效果2：灵魂损伤恢复速度提升200%。”

　　“装备效果3：灵魂稳固度增加100%（封印）。”

　　“+10附加效果：受到精神类攻击时，有30%几率将该攻击完全反弹，冷却时间10分钟。”

　　“强化条件：500点魂力。”

　　三秒之后，白云飞睁开了双眼，眼中先是闪过一丝明悟之色，然后才看向了强化后的装备。

　　“只剩15%的封印了，而且，效果2也解封了，那么……”

　　这次白云飞只思索了数秒，便一翻右手，手中出现了一块足有篮球大小的白色石头。

　　——这是如今仅有的一块+12固定强化石！

　　“强化！”


第0509章 镇魂头巾，神器有灵！

　　“装备品级：神阶下品。”

　　“元素属性：水、暗。”

　　“强化等级：+12。”

　　“防御力：11000。”

　　“附加防御力：10000。”

　　“灵魂契合度：25%”

　　“装备效果1：所受精神类攻击伤害减弱50%。”

　　“装备效果2：灵魂损伤恢复速度提升200%。”

　　“装备效果3：灵魂稳固度增加100%。”

　　“+10附加效果：受到精神类攻击时，有30%几率将该攻击完全反弹，冷却时间10分钟。”

　　“+12附加效果：精神类攻击威力提升200%”

　　“强化条件：500点魂力。”

　　……

　　使用了那一块+12固定强化石，白云飞成功将这神阶装备强化到了+12。

　　强化成功之后，白云飞却和之前一样并没有马上睁开眼睛，而是神色平静的凝神感应着什么，足足近一分钟之后，他才缓缓睁眼，眼中的明悟更多了一分。

　　他觉得，自己已经隐隐抓住了关键，对于强化术的研究，就快有所突破了。

　　将刚才的感悟牢牢记在心里，以后慢慢参透，白云飞将目光落在了手中的装备上。

　　如今，这装备又再次缩小了一分，已经变得只有两指宽，约半米长的样子，完全成了一根头巾（或者说头带，叫头带不好听，还是用头巾吧，请勿较真）。

　　“果然，封印完全解开了！！”白云飞眼神明亮，不过现在倒是不那么激动了，当然，嘴角的笑意却是怎么也止不住的。

　　“防御力一万一千，附加防御力一万……”白云飞看着这装备的防御力，嘴角忍不住扯了扯，若不是信息清晰地出现在脑中，他甚至会以为自己是不是多看了一个零。

　　总计两万一千点的防御力，这……

　　相比起来，曾经见过的纳兰隐的那一个天阶中品的龟甲，那当时让白云飞无比震惊的四千多的防御力简直就是个渣……

　　这样的防御力，还有什么武器能够破得了？？

　　不过可惜，只是一条头巾，如果是魂甲或者护臂之类的话就更无敌了，这两指宽的大小，也就能遮住半个额头而已。

　　这要是以后有人拿着枪剑想要刺他眉心的话，倒是完全可以不用担心了。

　　封印完全解开，三个装备效果都能够使用了，而且这+12附加效果……也是强大无比！

　　凭空增加两倍威力的精神类攻击，如果是同阶的话，那估计无人可以抵挡了，不过很可惜，现在白云飞无法体会到这个效果的威力，恐怕要等到他达到皇者境，学会了使用精神类攻击之后，才能够清楚其威力了。

　　拿着这条头巾仔仔细细地观察了许久，白云飞发现，从外貌上，还是看不出什么特别之处，就和一根普通的灰色布条差不多，不过气息的话，当然比之前明显了不少，白云飞拿着它，不用强化术扫视，都能够感受到其内那不寻常的能量。

　　在观察中，当白云飞试着往内注入魂力时，这头巾立即发出了微弱的深蓝色光芒。

　　“咦？有字！”

　　正在这时，白云飞突然发现，头巾右端的一面上，光芒较其他地方明亮数倍，仔细看去，这发光的，竟似乎是两个文字！

　　镇魂！！

　　“镇魂？”白云飞略微一愣，“难道说，这就是这头巾的名字吗？”

　　镇魂镇魂，并非镇压他人之魂，而是镇守自身之魂！

　　仔细想来，这头巾的三个附加效果，都与灵魂有关，几乎都是保护自身之魂的作用，的确当得起这‘镇魂’二字。

　　“这么说的话，那就应该叫你‘镇魂头巾’吧？”白云飞嘴角露出一丝笑意，看着手中的头巾，喃喃道。

　　“嗡！！”

　　正在这时，这镇魂头巾，却是突然毫无征兆地发出了一声嗡鸣！

　　仿佛因为封印的解开，又或者是因为被‘呼唤’了名字，在这镇魂头巾内，似乎有什么东西，正在苏醒！！

　　“这……”白云飞一愣，眼中露出惊异之色，心神微动，一丝神识已经探入了镇魂头巾中。

　　可是下一秒，他便猛然瞪大双目，那一丝魂识如同触电一般弹了回来，心神轰鸣，震惊无比！

　　他在这镇魂头巾内，感受到了‘灵魂’！

　　仿佛，这头巾之内，‘居住’着一个灵魂！！

　　……

　　手中的镇魂头巾依旧不断闪烁着蓝光，白云飞已经没有再注入魂力，这蓝光，是它自己所发，或者说，是它体内那一股意识所发。

　　甚至于，白云飞有一种错觉，这些蓝光的波动，让他觉得仿佛是灵魂的律动一般……

　　若非没有任何一丝危险的预感，白云飞恐怕都要将手中的头巾扔掉了。

　　许久之后，这头巾上传来的波动趋于平稳，似乎是那灵魂的苏醒已经结束，保持着这个状态，不再有任何变化。

　　皱眉观察了片刻，白云飞一咬牙，小心翼翼地再次探出了一丝魂识，钻入了这镇魂头巾中。

　　下一瞬，那一种奇异的感觉再次出现，他甚至有一种进入某个‘识海’的错觉！

　　如今，他也真正的确定，这镇魂头巾内，真的有一个‘灵魂’存在！只是，这灵魂却极为混沌，似乎并没有‘意识’存在。

　　白云飞心中充满震惊，他从来没有遇到过这种情况……而正在这时，异变陡生！

　　当他的魂识进入其中的时候，头巾内的那一个灵魂似乎发现了他，他立即感觉到，一股柔和的灵魂之力从四面八方包裹了过来！

　　这一变化让白云飞猛然一惊，下意识地就想要收回魂识，可是随后他便感受到包裹来的力量没有任何恶意，甚至于，隐隐的竟似乎有一丝‘欣喜’和‘依恋’之意，他愣了一瞬之后，咬了咬牙，任由那一股力量将自己的魂识包裹。

　　他已经打定主意，如果出现危机，便切断这一丝魂识不要，灵魂受点小伤也没关系。

　　那一股力量包裹住白云飞的魂识之后，竟然好似迅速地缠绕起来，正在白云飞没明白要怎么样的时候，他的脸色骤然一白，瞳孔一缩，露出滔天骇然之色！

　　刚刚那一瞬间，他感觉到，自己的灵魂，竟然不由自主地分出了一丝！

　　并非简单的魂识，而是真正的灵魂之源！！

　　这一丝灵魂顺着那散出的魂识，冲入了镇魂头巾内，然后竟然与那头巾内的‘灵魂’融合在了一起！

　　随后，这镇魂头巾猛然间光芒大亮，整条头巾上竟然浮现出了密密麻麻的复杂符文，不过只是短短瞬间，这些符文图案就全部隐去，恢复了正常。

　　所有一切都发生得太快，甚至当白云飞心中的震惊刚一升起，一切就已经结束。

　　而白云飞随后便发现，分出的那一丝灵魂，并没有受到任何伤害，而是以一种奇异的方式印在了这镇魂头巾之内，而且他模糊的感觉到，自己那一丝灵魂，似乎在这头巾之中，化为了一个图案……

　　这一瞬间之后，一种无比奇特的感觉出现在白云飞心中，看着手中的镇魂头巾，他竟然有一种极为亲切之感……

　　他此刻，能够清晰的感应到这镇魂头巾内的情况，在里面，的确有一个‘灵魂’，但却并没有生物的思绪和意识，有的，只是一丝本能的‘灵性’。

　　神器……有灵！！


第0510章 第二件本命魂器！

　　器灵！！

　　一瞬间，白云飞脑海中闪现出了这个词。

　　这并非是得自师父紫金或者其他什么人告诉他的，而是得自脑海中属于那穿越者的残破记忆。

　　不知这个世界是怎么称呼这个‘东西’的，总之在白云飞的脑海中，觉得这一个镇魂头巾中的灵魂就应该这么称呼。

　　魂器之灵。

　　这种事，白云飞从来没有听说过，但没听过没见过并不代表不存在，师父紫金从来没告诉过他，也或许是他实力还不够，不足以接触这些东西。

　　看着手中的镇魂头巾，白云飞总觉得，哪里有一些不对劲，一种奇怪的感觉，很熟悉，很熟悉……可是他一时间又反应不过来。

　　下意识的，他的意念在这头巾上略微一扫。

　　“装备品级：神阶下品。”

　　“元素属性：水、暗。”

　　“强化等级：+12。”

　　“防御力：11000。”

　　“附加防御力：10000。”

　　“灵魂契合度：100%”

　　“装备效果1：所受精神类攻击伤害减弱50%。”

　　“装备效果2：灵魂损伤恢复速度提升200%。”

　　“装备效果3：灵魂稳固度增加100%。”

　　“+10附加效果：受到精神类攻击时，有30%几率将该攻击完全反弹，冷却时间10分钟。”

　　“+12附加效果：精神类攻击威力提升200%”

　　“强化条件：500点魂力。”

　　嗯，没有什么变化，除了……

　　“灵魂契合度100%！！！”白云飞双眼一瞪，满脸不可思议地看着手中的头巾，脑子有一瞬间的空白。

　　他终于想起来哪里不对劲了，终于反应过来那种熟悉的感觉是什么了——那是和翻天印之间才有的一种感觉！！

　　灵魂契合度100%……本命魂器的感觉！！

　　可是，怎么可能！前一刻还只有25%的灵魂契合度，连专属魂器就不是，就这么突然之间，变成了本命魂器！

　　白云飞依旧记得，当初师父紫金对自己说过，本命魂器是多么艰难才能够得到，可是如今，这镇魂头巾，就这么‘莫名其妙’的就成了他的本命魂器！

　　“难道说，是里面那器灵的原因？”愣了许久之后，白云飞心中暗自猜测，如此诡异的情况，他也只有认为和那奇特的器灵有关了。

　　这镇魂头巾虽然也成了他的本命魂器，但是似乎却和翻天印有着很大的区别。

　　首先，翻天印内的确也有白云飞的一丝灵魂，可是这灵魂却是与之融为了一体，可是这镇魂头巾，白云飞那一丝被强行抽去的灵魂，却是在其内变成了某种‘印记’，他甚至觉得，这有些类似于某种‘契约’。

　　其次，翻天印内，无灵。

　　不过不管怎么样，如今这镇魂头巾成了自己的本命魂器，似乎并没有任何坏处，白云飞想不明白，也就不去纠结这个问题，说到底，自己如今还太弱，许多事情也都不知道，相信等以后越来越强，自然就会找到答案的。

　　……

　　白云飞却不知道，刚才所发生的事，在这天魂大陆，在魂师界，被称作——神器认主！

　　不错，这镇魂头巾，的确如白云飞所猜测的，乃是天下十大魂器之一！

　　十大魂器，除了那最强与最弱之外，中间的数件魂器都没有排名之分。

　　那白玉王座，自然就是排名最末，也是‘最弱’的一个，它之所以能够排入十大神器之列，乃是它那独特的效果，其实若真的说起来的话，它并不能算是‘神器’，如白云飞曾经得到过的属性所示，它也只是天阶上品而已。

　　白玉王座，是十大神器中，唯一一件没有器灵的‘神器’。

　　其余神器，之所以能成为神器，就是因为……其内有灵！！

　　若没有器灵，绝不可能拥有神器的威力，永远不可能超出‘天阶’的程度。

　　神器有灵，想要真正的‘拥有’神器，发挥出其真正的威力，则必须要得到其内器灵的认可，成为其主！

　　古往今来，能够得到神器的人本就不多，而能够成为神器主人的人，则更是凤毛翎角。

　　神器认主，绝对是一件无比困难的事，可是如今的白云飞，却是如此‘轻而易举’的就做到了，其中缘由，其实还和这镇魂头巾此刻的情况有关——和那之前的‘封印’有关。

　　……

　　天下十大神器，乃是两千多年前，帝国皇祖武天魂一统天下之时，才出现在世间的，一直以来，除了其中的几件有固定归属的神奇之外，其余的都流落在外。

　　历史上，每一次有神器现世，都是一场巨大的轰动，甚至搅动一场血雨腥风也极为正常，可是如今，谁也想不到，一件神器，就这么悄无声息的，被白云飞得到了。

　　白云飞本人想不到，那驭兽宗的黄林想不到，妖瞳想不到，刑家家主邢秋洪想不到……还有那曾经‘第一个’得到这神器并将它交给自己后人带回刑家的，已经死掉的刑家老祖刑双清，若在天有灵知晓此事，多半会复活吐血三升然后再死一次。

　　四年前，刑双清和一群皇者境强者一同探索一处险地时，无意中发现了一个已故强者的修炼之地，在那里，他们通过那强者所留的信息得知，这个已经死亡数百年的强者，竟然拥有一件神器！

　　这一发现，让当时在场的所有人疯狂，他们四处翻找，却始终没有找到神器的踪影，之后，这一群人却发生了内讧，纷乱中，刑双清抢到了当时被众人认为是记载着神器所在之处信息的一块布，独自逃走。

　　因探索秘境而争宝杀人，这种事在魂师界再平常不过了，而且那时在场的人在内讧之时就死亡大半，剩余的几个也并没有宣扬此事，而是一路追杀抢了‘藏宝图’的刑双清。

　　之后，刑双清在逃跑中遇到了外出的邢秋谷，将这‘藏宝图’交给了他，然后自己继续躲避那些人的追杀，最终死亡……

　　而几乎没有人知道他见过邢秋谷，他逃跑中也从来没有回过刑家，所以并没有引起任何人的注意。

　　邢秋谷将这东西带回刑家，交给了邢秋洪，当时邢秋洪几乎欣喜若狂，可是之后无论他怎么研究探索，都丝毫无法发现这‘藏宝图’的秘密，甚至怀疑自己的父亲弄错了，不过匹夫无罪怀璧其罪，不管这东西的真假，若是让外人知道，刑家必定大祸临头，所以邢秋洪也是封锁了消息，整个刑家也只有寥寥几人知晓而已。

　　而时隔数年，驭兽宗和炼魂宗却是不知从何处找到了一点蛛丝马迹，追查到了刑家，不过他们在得到这个消息时，对其的定义是‘可信度小于一成’，根本没怎么引起重视，因为整个大陆上，类似的虚假传闻太多太多……

　　所以，炼魂宗只派了吴寒和妖瞳前来，而驭兽宗，则是因为黄林正好在这附近，所以才会派他顺便来查看。

　　而出乎双方预料的，当然就是白云飞的出现了，以至于吴寒早早身死，刑家大批高手死于他手，邢秋洪被其击杀，空间戒指被其得到，而随后追来的妖瞳被击退，黄林，更是被斩杀！

　　而更加让所有人都没想到的是——那一张所谓的‘藏宝图’，其实，本身就是神器！！

　　不得不说，实在是世事难料……

　　……

　　抛开了心中的疑问之后，白云飞抚了抚这镇魂头巾，将它绑在了额头上。

　　灰色的头巾，看起来没有任何特点，也没能衬托得他有多么英武不凡，不过看起来倒是更精神了一分。

　　一股极为奇异的感觉从头巾上传来，白云飞知道，那是效果2和效果3发挥了作用，其余的效果需要触发条件，而这两个效果却是状态类的，随时都在运转。

　　他的灵魂现在没有受伤，所以还不能感受到效果2的作用有多大，至于那效果3，他现在连什么是‘灵魂稳固度’都不清楚，只有以后慢慢探索了。

　　感受了一阵之后，白云飞心满意足地笑了笑，然后从怀里拿出了一枚戒指，查看起来。

　　这是那黄林的空间戒指……

　　……

　　白云飞当初离开炼器宗时，师父紫金就曾交代过，若是魂兽森林内的历练结束，就去京城，他还给了白云飞一封信，说是交给京城里他的一个熟人……

　　第二天，白云飞便离开了这个小镇，往南行去。

　　目标，国都，京城！


第五卷 京城风云


第0511章 京城外的突发事件

　　天京行省，位于帝国最中心位置，乃是帝国五十六行省中，最为庞大和繁华的行省，在这行省的中心处，便是帝国国都，京城。

　　帝国的至高存在，一国之君，便居住在这京城，京城之中，无城主，因为，直接统辖管理京城的，是帝国皇室。

　　整个京城，人口众多，达官贵人比比皆是，除了普通民众以外，魂师数量，也是帝国之最。

　　即便是魂宗，到了京城内都要收敛起在其他地方的傲气嚣张，因为京城内强者无数，光是皇者境强者，京城之中恐怕就有上百甚至更多。

　　天魂帝国疆土辽阔，许多人一辈子都没有走出过自己所在的行省，远去周围两三个行省就已经很难得了，能够到京城一见世面，是无数人心中的梦想。

　　……

　　天魂历2014年8月20日。

　　日落月升，夜幕降临。

　　京城北面方向极远处，一道白光划破夜空，如同一颗流星，向着南面急速飞行。

　　白光之中，竟是一只巨大的白色獒犬，全身雪白，踏空奔行，威武不凡。

　　如果有见识广博的魂师见到，便能认出，这乃是一种较为罕见的魂兽，极冰雪獒。

　　而且这一只，虽然行于空中，但却不是普通的踏空而行，而是……御空飞行！之所以四肢踏动，乃是为了使速度更快而已。

　　七级魂兽！！

　　而更加让人震惊的是，这一只雪獒那宽阔的背上，竟然坐着一个人！！

　　七级魂兽为坐骑！

　　这一幕，若是让其他魂师见到的话，绝对会引起不小的轰动。

　　只是此时已经入夜，这雪獒飞行的正下方也不是官路大道，周围根本连普通行人都没有。

　　……

　　这极冰雪獒背上的人，当然就是白云飞了，在他身后，还站着迷你版蓝眼亚龙，他的肩上，则站着小七。

　　近半年的时间，他终于从北岭行省来到了这天京行省，并接近了京城。

　　之前的一路上，他都是当做历练一般的步行赶路的，一路上领略各地的风土人情，经历各种事情，见识了不少，也学到了不少。

　　此刻不惜乘坐极冰雪獒飞行赶路，乃是因为已经要到京城了，他之前在路上又没有歇脚的地方，所以他就决定干脆飞行赶路，想在今夜就进入京城，找家客栈好好休息。

　　此地距离京城大约还有一百多里，但是对于七级魂兽极冰雪獒来说，却要不了多久就能赶到了。

　　半年的时间，白云飞的样子并没有多大改变，对于魂师来说，外貌到了二十五岁左右的时候，便会停留很长一段时间，保持这个青春活力的状态很多年，所以一般很难判断这个阶段的魂师的具体年纪，一般看起来二十五六岁，实际上却是三十多甚至四十多都有可能。

　　时隔半年，白云飞的实力并没有什么突进，依旧是魂尊中期而已，不过进步当然是有的，距离魂尊后期，也已经不远了；蓝眼亚龙当然还是六级后期巅峰；而小七却有一个突破，此时已经到了和蓝眼亚龙一样的六级后期巅峰了，这样的提升速度，实在是骇人听闻。

　　还有就是身下的这极冰雪獒了，这当初得自那驭兽宗四长老黄林的傀儡魂兽，如今被驭兽环控制，已经成了白云飞最强的一个助力了。

　　这半年的历练中，所遇到的各种危险麻烦也不少，但是有了这雪獒，一些之前白云飞恐怕都要花不小的力气才能解决的麻烦，有它之后都很是轻松的解决了。

　　在驭兽环的控制下，白云飞可以随意操控它的行动，这半年时间，他也经常见到小七和小蓝都试图和它交流，不过很明显没有任何结果，它根本就是一个没有任何意识的傀儡，只知听命行事，而白云飞也没去试图改变这种情况，再没有像当初研究雷炎狼那样去触碰它体内的奴印了。

　　如今的白云飞，生活很是自由，没有什么野心和仇恨，修行中体味生活，提升实力，自由自在，让他很是满足。

　　此次来到京城，除了奉师父之命替他老人家‘送信’之外，白云飞也是想要见识一下这传说中的京城到底是什么样子。

　　另外，如果可以的话，他也想去见一见很多年以前，那一个对他有恩的人。

　　……

　　“应该已经快到了吧？”身在空中，白云飞举目眺望，凭借过人的眼里，似乎已经隐隐的能够看到一座无比庞大的城市出现在了视线中。

　　“轰！！！”

　　正在这时，一声低沉的轰鸣传入了白云飞耳中，让他一愣。

　　轻轻一拍身下的雪獒，白光一顿，雪獒停在了空中。

　　刚才那一声轰鸣有些奇怪，给白云飞的感觉，似乎好像是被阻挡遮掩之后，才传出来的有些压抑的巨响。

　　若不是他灵觉过人，恐怕都无法发现。

　　“好奇怪……明明似乎就在这附近的，怎么却什么也感应不到？”白云飞微微皱眉，仔细感应了片刻，却还是没有发现，轻轻摇了摇头，就准备继续赶路。

　　“不对！有元力波动！”突然间，他再次眼神一凝，猛的转头看向了右方，刚才这一瞬，他再次察觉到了一丝异样，绝不会是错觉！

　　“有意思……”白云飞嘴角露出一丝笑意，心中好奇不已，想要探清这到底是怎么回事。

　　微微闭上双眼，仔细感应了数分钟，他突然双目一睁：“在那里！”

　　转过头，看向了右侧数千米外的一座山峰。

　　夜色下，那座山也完全被黑暗笼罩，也没有什么声音发出，好像没有任何特别的样子，不过白云飞却心中肯定，刚才那奇怪的元力波动，就是从那里发出！

　　雪獒调转身形，快速向那边行去，不过冲出时白云飞也已经控制它隐藏了气息，小七和小蓝也同样收敛了气息。

　　来到那一座百十米高，数百米宽的大山旁边，白云飞皱眉观察了片刻，竟然还是没有看出什么异常，不过又是一次奇异的波动传出，让他确信，这座山后面一定有问题！

　　当极冰雪獒慢慢接近这座山峰，并将要飞过其山顶的时候……异况突生！

　　一瞬间，白云飞感觉到手上的魅力手镯和头上的镇魂头巾同时微微一热，一股奇异的能量涌入了体内！

　　与此同时，他陡然发现自己周围的景物，一阵扭曲！！

　　白云飞先是一愣，随后眼中精光闪烁，暗惊道：“这是……幻术！！”


第0512章 幻术障壁内的战斗！

　　镇魂头巾效果触发，那就说明，白云飞此刻正受到精神类攻击！而连魅力手镯都触发了效果，那就能更具体到……幻术攻击！

　　这种情况，白云飞遇到过，之前半年的历练中，它曾碰到过一个敌人，虽然只是魂尊除期，但却是万中无一的幻系魂师，更是有一只五级的幻系魂兽，当时白云飞就中了他们联合施展的幻术，使他‘置身’在了一片阴森恐怖的地狱之地，那一瞬间，真实无比，他甚至感觉到了胸膛被撕开的剧痛，不过他有镇魂头巾和魅力手镯，而对方实力又不足，被他轻易识破。

　　当时的情况，便和现在如出一辙，周围的景物如同虚幻一般扭曲，正是周围的幻术无法迷惑住自己，幻术景象出现破绽，将要破开幻术，露出真相！！

　　突然的变故，让白云飞顿时大惊，不过下一瞬他便反应了过来，既然周围的幻术已经出现了扭曲的现象，则说明并不是很强（对他而言），让他稍微放心了一些，意念传出，雪獒立即向下降去，落在了山顶上。

　　翻身落地，白云飞屏息凝神感应了一秒，确定是真的‘落地’了而并非幻觉时，才终于再放心了一分，此刻在镇魂头巾和魅力手镯的影响下，在白云飞眼中，这周围的幻术已经越来越弱了，虚实之间，白云飞看到了另一幅场景，也是这座山的情景，其实和周围扭曲的幻觉没有什么区别，例如眼前的一块巨石扭曲了，幻觉之下，却是真的有一颗真实的巨石存在。

　　仿佛，周围的幻觉并非为了‘改变’什么，而是为了‘掩饰’……

　　一股股元力波动越来越明显，白云飞顺着心中的感应，小心翼翼地往前走去，同时体内已经急速运转，警觉提到最高，随时准备应付突发状况。

　　一点点前进，当他发现幻境后向前走了近二十米之后，突然间，仿佛穿透了一片‘屏障’，眼前一清，他进入了一片特别的‘区域’。

　　一片之前在‘外面’根本没有看到的‘区域’。

　　“轰！！”

　　穿过屏障的瞬间，首先便是一声轰鸣巨响，一股强大的橙色光芒映满双目，随后是强大的元力波动爆发而开。

　　然后，在白云飞的感应中，出现了足足十数股强大的魂力波动！

　　有魂师！有战斗！而且还是足有十数人之多的战斗！

　　眼前的情况，让白云飞震惊不已！

　　第一时间，他便猛地伏下身，隐藏了身形和气息，然后才满眼惊疑地往前方看去。

　　只见距离他所在的这座山的另一面，是一片方圆近千米的平地，此刻在这平地上，正发生着一场无比激烈的战斗。

　　三个身影被围在中间，而在他们周围，足足围了十数个敌人，而且在地上，更是躺着近十具尸体！

　　让白云飞更加震惊的是，这些人……至少都是后期魂尊！被围在中间的三个人是，攻击他们的那一群人也有近半是后期魂尊，而其余的，赫然是后期巅峰！

　　如此规模的战斗，可以说，白云飞从来都没有碰到过！

　　距离那战圈数百米的地方，靠近白云飞这边的山脚下，有一个被困住手脚的人躺在地上，在他旁边，还站着两个人，从衣着上看，应该是和那围攻中间那三人的那些人是一伙的。

　　这就是白云飞所见到的情景。

　　发现下面的那些人似乎都没有发现自己的到来，白云飞暗自松了口气，主要是此地因为战斗而魂力波动紊乱，再加上他和三只魂兽都极为小心地压低了气息，场中那专注战斗的人才没能注意到他们。

　　白云飞扫了一眼前方的战场之后，便移动视线，看向了这一片区域的周围，眼中惊骇更甚。

　　眼前的战斗动静何其大，可是他清楚的记得，就在一分钟前，他在这片区域外面，可是什么都没有发现！

　　只见这方圆千米范围内，包括白云飞所在的这座山峰的一半，都被笼罩在了一圈奇特的‘幻幕’之内。

　　白云飞的目光看去，可以看到一个巨大的扭曲屏障将这里笼罩了起来，甚至于千米高的空中，都是有一层幻术遮盖。

　　他之前在外面之所以看到‘一切正常’，正是因为这巨大的幻术障壁的原因。

　　而且，这幻阵障壁不仅起遮掩情景的作用，甚至连魂力和元力波动，都能掩盖！

　　如此强大恐怖的幻阵，白云飞是从来没碰到过，甚至连听都没听说过。

　　布置出如此惊人的一个庞大幻阵，遮掩了动静气息，就是为了围攻那场中的三人，而且是一次性出动十数个魂尊后期甚至后期巅峰的强者，这手笔……

　　白云飞心中震惊的同时，这才将目光聚焦到了远处的战场上，仔细观察起来。

　　不包括战圈外守着被绑的那人的两个人，此时围攻那三人的，一共有十二人，其中七人实力为魂尊后期，另外五人则是魂尊后期巅峰。

　　而面对如此多强者的围攻，那中间那三个实力都是魂尊后期的魂师，竟然……坚持不败！

　　这三人，隐约可以看到似乎都是青年，其中最高大那人全身橙芒爆闪，显然是土系魂师，手中一柄九尺战刀巨大非常，体外更是直接覆盖上了一层橙芒闪烁的岩石铠甲，像一个土岩巨人，大吼中战刀挥舞，随意一挥地上就是一条十数米长的沟壑，使得他身前的人根本不敢轻易上前，而就算有攻击落在他的身上，也都被其身上的铠甲抵挡，无法造成真正的伤害。

　　在他右侧数米外，则是一个青蓝两色光芒环绕的青年，竟然是风水双系魂师！而且看其不是交替使用而是同时施展，显然是已经用汇贯通，将两种元力无比熟练运用的天才之辈。

　　这人手中没有武器，竟然全靠双拳近战，而且步法看起来诡异非常，飘来荡去，竟如同喝醉酒一般，可是他每每一歪身子，都能躲过一次攻击，每次一伸手，都能出其不意地轰在敌人身上，那围攻他的四个敌人，竟然拿他毫无办法！

　　还有一人，是一个身穿白袍的青年，却是被这两个青年护在身后，他的身上没有元力光芒环绕，可是却有一股极为奇异的波动从他身上散发而出，有三个没有参加攻击另外两人的敌人不断在他周围腾挪，竟然不敢轻易上前，而且，就算是围攻另外两人的其余人，战斗中好似都时不时地警惕着这白衣青年，好似极为忌惮一般。

　　不过，很显然，这些人的目的并非击杀，应该是为了活捉这些人，否则的话，他们纵然实力强大，也是不能这样坚持的。

　　正在这时，就听那被围攻的土系魂师猛然暴喝一声，高高跃起，手中战刀狠狠向下一插！


第0513章 出手相助

　　“轰！！！”

　　当那巨大的战刀没入地面那一瞬间，一圈橙色的波纹从地面荡起，扩散四周，大地颤抖，竟然仿佛龟裂一般，从他落刀之处，出现了无数裂缝，扩散向了四周！

　　这些裂缝之内，更是有强大的土元力四溢而出，如同从地面射出的刀幕，几乎笼罩向了周围的所有敌人！

　　周围的人顿时大惊，纷纷一踏地面，想要跃到空中躲避。

　　可是就在此时，只见那白衣青年突然爆发出强大的魂力气息，右手一晃，手中竟然出现了一把折扇，这折扇闪烁着幽幽黑光，出现在他手中之后，化作了一片虚影，对着周围那些敌人挥舞数次！

　　而随着他这折扇挥舞，扇出的却不是风，而是……黑色的弯刃！

　　足有十二道五米长的黑色弯刃飞出，斩向了周围那些脸色巨变的敌人！

　　他这攻击发出的时间拿捏得恰到好处，可以说和那土系魂师配合得极为默契，十二道黑色弯刃无声飞出，转瞬间便临近了周围所有敌人！

　　那十二个强者，无不露出惊惧骇然之色，瞬间爆发出所有实力，凌空一踏，想要改变方向躲闪攻击。

　　这些人反应皆不慢，不过那白衣青年明显是蓄势已久才发出的这一击，岂能无功而返？

　　连续的惨叫响起，十二人中，有大半都躲过，可是……依旧有四人中招！

　　其中三个后期魂尊直接被拦腰斩断，还有一个后期巅峰魂尊，双腿齐膝而断！

　　一招之威，恐怖如斯！

　　而且，那些躲过攻击的人并非就完全安全了，趁着这个机会，那另外两名青年竟是同时冲出，反守为攻，冲向了最近的一个敌人。

　　那土系魂尊大吼一声，手中战刀高举，刀芒爆出十余米，狠狠向下一劈，直接劈散了一个敌人体外的元力防御，从头到底，劈成两半！

　　而那风水双系魂尊则是身子斜扑而出，一拳轰在了一个堪堪落地的敌人喉间，那人双目圆瞪，露出惊恐绝望之色，脖子弯折，炮弹般向后飞去，还未落地时，就已经没了声息。

　　“啊！”又是一声惨叫，却是那白衣青年几乎毫不停顿地再次挥出了一道黑色弯刃，那一个被斩断双腿的魂师再也无法躲闪，被懒腰斩断。

　　转瞬之间，十二个敌人，死亡一半！！

　　不过，那两名青年杀了一名敌人之后便马上退了回来，和那白衣青年聚在了一起，三人的气息都大为减弱，显然也已经快到了极限，几乎力竭了。

　　而还剩下的六人中，还有两个后期魂尊，四个后期巅峰魂尊！这些人眼见着同伴眨眼间身死，神色竟是极为漠然，只在空中一个停顿，便猛然再次扑了过来！

　　那三名青年此时几乎都是强弩之末，狼狈抵挡，情况岌岌可危，恐怕不出两分钟，就只能束手被擒。

　　……

　　另一边，看到这些黑色弯刃出现的瞬间，白云飞也是瞳孔一缩，震惊道：“这是……空间裂刃！他竟然是空间系魂师！！”

　　没想到，那个一直没有出手的白衣青年，竟然是世间少有的空间系魂师！

　　与此同时，这白衣青年由于发动攻击而转动了身子，从侧对白云飞变成了正对这边，使得白云飞一眼便看清了他的样貌。

　　看到这青年相貌的瞬间，白云飞便猛然露出了比看到对方是空间系魂师还要震惊的神色，忍不住脱口惊道：“是他！！”

　　此时，那剩余的六人已经再次向那三名青年攻了过去，白云飞眼神闪烁，只犹豫了不到一秒，便眼神一凝，全身红芒暴涨，离弦之箭一般冲了出去！

　　“吼！！！”

　　一声震天怒吼几乎震破了下方所有人的耳膜，不管是那中间被围攻的三人，还是他们的敌人，全都脸色大变，神色骇然地看了过来。

　　既然要现身，那白云飞就没有再做任何隐藏，第一时间吸引了所有人的注意。

　　不过，发出吼声的当然不是他，而是速度甚至比他还要快速的……极冰雪獒！

　　七级魂兽的气息毫无保留的爆发而出，那猩红的双目扫向前方的所有人，无比强大的威压笼罩方圆千米，让所有人都有一瞬间的失神。

　　这种失神，并不是说他们定力不够，而是……精神类攻击！！

　　在白云飞的指示下，极冰雪獒发出了七级魂兽的独特攻击手段，精神类攻击！

　　因为下方的敌人太多，所以并没有用更高一级的灵魂攻击，不过即便如此，下方那些围攻那三名青年的六人，全都脸色惨白，浑身颤抖，一股源自灵魂的恐惧瞬间笼罩全身，体内魂力剧烈波动，竟然有了失控的迹象。

　　既然要出手，那当然要以雷霆之势，最快的速度解决麻烦！

　　一道白色虚影出现在所有人眼中，一闪即逝，随后‘轰’的一声巨响，落在了那三名青年的身旁，地上砸出了一个十数米的深坑，极冰雪獒落在了地上，而在它脚下，踩着一个头颅碎裂的尸体——竟正是那六人中其中一名魂尊后期巅峰强者！

　　他甚至根本就没有反应过来，就已经死在了雪獒的爪下！

　　“啾！！”

　　一声清啸响起，一道青紫色的身影紧随雪獒之后飞来，几乎在啸声响起的瞬间，五道十米长的空间裂刃当空斩下，飞向了那其余的五个敌人。

　　“啊！啊！啊！”

　　三声绝望的惨叫同时响起，这些人还没有从极冰雪獒的精神攻击中缓过神来，便被空间裂刃切断了身体！

　　剩下的两个后期巅峰魂尊，险之又险地躲过了斩向自己的空间裂刃，眼中已经只有无尽骇然，想也不想，转身向外疾奔而去！

　　他们甚至连突然出现的敌人都没有看清，就已经被吓破了胆，不顾一切地想要逃命！

　　“噗！！”

　　右侧的那人刚一转身，便迎上了一支火焰环绕的长枪！

　　“轰！！”长枪刺入胸膛的下一瞬，这名魂尊后期巅峰强者，甚至连脸色都没来得及变化，便被爆发的火元力炸得粉身碎骨！

　　“吼！！”

　　另一边，一声震天怒吼响彻夜空，这次是蓝眼亚龙所发，只见它在小七发出空间裂刃之时，就已经在一阵蓝光中瞬间变大，却并没有随着白云飞一起冲出，而是变大之后，直接落向了地面，落向了……下方守着那个被绑之人的两名后期魂尊！

　　一阵地动山摇，这两个后期魂尊被雪獒的精神类攻击所震慑，同样连反应都没有做出，便被蓝眼亚龙……活活踩死！

　　而此刻，那唯一剩下的那个后期巅峰魂尊，已经向左侧斜射出近千米，眼看着就要冲出周围的幻术障壁，逃离远去。

　　可就在他眼中升起了一丝喜色的瞬间，只觉眼前白光一闪，一头雄狮般大小的雪獒出现在了他的前方，然后根本容不得他反抗，一只利爪已经狠狠拍在了他的胸膛之上。

　　“砰！！”

　　这人比逃离时还快的速度砸落而下，在地上砸出了一个巨坑，口鼻溢出鲜血，奄奄一息，却并没有毙命——这是白云飞吩咐雪獒留下的一个活口。

　　……

　　短短不足一分钟的时间，所有的敌人，尽数解决！

　　白云飞看了一眼躺在坑里的那个活口，然后才缓缓转过身，看向了那三个目瞪口呆的青年。

　　目光落在那白衣青年的身上，白云飞突然露出了一个微笑，缓缓道：“郑凯，我们又见面了……”


第0514章 再遇郑凯

　　很久以前，在那小小的落石城中，当白云飞还是一个普通人的时候，当他遇到人生中最大的一次危机和转折的时候，有一个来自京城的大家族少爷随手帮过他一次，虽然只是简单的几句话，却可以说救了白云飞一命。

　　当时的白云飞弱小得甚至连魂师都还不是，但他承诺过，总有一天，当自己拥有足够的实力的时候，会报答这一个恩情。

　　一晃六年多时间过去，白云飞从当初的一个普通人，成长到了如今足以傲视很多魂师的程度，但他却始终没有忘记过曾经帮助过自己的人，对方的样子，早在当初就被他深深的记在了心里，不曾忘却。

　　那个只和白云飞说过短短几句话的人，名叫郑凯，后来白云飞知道，他是天下五大家族之一郑家的二少爷。

　　此次来到京城，白云飞也是想找个机会，去见一见这个有恩于他的人。

　　只是没有想到，还没有进入京城，就在这里，以这样的方式，与对方再次见面……

　　不错，此刻在白云飞眼前的，那一个白衣少年，就是郑凯！

　　虽然时隔六年，但他的样子却并没有多大变化，之前白云飞看清他样貌的瞬间，便认了出来。

　　所以，他才会几乎毫不犹豫地冲了出来，出手解决了那些敌人。

　　他不知道这些人为什么要围攻郑凯和他的朋友，但是既然郑凯有危险，那他就不得不出手，不管对方是什么人，或者是好是坏……

　　（咳咳，关于郑凯，这个坑可能埋得太久了，想必大多书友都不记得了，请翻阅本文开头第0005章和第0006章）

　　……

　　“郑凯，我们又见面了……”

　　白云飞缓缓转身，看着郑凯，微笑道。

　　“嗯？”

　　他这句话，让对面的三名神色震惊的青年同时一愣，郑凯更是眼神一闪，惊讶道：“你……你认识我？！”

　　他们三个现在都还没有完全从眼前这突然的变故中回过神来，前一瞬他们还几乎升起了绝望的心思，没想到救兵突现，将他们的敌人尽数解决，眨眼之间就解除了他们的所有危险。

　　郑凯神色惊愕地看着白云飞，微微皱着眉，眼中闪烁着思索之色，显然是正在脑中搜索，希望能想起这突然出现的青年是什么身份。

　　他身旁的两个同伴也是神色惊疑，不过既然白云飞和郑凯说话了，那他们就暂时没有言语，都看着郑凯，等待他的回答，显然，他们对白云飞也很是好奇。

　　不过，片刻之后，郑凯的眉头却是越皱越紧，似乎无论如何也无法认出白云飞到底是谁，他迟疑道：“这位朋友……我们，认识吗？”

　　想来也是，当初在落石城斗兽场的事，对白云飞来说是此生大恩绝不会忘，但是对郑凯来说，可能只不过是生活中的一个很小的插曲，甚至于当初帮了白云飞，也不过只是一时兴起，没有任何其他目的，那之后他或许会记得一段时间，不过多半无法持续六年之久。

　　白云飞也不在意，依旧微笑道：“郑二少兴许早已不记得了，六年多以前，青云行省，落石城，一个叫做斗兽场的地方……我叫……白云飞！”

　　郑凯眼中带着疑惑，喃喃道：“六年前？青云行省，落石城，斗兽场……”

　　接着，他眼中露出了回忆之色，思索了片刻，突然眼神一亮，惊道：“白云飞？！我想起来了！当时在斗兽场里那个人！白云飞！是你！！！”

　　说道后面，他的神色充满了震惊，似乎根本不敢相信自己想到的事情一般。

　　白云飞一愣，倒是真没想到对方居然还能够想起自己，这一点，实在是难得。

　　“呵呵，没想到郑二少竟然还记得，不错，正是我，当初全靠郑二少相助我才能化险为夷，这份恩情，没齿难忘。”白云飞微微点头，对郑凯抱了抱拳，真诚道。

　　“真的是你……真的是你？！可是，怎么可能……你当时明明……”郑凯眼中的震惊更甚，也无怪他如此表现，他如今既然已经想起，当然还记得六年前所见到的白云飞不过是一个连魂力都没有完全觉醒的人而已，可是如今……

　　无论如何，他都无法将眼前这个刚刚出手救了自己的人和六年前那个少年联系在一起。

　　“白云飞？！你说你叫白云飞？莫非是传言中，那个炼器宗的白云飞？”

　　正在这时，一个较为粗狂的惊疑之声从一旁传来，却是郑凯的同伴，那个土系魂尊所发。

　　白云飞转头看去，只见对方身上此时已经没有了那一套岩石铠甲，露出了高大壮硕的身形，足足比白云飞高了半个头，全身肌肉扎结，但却并不夸张，极为匀称，短发浓眉，是一个第一眼便能给人豪爽亲近之感的青年。

　　郑凯在白云飞的提醒下回忆六年前的事情，而他却是听到白云飞的名字之后，思索出了另一个‘传闻’。

　　已经几乎被绝大多数人遗忘了的传闻。

　　炼器宗新出了一个天才之辈，名为白云飞，在三年前的镇兽关外兽潮中表现惊人，从而名声远扬，许多人都猜测这人之后定会大放异彩，不过自从那一次之后他却销声匿迹，时隔这么久，已经如当初他在陕林行省陌城昙花一现一样，又少有人记得了。

　　白云飞对他微微点头，笑道：“不错，我的确是炼器宗弟子。”

　　这高大青年眼神一亮，看了郑凯一眼，笑道：“阿凯，没想到你还有这么一个不得了的朋友啊！”

　　郑凯在听说白云飞是炼器宗弟子之后，也是眼神闪烁，此刻还想说什么，白云飞却微笑着指了指远处，道：“那个……那是你们的朋友吧？我们是不是先把他松开，然后再聊？”

　　众人一愣，这才好像想起了什么，看向了远处被绑住手脚的那个人，顿时大汗，光顾着震惊白云飞的出现了，倒是将这个兄弟给忽略了。

　　“哈哈！！意外意外！！给惊得糊涂了，哈哈，老四，二哥这就来救你！！”

　　郑凯尴尬地笑了笑，看了看远处正一脸幽怨地看着这边的那人，急忙跑了过去，另外两人也跟了上去，白云飞笑了笑，跟在了后面。


第0515章 京城四少

　　这时白云飞才看清，被绑之人竟然是一个胖子，此刻被五花大绑，样子看起来吓得不轻——其实就算之前被抓了他也算比较镇定的，之所以此刻吓得脸色惨白，主要是因为蓝眼亚龙。

　　此刻在他身前，不足一米的地方，就有一个几十米大小的‘脚印’——这是之前看守他的其中一个人所在之处，蓝眼亚龙从天而降，那个人就从他眼前消失了，当时蓝眼亚龙的‘脚跟’离他的鼻子不足半米，实在把他吓得不轻。

　　虽然此刻蓝眼亚龙已经又变小了，可是他依旧有些惊魂未定。

　　郑凯跑到他身前，随手一扯便将他身上的绳子扯断，然后握住他的手腕，魂力冲入其体内，帮其冲开了被禁住的窍穴。

　　这胖子其实也有魂宗实力，之所以被绑着不能动，是因为被制住了魂力的运转。

　　他一恢复自由，立即翻身跳了起来，脸上的肉都随着他的动作抖了几抖，口中叫道：“奶奶的，吓死老子了，还以为这次死定了呢！”

　　说完他看着身前的郑凯等三人，张开双臂笑道：“哈哈！哥儿几个！幸好你们都没事，不然小弟我就算把身上的肉都割下来，也难以赎罪啊！”

　　虽然说话像是看玩笑，但他眼中那浓浓的感动之意，却是极为明显。

　　郑凯等人不说话，只是笑着点了点头，却都躲开了这人的熊抱，纷纷在他胸口上来了一拳，兄弟之情溢于言表。

　　这时白云飞才缓步走了上来，郑凯看着他，笑道：“呵呵，白兄，我来给你介绍一下，这三个都是我的好兄弟。”

　　他先指了指那个高大青年，道：“这是我们老大，黄斌。”

　　白云飞眉梢一挑，似是想到了什么，对黄斌微微点头。

　　郑凯又指了指那个风土双系的消瘦青年，介绍道：“他是老三陈千坛。”

　　最后还没等他介绍，那个胖子就自己迎了上来，满脸笑意道：“哈哈！我自己来吧，我是老四，小弟名叫金满楼，白兄弟是吧？刚才多亏了你相救了，实在感激不尽！”

　　白云飞眼神微闪，对众人抱了抱拳，笑道：“原来是京城四少，在下早有耳闻，想不到一次见了个全，幸会幸会……”

　　“唉，什么京城四少，虚名而已，我们四个可从来没希望过得这么个绰号。”金满楼摆了摆手，转头看着黄斌道，“斌哥，你看我们是不是先回去？这里的情况可是有些不一般，还是让家里的人来处理吧……”

　　黄斌听他这么一说，神色也凝重了一分，看了看四周，点头道：“不错，此地不宜久留，我们还是尽早离开比较好，白兄，你和我们一起走吧，进了京城，我们四个再好好感谢你。”

　　郑凯道：“不错，白兄，是否愿意和我们一起走？”

　　白云飞点头道：“当然可以，我这次也是要进京城的，正好和几位一起，倒是省了我人生地不熟的不方便。”

　　正在这时，黄斌等人突然发现千米之外的画面居然开始扭曲起来，仿佛一层虚幻的画面渐渐消散，露出了后面那真实的景象。

　　“这是……幻术！！”

　　愣了一瞬之后，郑凯震惊道。

　　这幻术障壁的扭曲越来越严重，虚幻的画面越来越淡，随后郑凯等人才注意到，有一道青色的身影在那幻象中飞行，似乎每隔一段距离，就向下俯冲一次，而每当它再次飞起时，那幻象就变淡一分。

　　片刻之后，当这青色身影在千米外围着众人飞了一圈之后，周围的幻象终于完全消散，露出了正常的夜空，而那青色身影也清啸了一声，转身向着众人飞了回来。

　　正是小七。

　　只见他此刻飞在空中，周围的青色元力中，竟然包裹着十数个拳头大小的物体，似乎是某种石头，但是却有一股奇特的能量从其上散发而出。

　　在郑凯等人惊愕的目光中，小七飞到了近前，那一堆石头在风元力的包裹下落在了白云飞眼前，然后被他一挥手间收进了空间戒指。

　　对面的四人对视了一眼，似乎都想到了什么，但却都没有对白云飞的这个举动有什么异议。

　　小七变小落在白云飞肩上之后，众人似乎又发现了什么，同时转头看去，却见一个半人高的身影在场中快速移动，不时地弯腰‘捡’着什么——居然是蓝眼亚龙！

　　只见它走到一具尸体旁，那短小的爪子一捞，一枚空间戒指就被它抓了起来，动作熟练之极，身形也不慢，几个眨眼间爪子上就多了好几枚戒指，就连那一个大坑中还没死的那个魂师，手上的戒指都被它给扯了下来……

　　不过若仔细看，就会发现它所拿的那些空间戒指，都是白云飞出现后杀死的那几个人的，其余人的，它却没有拿。

　　最后，它那爪子上挂着足足八枚空间戒指，一摇一摆地向着白云飞走了过来，大大的眼睛中透着喜意，竟然仿佛是在邀功一般。

　　白云飞微笑着接过这些戒指，揣进了怀里。

　　“……”京城四少相视无言——眼前的情景，为什么看着总觉得有些别扭呢？

　　此刻他们才猛然惊觉，白云飞的身边，竟然带着三只魂兽！！

　　而且，他右边的那一只此时已经变得宠物犬一样的白色‘小狗’，郑凯等人可都是知道，这是一只强大无比的七级魂兽！只是此刻雪獒气息完全收敛，若不是事先知道，他们几人根本就无法看出它的真正实力。

　　“这一只七级魂兽应该是他的契约魂兽了，魂尊实力就能有七级契约魂兽，这样的情况可是世间少有的，而且居然还外带着两只同样不弱的魂兽，他到底怎么做到的？”

　　此刻，白云飞在他们心中的神秘感又增加了数倍……

　　“郑凯，这一个活口，你怎么处理？”白云飞指了指那个活口，问道。

　　“想必京城里很快就会来人了，到时候，交给他们处理就是了。”郑凯走到那人旁边，在他身上连点数下，魂力冲入其体内，封住了几处重要窍穴，以防他自杀。

　　之前虽然敌人依靠幻术障壁阻隔了战斗的动静，但后来极冰雪獒出现后，爆发的皇者境气息应该已经引起京城方面的注意了，很快便会有强者前来查看。

　　正在这时，白云飞突然眉梢一挑，看向了左侧，说道：“哦，真的来人了……”

　　他的话音落下之后，众人才发现京城方向有数道光亮破空而来，黄斌等人都是眼神微闪，看向白云飞的目光又多了一丝惊异，白云飞说话时，他们可是都还没有发现有人赶来了。

　　三道人影御空飞来，速度极快，几个眨眼间就已经到了近前，郑凯突然意外道：“咦？斌哥，你家二叔也来了啊！”

　　黄斌也是一愣，随即笑道：“呵呵，这样的话倒是简单了，我先上去和众位前辈汇报一下情况，然后我们再离开。”

　　说完脚下一点，踏空而上，迎向了那赶来的三名老者。

　　离得近了，白云飞才发现，这三名老者竟然都是魂皇强者，气息极强，让人望而生畏。

　　黄斌迎上去之后，对三人恭敬地行了一礼，然后快速的说着什么，应该是在讲述之前的情况，期间那三名老者都是眼露惊疑之色，而那正对他的老者更是显得有些愤怒，应该就是他二叔了。

　　随后黄斌指了指那一个躺在地上的活口，然后又指了指白云飞，说了几句什么，最后再次行礼，降了下来。

　　“好了，各位，我们先离开吧，这里自然有人会来处理。”黄斌对众人道。

　　众人微微点头，白云飞便见郑凯等人右手一挥，身前竟然都出现了一柄飞剑，就连那实力最弱的金满楼都不例外。

　　“白兄，你……”

　　郑凯转头看来，白云飞微微一笑，也挥手拿出了暴风飞剑。

　　……

　　御剑飞行速度自然极快，不到半小时的时间，五道剑光流星般落在了一个无比高大的城门之前，露出了白云飞等人的身影。

　　“白兄，京城之内不允许随便飞行，否则会有些麻烦，我们就从这里开始步行吧。”郑凯对白云飞解释道。

　　白云飞点头：“嗯，就有劳各位带路了。”

　　“哈哈！！今天可是给吓坏了，哥儿几个去我的百珍楼好好吃一顿，我请客！”金满楼拍着胸脯哈哈大笑道。

　　“当然是你请，难道还想要我们掏钱不成，还得将你那私藏的醉神酒拿十坛八坛来给兄弟们压压惊。”一旁的陈千坛抖了抖手中的一个空酒壶，笑道。

　　金满楼道：“三哥你就惦记着我那醉神酒呢，哈哈，行！今天小弟我就大出血一回，让哥儿几个喝个够！！”

　　众人有说有笑地走进了城中，白云飞跟在四人身后，倒很少插话，看着那宽阔无比灯火通明的街道，心中有些小激动。

　　京城，十八岁以前他甚至连想都没想过这辈子能够来到这里……

　　在这繁花似锦却又暗藏风云的地方，又会有什么样的故事等着他呢？


第0516章 值得结交的朋友

　　京城内，一家无比豪华的巨大酒楼中，平时本应宾客满座喧哗热闹的酒楼，此刻却是有些安静，楼下的第一层甚至连一个客人都没有。

　　酒楼的二楼上，一间极为宽敞的雅间，是此刻整栋酒楼唯一有客人存在的地方，只见房间之外站满了伺候酒席的侍女仆从，一道道山珍海味被送进了房间中。

　　“哈哈！！来！白兄弟，我再敬你一杯！今天全靠你出手相助，我们兄弟四人才得以脱险，这个恩情没齿难忘！以后有什么地方用得着我金满楼的，白兄弟尽管开口！只要我做得到的，一定不会推辞！”

　　一张巨大的桌子上，此刻堆满了小山一样的山珍海味，桌子旁却只围坐了五个人，其中一个身穿金色华服，身材肥胖的青年站起身，举起手中的水晶酒杯，将里面的烈酒一饮而尽，看着对面的一个布衣青年，眼中透出感激，刚刚的一番话说得丝毫不做作，极为真诚。

　　“金兄不用再这么客气了，并没有什么大不了的，我已经说了，郑凯曾经救过我，之前我出手相助，也是理所应当的，你们不用这么在意。”

　　白云飞笑了笑，也端起身前的酒杯一饮而尽，脸色有一丝潮红，不过随后便恢复了正常，以他现在的实力，虽然本身不胜酒力，但是只需微微运转魂力便可消除酒劲了，所以一般不会存在喝醉的情况——除非自己想要喝醉。

　　众人进入京城已经有一阵了，白云飞在郑凯等人的带领下来到了这酒楼，然后就见金满楼大手一挥，请走了酒楼里的所有客人，然后众人来到这个房间，开始大吃大喝。

　　白云飞对吃其实不是很讲究，山珍海味他吃得，包子馒头也无所谓，这些年的历练中有时候旅途劳顿之后也会到高级酒楼中吃顿好的，可是今天他才发现，自己以前吃的那些‘好的’，和眼前桌子上堆起来的东西比起来，简直根本上不了台面……

　　此刻郑凯等人也都换了一身打扮，之前战斗中众人都弄得极为狼狈，此刻收拾整齐，白云飞才真正地看清了众人平时的样子。

　　郑凯完全是一副潇洒公子哥的模样，一头中长碎发，面如冠玉，英俊潇洒，的确是如‘传说中’那一副容易祸害女性的好皮囊，不过此刻在众人面前，却看不出他‘色少’的风范，完全是洒脱豪迈的表现。

　　黄斌表现沉稳，很有大哥风范，这传言中的‘气少’，虽然话不算多，但却的确给白云飞一种‘豪气云干’‘光明磊落’之感，是一个很容易让人坦诚相待，生出结交之心的人。

　　陈千坛一头披肩长发，样貌也不算差，不过却沉默少言，坐下后倒有大半时间都是在喝酒，果然不愧‘酒少’的名号。

　　最活跃的要数‘财少’金满楼了，这个传言中打理着整个帝国最富有的家族的公子哥，给白云飞的印象也不错，说话极为中听，且很有分寸，不会给人‘拍马屁’或者‘笑里藏刀’的不快之感，白云飞虽然不怎么善于和人交流，但是和他说起话来也很是轻松。

　　虽然刚认识不久，但此刻白云飞对这京城四少的印象倒是很不错，个个都是值得结交的义气之人，从简单的交谈中，白云飞大概得知，之前那京城外的伏杀，乃是有人暗中抓住了金满楼，然后威胁其余三人只身前去，而明知是陷阱的情况下，郑凯等人依旧照敌人的话前去了，光是这一点，就值得敬佩。

　　只不过白云飞却也明白，具体的情况，恐怕不是那么简单，不过自己刚来且不熟，自然不便多问。

　　“对了，白兄，不知你此次来京城，可有去处？如果没有的话，不如就先到我家吧，有什么需要帮助的尽管说，不用客气”一旁的郑凯对白云飞道。

　　白云飞想了想，点头道：“如此，就麻烦郑二少了，我在这京城的确没有熟人，就到府上叨扰了。”

　　郑凯摆手道：“呵呵，白兄客气了，直接叫我名字就行，以后将我们当做自己人就可以了，不用这么客气，既然你对京城不熟，那以后我们兄弟几个就带着白兄多出去转转，京城大得很，有趣的地方很多，我想白兄一定会喜欢这里的。”

　　金满楼插口道：“对对！白兄远来是客，那就由我们尽地主之谊，保证白兄在京城玩的开心！我看啊，干脆明天就……”

　　他正说着，身后的房门却突然被推开了，一群神色严肃的人走了进来。

　　金满楼眉头一皱，不由怒道：“怎么回事？！我不是吩咐过，任何人都不许……”

　　他背对着门口，并没有看清来人，此刻回过身去，训斥的话才说一半，便停了下来，看着身后的一名老者，吓了一跳，尴尬道：“许……许伯……你怎么来了？”

　　推门进来的，是一个头发灰白的老者，虽然是一副管家打扮，但是却有一股无形的威压自然散发，让人心生畏惧。

　　白云飞瞳孔微缩，暗惊道：“魂皇强者！”

　　这老者并没有看其他人，而是对金满楼道：“少爷，老爷吩咐我来接你回去。”

　　“这……”

　　金满楼有些犹豫，那老者却是继续道：“之前的事，老爷都知道了，此事非同小可，我看少爷还是尽快随我回去吧。”

　　说完他才转眼看了看黄斌等人，略微点头道：“来的路上，我也看到黄家和陈家的人了，他们就在后面，想必也是来接两位公子回去的。”

　　正说着，外面走廊便是一阵脚步声，又是两批近十人走了进来，一时间，这宽敞的屋中竟变得有些拥挤了。

　　不用说，这就是刚才这老者口中说的黄、陈两家的人了，因为在他们进来的时候，黄斌和陈千坛同时站了起来，互相看了一眼，神色都有些无奈。

　　“郑凯，那我们今天就到这里吧，白兄就和你回去，我们改日再聚。”黄斌起身的时候，对郑凯小声道。

　　……

　　这些人来得快去得也快，黄斌等人都走了，一时间，这里便只剩下郑凯和白云飞两人了，白云飞看着这些人消失在门口，都还有些愣神，刚才，来接黄斌等人的这三批人，带队的，竟然都是魂皇强者！

　　郑凯站起身，无奈道：“唉！既然他们三家的人都来了，想必我家的人也应该在路上了，白兄，我们也出去吧……”


第0517章 幻术石

　　京城以东，坐落着一座宏伟宽广的府院，高大的府门旁矗立的两头石狮足有十米高大，威武异常，枣红色的厚重大门顶端，挂着一块宽大的门匾。

　　郑府。

　　这里，正是天下五大家族之一，郑家所在之处，也就是郑凯的家。

　　此刻在这郑府之内，西厢一间客房中，白云飞正坐在桌子旁，手中拿着一块带着菱角的拳头大小的石头观察。

　　跟随郑凯来到这里已经约一个小时了，郑凯回来之后就吩咐下人给白云飞安排了一间客房，然后便有些急匆匆的离开了，白云飞知道，他多半是去见家里的长辈，汇报今天在京城外那件事了。

　　对方的家事，白云飞当然没兴趣深究，被带到客房里之后，他先是检查了一遍之前击杀的那些人的空间戒指，然后才又从空间戒指中拿出了之前小七从那幻阵中找出来的奇怪石头。

　　“特殊装备。”

　　“装备品级：地阶上品。”

　　“元素属性：幻。”

　　“装备效果：可在周围凝聚幻术，最大范围一百米，范围越小威力越大，可与同类装备相叠加。”

　　“强化条件：110点魂力。”

　　这是手中的‘石头’的属性，白云飞眼中精光闪烁，露出惊喜之色。

　　“幻系特殊装备！！”虽然心中有些猜测，但此刻看到这石头的属性，白云飞还是忍不住有些激动。

　　之前在那城外的幻阵中，他就发觉了周围的异常，那般大的幻术障壁，却没有施术者的气息，就说明很可能是依靠某种魂器施展而出，所以他在战斗结束后就让小七进入了那幻术障壁中仔细寻找，依靠灵魂契约，那幻术对小七来说也不难识破，随后他便在周围发现了这些奇怪的石头，并将它们全部收了回来交给白云飞。

　　不过装备效果上却没说要怎么触发这个效果，白云飞思索了数秒，试着将魂力注入其中。

　　本来乌黑普通的石头在魂力注入的瞬间骤然散发出了柔和的彩色光芒，并不强烈，但却给人一种如梦似幻的感觉，看着这些光芒的瞬间，白云飞竟然有些失神。

　　随后在白云飞惊异的眼神中，这光芒不断扩大，直到笼罩了白云飞周围十数米的范围，随着他心念一动，才停了下来，此刻他完全被笼罩在了这梦幻光芒中，周围的一切都变得有些虚幻起来。

　　“现在是已经触发效果了吗？”白云飞疑惑地自语道，“不过虽然有身处幻术中的感觉，但却太微弱了，并没有幻觉出现，那么，还要继续？”

　　他眼神微凝，试着更加聚精会神地输入魂力，同时在心中试探性地‘控制’周围的幻象。

　　奇特的一幕出现了，随着白云飞念头一动，周围的梦幻光芒骤然一阵扭曲，随后，身前的桌子消失了，周围的景物也快速消散，仿佛水面波纹一般，当它再次平静下来的时候，周围的景物完全变了。

　　脚下是坑洼不平的地面，左侧有一面残破的墙壁，上面的窗户早就不知去向，映照出窗外一片漆黑的夜空，而在他眼前，却是一张破旧单薄的木床，其中一条床腿还短了一截，下面垫着一块板砖。

　　看到这些景象的瞬间，白云飞突然浑身一颤，神色露出恍惚和茫然，眼中竟然隐隐的出现了一层雾气……

　　眼前的景象……分明就是他曾经独自居住了九年之久的‘家’！！

　　已经被他埋在了记忆深处，许久不曾想起的地方！

　　很小很小的时候，这里充满了温馨与快乐，有母亲，有爷爷……可是从九岁开始，就只有自己孤独的身影，恍惚中，白云飞仿佛看到了眼前那木床上一个有些消瘦的身影，在单薄的被单之下，瑟瑟发抖，捧着脖子上的一枚云形玉坠无声哭泣的情景。

　　轻轻闭上双眼，白云飞深深吸了一口气，止住了那即将落下的泪水，周围的景物再次扭曲，两秒之后便消散无踪，他依旧身处郑府客房之中，连动作都几乎未曾变化。

　　睁开双眼，他不由自主地左手一翻，手中出现了一个白色的云形玉坠，轻轻抚摸，眼中露出一丝追忆——正是母亲的遗物，由于害怕战斗的时候损坏，所以白云飞已经没有将它戴在脖子上，而是收在了空间戒指里。

　　“母亲……”白云飞神色哀伤，喃喃道，“你能看到吗？云飞现在过得很好，自由自在，甚至能够像天边的白云一样，自由飞翔……”

　　突然之间，他有点想家了。

　　虽然那里早就已经不能称之为‘家’，但却有母亲和爷爷的坟墓，离家这么多年，没有人打理，想必已经早就长满了杂草了吧？

　　他很想再去母亲和爷爷的坟前，磕几个头，告诉他们，自己现在，过得很好……

　　……

　　“啾啾……”

　　耳边传来一声迟疑和轻缓的鸣叫，接着白云飞就感觉右侧脸颊被轻轻摩擦，转头看去，却见小七站在自己的肩膀上，眼中竟也带着哀伤，心中传来了安慰的思绪。

　　“呵呵，我没事，只是想到了一些很久以前的事，不用担心……”

　　白云飞摸了摸小七的羽毛，轻轻笑了笑，心中升起一股暖意。

　　翻手收起玉坠，白云飞再次深呼吸了一口气，眼中的追忆和哀伤隐去，再次看向手中的石头，眼神惊疑不定。

　　“这就是它的效果了吗？我居然差点被自己制造的幻象迷惑了心神……”白云飞自嘲一笑，刚才只想着控制周围的幻象，至于制造出来的景象，完全是下意识地行为，或许是他内心某个执念的映照，才出现这么一个幻境。

　　不过同样也说明，这装备的威力的确不小，当然，也是因为刚才的范围小的缘故，如果范围增大的话，幻境的真实度肯定就会大打折扣。

　　之后白云飞又重新激发了一次幻象，这次有准备，随意制造了一个景象，然后仔细观察，发现幻术的内容可由自己随意变化，而且即便停止输入魂力，幻象依旧能维持，至于能持续多久，他暂时没有去试验。

　　白云飞满意地点了点头，自语道：“可以施展幻术的石头，那么……就叫‘幻术石’吧。”


第0518章 要见的人

　　右手一翻，白云飞又拿出了一颗差不多的幻术石。

　　“特殊装备。”

　　“装备品级：地阶上品。”

　　“元素属性：幻。”

　　“装备效果：可在周围凝聚幻术，最大范围一百米，范围越小威力越大，可与同类装备相叠加。”

　　“强化条件：110点魂力。”

　　属性居然一摸一样，白云飞又试了几颗，同样如此。

　　“一共十二颗，这么说，可以将它们看做是‘一套’了，不过可惜的是并不是‘套装’，但是效果可叠加，如果十二颗同时使用，可以构成一个极为强大的‘幻阵’，只是不知道同时施展和单一施展之间有多大差距了，不知道我能否操控得了……”

　　白云飞喃喃自语道，这一套幻术石，绝对是非常珍贵的东西，相信如果可以熟练运用的话，他的实力又能再增一分了，不过现在在这里显然不好仔细研究，只能以后慢慢熟悉了。

　　“那么，不知道强化之后，又会有什么效果呢？”

　　白云飞微微一笑，又到了强化时间了……

　　片刻之后。

　　“强化成功。”

　　“特殊装备。”

　　“装备品级：地阶上品。”

　　“元素属性：幻。”

　　“强化等级：+10。”

　　“附加属性：幻术影响范围增加30%”

　　“灵魂契合度：10%”

　　“装备效果：可在周围凝聚幻术，最大范围一百米，范围越小威力越大，可与同类装备相叠加。”

　　“+10附加效果：幻术威力增加50%”

　　“强化条件：110点魂力。”

　　较为普通的效果，没有什么特点，但却很是实用。

　　白云飞又拿起了另一颗幻术石，强化过后，发现附加的属性和效果居然是一样的。

　　一口气将十二颗幻术石都强化了，让白云飞惊讶的是，结果都一样！这种情况，以前倒是从来没有碰到过。

　　不过属性一致或许并没有坏处，这样如果全部组合起来的话，其威力又能比之前增加不少。

　　先收起了幻术石，白云飞略作休息，恢复之前强化所消耗的魂力，正当他恢复得差不多的时候，门外传来了轻微的脚步声。

　　“白兄，你还没睡吧？我能进来吗？”

　　正是郑凯的声音。

　　白云飞转身面对门口，说道：“嗯，请进。”

　　房门被推开，面带笑意的郑凯抬脚走了进来，道：“白兄，这客房还满意吗？有什么需要尽管吩咐下人就是，不用客气。”

　　白云飞点头道：“很满意，多谢郑兄照顾了。”

　　郑凯走到白云飞旁边坐下，想了想，道：“白兄，我想先问你一件事，之前……”

　　“你是想问我拿到的那些空间戒指里有没有什么特别的东西吧？”白云飞笑道，“我刚才检查过了，没有任何可疑的东西，甚至有的戒指还是空的，并没能找到能够说明那些人身份的线索。”

　　郑凯一愣，随后笑道：“呵呵，也是，那些人有备而来，当然不可能犯这种低级的错误，如今也只有看能不能从那个被黄家带走的活口那里得到一点信息了。”

　　随后他摇了摇头，将此事抛在一边，说道：“白兄，你在这京城中有什么事要做吗？如果不急的话，明天我就带你出去转转，京城里面什么地方都有，我想你一定会喜欢这里的。”

　　白云飞想了想，摇头道：“我想先将家师交代的事情办了，明天……我想去一趟天魂学院。”

　　“天魂学院？”郑凯一愣，奇怪道，“你去那里做什么？呃……白兄，你不会告诉我你要去上学吧？你现在的实力……可是当导师都够了，我想那里没有什么人可以教得了你，而且，你不是炼器宗弟子么？”

　　白云飞笑道：“呵呵，你误会了，我当然不是去上学，只是家师交代我去见一见他的一位故人，顺便交给他一封信。”

　　“哦，原来如此……”郑凯点头，随后笑道，“呵呵，那可巧了，不瞒白兄，我正是天魂学院六年级的学生，天魂学院我熟得很，明天我带你去吧。”

　　“嗯？”这下轮到白云飞愕然了，他奇道，“你是天魂学院的学生？六年级？你……”

　　郑凯的实力可是魂尊后期，这样的实力还在里面上学？

　　六年级，也就是魂尊级了，天魂学院的学生达到魂尊实力就可以毕业了，也有少数选择继续修炼到魂尊中期再毕业，即便留在学院，也会选择成为导师，教导其他学生，到了魂尊后期还在学院里当学生的倒真是不多。

　　“嘿嘿，这你就不知道了吧？天魂学院里的美女可是全京城最多的，要是毕业了，就不能名正言顺地在里面泡妞了，嘿嘿……”

　　让白云飞无语的是，郑凯突然换上了一副男人都懂的笑脸，嘿嘿笑道。

　　白云飞嘴角扯了扯，这才想起，对方可是还顶着一个‘色少’的名头的，为了泡妞而留在学院，这倒是让人‘佩服’。

　　郑凯继续道：“对了，白兄，你要找的是什么人？应该是学院的老师吧？我基本上都认识，你告诉我，我明天直接带你过去。”

　　白云飞点了点头，说道：“我师父说，他那个朋友是天魂学院的院长。”

　　“哦，院长啊，我认识，放心！我明天直接带你去见……”郑凯下意识地拍胸口保证道，可是才说到一半，便话语一滞，瞪大眼睛看着白云飞，惊道，“你说你要去见谁？！”

　　白云飞疑惑道：“天魂学院的院长，我师父说他名叫莫皇空。”

　　“……”

　　郑凯嘴角抽搐，一脸无奈之色，随后轻叹道：“我倒是忘了，你师父可是炼器宗紫金老前辈，和我爷爷一个级别的老怪物，他的朋友，怎么可能会是寻常导师呢……”

　　“怎么？这个莫前辈很难见吗？”白云飞见他的脸色有些奇怪，疑惑道。

　　郑凯为难道：“这个……倒是不能说难见，不过院长那老家……呃，他老人家一般很少出现，想见他也需得到他的同意才行，而且……我可能不能带你到他的面前去，我只能带你到学院里，然后你自己去他平时所在的地方拜见了。”

　　白云飞见郑凯的神色有些奇怪，似乎有点害怕的样子，不由开玩笑道：“怎么你好像很怕那院长似地？难道说，你调戏过他孙女，所以不敢出现在他面前？”

　　“……”

　　沉默，等了两秒没听见郑凯回话，而他的脸色竟然变得更加怪异起来。

　　白云飞一愣，随后大惊道：“我去，这事儿你还真干过？！”


第0519章 天魂学院

　　天魂学院，位于帝国京城，帝国唯一一所魂师学院，由皇室管理，招收天资出众之辈，加以培养。从最低级的魂徒班到最高级的魂尊班皆有。

　　学院中毕业的学员多数加入天魂宗，为帝国效力。不过这并非强制性的，只是为了有更好的发展，所以大多数人选择了这条路而已。凡是学院毕业的学生，若是毕业后漂流在外，无不是各大势力争相拉拢的对象。

　　学院内大家族大宗派的子弟众多，但也有民间发掘的天才平民，总的来说，就是一个新秀辈出，天才聚集之地，当然，也不排除帝国的一些大势力费尽辛苦将自己家里资质不怎么样的子弟送进去，但毕竟只是极少数。

　　天魂学院存在的时间极为久远，甚至帝国统一之前就已经存在，是当时大陆上最强大的一个国家内的学院，也是整个大陆最好的学院，后来大陆统一，才更名‘天魂学院’。

　　传说中，帝国皇祖武天魂陛下，年轻的时候就在这所学院内学习过一段时间。

　　不过，有一点极为特殊的就是，天魂学院虽然名义上是受皇室的管理，但却并非皇室‘私有’，一般情况下，学院也自行运转，皇室很少插手，就连学院的最高管理者，也并非皇室之人，而是由学院自行传承，这是帝国成立时便定下的规矩，从未改变。

　　天魂学院座北朝南，若从空中俯瞰的话，会发现整个学院的形状类似一个扇形，最南面正门处宽广无比，越往北则越小，最北端甚至还没有最南面一半大。

　　天魂学院南面‘正门’，两侧是两根足有百米高的巨大石柱，相隔百米矗立，石柱上分别各写着两个大字，左为‘天魂’，右为‘学院’，字体入柱十寸，简单的四个字，竟然让人心生‘敬畏’，仿佛有一股无形的威压从这字体中散发而出，迫人心神。

　　相传，这四个字是皇祖武天魂亲手所留。

　　石柱两侧，则是高大的围墙，一直左右延伸，看不见尽头，围墙外是繁华的街道，另一侧开始，则是天魂学院的范围。

　　而天魂学院内，在这一块扇形中划分出六个弧形的区域，学院的六个年级，分别位于这六个区域内。

　　最外围也是范围最大的，是一年级区域，魂徒学员学习居住的地方；往北下一个区域则是二年级魂者学员学习的地方；以此类推，之后分别是三年级魂士区；四年级魂灵区；五年级魂宗区；以及最后的六年级魂尊区。

　　一般东面所有建筑都是上课学习的地方，每一个区域的西侧边缘则是众学员和导师的宿舍。

　　天魂学院的大致划分就是如此，不过具体的地形分布，却是复杂宽广得难以想象，里面除了一排排各种各样的建筑之外，甚至连湖泊森林都有，而且还不在少数，除了一些分布在各处的小型树林之外，学院的左右两侧都是茂密的大片树林，如果不飞到高空的话，根本就看不到其尽头。

　　学院的西北位置，则是一座高耸入云的大山，一座矗立在京城之中的大山。

　　……

　　来到京城后的第二天上午，白云飞就在郑凯的带领下，走进了这天魂学院。

　　进入学院之后，白云飞着实被这学院的规模震撼了一把，这哪里是学院，就算说它是一个城镇也不为过。

　　一路行来，走在学院中最宽大的一条平坦大路上，白云飞见到不少脸上还带着稚嫩之气的少年少女，基本上都是十来岁，甚至还有十岁以下的，他们均都不是普通人，全是魂师。

　　根据郑凯介绍，这些都是刚刚入学的学员，甚至还有一些是早在魂力觉醒之前就送到了这里，由导师专门教导，进行最快速最正确的修行。

　　当然，不是说刚入学就只能是在这一二年级，年纪的划分不是入学时间，而是自身实力，自身实力不弱，中途入学的人也不少，达到魂士或者魂灵境界才入学的也大有人在。

　　郑凯在这学院中看来名气不小，白云飞跟着他一路走来，总有人对着他们指指点点，甚至他还看到一些小女生看着郑凯的目光中竟然带着崇拜，让白云飞惊奇不已，心说难道长得帅就能这么受欢迎？郑凯花花公子的名号应该尽人皆知才是，怎么还会有女孩子对他‘崇拜’？

　　不过也并非所有目光都是看向郑凯的，看向白云飞的也不少，或者说，其实是在注意他身边的蓝眼亚龙。

　　小七和雪獒一个变成鸽子一个变成宠物狗，样子都不明显，但蓝眼亚龙虽然缩小了，但那外形任何人一眼就能看出是魂兽了，那些一二年级的‘小朋友’个个好奇不已地看着它，连带着看白云飞的目光都充满了羡慕——能带着这么威风的魂兽，一定很厉害很厉害吧？

　　足足走了近半小时之后，白云飞所见到的学员实力越来越强，魂士、魂灵、魂宗，终于，当他的视线中三三两两的都是魂尊实力的学员时，郑凯告诉他，就快到院长所在的地方了。

　　在一栋三层的砖石建筑旁停下脚步，郑凯指着前方一座极为明显的建筑道：“白兄，那里就是院长平时所在的地方了，你到那门口去拜见，他就会知道的，你说出身份，我想他应该不会不见你的。”

　　看他的样子，似乎走到这里就不敢再继续往前走了。

　　白云飞随着他所指的方向看去，却见前方千米外，竟然是一座足有十层高的石塔，整座塔目测恐怕有五十米之高，算是学院里最高的一栋建筑了。

　　看郑凯一副小心翼翼的样子，白云飞不由心中好笑，点头道：“那好，我自己去拜见莫前辈就是了，你……”

　　郑凯道：“我就在这附近等你吧，之后我们再去其他地方转转。”

　　“那好，多谢郑兄了。”白云飞点了点头，转身向那一座高塔走了过去。

　　来到石塔下方的一扇木门前，白云飞左右扫了扫，没有看到守门的人，这里自然也没有门铃之类的东西，他正疑惑要不要直接敲门的时候，便陡然感觉一股淡淡的魂识笼罩而来，同时，一个苍老的声音在耳边响起。

　　“小家伙，没有见过你，不是学院的学生，是哪家的小辈？到这里来做什么？”

　　略微一惊之后，白云飞便反应过来，恭敬道：“晚辈炼器宗弟子白云飞，家师紫金，前来拜见莫皇空前辈。”

　　“哦？紫金的徒弟？”那声音似乎有些惊讶，随后笑道，“那进来吧，一直往上走。”

　　他这句话说完，那木门‘吱呀’一声自行打开，白云飞整了整衣衫，抬脚走了进去。


第0520章 莫皇空

　　让白云飞惊愕的是，当他走进大门之后，却没有见到一层的宽敞空间，只有一条小小的走廊而已，连接着通往上层的楼梯，面前的第一层空间，好像根本就没有入口，被里面的一堵墙封死了。

　　白云飞愣了一下，然后按照老者的指示往旁边的楼梯走去，走到第二层的时候，发现还是如此，一直往上，他惊奇的发现，整个石塔内部，从那大门开始，就只有一条一路往上的路，可以说，他眼前的只是石塔中间的一个夹层而已，真正的内部，居然没有进去的门……

　　好像从最底层进门开始，就只能一路达到最顶层，中间的楼层，无法进入。

　　十层楼梯，对白云飞来说当然不算什么，没过多久，他便走到了最顶层，终于见到了一扇古朴的木门，当他走上来的时候，木门自动打开，露出了里面宽敞的空间。

　　白云飞略带恭敬地缓步走了进去，刚一进门，就是一股书卷之气扑鼻而来，带着些微腐朽古旧之味，但却并不令人厌恶，反而给人一种宁静祥和之感，仿佛光是闻到这些气味，就能让人心神平静。

　　放眼望去，足有近三百平米的空间中，摆满了一排排书架，简直就好像一个图书馆一样，从进门开始，空出来了一条走廊，房间的最中央，有一个老旧的大案桌，左侧也摆了一叠书籍，案桌后面，坐着一个面带慈祥笑容的老者，正微眯着眼观察白云飞。

　　并没有什么绝世强者的威压暗中散发笼罩，但白云飞却有一种连灵魂都被看透的错觉，老者一身暗紫色的宽松衣袍，头发黑白掺杂，脸上有少许皱纹，白色胡须垂至胸前，看起来很普通的一名老者，这多半就是白云飞此行要找的莫皇空前辈了。

　　白云飞走到老者身前，恭敬行礼道：“晚辈白云飞，见过莫前辈。”

　　“呵呵，小家伙不用多礼，老头子我不讲究那么多。”莫皇空随意的点了点头，微笑道，“紫金第四徒，果然名不虚传，小小年纪就到了魂尊中期境界，甚至还有七级魂兽为伴，实在是让人惊讶。”

　　他身为天魂学院校长，自然见过无数天纵奇才，三十岁以前到达白云飞这个境界的，也并不少，所以并没有表现出多少惊讶，不过白云飞有七级魂兽为伴这件事，倒的确是让他颇为惊奇。

　　白云飞心中也是有些惊讶，三只魂兽并没有和他一起上来，而是被他留在了外面，而且雪獒的气息隐藏极深，没想到对方竟然一语道破，光是这一点，就能看出对方的实力绝对深不可测。

　　白云飞谦虚道：“前辈过奖了，晚辈只是在魂兽森林中有一些际遇而已。”

　　莫皇空笑道：“嗯，你是刚从魂兽森林过来的吧？三年前紫金给我传过信息，我还在想你应该快来了才对……你师父应该有交代你一些事吧？”

　　白云飞一愣，没想到对方居然早就知道自己要来，右手一翻，从空间戒指中拿出了一封信，递到老者手中，说道：“家师交代晚辈来到京城之后就来拜见前辈，并将这封信交给前辈。”

　　莫皇空接过信件，取出一张不大的信纸，依稀可以看到上面内容似乎并不多，只有寥寥数百字而已。

　　一边浏览着上面的内容，莫皇空好似很随意地开口问道：“对了，你的那一只七级魂兽，似乎是极冰雪獒吧？”

　　“嗯？”没想到对方会突然问出这个问题，白云飞心里一突，眼神闪了闪，掩饰了心里的一丝惊慌，点头道，“莫前辈好眼力，那的确是极冰雪獒。”

　　“哦……”莫皇空点了点头，此刻已经放下了手中的信件，依旧语气随意地说道，“我听说，驭兽宗的四长老黄林，似乎就有一只极冰雪獒作为最强魂兽傀儡。”

　　此话一出，白云飞终于无法再保持平静，瞳孔微缩，心中掀起惊涛骇浪，甚至下意识地后退了半步，右手上紫魂戒微光一闪，几乎忍不住拿出火尖枪做出防御动作，他实在没料到，这莫皇空竟然能‘知道’这件事！

　　他的反应被莫皇空看在眼里，这老者的眼中也是微不可见地闪过一丝惊异，似乎也有点不敢相信自己心中的猜测竟然是真的，感觉到白云飞体内的魂力已经暗自运转，看着自己的目光竟然有了戒备，莫皇空脸上逐渐升起赞赏的神色，微笑道：“呵呵，你不用这么惊慌，你师父是我一生挚友，莫非你还以为我会害你不成？”

　　自始至终，莫皇空身上都没有任何气息散发而出，也没有特别的举动，听了他的话之后，白云飞神色一阵细微变换，最后终于暗自松了一口气，看来是自己反应有点过度了，只是自己杀了驭兽宗长老的事，绝对不能让外人知道，若是传扬出去，必定引起极大的麻烦，所以他才会这么紧张。

　　“这么说，外面那一只极冰雪獒，真的就是驭兽宗黄林的那一只魂兽傀儡了？为什么会在你身边？而且……你竟然能够控制它？”莫皇空看着白云飞，惊疑地问到，他的确是发现了极冰雪獒的异常之处，所以才做出这样的猜测，没想到竟然是真，若非知道白云飞是紫金的徒弟，他甚至都要怀疑他是驭兽宗的人了，毕竟一个外人能够控制驭兽宗的魂兽，这种事即便是他也从来没有听说过。

　　既然对方已经知晓，白云飞也没什么可隐瞒了，索性坦然道：“前辈说得没错，那极冰雪獒的确是我从驭兽宗之人手上抢来的，至于为何我能控制它……是因为晚辈有一件特殊的魂器，所以才能做到。”

　　“魂器？！”莫皇空眼神一亮，微惊道，“竟然会有这种奇特的魂器？！”

　　白云飞点头。

　　“这真是……”白云飞竟然身怀这种逆天魂器，莫皇空心中惊奇不已，不过也没有再多问，而是继续道，“你说你是从驭兽宗之人手上抢来的，那个人可是驭兽宗长老黄林？”

　　白云飞微微摇头：“这个，晚辈并不知道他的身份。”

　　莫皇空道：“对方可是风系魂皇初期实力？”

　　白云飞点头道：“嗯，是的。”

　　“那就没错了，不过，虽然不知道你怎么抢了他的魂兽，但是想必他定然会想尽办法报复，你没有暴露身份吧？惹上驭兽宗的一个长老，也是一件很麻烦的事。”莫皇空微微皱眉道。

　　白云飞笑道：“前辈放心，并没有人知道我的身份，甚至没人知道我得到了这魂兽，而且那黄林，也已经死掉了。”


第0521章 上课？！

　　“什么？！”

　　这一次，莫皇空是真正的露出了震惊的神色，惊讶道：“你说黄林死了？！谁杀的？”

　　白云飞点头：“晚辈在走出魂兽森林之后，遇到一点小麻烦，那黄林无故追杀我，交战之下……被我杀了。”

　　“你一个人？”

　　“嗯，是晚辈一人，哦，还有我的另外两只魂兽。”

　　“……”

　　莫皇空一阵沉默，盯着白云飞看了许久，确认他没有半句假话之后，突然长叹道：“唉……老了老了，现在的年轻人，真是什么惊人的事都做得出来……真不愧是紫金的徒弟……后生可畏啊！”

　　发出一串感叹之后，他见白云飞的神色似乎有些担忧，微笑道：“呵呵，你放心吧，你那极冰雪獒隐藏得很好，就算是普通的皇者境强者，也并不容易看出它的异常，所以你不用太担心会被人认出来。”

　　听了莫皇空的话，白云飞暗自松了口气，他刚才正是在担心以后要是再被别人发现极冰雪獒的异常，然后认出是驭兽宗的魂兽傀儡，那就麻烦了，既然不容易被认出来，那就好。

　　“莫前辈，晚辈还有朋友在外面等待，若没有什么事的话，晚辈这就告辞了……”白云飞沉默片刻，开口道，他现在很想离开这里，刚来这么一会儿就被对方说出了一个秘密，他真怕再待下去对方连自己有强化术这个秘密都能看出来。

　　莫皇空点头道：“呵呵，那好，你是刚来京城吧？可以先熟悉一下，如果你准备好了的话，随时可以来开始上课。”

　　“啊？”白云飞一愣，随后惊道，“上课？！”

　　看他的反应，莫皇空不由疑惑道：“怎么？紫金没有事先告诉你吗？我以为你知道的。”

　　“呃……晚辈的确不知道，家师要我在这里上课？可是……恕晚辈直言，虽然学院的导师定然实力极强，能教导许多东西，但是晚辈如今已经习惯了自行修炼，如果再让别人教我的话……”

　　他现在心中怪异之极，难道师父真的让自己在这里上学？还真让郑凯说中了？

　　“学习？”莫皇空笑道，“谁说让你在这里学习了，你可是紫金的徒弟，谁有资格再当你的老师？”

　　白云飞一愣：“那……”

　　莫皇空笑道：“我让你来上课，不是让你当学生，而是……让你当导师。”

　　“啊？？？”

　　这话可是比让他当学生更让白云飞惊讶，他哭笑不得道：“莫前辈，你是在开玩笑么？晚辈，晚辈如何能够当得了老师？我……我可是一点都不知道怎么教人啊！”

　　“呵呵，不要对自己这么没信心，你师父可不是这么说的……”莫皇空笑了笑，将手中的信纸递向白云飞，继续道，“既然你还不知道，那就看看吧，这是你师父给你的任务。”

　　白云飞疑惑地接过信纸，仔细看了一遍，然后彻底愣住了。

　　内容也简单，就是紫金兑现一个什么多少年以前的承诺，答应派人在天魂学院开设一个班级，教导学员，现在就派白云飞来做这件事。

　　而要开设的班级，居然是……炼器班！！

　　紫金居然答应，让人在这天魂学院中，教授炼器之术！

　　莫皇空微笑道：“呵呵，这件事，我可是请求了你师父数十年了，现在他终于肯答应了，不过也只是先开设一个特别班级，看一看是否可行，你放心，我会尽量满足你的一切要求，你只要专心地教导学员炼器就行了，就算没有什么成果也没关系。”

　　“这……”白云飞苦着脸道，“莫前辈，晚辈真的无法胜任这件事，晚辈自己的炼器术都还只是半吊子，没能登堂入室，怎么能够为人导师呢……”

　　“半吊子？你太谦虚了吧。”莫皇空道，“你师父可是说，你的炼器成功率在宗内可是最高的，你也不用妄自菲薄，我相信你能做到的。”

　　接着他又加了一句：“而且，这可是你师父的命令，难道你想不尊师命吗？”

　　“……”

　　白云飞还想再拒绝的，可是听到这一句，彻底闭口了，师父任命的事，他的确不敢不从，也不会不从。

　　可是，让自己在这里教炼器……这件事，实在太超出白云飞的意料和承受范围了，师父怎么会让自己做这种事？

　　而且，炼器宗的炼器术，居然传给不是宗门弟子的人——这难道没有问题吗？

　　这其中，恐怕还有什么不为人知的秘密吧？

　　不过现在不管是不是有什么隐情，白云飞也只能暂时按照师父的吩咐，在这天魂学院内‘开课’了……

　　不是当学生，而是当导师——昨晚郑凯说以他的实力在学院内当导师都够了，没想现在真的当了——说得还挺准。

　　看白云飞的表情，莫皇空就知道他‘妥协’了，继续道：“呵呵，你也不用太过担心，只要尽力去上课就是了，而且我也说过会尽量满足你的要求，无论你需要什么样的学员或者是场所物品等条件，都可以提出来，平时你也可以随意行动，只要保证每周至少上课一天就行。”

　　白云飞无奈道：“这……就多谢莫前辈照顾了。可是，炼器之术并非一朝一夕就能学会的，而且我炼器宗招收弟子时会有一个‘炼器天赋测试’，这东西和修炼天赋没什么关联，如果随便找学生教导的话，很可能只是无用功而已，而且如果要从低级实力开始教起，光是等待他们进阶魂灵恐怕就要数年，这……”

　　莫皇空道：“这个你不用担心，这次开设的炼器班，我准备直接从火系五年级和六年级里挑选学员，他们都是火系天资极佳之辈，至于炼器天赋，相信时间也是最好的证明，用半年或者一年的时间来尝试，如果天赋不足的话，便放弃就是了，对于魂师来说，一年时间并算不得什么。”

　　“而且学院内也收集了不少的材料，我想应该够你们炼器之用了，一切准备工作都可交由学院来做，你只需要准备好上课就行了。”

　　看来，对方为这件事也是准备了一段时间，白云飞只能点头道：“那……晚辈就听从莫前辈的安排了。”

　　莫皇空笑道：“那好，不如就将开课时间定为三天之后吧，这期间我也再做一些准备，挑选好学员，三天后你直接来上课就是了。”

　　……

　　当白云飞从那石塔中走出来的时候，都还有些失神，他原本以为只是来送一趟信就可以了，却想不到，直接被‘套牢’在了这天魂学院中。

　　看来，自己要在这京城内待上很长一段时间了。

　　“啊！你已经等很久了吗？对不起啊，我有事耽搁了！！”

　　正在他心中暗叹着走出石塔的时候，一个有些惊喜的女子声音从前方传来，白云飞一愣，抬头看去，却看到一个火红色的身影如同晚霞一般扑了上来。

　　然后在白云飞惊愕的目光中，一个火热的娇躯冲到他身旁，直接抱住了他的手臂！


第0522章 莫晚霞

　　“武阳！！我跟你说了不要再跟着我了！身为帝国皇子，想要什么样的女人没有？为什么非要缠着我？我根本就不喜欢你，你到底烦不烦啊！”

　　天魂学院中，五年级区域内的某处，传出一声愤怒的咆哮，不过却是一个清丽的女子声音，如果不是分贝有些高的话，还是很清脆悦耳的。

　　“晚霞，你就不要再对我这么冷淡了，什么叫想要什么样的女人都有，我就喜欢你，你不是一直对我不理不睬么？难道你还不相信我对你的心意？为了你，我什么事都愿意做，你到底要怎么样才肯接受我？”

　　随后，一个略带温情，又略带可怜的男子声音响起，说话直白，毫不掩饰自己心中的爱意。

　　一栋三层建筑内，三个人影快步走出，走在最前面的，是一个身材高挑，身穿紧身火红色衣裙，身材火辣，风情万种的少女，肌如冰雪，黛眉樱唇，绝对是少见的美人，只是此时俏脸含煞，露出不耐烦之色，行走速度也很快，似乎是想甩掉跟在后面那人。

　　而在她后面，则是一个身穿白色华服，样貌普通，但也算气度不凡的青年，只是此刻他的‘气度不凡’很难看得出来，脸上带着讨好的笑容，一脸深情地看着走在前面的少女，紧跟在她身后三米，却又好像有什么顾忌不敢靠得更近。

　　在这青年身后，则是一个身穿青衫，一脸冷漠的青年，一言不发地走在最后面，对其余一切不闻不问。

　　莫晚霞回头狠狠瞪了身后的青年一眼，怒道：“武阳！你能不能有点皇子气度？！我说了别再跟着我了！我已经约了人了！我现在就去找他，你别再来烦我了！”

　　那叫做武阳的青年一点也不生气，笑道：“晚霞你就别找理由骗我了，我知道你是为上次那人的事生气是吗？谁让他用那么色迷迷的眼神看你了，我只是帮你教训他而已，只不过不小心出手重了点，我已经赔偿他了，你就别生气了……我前两天得到了一只三级初期的大尾雪貂，非常可爱，还会用尾巴在周围洒出漂亮的雪花，不如我改天带来送给你吧？很可爱的，我想你一定会喜欢的……”

　　莫晚霞听着他滔滔不绝地说了一大串，神色更加无奈，皱眉道：“我不喜欢那种宠物，你就别白费心思了，我现在要去赴约了，你别再跟着我了。”

　　武阳道：“哪儿有什么约要赴，都走了这么久了，前面就是院长的书塔了，你又是想躲到你爷爷那里去避开我吧？晚霞，这招你都用了好多次了，你就别逃避了，逃避就是掩饰，掩饰就是心中有犹豫，其实你心里还是对我有好感的对不对？就不要逃避它了，你明白我的心意的，只要你愿意，你就是我唯一一个妃子，我一定会一心一意对你好的……”

　　“……”

　　莫晚霞秀眉高扬，银牙紧咬，似乎就要忍不住暴跳如雷了，刚想再怒骂几句，抬眼一瞥之下，却见到前方一座石塔前有一个布衣青年正微低着头向这边走来，她眼神一亮，加快脚步往那青年走了过去。

　　“啊！你已经等很久了吗？对不起啊，我有事耽搁了！！”莫晚霞惊喜地轻叫一声，快步走到青年身旁，一把挽住他的右臂，转身对武阳道，“这一次可没有骗你，我和他约好了去逛西湖的，现在我们要走了，你别再跟着我们了。”

　　武阳脚步一顿，惊讶地看了那青年一眼，然后笑道：“晚霞，你又找挡箭牌来敷衍我，你别告诉我他是你的心上人，这骗不了我的。”

　　……

　　白云飞神色愕然地看了一眼抱着自己手臂的少女，然后听到两人的对话，不由有些哭笑不得，马上反应过来自己被这少女当做了拒绝追求者的挡箭牌了，不过随后那武阳的话倒是让他松了口气，看来这人还算聪明，要是没脑子地上来找自己决斗，那可是一场麻烦。

　　莫晚霞此刻正被那武阳缠得有些恼怒，只想摆脱他的纠缠，甚至都没有注意自己抓着白云飞的手臂时，傲人的双峰因为说话而隐隐地碰在他的手臂上，身上的一股淡淡幽香也因为挨得极近而飘入了白云飞鼻中，使他一阵尴尬。

　　白云飞正想要抽出手，却觉手臂再次一紧，少女的娇躯竟然更贴近了一分，同时就听她道：“谁说我是敷衍你？他就是我的追求者之一，我也对他有好感，不信，我就证明给你看！”

　　说着，竟然扭过俏脸，那娇艳红润的樱唇，向着白云飞的脸颊靠了过来——看这样子，竟是要亲吻白云飞来证明自己和他的‘关系’！

　　“晚霞！！”

　　正在白云飞吓了一跳，下意识地想要抽身躲闪的时候，一声怒吼从那武阳口中发出，随后一股和之前完全不同的气势散发而出，他的眼神也变得凌厉了一分，沉声道：“晚霞，你最好不要那么做，就算我知道你是开玩笑的意思，但我也不敢保证不会迁怒这个人，你知道的，我的嫉妒心很强的。”

　　莫晚霞动作一顿，眼中怒气更甚，但却也有了犹豫，就在这时，她便感觉自己抓着的手臂突然微微一震，然后脱离了自己的怀抱，身旁那青年也同时后退了两步和自己拉开了一丝距离。

　　“姑娘，请不要开这种玩笑，我和你并不认识。”白云飞看着眼前那有些愕然的少女，微微皱眉道。

　　这女子明显是想利用他，这让他心中有些不爽，而且刚才那武阳的变化，也让他心中升起了一股危险之感，他能看出，正如武阳所‘坦言’的那样，他是一个嫉妒心很强的人，如果刚才这女子真的做出那么亲密的举动的话，不管出于什么原因，这武阳多半都会找自己麻烦，这让白云飞心中更是不悦。

　　由于心中有一丝微怒，所以白云飞又加了一句：“还请姑娘自爱，做出这种有损声誉的事，也会给别人带来很大困扰的。”

　　他这一句话，让莫晚霞愕然，杏眸微瞪，似乎根本就没想到白云飞竟然会说出这样的话——不自爱？他这是在批评自己吗？他说我是那种不知自爱、不知羞耻的女人？！

　　看着白云飞看向自己的漠然目光，不知怎么的，从来没有被如此对待过的莫晚霞心中突然升起一股苦闷，眼中出现了一丝委屈之色。

　　那武阳也因为白云飞的言行而愣了愣，不过随后见到莫晚霞眼中的那一丝委屈的时候，他却是勃然大怒，指着白云飞怒道：“小子！！你这话什么意思？！你竟然敢侮辱晚霞！你……我要跟你决斗！！”

　　“呃……”

　　白云飞表情一滞，顿时哭笑不得：这什么跟什么啊！这也要决斗？！


第0523章 一砖撂倒

　　天魂学院，六年级区域，较为靠后的位置，院长所在的书塔附近，此刻远远的站了不少学员，六年级的学员本就不多，此时这里居然聚集了二三十个，其中大多数是魂尊初期，只有几个是魂尊中期。

　　这些人都是一脸饶有兴致地看着约千米外那站在石塔前方的几个人，议论纷纷。

　　“诶，快看，又是四皇子武阳啊，他又来缠着咱们的晚霞师姐了，真是毅力非凡啊！”

　　“嘘……你可不要让他听见，他可是一直都认定晚霞师姐是‘他的’，你这说法要是被他听到了，估计下一个倒霉的就是你了。”

　　“他们中间那男的是谁？没有见过，难道是新来的学员？不会又不知死活地招惹了晚霞师姐或者是武阳皇子吧？”

　　“嘿嘿，上一个新生由于在自己所在的地区号称是第一天才，三十岁就到了魂尊初期境界也的确算是不错了，可惜刚入学就嚣张得很，居然敢对晚霞师姐口出秽语，还被武阳皇子知道了，结果第二天就被打得连他妈都不认识了，听说在床上躺了一个月才恢复过来……”

　　“啧啧，真不知道武阳皇子为什么对晚霞师姐这么情有独钟，而晚霞师姐又偏偏对他那般冷淡，他居然不气不馁，也实在让人佩服。”

　　“这武阳皇子传言不学无术嚣张跋扈，京城中少有人敢招惹，就是对于晚霞师姐的感情上嫉妒心太重，因为太过接近晚霞师姐而被他教训的男人可不在少数了，这一个‘新生’多半也要倒霉了。”

　　“可是那是院长的书塔前啊，不知道院长在不在，会不会出来阻止。”

　　“这种事在院长他老人家眼中根本就是小孩子的无理取闹，他怎么可能出面阻止？”

　　这些人许多都是在学院学习了很久的人，虽然大都是二十甚至三十岁，但对魂师来说也是很年轻的年纪，他们也不像外界的普通魂师很早就混迹天下，顺风顺水专心修炼至今，心性也都较为年轻，此刻看到远处的情景，基本上都是一副看好戏的神色。

　　平时学习修炼很是枯燥，偶尔发生的这种事，对他们来说也很是有趣。

　　……

　　“我要跟你决斗！”

　　武阳满脸怒容地盯着白云飞，大吼道。

　　“……”

　　不仅是白云飞，就连莫晚霞和武阳身后的那冷漠青年，也是一阵愕然。

　　“莫名其妙……”白云飞嘀咕了一句，然后摆手道，“这位朋友，我没兴趣和你决斗，我和你追求的这位姑娘没有任何关系，你们继续，我要走了。”

　　现在他看这青年完全就是一个有些无理取闹的纨绔子弟，根本不想和他多做纠缠，转身就想离去。

　　没有看到郑凯，连小七他们都不在原来的地方了，也不知道转到哪里去了。

　　白云飞这冷漠的态度，让武阳一愣，敢这样对自己说话的人还真不多，难道他不认识自己？

　　见对方说了一句之后竟然真的就无视了自己想要转身离开，武阳顿时大怒，喝道：“无胆懦夫！这就想逃跑？你对晚霞不敬，乖乖让我教训一顿再走！”

　　说话好生嚣张，还‘乖乖’让你教训一顿？白云飞才走了一步，就已经微微皱起了眉头，因为那武阳竟然直接冲了上来！

　　周身红芒微闪，猎豹一般纵身而上，右拳带着短促的破风之声，直接轰响了白云飞后心。

　　他这一刻所散发的气息……竟然是魂尊中期！

　　这武阳，竟然有如此实力！

　　对方这般不讲道理，白云飞也有些怒了，眼神一闪，脚下微微一错，已经瞬间转身，面对轰到身前的拳头，他右拳一握，神色冷漠地一拳轰出。

　　“砰！！”

　　一声响亮的撞击声，然后在众人惊愕的目光中，白云飞身子纹丝未动，而那武阳，却是‘蹬蹬蹬’连退七步！

　　“咦？！居然有两下子！”武阳神色惊奇，顿时大笑道，“哈哈，怪不得这么嚣张，原来也是中期魂尊，那我可就不留手了，让你知道，即便境界一样，你和我也有天大的差距！”

　　他刚才的确没有用全力，此刻发现白云飞的实力，心中惊奇的同时也起了好胜之心，已经动手了，自然不能让晚霞看自己笑话，就展现自己强大的实力，打败眼前这个‘嚣张’的人，说不定晚霞会因为自己伟岸的身姿而对自己动心呢？

　　“到底是谁嚣张了啊？？”

　　白云飞看着再次以更快的速度冲来的武阳，心中升起无奈，碰上这种人，实在是让人无语。

　　不过对方纠缠不休，也让白云飞有些不耐烦了，眼中寒光一闪，在对方如同下山猛虎一样扑向自己的时候，他脚下交错连踏，凌波步使出，那武阳的拳脚只穿过了几道残影。白云飞的速度之快让武阳心中大惊，落地之后刚想要变招攻击，却见白云飞身形一闪，居然在眨眼间出现在了自己身前半米，右手抬起，手中一个微微泛着红光的物体向着自己当头拍来！

　　速度太快，这一招的速度，甚至比之前闪躲的速度都要快！武阳根本来不及躲闪，想要抵挡的右手也只不过才抬起一半，便觉脑门一疼，然后……

　　“砰！！”

　　一声沉闷的微响，所有人都惊骇无比的看到，那武阳的身子，就好像炮弹一般飞了出去，身在空中居然没有动作，看其样子……竟然已经晕了过去！

　　一招，只一招，就将魂尊中期实力的武阳给击败，甚至几乎所有人都没有看清白云飞手中拿的到底是什么东西。

　　“四皇子！！”

　　原本一脸漠然之色的站在远处的那个青衫男子，此刻瞬间脸色大变，脚下一蹬，几乎眨眼间就闪身接住了将要落地的武阳，见其脑门儿上有一个鸡蛋大小的鼓包，除此之外没有任何伤害，只是单纯的昏迷了而已，这才顿时大松了一口气。

　　转头看向远处的白云飞，他眼中充满了震惊，他前一刻还以为武阳能够轻易战胜这个人，没想到结果却相反，四皇子就在自己的眼前被人给打晕了！

　　扶着武阳，他也没有立即出手教训白云飞，只是神色阴沉地看了白云飞几秒，似乎是将他的样子记了下来，然后扶起武阳，竟然直接转身离去了。

　　见对方离开，白云飞也有些愕然，他从这冷漠青年身上感觉到了一股危险的气息，能感觉到对方的实力绝对不弱，不过对方直接离开了，倒是不用再打一架了。

　　而此刻，莫晚霞甚至都还没有从刚才武阳被打败的情况中回过神来，樱唇微张，美眸愣愣地看着白云飞，有些失神，这样子看起来倒是有几分可爱。

　　白云飞摇了摇头，不再管周围的目光，他已经感应到了小七就在右侧不远的地方，就准备动身离开这里。

　　“站住！！打伤了四皇子殿下，你不能就这么离开！”

　　正在他才走出几步的时候，远处一声大喝骤然传来，接着就见千米外的一栋高楼上，一个高大的红色身影如陨石般斜冲而出，周身火焰环绕，话音落、人未至，却已经挥手推出一张巨大的火网，向着白云飞笼罩而来！


第0524章 学院导师的阻拦

　　足有十米宽的巨大火网当头笼罩而来，并隐隐有了要收缩的样子，这竟是一个较为特别的火系魂技，拥有困敌之效。

　　白云飞眉头一皱，对于这莫名出现的攻击也是有些惊讶，且来人实力不弱，速度极快，如今想要闪身躲避也有点麻烦，他右手一甩，烈阳手套火光闪耀，五柄爆炎飞刃瞬间脱手飞出，呼啸着迎上了落下的火网，分别与火网的五个点相接触，然后轰然爆炸。

　　火焰在头顶两米处四散爆开，火网崩溃，围着白云飞形成了一个漩涡，却没有伤到他分毫，逐渐消失在了半空。

　　而白云飞挥出爆炎飞刃之后却没有停下动作，左脚踏前一步，身子微倾，右拳斜上轰出。

　　与此同时，在头顶那爆开的火焰中，猛然冲出一个人影，五指成爪向白云飞抓来，却迎上了他轰出的右拳。

　　“砰！！”

　　一声闷响，白云飞不由自主地后退了半步，而那人影却是当空一翻，后退着落在了白云飞身前十米处，显现出了身形。

　　足有一米九的身高，长发披肩，腰背挺直，鼻梁高挺，眼神凌厉，看起来二十七八岁，算得上是一个高大英俊的男子，此刻右手一甩，消散了缠绕在上面的一股火焰，周身红芒微闪，一脸诧异地看着白云飞。

　　他看着白云飞，白云飞也是微皱着眉看着他，这人实力极强，为魂尊后期巅峰境界。

　　“你又是什么人？为何对我出手？”白云飞看着对方，神色略微凝重，难道是那被自己打晕的那个人的同伴？现在要为他报仇？

　　那男子沉着脸看着白云飞，喝道：“这话应该我问你才对！你是什么人？没有见过你，是不是学院的学生？哪个班的？胆大包天，居然敢对四皇子殿下动手，若是皇室怪罪下来，你担当得起吗？！你不能走！留在这里，等候发落！”

　　他的话让白云飞一阵愕然，四皇子殿下？刚才那个人？居然是皇室成员？！

　　……

　　远处，那些刚刚围观的学员此刻已经从白云飞一砖撂倒武阳的震惊中回过了神来，现在看到白云飞又和这突然出现的男子对峙起来，个个神色惊奇，再次小声议论起来。

　　“我没看错吧？刚才，四皇子武阳被打败了？怎么打败的？你们看清了吗？”

　　“我也没看清，速度太快了，那人似乎拿出了一件武器，只拍了四皇子一下，四皇子就昏迷了。”

　　“这……这也太厉害了吧？四皇子魂尊中期实力，而且所修乃是皇室顶级功法，寻常中期魂尊根本不是他的对手，这个人居然一招就把他击败了？他拿出了武器？是什么？难道是天阶魂器？！”

　　“想必是四皇子殿下轻敌了吧？不慎之下才会失手落败，这人这下可是倒霉了，居然伤了四皇子，凭他那睚眦必报的性格，醒了之后多半会马上来找场子了……”

　　“快看！他居然又和火系六年级一班的周宇导师对上了！天啊！刚才他居然接下了周宇导师的攻击？！怎么可能！”

　　“周宇导师都出现了，想必他是想要留下那个人吧？毕竟那人伤了四皇子，若让他走了，四皇子发起疯来找学院的麻烦也不是不可能，周宇导师留下他也是情理之中。”

　　“情理之中？不见得吧？我倒觉得那人又没有做错什么，好像是晚霞师姐将他牵扯进来的吧，说不定人家就是一个路人呢，平白多了麻烦，还要被当成犯人一样留下来，我想他不会同意吧？”

　　“不同意又怎么样？他只是中期魂尊，难道还能赢得了魂尊后期巅峰的周宇导师？”

　　……

　　想不到，这突然出现的男子，竟然是学院的一个导师，现在貌似是为了学院着想，想把白云飞留在这里。

　　不过，在白云飞看来，却是有些莫名其妙——‘留下来等候发落’？凭什么？！

　　第一次来天魂学院，就碰上了这种事，难道说，这里的人都这么不讲道理吗？

　　白云飞对这个自己即将任教的地方，好感度已经无形中下降了一分。

　　“周宇！住手！不关他的事，你怎么能这么……”

　　这时，莫晚霞也终于反应了过来，听了周宇的话，顿时有些急了，似乎想帮白云飞辩解几句，不过她话还没说完，却见白云飞根本就不理自己，甚至也无视了那周宇，直接抬脚向旁边走去。

　　“想走？！那我就只有强行留下你了！”

　　周宇见白云飞想‘逃’，顿时大怒，脚下红芒一闪，化作一道虚影冲出，同时右手伸出，抓向了白云飞的肩膀。

　　“不要欺人太甚！！”白云飞眼神一凝，终于有些动了真怒，低喝一声，猛然旋身，右拳之上火光大放，狠狠向着抓来的手掌轰了过去！

　　八十一叠拳劲！

　　知道对方实力强大，且如今心中含怒，所以白云飞并没有留手。

　　周宇神色微变，他此时已经知道白云飞有些实力，虽然境界高出对方许多，但也不敢托大，变爪为拳，也是使出了真正实力，想要一举制住白云飞。

　　“轰！！”

　　两拳相击，竟然爆出了一团巨大的火焰，两个身影同时从火焰中飞身退出，白云飞后退五米便身形一定，而那周宇……却是退了足足十米！

　　且白云飞停下之后没有任何变化，而那周宇的右手，却是有微不可见的颤抖！

　　“啾！！”

　　正在周宇心中震惊白云飞这一拳的巨大威力时，空中突然传来一声愤怒的鸣叫，一抬头，便见一道彩色的身影从远处眨眼飞来，然后便是一片上百颗火球从天而降，流星一般落了下来！

　　六级后期巅峰魂兽！

　　周宇双眉一扬，神色更为震惊，那落下的火雨威力不凡，他不敢怠慢，周身红芒暴涨，一团熊熊火焰凝聚而出，在他体外翻腾，形成了一个火焰护盾。

　　“嘭！嘭！嘭……”

　　一连串的撞击声响起，那本来笼罩一片范围的火雨在落下时竟然略微向内一收，全部落在了周宇体外的火焰上，如同雨点落入水面一般，激起一层层波纹。

　　因为全力防御，所以这一阵火雨并没有伤到周宇，但是他的脸色却是越来越难看，这火雨的威力竟然比他想象的还要巨大，全力抵挡之下，他竟然隐隐有了吃力的感觉。

　　“小七！”

　　正在这火雨刚一结束的时候，白云飞却是突然轻喝了一声，不是让小七攻击，而是让他住手，因为，刚才那一瞬，白云飞感应到，小七竟然想要使出空间裂刃……

　　小七气息一收，立即放弃了攻击，清啸一声之后，盘旋在白云飞头顶，不过看向周宇的目光依旧带着敌意，似乎随时准备再次动手。

　　火焰消散，露出了周宇的身影，他此刻的神色比之前更加阴沉数倍，看着白云飞的目光已经充满了熊熊怒火，似乎也动了真怒，想要再次动手攻击。

　　“周宇老师，请停手！”

　　就在这时，一个声音突然响起，只见白云飞和周宇之间的空地上，毫无征兆地出现了一个身影，对着对面的周宇阻止道。

　　正是郑凯！


第0525章 麻烦来了？！

　　瞬间移动！！

　　郑凯这突然出现，让所有人都微惊了一下，他出现的方式分明就是瞬间移动！

　　掌握空间，可以进行空间连接或瞬间移动，一般是只有皇者境之后的强者才能做到的，而且还不是一定能做到，一些皇者境强者因为空间天赋不足，中期甚至后期的时候都无法领悟空间元力。

　　当然，除了这‘一般’情况，还有‘特殊’情况，那就是空间系魂师了，这种万中无一的特殊系魂师，在魂尊境界的时候便能够使用这些招式了——比如郑凯。

　　此外，还有更加少有的一些极为特殊的空间系魂器，也能进行空间转移，传说中天下十大神器中，就有一件这样的至宝。

　　周宇动作一顿，待看清是郑凯之后，眉头微皱，沉声道：“郑凯？你怎么会在这里？这个人是你带来的？！”

　　郑凯道：“不错，这是我的朋友，虽然不知道发生了什么事，但是我这位朋友可以说是学院的客人，周宇导师如此对待，是什么意思？”

　　“客人？”周宇冷哼道，“你带来的就算是‘客人’吗？在学院内乱生是非，就应该受到惩罚！这个人不知轻重，将四皇子殿下打伤，若不留下他，万一皇室追究下来，对学院来说也是一个麻烦，就算皇室不追究，那四皇子也不会善罢甘休，留下他，也让四皇子不会迁怒学院，以免他又在学院内捣乱。”

　　“什么？！”郑凯一愣，猛然回身看向白云飞，惊愕道，“你……你打伤了武阳？真的？！你把他怎么样了？”

　　白云飞耸耸肩，无奈道：“我事先并不知道他的身份，而且是他自己来找我麻烦的，也没把他怎么样，就拍晕了而已……”

　　“……”郑凯嘴角微抽，显然极为愕然，然后他居然向白云飞竖了竖大拇指，露出一个‘算你行’的表情，白云飞觉得，他知道自己教训了武阳，怎么看起来似乎有些幸灾乐祸的样子？

　　难道说，郑凯和武阳有仇？

　　一瞬间，白云飞脑中掠过这样一个猜测。

　　郑凯重新回头看向周宇，笑道：“白兄是我好友，如今也住在我郑家，周宇导师不用害怕他‘逃’了，如果武阳甚至皇室追究下来的话，就直接告诉他们来郑家找人就是了，这样也不会影响到学院，总可以吧？”

　　虽然称对方‘导师’，但是郑凯看起来并没有多少敬畏的样子，说完之后，无意中转头瞥见了另一边的莫晚霞，似乎猛的一个哆嗦，连忙转身走向白云飞，同时说道：“呵呵，好了，白兄，我们快离开这里吧，你事情也办完了吧？到午饭时间了，走我带你去北十三街一家酒楼吃一顿，那里的招牌菜可是京城一绝……”

　　虽然觉得郑凯的样子似乎有点奇怪，但白云飞也没有多说，现在能离开最好，微微点了点头，转身和他一起向学院正门方向走去。

　　“站……”周宇心中暗怒，正想要再阻止，却是突然神色微变，仿佛听到了什么，转头看向了右方的石塔顶端，神色惊疑不定，但却没有再出言阻拦。

　　至于那莫晚霞，眼前这短短两三分钟内发生的事实在太出乎她的意料了，从来没有碰上过这种情况的她一直有些失神，直到看到白云飞和郑凯的身影远去，她才秀眉一皱，突然轻哼道：“哼！原来是郑凯那色狼的朋友，想必也不是什么好人，我之前居然还为他担心……哼！早知道就让武阳教训他一顿才最好！”

　　真不知道她和郑凯有什么仇，居然就因为这样连带着对白云飞也‘讨厌’上了……

　　……

　　京城北十三街，一家豪华酒楼内，二楼靠近阳台的一张桌子旁，白云飞和郑凯相对而坐，桌上摆满了丰富的菜肴。

　　白云飞简单地给郑凯说了一下之前发生的事情，郑凯听了之后一阵愕然，轻叹道：“唉……兄弟你运气还真是差啊，居然第一次来就碰上了莫晚霞那个疯女人，好在你实力够强，不然的话恐怕就要吃亏了。”

　　“不过……你也太强过头了吧？居然一招就把武阳给打晕了？你怎么做到的？”他看着对面正悠闲地吃着菜的白云飞，一脸惊奇道。

　　“呵呵，我想是他一时大意了吧。”白云飞随口说了一句，然后问道，“对了，郑凯，那人真是帝国四皇子？一国皇子怎么那副德行？蛮不讲理得很。”

　　郑凯笑道：“怎么？白兄认为皇子就不能蛮不讲理吗？这武阳在京城可是出了名的蛮不讲理，身为皇子却不学无术，整天游手好闲，可以说是京城一霸了，很少有人敢招惹他的，不过他做事也算有分寸，没有惹出过什么太难收拾的大事，皇室也拿他没办法，只能由着他了。”

　　“哦……”白云飞点了点头，又问道，“那名女子叫莫晚霞？她又是什么人？你和她有过节？”

　　“这……”郑凯犹豫了一下，说道，“她啊……她是学院火系六年级一班的学员，天之骄女，年仅二十七就已经到了魂尊后期境界，不过性格有些火爆，甚至有时候也是无法无天的主，也和那武阳一样，基本上很少有人愿意招惹她，因为，她是院长的孙女……”

　　“院长的孙女？”白云飞一愣，随后大惊道，“就是你曾经调戏过的那个？！”

　　“嘘！嘘……”郑凯一个哆嗦，连忙小声道，“大哥，能不能别提这件事？我后悔死了……当初第一次也是唯一一次不小心经过女生澡堂，结果就见到她在里面洗澡……可是，天地良心，我发誓我真的什么都没看到！我一感应到她的气息就闪人了，可是还是被她发现了，之后足足追杀了我一个月，害得我都不敢去学校……”

　　白云飞一口汤差点喷出来，哭笑不得地看着郑凯——‘不小心’‘经过’女澡堂？你丫的是想去偷窥吧？不管看没看到，遭追杀也是活该……

　　“这么说，你和那武阳也是有‘恩怨’的吧？他是不是也帮着莫晚霞‘追杀’过你？”白云飞想到他听说武阳被自己揍了之后那幸灾乐祸的表情，笑问道。

　　“嘿嘿，你说的不错，那小子简直比莫晚霞还要气愤，好像我真抢了他老婆似的，还要跟我决斗，虽然后来不了了之，但他之后也经常找我麻烦，烦人得很。”

　　白云飞无奈地摇了摇头，他觉得无论是那莫晚霞还是那武阳，包括眼前的郑凯，都不是什么‘善男信女’……

　　正在两人闲聊着的时候，旁边楼道上突然传来一阵轻微的嘈杂声，转头看去，却见一个温文儒雅的青年在酒楼老板满脸笑意的陪同下，走了上来。

　　在他身后，还跟着两个气势不凡的中年男子，看样子似乎是他的护卫，他一上楼之后，随意瞥了一眼，然后竟然直接朝着白云飞这边走了过来！

　　郑凯看到这青年的瞬间，突然脸色微变，惊道：“二皇子？！他……他怎么会来这里？！”

　　“二皇子？”白云飞一愣，“你说他？”

　　郑凯点头道：“不错，他就是二皇子武卓……武阳的二哥！”

　　白云飞眉梢一挑，露出惊讶之色，暗道难道麻烦这么快就找上门了？莫非这二皇子是来给弟弟找场子的不成？


第0526章 二皇子，武卓

　　帝国二皇子武卓，一身淡紫色的华贵衣袍，却没有太多的花纹装饰，长发束在脑后，额宽鼻挺，嘴角带着浅浅的笑意，给人一种平易近人的感觉，温文尔雅，透出一股书生气，如果不知道他的身份的话，一定会认为他是一个普通的饱读诗书的书生。

　　此刻他向着白云飞这边走来，也看不出一丝敌意，嘴角浅笑依旧，仿佛是看到一个好友而过来打招呼。

　　对于帝国二皇子，郑凯显然还是颇为敬重的，给白云飞使了个眼色，站起身，在武卓走来时，微笑抱拳道：“二皇子殿下，没想到居然在这里碰到你，近来可好？”

　　看他的样子，居然似乎和这武卓并不陌生。

　　武卓挥了挥手，让那老板离去，面带微笑地走到近前，微微点头道：“呵呵，郑凯啊，的确是好久没见到你了，我前两天刚刚从墨白行省游历回来，听说昨晚你和黄斌他们遇到了一些危险？你们都没事吧？”

　　郑凯笑道：“劳二皇子关心了，只是一点小麻烦而已，家里长辈们处理了，我们几个都没事，二皇子请坐。”

　　武卓走到了桌子的一边坐下，看向白云飞，微笑道：“这位朋友是……”

　　郑凯眼中闪过一丝疑惑，还是马上介绍到：“这位是我的朋友，白云飞，炼器宗弟子。”

　　他也拿不准这二皇子前来是否和之前白云飞打伤武阳的事有关，所以介绍白云飞的时候就直接将他的身份说了出来，毕竟这个身份还是比较有分量的。

　　白云飞对武卓微微点头：“见过二皇子殿下。”

　　“炼器宗？”武卓眉梢微挑，似乎想到了什么，略微惊讶道，“白云飞？莫非……是炼器宗老宗主紫金前辈前些年新收的亲传弟子？”

　　白云飞有些讶然，没想到对方也能马上想到自己的身份——难道自己已经这么有名气了吗？

　　郑凯替他回答道：“不错，白兄正是传言中那个炼器宗新秀，三年前在镇兽关兽潮中独自抵挡了数千魂兽大军的那个人。”

　　武卓眼中似乎闪过一丝异彩，再看白云飞的目光中已经多了一分欣赏，微笑道：“想不到居然能在这里碰到白兄弟，你三年前在镇兽关的事情当时可是轰动不小，我也以为你要大放异彩跻身十大新秀之列的，不过后来你销声匿迹，倒是有些遗憾了……”

　　接着他又轻轻摇了摇头，叹道：“如此看来，我四弟败在白兄手上，也不冤了，他虽然有些手段，但想必也不是白兄的对手。”

　　白云飞心里一突，暗道对方果然是知道武阳的事的，不过看这样子，又好像不是来找场子的，那又是为什么？

　　有些尴尬地笑了两声，白云飞道：“这个，在下之前的确不知道那是四皇子殿下，出手误伤，实在不好意思……”

　　虽然他觉得自己没有任何错，但说话也不能太嚣张，说话宽松一些，也希望这件事能够小事化了。

　　“呵呵，白兄不用道歉，我那四弟我是知道的，一定是他又惹是生非了，白兄出手教训他一下，让他知道人外有人，也能让他清醒一点，不再那么嚣张。”

　　武卓的话让白云飞一阵愕然，对方居然这么‘通情达理’？同样是哥俩，做人的差距咋就这么大呢？

　　“我也是碰巧在这附近，刚才听说武阳被一个年纪和他差不多的人一招击败，那个人还是和郑凯一起的，所以有些好奇就过来看看了，却没想到居然是白兄。”

　　武卓似乎想到了什么事，盯着白云飞，问道：“白兄身为炼器宗紫金前辈的亲传弟子，更有能够轻易击败武阳的实力，此次来到京城……可是因为宗内的安排？天魂学院是否要开设炼器班？是否……是由白兄执教？”

　　白云飞一愣，继而露出震惊之色——这个武卓，居然知道这些事？！

　　看他的表情，武卓就肯定了自己的猜测，眼中光芒一闪，笑道：“白兄不必惊讶，这件事也是有我皇室参与的，我们与学院院长一起，可是请求了许久才让炼器宗答应这件事的，这件事事先知晓的人不多，但我正好是其中之一。”

　　白云飞恍然，也没什么可隐瞒的，点头道：“原来如此，二皇子说得没错，学院的确是准备开设一个炼器班，师父有命，让我暂时呆在这里，我也不知是否能做好，不过我会尽力而为的。”

　　“呵呵，白兄不必对自己这么没信心，我相信你能做好的，很期待你的表现。”武卓笑道，“到时候如果有什么需要的话，尽管说，学院和皇室都会不遗余力地支持你的。”

　　……

　　之后武卓又和白云飞闲聊了一阵，言谈甚欢，没有任何皇子的架子，给白云飞的印象也很是不错。

　　片刻之后，武卓起身告辞离去。

　　直到他离开之后，郑凯才猛地一拍桌子，一脸惊奇地看着白云飞，急道：“白兄！你们刚才说什么？学院要开设炼器班？！而且……由你执教？！”

　　之前的谈话他几乎就没怎么参与，一直沉浸在两人所说的‘炼器班’的事情中，早就心中惊奇不已，此刻武卓一走，他便迫不及待地问了起来。

　　白云飞无奈道：“嗯，不错，我也是去见了莫皇空院长之后才知道的，这是师父给我安排的任务，让我在学院开设炼器班，教授炼器之术。”

　　“……”郑凯一阵呆愣，这件事实在太让人惊讶了，这要是传出去，足以引起一场不小的轰动。

　　“这么说……你以后就是学院的导师了？！”突然间，郑凯想到了这个问题，瞪着眼睛问到。

　　白云飞点头：“嗯，好像是的。”

　　“这……”郑凯又愣了两秒，才突然叫道，“这岂不是说，我平白比你低了一级？！我才只是学员，你就直接成了导师了，那以后在学院里我岂不是比你矮了一辈？！”

　　“呃……”白云飞心中暗汗，没想到对方想到的居然是这个问题，顿时哭笑不得，道，“这个，哪里讲究这么多，想必你也不会是我的学生，我们还是以兄弟相称就是了。”

　　“嗯，这还差不多。”郑凯松了口气，笑道，“哈哈！想不到居然会有这样的发展，你才来京城，居然就要在天魂学院里开课了，嘿嘿……老师啊！真让人羡慕，其实我也想当老师的，可是院长不让，我又舍不得学院，所以只好一直当学生了，你可好了，居然还是唯一一个炼器班的导师……啧啧，导师啊，各式各样的女学员、光明正大的‘指导’……师生、美女、放学、单独、辅导……”

　　白云飞：“……”

　　……

　　吃完午饭，郑凯又带着白云飞在天魂学院附近简单转了转，京城太大，甚至十天半个月都转不完，所以就先让他熟悉附近的情况了。

　　直到晚饭过后，两人才意犹未尽的回到了郑府——其实‘意犹未尽’的主要是郑凯，白云飞心中想的事情比较多，所以拒绝了郑凯再去逛夜市的提议，两人才回来的。

　　走在宽广的郑府内的一条通往客房的小道上，郑凯提议道：“白兄，不如明天我再带你去北十一街看看吧，那里是学院学生平时最喜欢去的地方，有许多……”

　　白云飞笑道：“呵呵，多谢郑兄的好意了，我想这两天暂时先不出去了，如今突然多出了要开课这件事，我想趁这几天好好准备一下。”

　　“哦，这样啊……那真可惜，没办法了，那只有等以后再去了。”郑凯撇了撇嘴，似乎有些失望。

　　他这样子让白云飞有些奇怪，他能看出其实是郑凯自己想去玩儿，但为什么非要拉着自己呢？难道没有自己就去不了？

　　其实，白云飞不知道，还真是‘没有他就去不了’。

　　今天没有见到黄斌、陈千坛、金满楼三人，那是因为，他们三个都被家里长辈‘禁足’了，短时间内无法外出。

　　至于郑凯，本来也应该这样的，不过他昨晚将白云飞的身份告诉了家里长辈，然后借口要帮白云飞办事所以才能‘名正言顺’地外出，要是白云飞不出去，他也只能乖乖在家呆着了……


第0527章 备课

　　回到自己所住的房间之后，白云飞没有像往常一样修炼，而是直接就躺在了床上，看着高高的屋顶，回想着今天发生的一切。

　　自己来到京城的第一天，居然就碰到了这么多的事，也彻底打乱了自己之前的计划。

　　原先的随意游玩的目的看来是不行了，如今有了任务在身，就不能想走就走了，他本来还打算最多一两个月之后就起程返回炼器宗的，现在看来恐怕较长一段时间内都不行了。

　　一天时间，自己莫名其妙的成了天魂学院中的一名导师，即将在那个全帝国最好的学院内任教，而且第一次去学院里就拍晕了帝国四皇子，还和学院的导师起了冲突，之后还见到了帝国二皇子……

　　回想着今天所见到的那些人，白云飞不由感叹——实在不愧是国都京城啊！所见到的同龄人实力居然都并不比自己低，虽然他们实际年龄可能要比自己大上一些，但是无一不是天资绝艳之辈，听说那院长莫皇空的孙女莫晚霞，年仅二十七竟然就已经到了魂尊后期境界，这岂不是比江凡师兄都还要厉害一些？

　　不过三师兄江凡以前在魂宗后期巅峰境界滞留了一段时间，进阶魂尊之后提升也不慢，时间过了这么久，说不定也已经到了魂尊后期境界了也有可能。

　　这天魂学院中的学生，轮修炼天赋的话几乎都不比炼器宗内门弟子差，真不愧是天才聚集之地。

　　……

　　“要当老师了啊！实在是……要怎么教学生才好呢？”

　　白云飞轻叹一声，回想着师父紫金以前对自己的教导方式——难道要向师父学习，也那样教学生？可是，似乎有点行不通啊！

　　紫金对他的教导，那当然是深思熟虑考虑到了他的所有情况之后才量身定制的，并不能依葫芦画瓢，再说许多地方白云飞也做不了。

　　“也不知道会有什么样的学生，莫前辈说从火系五年级和六年级中挑选，也就是说最差也是魂宗实力了……学院中的学生都是天才之辈，悟性应该也不差才对，想必也不是很难教吧？”

　　“不过炼器这件事，也实在说不准，也不知道我讲的他们能不能明白……”

　　“不知道会有多少个学生呢？多了的话可能会有点麻烦啊，到时候给院长提提吧，多了也教不过来，要是被骂误人子弟就不好了……嗯，就十个以内吧。”

　　“如果是六年级的学生的话，恐怕有些人年龄比我还大吧？不知道会不会听我教导……嗯，看来还得小心一点，最好不要暴露我的真实年龄为好。”

　　白云飞如今也已经二十有四，而且经过这些年的不断历练，早已不是从前那个稚嫩少年，二十四五到四十岁之间的魂师大都不太好判断具体年龄的，按照白云飞的实力，如果让别人猜测的话，多数人也会认为至少三十岁吧？

　　“不过，当这个导师好处也不少，似乎也不错呢……”白云飞随后想到了之前莫皇空说过的话，暗道，“既然他们准备了这么久，想必收集的炼器材料之内的东西应该有不少才对吧？借着教学之名，我可以名正言顺地使用这些材料，对我来说，可是莫大的好处……”

　　其实白云飞一直都觉得自己的炼器术还没有掌握到真正的精髓，这些年的时间虽然练习也刻苦，不过更多的重心是放在了提升实力上，如今实力已经到了一个不弱的程度，也不用再急于提升了，现在又碰上这么一个机会，正好可以专心致志地钻研炼器之术。

　　毕竟，他是炼器宗弟子，本宗的拿手绝技，当然必须要无比精通才行，炼制出更加强力的魂器，也是增加自身实力的一个方法之一。

　　“三天之后开课吗？那这三天时间，就好好想一想怎么教学吧！不能辜负了师父对我的期望，三天后的第一堂课，必须要保证万无一失才行……”

　　……

　　第二天，白云飞早早的就起床来到了外面，这西厢客房外也是有一个极为宽敞的院落，而且白云飞明显是受到了特别优待，一大片区域内，除了他就没有第二个客人居住，除了几个服侍伺候的下人之外，没有任何人来打扰白云飞。

　　在这宽大的院子中，白云飞拿出了雷火鼎，还有这些年的历练中收集到的一些炼器材料，开始一遍遍地炼制魂器。

　　并不是一心为了炼制出一件多么厉害的魂器，他现在只是想要调整状态，在炼器中寻找最佳感觉，以确保三天后在学员中的教学能够更加顺利而已。

　　因为他已经想好了，自己既然是开炼器班，那么第一堂课，理所当然的，就应该展示自己的炼器之术。

　　而那一次炼器，将是奠定他在学院内导师身份的基础，必须要做到让人信服才行，不容有失，他已经下定决心，到时候全力以赴，一定要炼制一件地阶上品魂器出来，不能丢了炼器宗的脸面。

　　以他魂尊中期的实力，想要炼制地阶上品魂器，也是较为困难的，这也是只有拥有两颗本源火种的他才能做到，寻常炼器宗弟子，都是要到魂尊后期的时候才能炼制地阶上品魂器的。

　　至于天阶，那是要到皇者境之后才能炼制的，这个品阶的魂器，虽然在炼器宗里算是比较常见，但是在外界，那是每一件都能引起轰动的宝贝。

　　一般来说，只有皇者境的强者才会拥有至少一件天阶魂器，而且一般都只是天阶下品而已，天阶中品，即便是皇者境强者中也少有人拥有，魂皇以下的魂师，除非是大家族大宗派的杰出弟子，或者说某些强者的弟子，才会拥有天阶魂器。

　　比如郑凯，白云飞就知道，他平时拿在手上用来耍帅的那一把黑色折扇，其实就是一件强大的天阶下品魂器，而且是极为罕见的空间系魂器。

　　白云飞在这院子里炼器，自然是引起了不小的反应，至少使得这西厢客房所在位置方圆千米内的温度都比其他地方高许多，而且空中更是映得有些通红，第一次见到这情景的许多人还都吓了一跳，以为是西厢失火了。

　　郑凯也是满心好奇地守在一边看热闹，看着一件件似乎很厉害的魂器从那奇怪的炉鼎中被炼制出来，他也是啧啧称奇。

　　不过白云飞来到这郑府之后，除了郑凯之外，倒是没有再见到过其他郑家的主要人员，他曾提出要去拜见家主或者郑凯的其他长辈，不过却被告知家中的人大都外出办事了，说是让他先忙自己的事，以后再见也不迟，现在他着急‘备课’，也就暂时不想此事了。

　　终于，三天时间眨眼即过，开课的日子，已然到来……


第0528章 开课当天

　　这几天时间，在天魂学院中发生了一件大事，震惊了所有学员和导师，甚至后来传扬出去，更是轰动了整个京城，几乎成了所有魂师谈论的话题。

　　那就是……天魂学院内，将要开设‘炼器班’！

　　有炼器宗的人亲自执教，在学院中教授炼器之术！

　　炼器，在大部分魂师眼中，那是一件极其了不起的事情，虽然只要是强大一些的魂师身上或多或少都会有一两件魂器，但是到了地阶层次的魂器就很难得到了，一件地阶中品或者上品的魂器，就足以引起许多人的争抢，而对于能够炼制出魂器的炼器宗之人，绝大多数魂师都是怀有敬畏之心的。

　　想一下，不用去追求争抢，而是自己就拥有‘制造’之力，随心所欲地打造最适合自己的魂器，那是一件多么了不起的事啊！

　　这件事引起轰动的同时，在天魂学院内，火系五年级和六年级的学员们，却是惊喜的得知，这一次开设的炼器班，学员将从他们当中挑选！

　　这让绝大部分火系学员欣喜若狂，不过随后却是由学院院长亲自公布了入选学员名单，居然只有寥寥七人，这让满怀期待的众人大失所望，但是这是院长亲自决定的，众学员也无话可说，只能默默惋惜，并且对那几个选上的人无限羡慕。

　　这些被选中的人无一不是顶尖学员，就算在这遍地是天才的学员中，也是出类拔萃的人，所以众人也没有什么不服。

　　于是，在无数人的好奇和期待中，炼器班开课的日子到来，今天，那‘传说中’的炼器班导师将会开讲第一堂课……

　　……

　　这天一大早，白云飞就收拾妥当，和郑凯一起离开郑府，前往天魂学院。

　　这一次出门，他将蓝眼亚龙和极冰雪獒都留在了郑府，只带了小七，毕竟是去上课，也不是去战斗或者冒险，带这么多魂兽也没必要，而且他也猜得到今天的事情肯定备受关注，保险起见，还是不要带雪獒为好，以免被人看出端倪。

　　郑凯在家里‘关’了三天，今天终于可以趁此机会外出了，显得比白云飞还要兴奋，而且他对白云飞今天的第一堂课也是充满好奇，一路上不断询问着白云飞到底想要怎么上课，白云飞却微笑说到时候就知道了，让他郁闷不已，抱怨说这还卖关子，真不够朋友。

　　到了学院之后，也没有什么在校门口的欢迎仪式什么的，甚至于在前面一至四年级区域，几乎和平时没什么区别，就连五六年纪的各个院系，也都和平常一样。

　　唯一和平时不一样的，也就是火系五六年级所在的地方而已，在学院偏东北的一片建筑群中。

　　不过白云飞却没有直接去那边，而是先去了院长莫皇空所在的那一座石塔，那天莫皇空说一切准备工作都由学院来做，今天白云飞只需要来上课就是了，不过到底准备成什么样了白云飞可是一点都不知道，需要先找他询问一下才好，而且，自己今天打算做的事，也是需要他老人家帮忙的——他说的那些‘准备了许久’的材料，白云飞可是也很期待的。

　　接近石塔之后，郑凯照例留在了远处等待，白云飞独自前去，再次见到了院长莫皇空。

　　……

　　“云飞，你来了。”莫皇空见到白云飞之后，微笑着点了点头，问道，“怎么样？今天的第一堂课，准备好了吗？你打算怎么做？”

　　白云飞点头道：“莫前辈放心，我已经有打算了，不过我还想先问一下，不知道这次开设的炼器班，前辈一共给我安排了多少学生？”

　　莫皇空了然地笑道：“呵呵，这个你放心，不会给你安排太多人的，这个炼器班，我只挑选了七名学员加入，其中六年级四人，五年级三人，都是各班的顶尖学员。”

　　只有七人，白云飞暗自松了口气。

　　他想了想，对莫皇空道：“不瞒莫前辈，晚辈今天打算在众学员面前亲自炼制一件魂器，我已经想过了，学院内的学员无不是天之骄子，在我手下学习恐怕难免有学员不服，所以我想先向他们证明一下我有教导的资格，不过若是那之后他们依旧觉得不过如此的话，那也可以让他们自行选择放弃，我只教导真心愿意跟我学习的学员。”

　　“哦？”莫皇空微微一愣，随即笑道，“呵呵，这样也不无不可，我说了会满足你的一切要求，就按你想的去做便是了，就算你对我挑选的学员不满意，也可自行随意增减，我不会反对。”

　　对方的如此支持让白云飞心中安稳了许多，继续道：“另外……莫前辈，正如刚才我所说，接下来晚辈准备炼制一件魂器，为了做到最好，所以我想要尽量选择最上佳的材料来炼器，我记得莫前辈说过学院中也准备了许多炼器材料，所以我想……”

　　“呵呵，原来如此……”莫皇空点头道，“当然没问题，就算你不说，我也是要先带你去看看的，说过会为你提供所有的条件，当然不会空口说白话，那么事不宜迟，我现在就带你去看看我为你准备的教学材料吧。”

　　他话一说完，白云飞就感觉眼前一花，刚刚还坐在案桌后面的莫皇空突然出现在他眼前，在他还没反应过来的时候，就轻轻抬起右手在他肩上略为一拍……

　　下一瞬，他便感觉一股无比神秘且不可抗拒的力量包裹了全身，接着便感到眼前再次一花，下一秒，他便无比震惊的发现……周围的所有景物都变了！

　　或者说，自己从刚才那石塔顶层的房间中，眨眼间出现在了另一个完全不同的地方！

　　“瞬……瞬间移动！”

　　白云飞心中惊愕，立即反应过来，这是莫皇空带着自己进行了空间转移，瞬间移动到了另一个地方！

　　“云飞，你看看，这些就是我为你准备的第一批炼器材料，之后一段时间的教学中，你可以随意使用这些材料，随后还有第二批第三批很快就会送到。”

　　这时，莫皇空的声音传来，白云飞一回神，这才仔细向周围看去。

　　只是这一眼看去，却是立即让他陷入了无比的震撼和惊喜之中……


第0529章 材料仓库

　　一个足有近千平方米的巨大房间中，摆满了一排排的架子，像一个巨大的图书馆，不过不同的是，这些架子上放的不是书，而是各种各样的炼器材料。

　　周围墙壁上镶嵌着许多光源石，整个房间明亮一片，又有各种各样的光芒弥漫其中，那是一些材料所散发出的光芒。

　　只是简单的看了身旁的几个架子，白云飞就已经无法掩饰心中的震惊了，虽然早有准备，但此刻眼前的这些材料，还是大大的出乎了他的预料。

　　这些材料分得极为清楚，每一种类型都单独摆放，而且分大类、小类、作用等等也是有规律地分区摆放，白云飞甚至觉得，自己回到了炼器宗内的材料存放仓库，因为只有炼器宗的人才能够将无数种类的炼器材料如此清楚的摆放。

　　光是这一点，就能看出天魂学院为了这个炼器班下了多大的功夫。

　　各种矿石、魂晶、元石、亦或者一些特殊的草木……琳琅满目，不胜枚举。

　　白云飞甚至看到，在不远处，光是炼器过程中一个很轻微的辅助材料冷凝粉，就足足摆了五个大架子。

　　视线所及，以及视线看不到的用魂识扫视，片刻之后，白云飞便对这整个房间中的材料有了大致的了解，可做炼器主材料的，从低等到高等皆有，最高级的，那摆在白云飞左侧角落里的几个架子上，就算炼制地阶上品魂器都绝对没有问题，而且其中散发元力波动对强烈的那一个架子上的一块金色精矿石，白云飞相信若是让师兄寇长空使用的话，炼制天阶魂器都可以。

　　看着这满眼的炼器材料，白云飞眼中光芒闪烁，也是止不住的有些激动，这简直就是一个巨大的宝库，没有任何一个炼器宗弟子能够不心动。

　　莫皇空似乎很满意白云飞的反应，微笑道：“云飞，如何？还满意吧？从今天开始，这里的所有物品都归你支配了，不管是用来教学还是你自己练习炼器术使用，都可以，如果其中还有什么缺少的，也可以说，只要能够找得到的，我都会尽量给你找到。”

　　白云飞轻舒一口气，诚恳道：“多谢莫前辈了！我一定会尽我所能的教导炼器班的学员，不让前辈失望。”

　　如果说之前他还有一点点无所谓的态度的话，现在则是半点都没有了，他感觉到了一分责任，莫皇空能够做出这么多，他也不能再懒散对待。

　　“呵呵，你现在也是学院的导师了，就也直接叫我院长就是了。”莫皇空笑道：“我相信你能做到最好，你不是准备炼制一件魂器吗？就在这里挑选一批材料吧，之后可就该去上课了。”

　　白云飞点了点头，不再多说，其实之前在扫视这些材料的时候，他心中就已经有了打算，他原先也没想到学院的准备如此齐全，其实他自己也已经准备好了一份炼器材料，不过现在这里有更好的，他也就放弃了原先的那一批，准备重新在这里挑选最佳的材料，将稍后的炼器做到最完美的程度。

　　……

　　十多分钟后，学院东北角最里侧的一栋高大建筑中，缓缓走出了两个人影，正是莫皇空和白云飞，这次没有再瞬间移动，而是从出口走了出来。

　　白云飞这才发现居然已经到了这里，莫皇空告诉了他这里的位置，并将刚才那个巨大‘仓库’的钥匙交给了他，让他以后自行处理里面的材料。

　　“好了，我想你的那一批学员应该已经到齐了，如果你准备好了的话，就去上课吧。”莫皇空指了指左侧千米外相隔两栋楼的一栋宽大单层建筑，对白云飞说道，“那是我给你安排的上课的地方，当然，如果你不满意的话，以后也可以自行选择教学场所。”

　　白云飞疑惑道：“院长不和我一起去吗？”

　　莫皇空摇了摇头：“这个就不用了，我对你有信心，我等着听你的好消息就是了，不过可能其他还有一些人会来观摩你这第一堂课，不用在意，按你原先想的做就是了。”

　　莫皇空说完正准备离开，白云飞突然有些尴尬地说道：“呃……院长，这个，你能不能再把我带到那石塔那里去？”

　　“嗯？”莫皇空奇怪道，“你还回那里做什么？”

　　白云飞道：“我是和一个朋友一起来的，他还在那里等我，我要回去找他，然后我再和他一起过来便是了。”

　　“哦，这样啊，没问题，那我们走吧。”

　　莫皇空也没在意，点了点头，一挥手，两人的身影凭空消失。

　　……

　　白云飞找到了依旧在之前那里等待自己的郑凯和小七，然后一同向着那远处那‘课堂’走去。

　　“白兄，你说你开课的地点是那一栋建筑？”郑凯指着远处，奇怪道，“我记得那里原本是供火系六年级的学员比试切磋的地方，院长居然把那里给你上课？整栋楼都给你？”

　　白云飞点头道：“应该是吧，院长说学员们都在那里，不过我要先看看环境合不合适，如果不行的话，以后我可能自己重新找一个上课的地方。”

　　他说着话，眼神略微朝着那远处的一座大山瞟了一眼。

　　“也不知道院长给你安排了哪些学员，都是从火系五年级和六年级里面挑选的？那一定都是出类拔萃的学员，你这个炼器班可是天才中的天才的聚集班级啊！”郑凯轻叹了一声，突然眉梢一挑，仿佛想到了什么，笑道，“嘿嘿，我突然想到，白兄你这可是‘抢’了其他导师的学生啊！而且一定是最优秀的学生，火系五年级有九个班，六年级有五个班，也不知道你从哪些导师手里‘抢’了学生，不过我估计他们现在可是有点不待见你，哈哈！！你可是要小心一点了……”

　　“呃……”他这么一说，白云飞也是觉得不无道理，那岂不是说自己才刚来这学院，就无形中将一批导师给得罪了？

　　两人速度不慢，没过多久，就已经穿过条条道路，已经距离目的地不远了。

　　绕过一栋挡在前面的建筑，看清前方的情况时，白云飞和郑凯都是吓了一跳。

　　之前一路上除了人比较少以外都还算正常，可是一转眼，眼前却完全是另一番景象……


第0530章 学院导师的挑战

　　现在白云飞知道为什么一路走来没见到多少人了，原来并不是都回去上课了——而是都跑到这里来了。

　　只见前方数千米外，白云飞的‘教室’前的一大片空地上，此刻三五成群的站满了人。

　　几乎全都是二十多岁的青年那女，还有少数的看起来二十岁以下的少年少女，这些应该全都是学院的学生，而且多半是火系五六年纪的，而且其中也不乏一些中年男女，看上去和周围的那些学员感觉明显不同，气息也更强大许多，很可能是学院的导师。

　　一眼望去，大片的人影，恐怕足有四五百人。

　　这些人，的确几乎都是学院火系五六年纪的学生和导师，还有一小部分是其他系的，也有少数‘外来人’。

　　炼器班的开设，最初就引起了不小的轰动，今天开课，自然是有许多人关注的，若非院长有令，恐怕全学院甚至是全京城的魂师都会好奇地过来观看了，现在只来了这‘一小部分’人，已经算是少的了。

　　白云飞和郑凯的到来，并没有引起多大反应，远处那些人虽然都是来看白云飞上课的，但全都不认识他，根本就不知道这个他们以为也是学院学生的青年其实就是炼器班的导师。

　　倒是他旁边的郑凯引起了一些人的注意，对着这边指指点点，白云飞明显看到有几个姿色不错的少女又爱又恨的看着郑凯，也不知道是不是被他泡过的……

　　虽然也预料到了会有一些人来‘观摩’自己的第一堂课，但是这么多人还是让白云飞惊讶不已，同时心中居然升起一丝紧张之意，这样的情景，他倒是极少碰见。

　　正在白云飞和郑凯就要接近人群的时候，一件意想不到的事情发生了……

　　“白云飞！！”

　　一声大喝猛然从前方人群的右侧爆发而出，接着就见一个火红的人影跃到空中，几个连点，如同离弦之箭一般跨过数百米的距离，落在了白云飞和郑凯前方二十米处。

　　这个人，白云飞‘认识’，正是三天前自己第一次来学院的时候，那个在自己打晕武阳之后想要强行留下自己的学院导师，名叫周宇。

　　他此刻一脸敌意地看着白云飞，眼中火光闪烁，那表情就好像白云飞抢了他什么重要的东西似地。

　　周宇这一声暴喝和动作，几乎引起了所有人的注意，全都一脸惊愕地望了过来。

　　白云飞也是神色愕然的停下了脚步，看着对面的周宇，莫名其妙道：“有事？”

　　这人不会还想为了那打伤四皇子的事把自己抓起来吧？

　　“白云飞，我要向你挑战！”

　　更加让白云飞觉得荒诞的是，那周宇听到自己的问话之后，突然大吼出了这么一句话……

　　挑战……挑战？！

　　他这一句话一说出口，白云飞还没有做出回应，那边的数百人中就爆发出了一阵‘嗡嗡’的议论之声。

　　“那是火系六年级一班的周宇导师！他这是做什么？”

　　“我没有听错吧？？刚才周宇导师说什么？挑战？！向那个人？那人和郑凯一起，不是学院的学生吗？周宇导师向他挑战？”

　　“那个人是谁啊？周宇导师怎么好像和他有仇似地？白云飞？！刚才周宇导师是这么叫他的吧？我怎么觉得这名字有点熟悉？”

　　“我记得这新开的炼器班的导师，不是就叫白云飞吗？不会吧！难道就是这个人？”

　　“他？！有没有搞错？！看起来才二十多岁啊！他会是炼器班的导师？！怎么看都和我们一样像个学员啊！”

　　“不过，听说炼器班的导师是炼器宗的杰出新秀，紫金老宗主新收的亲传弟子，好像的确很年轻的样子，难道就是眼前这人？”

　　“如果真的是他的话……那我想我知道周宇导师为什么要向他挑战了，这次被选入炼器班的七个学员中，可是有两个都是火系六年级一班的，是周宇导师最得意的学生，现在却都成了这白云飞的学生，也难怪周宇导师这么生气了，恐怕是心中不服，所以想要给这新来的导师一个下马威吧？”

　　“真的是这样？周宇导师平时人虽然不错，但的确是有一些冲动的性格，得意门生被‘抢’，虽然其他导师也都有些不满，但是敢这么做的却只有他一人，我还听说三天前这白云飞第一次来学院的时候就和周宇导师有过冲突，看来这是结上仇了啊！”

　　“三天前的事我可是亲眼所见的，没想到他就是白云飞，他可是厉害得很，魂尊中期实力的四皇子武阳，被他简单一招就击败了，而且随后还接下了周宇导师的攻击，虽然没有真正开打，但是实力绝对很强。”

　　“哈哈！没想到还没开课就有这种热闹看，导师间的对决吗？这可是很少见的，就是不知道那白云飞会不会答应。”

　　“应该不会答应吧？毕竟周宇导师可是魂尊后期巅峰实力，除了那些皇者境的名誉导师之外，可以说是学院内最强的导师之一了，这白云飞就算有些手段，也只是比寻常中期魂尊厉害一些而已，怎么可能赢得了周宇导师？”

　　“这可不一定，今天可是他的第一堂课，刚来学院就接到了挑战，若是不应下来的话，定然会被人看轻的，他以后还怎么教导学员？”

　　“……”

　　短短十多秒的时间，议论之声不绝于耳，白云飞耳力过人，虽然数百人的声音极为嘈杂，但是他还是听到了许多内容，其中就包括这些人的各种猜测的话语，他也从中大概得知了‘缘由’。

　　——还真让郑凯这乌鸦嘴给说中了，真的有导师因为被‘抢’了学生而来找麻烦……

　　周宇提出挑战，白云飞愕然，周围的学员议论纷纷，而那些少数的学院导师，竟然也没有任何动作，反而一副饶有兴致的样子，甚至几个人眼中还露出了幸灾乐祸的神色。

　　“白云飞，你是新来的导师，周某很想领教一下炼器宗弟子强大的实力，导师间的切磋比试也是很平常的事，大家公平切磋，点到即止，不用害怕伤了性命……”周宇貌似诚恳地抱了抱拳，说的话却是暗藏针对，最后又问了一句，“你到底敢是不敢？”

　　最后一句话却是有些咄咄逼人了，意思是只要白云飞拒绝的话，那就是‘不敢’，就是胆小，就是孬种。

　　他这是铁了心想要给白云飞一个下马威，让大家知道这传得沸沸扬扬的炼器班导师，其实只是徒有虚名而已，他要让白云飞当众出丑，以解自己心中的怨气。

　　郑凯眉头微皱，觉得这周宇似乎有点过分了，转头看向白云飞，迟疑道：“白兄，你不用理……”

　　话还没说换，却被白云飞伸手阻止，略微踏前了两步，白云飞嘴角带着淡淡的笑意，对那周宇说道：“周宇导师的挑战，白某接下就是了，就当做是开课之前的热身运动吧。”


第0531章 只守不攻

　　白云飞的回答，再次让所有人一阵愕然——他居然如此容易就答应了？！

　　到底是对自己有足够的信心还是受不了那周宇的激将法？人群中许多人都暗自摇头，暗叹白云飞心性不足，太过冲动。

　　“白兄，你真要和他打？”郑凯也是一脸惊讶，皱眉道，“他可是魂尊后期巅峰实力，在学院导师中也是顶尖的几人之一，你……”

　　白云飞微微摇头道：“郑兄放心，我自有分寸，不会吃亏的。”

　　郑凯沉默，他也觉得白云飞不是个冲动的人，现在答应了，应该是有足够的信心才对。对于白云飞的实力，其实他也并不是特别清楚，那天晚上的战斗中也只是惊鸿一瞥，并没有看清。

　　周宇也有些惊讶对方这么容易就接下了自己的挑战，愣了一下之后眼神一闪，露出一丝微不可见的轻蔑之意，他丝毫不觉得自己会输，现在白云飞应战了，那自己就能名正言顺地给他一个教训，让所有人知道这个所谓的炼器班导师不过如此。

　　白云飞看着周宇，问道：“在哪里比试？就这里？”

　　周宇一指身后，道：“那里有一个露天战台，我们去那里切磋！”

　　说完也不等白云飞回答，脚尖一点，快速向着后方跃去，他所过之处，周围的人群也自动让出了一条宽大的通道，白云飞这才看见，前方两千米外，也就在自己上课的那一栋建筑的前面，有一个和那建筑大小相当的石台，约一米高，五百米见方，质地明显和周围的地面不同，光看外表就知道坚硬无比。

　　白云飞笑了笑，抬脚向着前方不急不慢地走了过去，心中也已经在仔细寻思着稍后要如何应战了。

　　他之所以答应对方的挑战，除了有足够的信心之外，也是存有‘立威’的心思，自己新来，本来打算低调一些的，不过一来就受到了挑衅，如果退缩的话，恐怕还没正式开课，就被人看轻了一分，既然如此，那就索性嚣张一回，让所有人知道，自己到底够不够资格当这个炼器班的导师。

　　周围的人此刻都围在了那战台周围，一脸兴奋地看着都走上台的两人，小声讨论着到底谁会赢。

　　……

　　两人相隔百米站定之后，周宇神色一凝，沉声道：“比试切磋不是生死对决，不过刀剑无眼，受些伤在所难免，若是明知不敌，还是及早认输放弃比较好。”

　　白云飞笑道：“多谢提醒了，开始吧，切磋完，我还要继续上课的。”

　　“你！！”他这随意的态度让周宇暗怒，冷哼一声，全身红芒微闪，脚下一蹬，化作一道红影冲出，竟是抢先一步发动了攻击！

　　百米距离眨眼即到，借着前冲之势，周宇右拳高举，手臂上火焰缠绕，如同一条巨大的火蟒，向着白云飞当胸轰来，虽然只是试探性的一击，但是威力绝对不凡，即便是后期魂尊也不敢轻易硬接。

　　可是让所有人惊讶的是，面对这一击，白云飞……竟然动也不动！

　　嘴角依旧带着一丝浅笑，好像丝毫不在意这一击一般，在火拳临身的前一瞬只见他右手一挥，一个橙芒闪烁的物体出现在身前，然后一层仿若实质的橙色光芒瞬间散开，将他整个人都护在了其中。

　　“轰！！”

　　周宇威势不凡的一拳轰在元力护壁上，发出一声闷响之后，竟然被震退而回！而白云飞纹丝不动，身前的护壁只是一阵轻微波动，便恢复了正常。

　　周宇神色震惊，不过却没有停下动作，在空中一翻再一蹬，比刚才那一击更强一倍的一拳再次轰出。可结果，却还是一样，虽然这次护壁上荡起的波纹要多一些，可是周宇依旧被反震而回。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　轰击之声不断，周宇的身影仿佛幻化十数个，上一道攻击的残影还未消失，下一击就已经来临，就好像把白云飞‘包围’了一般，前后左右都有攻击落下。

　　而白云飞却是始终稳如泰山，脚下八风不动，任由对方一次比一次强大的攻击打向自己。

　　这情形，看的周围观战的人一阵目瞪口呆，他们还以为会爆发出什么激烈的战况，却不想会变成周宇一个人的‘打木桩’表演。

　　而一些眼力好的人，则是目光灼灼的看着飘在白云飞身侧翻天印，暗自震惊它的防御力之强。

　　接近一分钟的攻击之后，周宇却是越打越心惊，心里憋得慌，自己已经几乎使出了全力攻击，却连对方的衣角都没有碰到一下。再次一拳攻击无果之后，周宇眼神一凝，弹射上高空，魂力陡然爆发，无数火元力在身前凝聚，随后在他的右拳上出现了一个足有一米大小的巨大火焰尖锥，如同一个钻头一般不断旋转，明显是一个极强的魂技。

　　白云飞眼神一亮，这次却没有等待对方攻击来临，而是在对方还在准备阶段的时候，他就右手一挥，体外的土元力护罩一收，翻天印红芒暴涨，像一颗炮弹一般向着空中的周宇撞了过去。

　　周宇脸色微变，他倒没想到白云飞的这件魂器不仅防御力惊人，竟然也可作攻击之用，不过他反应也不慢，右手上的火钻威势不减，左臂突然挥出，竟然用手臂挡向了撞来的翻天印！

　　“当！！”

　　一声响亮的撞击声，翻天印的竟然被挡得偏离了一分，从他的耳畔划过，而周宇的身子有轻微摇晃，左臂上传来的剧痛之感让他心惊不已，没想到以自己地阶上品的护臂的防御，竟然还受到了这么强大的冲击之力，不过他却没有去管剧痛的左臂，而是身子略微一旋，右拳猛然轰出，那一个巨大的火焰钻头竟然脱手飞出，子弹一样轰响了白云飞！

　　这一个元力攻击比之前的拳脚攻击强上数倍，而且白云飞竟然挥出了翻天印，此刻再没有元力护罩防御，众人都是以为这次他不得不闪身躲避，甚至若不小心还可能受伤。

　　可是出乎所有人意料的是，白云飞竟然还是不动！面对落下的攻击，他只是仿佛很随意的伸出了右手，掌心斜向上，看样子……竟然好像要硬接这一击！

　　说时迟那时快，白云飞的右手抬起的下一瞬，众人就见到他手上的那一个紫黑色的手套猛然爆发出耀眼的火光，与那来临的火钻尖端接触，然后狠狠一捏！

　　“轰！！”

　　一声巨响，那巨大的火焰尖锥，在停顿了半秒之后，轰然崩溃！


第0532章 返伤

　　四散的火焰中，白云飞笔直而立，依旧没有移动分毫！

　　四周围观的人再次忍不住发出一阵低呼，他们也已经明白，白云飞手上那手套，竟然也是一件强大的魂器！

　　从空中落下的周宇则是满眼不可置信之色，他根本无法相信自己那般强力的攻击竟然如此轻易就被对方接下了！

　　隐在袖袍之下的左手不断颤抖，快速恢复着刚才抵挡翻天印所造成的伤痛，周宇神色阴沉，眼中竟然露出了一丝狠色，右手一招，光芒微闪中，手中竟然出现了一柄四尺长半尺宽的赤红色战刀！

　　拳脚攻击无果，他竟是准备使用魂器攻击！

　　“赤炎战刀！周宇导师竟然拿出了赤炎战刀！那可是天阶下品魂器啊！整个学院的导师中也没有几个人拥有，他竟然想要使用这件魂器来战斗？！”

　　“看来周宇导师的确是被逼急了啊，连天阶魂器都拿出来了，这下子可能有危险了啊，也不知道这白云飞会怎么应对。”

　　周宇这战刀一拿出，周围立即向起一阵惊呼，也无怪乎众人震惊，在学院中，除了那些皇者境的名誉导师之外，拥有天阶魂器的人屈指可数。周宇也是机缘巧合之下才能得到这一柄天阶下品的战刀的，一直引以为傲。

　　此刻周宇不服之下，拿出了自己的最强魂器，想要一举攻破白云飞的防御，战胜对方。

　　手中战刀随手一挥，身侧地面就是一道十余米长的焦黑裂痕，周宇轻喝一声，似是在提醒对方注意，同时脚下一蹬，那坚实的地面被生生踏出一个凹坑，用最快的速度向着白云飞冲了过去。

　　临近时陡然一跃，借着前冲和下坠之势，举刀劈向了白云飞的左肩！

　　这一招应该也是试探性的一击，或者说，他只是想让白云飞‘动一动’，希望逼得对方动身躲闪，然后自己以便施展近身刀法，展开猛攻。

　　可是再次让他震惊的是，面对这足以劈掉手臂的一刀，白云飞竟然——还是不躲！

　　只见他眼神一闪，身子略有偏移，左脚微微后踏了半步，抬起右臂，直接用自己的手臂迎向了劈来的刀锋！

　　周围传来一阵惊呼，甚至连周宇都吓了一跳，几乎下意识地想要收刀的时候，白云飞右臂上挥，主动迎上，和那劈到眼前的战刀撞在了一起！

　　“当！！”

　　预想中的臂断血溅的场面并没有发生，一声清脆的金属交击声响起，接着在众人不可置信的目光中，白云飞身子只是微微晃了晃，脚下的地面出现龟裂，而那周宇的天阶战刀，竟然……被弹了回去！

　　而周宇也是被反震之力弹得向后翻了一圈，落地之后‘蹬蹬蹬’退了三步，然后才满眼震惊地看向白云飞。

　　衣袖滑落，众人这才看清，白云飞的右手小臂上，有一个火红色的护臂，此时正闪烁着炽烈的火光。

　　又是一件魂器！一件可以轻易挡住天阶下品魂器一击的魂器！

　　“不可能！”周宇心中怒吼，不甘之下再次猛然发力冲出，又是一刀从左侧横斩向了白云飞的脖颈！这一次可不是试探了，无论是速度还是威势，都比之前更甚数倍！

　　白云飞的右臂刚刚才抵挡了一击，此刻再转身硬挡恐怕有些困难，最好的应对方法便是退后或者弯腰躲过，但是白云飞从最开始的所有做法就出乎了众人的意料，这一次也不例外——他没有用右臂抵挡，而是直接抬起了左臂！

　　“当！！”

　　又是一声和之前如出一辙的轻响，白云飞反手一挥，用左臂将这一刀挡了开去！

　　他的左手臂上，依旧有一个护臂！

　　而更加让所有人错愕的是，这一刀被挡下之后，周宇突然间露出了惊骇的神色，仿佛发生了什么让他无法置信的事，他握刀的右手极为明显的一震，虎口迸裂，他脸上露出一丝痛苦之色，接着就见那赤炎战刀……脱手飞出！

　　就在刚才，在战刀和白云飞的护臂相接触的下一瞬，周宇赫然发现，战刀上反震而回的力量，比‘正常’情况下要巨大数倍！就仿佛……就仿佛自己刚刚挥舞出去的力量，竟然无法宣泄完全，反噬回来了一部分！这一变化实在太过突然，以至于他在不防之下，竟然没能握住手中的战刀！

　　白云飞也是眼神一亮，有一丝错愕，他却没想到，这一下抵挡攻击，竟是好运的触发了左手返伤护臂的附加效果！

　　（返伤护臂属性：

　　“装备品级：地阶中品。”

　　“元素属性：土。”

　　“强化等级：+10。”

　　“防御力：890。”

　　“附加防御力：478。”

　　“灵魂契合度：15%”

　　“+10附加效果：抵挡攻击时，有15%几率反弹30%伤害，反弹攻击力数值不得超过本装备防御力，对远程攻击无效。”

　　“强化条件：100点魂力。”）

　　返伤护臂的总防御力也是刚好达到天阶下品的程度，本来挡下周宇的这一击的话也不会如此轻松，但是竟然触发效果，反弹了三成攻击力，不仅让白云飞看起来是‘轻松’挡下，更是连周宇的魂器都震飞了出去！

　　看着眼露惊骇以及一丝茫然之色地往后退去的周宇，白云飞目光一闪，似是做了什么决定，终于交战以来第一次移动了身形！

　　不动如山，动若奔雷！

　　周宇的反应也是极快，一发现变故之后便急速后退，眨眼就退出数十米，可是白云飞脚下紫光微闪，猛然爆发的速度，竟是比他还要快！

　　而且在冲出时，就见白云飞右手一抖，红芒一闪间，一柄火光闪烁的长枪出现在了手中！

　　没有任何花哨的动作，举枪直刺！

　　周宇惊骇退后，白云飞如影随形，火尖枪直指咽喉！

　　那迫来的枪尖之上缠绕的炽烈火焰，却是让周宇有一种心凉的感觉，眼中骇然更甚，仅仅因为一个小小的失误而乱了阵脚，此刻竟然有一种‘避无可避’的慌乱之感！

　　脚下速度不减，双手在身前虚空一挥，仿佛搅动水面一般，体外的火元力迅速汇聚，并且虚空中也有更多的火元力被凝聚而出，只在两个呼吸间，就凝聚出了一面一人高的火元力之盾，仿若实物一般被他‘举’在了身前。

　　脚下一顿，周宇终于不得不停下了退势，因为……已经退到了战台的边缘，不过此刻防御已成，也不需要再退，白云飞的火尖枪已经到了身前不足一米处，但是只要抵挡一分，周宇便能趁机闪身向旁避开，到时候拉开距离再战。

　　可是，下一瞬，周宇的动作却是猛然一僵，原本的闪避动作并没有做出，仿佛中了定身术一般僵立在了原地。

　　一支火光微闪的赤红枪尖，停在了他的咽喉前一寸处。


第0533章 课前先布置作业

　　身前的火元力之盾依旧存在，只是，有一柄赤红长枪从中穿过，枪尖停在了周宇咽喉之前。

　　那周宇全力凝聚出来的，甚至足以抵挡天阶下品魂器的元力之盾，竟然仿佛不存在一样，没有起到任何作用！

　　火尖枪+13附加效果——无视元力防御！！

　　周宇瞳孔收缩，脸色甚至有一丝惨白，背脊已经被冷汗湿透，他甚至能够清楚的感觉到，那赤红枪尖之上的慑人锋芒。

　　而且，在他右侧一米处，被一团淡淡的红色光芒包裹的翻天印静静地悬浮在那里，也就是说，刚才就算他真的向旁躲闪了，也会迎上翻天的攻击！

　　输了。

　　输得如此简单，如此彻底！

　　一股浓浓的不甘和深深的失落之感袭上心头，周宇神色变幻不定，心中百味参杂，身前的元力护盾也逐渐消散。

　　白云飞微微一笑，右手一抖，火尖枪消失，翻天印也飞回了他身边，看着身前脸色难看的周宇，淡淡道：“周宇导师，我赢了。”

　　没有谦虚客套的说‘承让了’，而是直接了当的‘我赢了’。

　　周宇浑身轻轻一颤，双眼的焦距凝在了白云飞身上，微微张了张嘴，似乎想说什么，可是愣了两秒之后，他却是突然轻叹一声，神色竟然变得极为落寞，低声道：“不错，你赢了。”

　　没有找借口或者发狠话，这周宇也是敢于接受现实之人，直接承认了自己的失败，只是心中的一分苦涩失落，却是任何人都看得出来。

　　周宇说完这句话之后，竟是没有再停留，对着白云飞抱了抱拳，然后收起插在远处的赤炎战刀，直接踏空而去，很快就消失在了远处一栋建筑之后。

　　……

　　直到周宇的身影消失，那自从白云飞刺出火尖枪之后就一直一片死寂的人群中，才猛然爆发出一阵杂乱的嗡鸣议论之声。

　　“我……我没看错吧？！周宇导师……就这么败了？！”

　　“周宇导师竟然就这么走了？！战斗结束了？白云飞赢了？！”

　　“刚才是怎么回事？周宇导师明明做出了最强的防御举动，为什么凝聚的元力之盾没有起到任何作用？！”

　　“白云飞拿出的那一柄赤红长枪，到底是什么魂器？！莫非是天阶中品不成？！”

　　“这白云飞之前一直只守不攻，此刻初一出手，竟然一招制胜？太不可思议了吧？他到底有多强啊！”

　　“魂器……好多魂器！整个过程中他甚至没有使用任何魂技！简单的几件魂器就战胜了周宇导师！他到底有多少魂器啊！”

　　“足以抵挡天阶下品魂器攻击的防御魂器，足以攻破后期巅峰魂尊防御的攻击魂器……这就是我们学院新开设的炼器班的导师的实力了吗？”

　　“实在太不可思议了……”

　　“……”

　　周围那些观战的学员不断惊叹着，而那些导师或者另外一些‘外来’的实力较强者，则是沉稳一些，只是此刻默默看向白云飞的目光中，都多了一丝掩饰不住的惊异和好奇，他们自然比那些学员要多看到一些东西，比如白云飞身旁漂浮的奇怪魂器一定还有更强大的作用没有展现，比如之前周宇的战刀脱手飞出的不合理之处，亦或者白云飞刺出那一枪之时魂力锐减可却又在下一瞬不可思议地瞬间恢复大半……

　　……

　　白云飞没有理会四周议论纷纷的众人，他站在原地思考了数秒，然后看向那被分配给自己上课的巨大建筑，微微皱了皱眉，突然朗声道：“炼器班的学员在哪里？出来一下。”

　　他这一说话，周围的议论立即停了下来，所有人的目光都投向了那建筑之前的人群最前方的数个青年男女。

　　听到白云飞的这句话之后，这些人突然一愣，然后相互看了看，都同时向前走了几步，越众而出。

　　四男三女，年纪大的看起来也就二十七八，最小的看起来不到二十。

　　这些人，特别是年纪较小的几个，此刻都是一脸激动且崇拜地看着白云飞，年纪大点的稍微稳重，但看着白云飞的目光也是带着一丝敬畏。

　　唯独有一人，虽然眼中也有一丝惊异，但是却又有一丝不服以及……敌视？！

　　当白云飞目光落在这个人身上的时候，也是突然一愣，微惊道：“是你？！”

　　一名女子，二十五岁上下，身材高挑，一袭火红衣裙勾勒出近乎完美的火辣身材，长发及腰，肌肤如雪，娇俏的瓜子脸，几乎符合所有男人心中‘绝色佳人’的标准。

　　这个人，白云飞见过，也知道她的身份——正是上次来天魂学院的时候就见过，而且还带给他一堆不小的麻烦的人，院长莫皇空的孙女，莫晚霞！！

　　她……她居然也是炼器班的学员？！

　　见白云飞惊愕地看着自己，莫晚霞嘴角露出一丝得意，竟然毫不退缩地和白云飞对视，口中说道：“不错，是我！‘白老师’，从今以后，我就是你的学生了，我倒要看看，白老师能够教我们多厉害的炼器之术。”

　　“呃……”白云飞更加愕然，他怎么觉得对方好像对自己有些不满？真是莫名其妙……

　　不过现在显然不是和莫晚霞聊天的时候，白云飞扫了这七名学员一眼，先将他们的样子记在了心里，然后整了整心神，按照自己之前所想，对这些人说道：“我知道你们都是修炼天赋出众的天才之辈，能被选入这炼器班，也就说明院长对你们极有信心，不过我要告诉你们，炼器一途，也有‘天赋’一说，且和修炼天赋并没有多大关联，今天的第一堂课我也已经决定了，我会在你们面前亲自全力炼制一件魂器，也是我这个导师在你们面前先展现一下自己有多大能力，免得你们心有怀疑。”

　　他顿了顿，继续说道：“此外，你们也并非简单的看看就完了，作为第一堂课，我要求你们仔细观看我的炼器经过，这之后，你们回去整理思路，将你们所看到的和猜测的或者领悟的我炼器的各个关键之处写出来……嗯，就是一项作业，你们如果想要在我班里学习，下一次上课的时候就要将这个带来交给我。”

　　“……”

　　白云飞这一番话，不仅让对面的七人愕然，也让周围的数百人一阵错愕。

　　没有什么听不懂的，白云飞的话说得很是直白，可是这内容却是又一次出乎了所有人的预料。

　　——他居然连学生的名字都还没有问，就先布置了一个‘作业’，然后就准备当众炼器？！


第0534章 柔金精矿石

　　听了白云飞的话，所有人都愕然了片刻，最后还是那莫晚霞惊疑道：“你……你是说你先让我们观看你炼器是吗？不进去上课吗？”

　　白云飞微笑道：“不错，不用进去了，就在这里吧。”

　　他今天既然已经高调了，那就索性让周围的人一次看个够，免得让别人觉得有多神秘再搞个暗中调查什么的。

　　反正炼器过程说来也没什么秘密，要是这些人光看就能‘偷学’的话，那才有鬼了。

　　白云飞再次看了那七个学员一眼，提醒道：“记住我刚才说的话，你们的这一次感悟和体会结果，将会是我对你们的第一次评价的重要依据。”

　　然后他四周扫了一眼，对着围观的人却略微抱了抱拳，微笑道：“各位，在下准备开始炼器了，期间过程或许会有些久，众位可以随意留下观看或者离去，不过还请期间不要太过喧哗，多谢了。”

　　他之前展示的实力使他已经得到了大部分人的尊重，此刻态度客气，也再次得到了许多人的好感，周围的大部分都是学员，对这个新来的导师的印象都上升了许多，纷纷应道：“白导师你放心，我们就看看，不说话。”

　　各自应了一声之后，这些人真就安静了下来，让白云飞很是满意。

　　微微点了点头，不再管周围的情况，白云飞站在那巨大战台中间，右手一挥，‘咚’的一声，一个巨大的赤红色炉鼎落在了他身前，泛着温热的红光，期间还有阵阵紫芒若隐若现。

　　正是雷火鼎。

　　右手在身侧的翻天印上轻轻一拂，一号火种被他抓在了手中，并且融进了体内，同时左手按在雷火鼎上，体内的二号火种悄然没入了鼎中。

　　他这个动作简单随意，周围的人都没有明白是什么意思，只是感觉那巨鼎似乎突然间变得明亮了一分。

　　之所以选择将一号火种留在体内而将二号火种放入雷火鼎，乃是因为二号火种有一颗伴生雷种，雷火两种元力正好和雷火鼎的属性完全相符，能够使得雷火鼎更加完美的发挥出作用，大大提升炼器成功率。

　　魂力催动，本来闪烁微光的雷火鼎陡然间火光大方，‘嘭’的一声，鼎中燃起熊熊烈火，一股热浪以雷火鼎为中心铺散四周，那灼热的火元力，让周围的所有人都为之动容。

　　略微后退了几步，白云飞盘膝而坐，右手在身前一挥，一大批各种各样的炼器材料出现在他身前，被火元力包裹着，一字排开，认真确认了一遍之后，右手一指，这一批先头材料就被投入了炼器鼎中。

　　炼器已然开始。

　　周围的人全都安静一片，目光灼灼地看着那燃烧着熊熊炼火的雷火鼎，那七名炼器班的学员更是双眼放光，眼神不断在白云飞和雷火鼎之间移动，注意着他的每一个动作，同时眼中闪烁着思索的光芒，似在心中不断地记录着什么。

　　第一批材料投入之后，雷火鼎内传出的火元力开始不断地波动，变换着炼火的强度，同时那些材料被快速淬炼分解，变成了一团团即便在火种也不会蒸发的彩色液体，缓缓浮动。

　　白云飞眼神微凝，右手一翻，手中顿时金光大放，一块足有脸盆大小的金色石头出现在了他的手中，那强大的金元力，场中所有人都能清晰的感应到，若是不看样子光感受气息的话，就已经足以比得上上品元石或者地阶中品魂器了。

　　而且这石头看起来有些奇怪，并没有棱角凹坑之类的，看起来竟然极为圆滑，整体呈椭圆形，竟好像有些‘软’，因为白云飞拖着石头的右手，都似乎已经陷入了这石头中半寸。

　　柔金精矿石，金系天材地宝中极为罕见的一种材料，深埋地底数千上万米以下，若是按照炼器宗的价值观，拳头大小的一块‘一千年精纯度’的柔金精矿，就与一柄地阶下品魂器等价。

　　白云飞手中的这一块，至少需要三千年的时间才能在地底深处凝聚而出，如果拿到炼器宗去交换，换得一件地阶上品魂器绝对没有问题。

　　这也是天魂学院为白云飞准备的第一批炼器材料中，等阶最高级的一种材料了，之前在那仓库中一见到它白云飞就已经意动了，所以才放弃了原先自己的准备，转而选择了用它来炼制一件魂器。

　　如果进展得顺利的话，炼制一件地阶上品魂器应该没有问题。

　　为了确保成功，白云飞更是决定用这至少足以炼制两件魂器的材料来炼制一件魂器，虽然有些浪费，但这次炼器至关重要，也无所谓了。

　　右手一抛，手中的精矿石便飞进了炼器鼎中，鼎内的炼火顿时旺盛了数倍，那高度凝聚的强大火元力，更加让周围的人暗自心惊，方圆千米内的温度都在不知不觉间上升了一大截。

　　这一块精矿石投入鼎中之后，白云飞很长一段时间都没有再有动作，只是双手虚按在身前的雷火鼎上，竟然仿佛入定一般闭上了双眼，若不是那从来没有断过的魂力波动和鼎内炼火的复杂变化，众人恐怕都要认为他是在闭目养神了。

　　足足一个小时过后，众人似乎听到了雷火鼎内传出了一阵轻微的‘咔咔’声，同时那炼火竟然开始剧烈翻腾，波动频率不断变化，几乎让人有些应接不暇。

　　于此同时，白云飞猛的睁开双眼，右手再挥，足足有数十种或大或小的各种材料漂浮在了身前，仿佛列兵一样在他周围盘旋了一圈，然后排着队依次投入了炼器鼎中。

　　这一次添加材料足足用了一个小时，再之后，白云飞又恢复了之前的凝神状态，一动不动，专心操控着鼎内的炼火。

　　时间一点一点过去，过了中午，然后又过了下午，再到傍晚……

　　足足有近十个小时的时间，白云飞竟然一次都没有再动过！

　　而四周围观的众人，也逐渐从最初的好奇激动，转变到愕然疑惑，再到最后的失望索然。

　　原来炼制魂器的过程，就是这样的——这样的，枯燥乏味。

　　甚至于到了傍晚的时候，一部分人已经没有兴趣再看下去了，悄然转身离去。

　　当然，也有一些耐心十足的人依旧饶有兴致地看着场中的白云飞，或者看着那炼器鼎内不断变化的炼火。

　　至于那七名炼器班的学员，则是表现得最有耐心的几个人，仿佛早就有准备了一般，自始至终都没有一丝松懈，认真地看着场中的情况，白云飞没有动作了，他们就仔细感受炼器鼎内的变化，以及白云飞体内散发的魂力波动变化。

　　时间再转，日落月升，整个学院都进入了最安静的晚上，只是这里那映红一片天空的火光，却是很远都看得见。

　　半夜的时候，白云飞又‘醒来’了一次，添加了比上一次更多的辅助材料之后，又陷入了沉寂……

　　夜尽天明，第二天来临，周围的人又走了一些，同时也又来了一些，不过总的来说却是在逐渐减少，看来大家对于这‘神秘’的炼器术已经有些‘失望’了，不愿再一直傻傻地观看这枯燥的炼器过程。

　　不过，一直从未离开的那些人，已经发现了一些微妙的变化，那就是炼器鼎内炼火的变化越来越频繁，有一股气息也越来越凝实和强大，似乎有什么东西正在逐渐‘诞生’。

　　而且，一些细心的人还发现：白云飞的神色，也有了一丝变化——似乎有一丝愕然，还有一丝……激动。


第0535章 器成天地变

　　白云飞的确是有些激动，因为，出乎他意料的，这一次炼器……竟然非常顺利！

　　可以说，前所未有的顺利！

　　从最初的先头辅助材料开始，每一道工序，都没有出过任何差错，每一个控制都恰到好处，甚至都没有需要修正的地方！就好像是演奏一个超长且复杂的曲目，从最初就找到了最佳节奏，之后的一切都在这节奏的保持下顺理成章，完美进行！

　　没有什么特别的缘由，这就是一次偶然的情况，白云飞在这一次炼器中，达到了前所未有的一种‘境界’，巅峰水平，甚至超越巅峰水平的境界！

　　从投入那柔金精矿石开始，他便几乎进入了忘我的状态中，周围的一切都已经从他的脑海中消失，有的，只是身前的雷火鼎，或者说，是雷火鼎中正在炼制的魂器。

　　从最初的精矿石投入后被炼火化为液态开始，这一件还未成形的魂器的每一个变化便在白云脑海中清晰呈现，接着是每一件辅助材料的融入，每一次液体的流动，每一次元力的波动，每一次形状的改变……

　　自白云飞学会炼器术以来，炼制的魂器也已经不知道有多少件了，唯有这一件，唯有此时此刻，才有这种‘奇妙’的感觉——一种一切尽在掌握，一切随心所欲的感觉。

　　随着他心中的控制，那炼器鼎内的柔金精矿石所化的液体一点点地被压缩，无数的杂质被炼出，从之前的脸盆大小，逐渐变成足球大小，碗口大小，手掌大小……

　　白云飞甚至没有感觉到时间的流逝，就连外界的白昼交替都没有发觉，只沉浸在这完美的炼器状态中，感受着雷火鼎内的魂器逐渐成型……

　　……

　　到了第二天傍晚的时候，在白云飞炼器的这个地方，四周围观的人已经不足一百了，这些留下的，大多都是实力强大的魂师，此刻他们看着场中的白云飞，眼中均都带着惊疑不定的神色。

　　他们也大都已经看出，白云飞正处在一种极为特殊的状态，就算他们根本不懂炼器，也能够看出，白云飞此刻进行的炼器过程，无比的顺利。

　　而且最重要的是，那白云飞身前的炼器鼎内，隐隐散发出的越来越强大的气息，让所有人暗惊不已。

　　虽然这魂器还没有出炉，但是几乎所有人都已经肯定——这是一件地阶上品魂器！

　　这白云飞，果然拥有炼制地阶上品魂器的实力！

　　不少人心中都出现了这样的惊叹，此刻还在这里的，大都是学院的导师以及‘外来者’，都是见识广博之人，他们原先都以为，以白云飞魂尊中期的实力，炼制地阶中品魂器就已经不错了，却没想，对方如此顺利轻易地就炼制出了一件地阶上品魂器。

　　很明显，今天过后，他们，或者说他们身后的‘势力’，对于这个突然出现的炼器班导师，都会有一个新的评价。

　　……

　　“嘭！！”

　　猛然间，那炼器鼎内传出了一声爆鸣，仿佛一层之前一直压抑遮掩的屏障猛然爆开，熊熊火焰蔓延百米，一股肉眼可见的热浪更是铺散千米，让周围的所有人精神都为之一振。

　　“要成功了？！”

　　这一瞬间，所有人心中都出现了这样的猜测。

　　因为他们见到场中的白云飞已经睁开了双眼，也感觉到了那炼器鼎内从模糊变得清晰的一股强大能量波动。

　　不错，的确是成功了。

　　白云飞眼中精光闪烁，嘴角带着一丝笑意，这一次炼器，绝对是无比完美的一次，他能够感觉到，这即将出鼎的魂器，是地阶上品，而且，是上品中处于中上程度的魂器。

　　现在，只需要逐渐停下炼火，然后停止雷火鼎的运转，就能够取出魂器，完成这一次炼器了。

　　可是，就在白云飞准备做出这最后一道工序的时候……异变陡生！

　　“嗯？！”鼎中的魂器即将完全停止炼制的瞬间，白云飞猛然感觉到灵魂一阵轻颤，大量的魂力不由自主地流失，而他身前的雷火鼎，突然之间爆发出了无比夺目的光芒！

　　“这是……”

　　白云飞愣了一瞬之后，突然瞳孔微缩，眼中精光爆闪，露出了无限惊喜之色！

　　这感觉……是装备效果触发的感觉！是雷火鼎的效果触发！！

　　……

　　“咦？怎么回事？！”

　　与此同时，周围那些围观的人也突然一愣，不由自主地发出了一声轻咦，接着他们便无比震惊的看到，场中那雷火鼎爆发出了刺目的火光，一道如同利剑一般的金色光芒，冲天而起！

　　和炼器鼎一般大小的金色光柱平地而起，直插天际，而方圆千米内的天地间，开始出现了水纹一样波动，一点点金色光芒从虚空中凝聚而出，然后全部流向了中间的金色光柱，流向了光柱下方的雷火鼎之中！

　　这一突然的变化让所有人大惊失色，甚至呆愣了片刻，突然间，其中一名魂尊后期巅峰实力的老者仿佛突然想到了什么，瞳孔一缩，露出骇然之色，忍不住大惊道：“这，这是……天地异象，元力自凝……不是地阶上品，是……天阶魂器！！！”

　　“天阶魂器！！”

　　他这一声惊呼，让周围的人再次齐齐一愣，随后大哗。

　　地阶魂器，哪怕是地阶上品魂器炼制成功，也不会出现天地异象，因为所使用的炼器材料中，拥有足够的元力能量使魂器成型。唯有天阶，炼制成功之时，会引起周围天地元力的异动，即将成型的魂器自动凝聚出自身所需的元力，补充能量，完成最后的成型。

　　所谓‘器成天地变’，这是天阶魂器炼制成功的标志，只要对炼器宗有一些了解的人，都知道这一句话。

　　而如今，这一现象出现在了这里，引起这一异变的……是白云飞所炼制的魂器！

　　方圆千米甚至两千米内的天地间，都不断有金色的光芒凝聚而出，然后如同受到牵引一般，潮水般涌向了这一片区域的中心，形成了一个巨大无比的漩涡，而漩涡的中心则是雷火鼎，仿佛变成了一个无底洞一般，将这些金元力尽数吸入了其中。

　　周围的人早已连惊叹都发不出了，全都目瞪口呆地看着前方，看着那金光之中，隐约可见的一个炼器鼎，以及那旁边站立的一个人影。

　　……

　　在这天地异象出现的瞬间，这一片区域边缘，千米高空中，一个人影毫无征兆地突然出现，看着远处那一片被金光笼罩的区域，仿佛能够透过那无尽的光芒，看到里面的情景，眼中闪烁着惊疑的光芒。

　　正是莫皇空。

　　“居然是天阶魂器，怎么可能……”即便是以他的见识和定力，此刻也忍不住露出惊诧的神色，随后眼睛一眯，露出了满意无比的微笑，轻叹道，“看来还是有些低估他了啊，这白云飞，所做的每一件事都那么出人意料……”

　　他看着前方那已经逐渐收拢的无数金元力，喃喃道：“这炼器班，我真是越来越期待了……”


第0536章 亲手炼制的第一件天阶魂器

　　莫皇空出现在这空中之后，这一片区域周围竟然接二连三地出现了一个又一个身影，都是仿佛鬼魅一般悄然出现，甚至几乎没有人发现。这些人都沉默不语地飘在空中，脚下没有任何飞行魂器或者是元力凝聚。

　　魂皇强者！！

　　白云飞所炼制的天阶魂器成型，竟然引来了如此多的皇者境强者！

　　此刻，这将近二十名魂皇强者全都神色惊异地看着那元力笼罩之下的白云飞，一些了解情况的都是露出赞叹和惊愕，而一部分不知道白云飞身份的则是还带着一丝疑惑。

　　不过这些强者也都只是远远的看着而已，并没有人做出其他举动，这些人发现了远处的莫皇空，都是恭敬的点头行礼，甚至于一些人眼中还出现了敬畏的神色。

　　……

　　天地间金元力弥漫的异象其实并没有持续多久，总共才不到一分钟而已，只是直到那一个巨大的金元力漩涡迅速收拢，完全没入雷火鼎之后，周围那些围观的人还依旧沉浸在震惊之中，久久无法回神。

　　而特别的是，场中那已经起身站在雷火鼎之前的白云飞，居然也是露出了和周围人差不多的惊愕之色！

　　的确，此刻的白云飞也同样是被眼前的情况给惊呆了，不过他回神的速度自然是比其他人要快，在炼器鼎内的炼火逐渐自行熄灭的时候，他身子微微一抖，眼中的惊愕转变成了无限的惊喜。

　　身前的炼器鼎内，此刻正有另一股气息散发而出，他知道，炼器已经完全结束了，此刻躺在雷火鼎中的魂器，是……天阶下品！！

　　不错，真的是天阶下品！他白云飞竟然炼制出了一件天阶魂器！

　　外人只震惊他的这一成果，而他自己在震惊之后，却是明白了其中的秘密——其实，这一件魂器本来只是地阶上品的，之所以能够提升到天阶下品，是因为在魂器成型之时，雷火鼎的附加效果触发了！

　　（雷火鼎属性：

　　“特殊装备。”

　　“装备品级：天阶下品。”

　　“元素属性：火、雷。”

　　“强化等级：+10。”

　　“特殊效果1：炼器成功率提升300%”

　　“特殊效果2：有15%几率使所炼制装备附加雷属性。”

　　“+10附加效果：炼制装备时，有10%几率增加所炼制装备20%属性值。”

　　“灵魂契合度：20%”

　　“强化条件：110点魂力。”）

　　之前触发的，正是‘增加所炼制装备20%属性值’这一效果！

　　这一次炼制魂器，虽然是前所未有的最佳状态，但如果没有这个效果，也只是地阶上品魂器中偏上程度的魂器，但是就是因为这20%的增幅，使得它有了本质的提升，达到了天阶品级！

　　这可不是白云飞强化后算上附加属性的结果，而是一件崭新的装备，自身便是天阶下品！

　　在雷火鼎的帮助下，他达到了如今的实力根本不可能达到的成就，第一次炼制出了天阶魂器！

　　强自镇定了一下心神，白云飞右手一招，雷火鼎内传出一阵轻微的‘咔咔’声，接着就见一个被淡淡金光包裹的物体从中飞出，落在了他手中。

　　出乎意料的，这件魂器体积居然很小，只有手掌般大，并非主流的刀或剑等武器，也非护甲护腕等防具，而是……一只手套！

　　一只薄如丝绸，但却质感十足的金色半指手套！

　　白云飞用那足有脸盆大小的柔金精矿石，竟然炼制出了这么一只小小的手套？

　　金色手套落在手中之后，白云飞迫不及待地心念一动，查看了它的属性。

　　“装备品级：天阶下品。”

　　“元素属性：金。”

　　“攻击力：2100。”

　　“防御力：2200。”

　　“灵魂契合度：20%”

　　“装备效果：攻击木属性目标时，威力增加20%”

　　“强化条件：120点魂力。”

　　果然是天阶下品！虽然只是刚刚达到天阶下品的程度，但却是实实在在的天阶！而且……竟然还带有装备效果！

　　要知道，就算是他右手上的烈阳手套，当初都是没有装备效果的！

　　对木属性的目标攻击伤害增加两成……对木属性目标增加攻击威力，应该是五行金克木的原因，其实这种相克作用只要是元力间的碰撞就都存在，只是如果不懂运用的话不会很明显，就拿烈阳手套来说，它本身属火，因为火克金的关系，用它攻击金属性目标的时候也会有加成，而他的属性中却并没有用效果的方式表达出来，而手中的金色手套却将这个认定为了一个‘效果’，则说明，它对木系目标的伤害，要远远超过普通程度！

　　另外，这一件刚刚炼制出，还没有经过强化的装备，灵魂契合度竟然就已经达到了20%！

　　看着手中的金色手套，白云飞心中激动不已，不仅因为它的属性好，更因为，自己炼制出天阶魂器的巨大成就感，还有更重要的……此刻依旧萦绕在他心头的这一次炼器的特殊感悟。

　　翻手将金色手套收起，白云飞轻舒了一口气，转头看了一下四周依旧大部分还在愣神的众人，最后将目光落在了前方那七名炼器班学院身上，轻咳一声，开口道：“好了，这一次炼器圆满成功了，如你们所见，这就是炼制魂器的全过程，并没有多么惊心动魄，甚至很是枯燥乏味，如果你们选择在我的班里学习，就要做好忍受这种乏味的准备。”

　　“那么这次的第一堂课就到这里，按我之前所说，你们回去将这次所见所感详细写出来，下次上课时交给我……嗯，下次上课就定在一周后好了，下周今天，再来这里报到。”

　　他抬头看了看天色，挥手道：“好了，时候不早了，下课吧。”

　　说完这些话后，他留下了还在愣神的学员，也不再管周围议论纷纷的人，直接收起雷火鼎，转身向着学校大门方向走去，在人群中找到了郑凯，然后两人一同快速离去。

　　他的直接离开也让许多人愕然，一些反应得快想要上前与他交谈的人也没了机会，他们都明白，对方如此‘着急’离去，应该就是不想被打扰，众人也都看出他的脸上带着一丝疲惫，想想也是，两天两夜的时间不断炼器，而且最后炼制出了一件天阶魂器，心神劳累也是正常，如果这时候上去搭话，多半会惹对方不喜，心中略微想了想，也就放弃了追赶的打算。

　　不过这些人已经打定了主意，只要有机会，一定要和这个白云飞搞好关系——一个能够炼制天阶魂器的魂师，足以得到绝大部分魂师的尊重，就算是魂皇强者，也会以礼相待。

　　想必今天过后，白云飞的名字将彻底传遍京城魂师界，甚至更远……


第0537章 强化+1

　　夜晚，郑府西厢客房，白云飞的房间内。

　　炼器结束，离开天魂学院之后，白云飞先和郑凯找了一家酒楼吃了一顿饭，然后便直接回到了这里。

　　一路上郑凯看白云飞的目光都充满了惊奇和不可思议，仿佛才真正认识他一样，面对他好奇的提问，白云飞也只是简单的说这一次炼器状态奇佳，发生了极小概率的超常发挥情况，所以才能炼制出一件勉强算是天阶品阶的魂器。

　　而事实，其实也的确是如此。

　　而且一路上白云飞都仿佛有些心不在焉，好像心中一直思索着什么似的，郑凯发现之后，也就没有再多问，而回到住处之后，白云飞更是直接告诉郑凯，自己要‘闭关’几天，说这一次炼器感悟颇多，需要花时间细心消化一下，这几天不希望有人打扰。

　　郑凯恍然，点头答应，让白云飞尽管放心闭关，周围的一切都交给他安排。

　　再之后，白云飞就回到了房间，关好了房门，甚至吩咐三只魂兽守在了院门口，不让任何人打扰。

　　他之所以这么做，是因为……他的确有很重要的东西需要感悟。

　　这一次炼器成功，不仅因为最后触发雷火鼎效果而增加了一个惊喜这一点，其实最主要的，还是那千载难逢的炼器状态，那漫长的过程中，白云飞领悟到了许多，许多无法言传，只有他自己明了的感悟。

　　而且更重要的是，除了这炼器的状态之外，还有另一个很是特别的地方，那就是——所炼制的魂器。

　　从进入最佳状态炼制这一件魂器开始，直到炼器结束，白云飞心中都有一种极为古怪但却很模糊的感觉，直到魂器完全练成，并且意外提升到天阶之后，那短短一分钟的天地异象时间里，这种感觉逐渐清晰，当拿到炼制成功的金色手套时，已经愈发强烈。

　　这件魂器……很特别，非常特别，很难形容那种感觉，就仿佛……它的每一个细节，每寸构造，白云飞心中都了然无比，不同于专属魂器甚至本命魂器的那种‘了解’，是另外一种层次的透析。

　　怎么说呢？就好比……他知道这件魂器的所有内里结构，知道它是如何一点点变化而来的，以及……知道如何去‘改变’。

　　……

　　盘膝坐在床上，白云飞甚至没有去管那进行了两天两夜的炼器之后的精神疲惫，反而眼中精光闪烁，目不转睛地盯着手中的金色手套。

　　他现在，准备做一件事，做一件研究实验了无数次，心中预想了无数次，却从来没有成功过的事。

　　但是此时此刻，看着这一件特别的装备，他心中有一股强烈的预感——这一次，能成功！

　　没有去怀疑这种莫名的预感和那毫无来由的信心，白云飞不会放过这稍纵即逝的灵光一闪，眼神一凝，手中的金色手套开始散发出淡淡的金色光芒……

　　……

　　时间流逝，夜晚过去，第二天一整天，白云飞所在的房间都没有任何异动，三只魂兽守在院门口，就连送饭的下人都被阻止，即便是郑凯前来，也只能在院外好奇张望。

　　郑凯也实在疑惑不已，不知道白云飞到底在干什么，站在院外，也只能感应到屋子里有一股淡淡的元力波动而已，无法用魂识扫视，因为极冰雪獒散发出了一层魂识阻隔障壁，无法轻易探入。

　　这一天，郑凯家可是来了不少人，全都是京城魂师界一些有头有脸的人物，这些人前来的目的，不言而喻，自然是‘拜访’白云飞的了。

　　不过很可惜，他们一律被告知白云飞正在闭关，不见客。

　　众人只好失望离去，一些有耐心的寻思着以后再来，而也有一些人暗自不满，认为白云飞恃才傲物，太过摆架子。

　　不过对于外面的一切，白云飞都是不知道的，他的所有心思，都放在手中的装备上，整整一天时间，没有移动多哪怕分毫，若不是眼中闪烁的光芒和体内散发的魂力，简直就好像石化了一样。

　　第二天过去，第三天过去，终于，在第四天的时候……

　　“装备品级：天阶下品。”

　　“元素属性：金。”

　　“强化等级：+1。”

　　“攻击力：2100。”

　　“防御力：2200。”

　　“附加攻击力：100。”

　　“附加防御力：100。”

　　“灵魂契合度：23%”

　　“装备效果：攻击木属性目标时，威力增加20%”

　　“强化条件：120点魂力。”

　　白云飞看着手中的金色手套，脑中出现了这一串信息——嗯，很普通的，强化+1之后的属性。

　　可是，在心中出现这些信息之后，白云飞的表现，却是露出了无法控制的欣喜若狂之色！

　　看着手中强化+1的装备，他的表情就好像是刚刚强化+13成功了一样，忍不住地浑身颤抖，如果有外人见到他此刻的样子的话，恐怕会担心他会不会因为太过激动而精神失常……

　　只是强化+1，却能让他如此激动，原因是……这一次‘强化’过程，他，没有用强化术！！

　　不错！就是没有下达‘强化’的命令，只是自己对手中的装备做了一些‘改变’，然后……属性变为‘强化+1’！！

　　“做到了……我真的做到了！真的可以！！”白云飞眼冒精光，激动自语道，“不用强化术……‘手动’强化！”

　　对！就是手动强化！

　　耗费了无数心血研究，终于……有了突破性的进展！

　　强化术……白云飞触碰到了甚至初步掌握到了‘装备强化术’的本质！

　　那是一种莫名神秘的‘力量’，白云飞并不知道它是什么，但是从很早以前开始，他便猜测，这种力量，可以‘操控’！并不是使用强化术时让它自行出现自行运转，而是人为的操控！

　　因为随着实力越来越强，了解到的东西越来越多，白云飞知道，没有任何东西或者现象会是‘无故出现’的，不管其多么神秘多么不可思议，都一定有其根源，有其缘由！

　　抱着这一信念，他对自身所拥有的强化术开始了‘溯本求源’的研究，终于……取得了第一次成功！

　　虽然只是简单的强化+1，但却是历史性的一步，这意味着，白云飞打开了一扇任何人都没有触及过的门扉……


第0538章 改！！

　　白云飞当日在天魂学院内当众炼器之后，曾说放假一周，如今，却已经到了再次上课的前一天了。

　　这整整一周的时间，白云飞没有走出过住处一步，郑凯甚至连面都没有见到他一次，这让郑凯感到无比疑惑，不知道白云飞到底在搞什么名堂。

　　……

　　西厢客房，白云飞的房间内。

　　白云飞依旧盘膝坐在床上，只是此刻样子看起来有些憔悴，眼圈竟然有些发黑，周身有淡淡的红芒环绕，正双眉紧锁地盯着左手上的一个金色物体。

　　他左手平托着一个金色的手套，右手却是虚按在这手套上方两寸处，五指微微律动，仿佛在操纵着什么一般，而那金色手套，则是不断发出一阵阵频率不一的波动，看起来极为怪异。

　　许久，白云飞的动作都没有变过，也不知道他如此持续了多久，终于，当他眼中隐约出现血丝的时候，他却突然双目一亮，右手猛的一松，那手套周围竟然荡起了一圈透明的波纹，只是极其微弱，若非仔细盯着看的话根本无法发现。

　　舒了一口气，白云飞抬手擦了一下额头上的汗水，然后迫不及待地看向了手中的手套。

　　“装备品级：天阶下品。”

　　“元素属性：金。”

　　“强化等级：+10。”

　　“攻击力：2100。”

　　“防御力：2200。”

　　“附加攻击力：1000。”

　　“附加防御力：1100。”

　　“灵魂契合度：60%”

　　“装备效果：攻击木属性目标时，威力增加20%”

　　“+10附加效果：攻击时，有30%几率触发三倍暴击，冷却时间一分钟。”

　　“强化条件：120点魂力。”

　　随着他心念一动，脑中出现了这一连串信息，他双眉一扬，眼中光亮更甚，不自禁地露出了满意的笑容。

　　——花了整整一周的时间，他终于将这个手套强化到+10了。

　　这话说起来似乎有些好笑，强化+10？一周？平时他只用数分钟的时间就能做到，这次居然用了一周？

　　不错，他就是用了整整一周的时间，其余什么事情都没做，就单单只是将这手套强化到了+10而已……但是，有一点极为特殊的是——他没有使用强化术！

　　这手套，从强化+1到强化+10，全是他自己手动‘强化’而成！！

　　自从那天手动强化+1成功之后，他并没有任何停顿，依着心中那愈发清晰的感觉，继续开始了手动强化，不眠不休，持续一周，不知道‘失败’了多少次，终于，没有使用‘强化术’，他一样让这手套达到了强化等级+10的地步！

　　“三倍暴击？”白云飞得知了这手套的+10附加效果之后，心中一喜，三倍暴击啊！这可是一个非常不错的效果了，试想一下，若是使用了八十一叠拳劲，然后再触发了这个三倍暴击效果的话……不知道威力能够达到什么程度呢？

　　“而且……”白云飞眼中精光闪烁，惊喜道，“灵魂契合度60%！！专属魂器！！”

　　这手套炼制成功时便有20%的灵魂契合度，如今强化到了+10，竟然提升了40%之多！

　　正常情况，若白云飞使用强化术‘自动’强化装备的话，强化到+10，也不过10%的灵魂契合度而已，可如今这一件，竟然增长了这么多！

　　其中原因，是因为这件魂器的特殊性呢？还是他‘强化方法’的特殊呢？亦或者，两者皆有……

　　又是一件专属魂器，他白云飞，就这样又多了一件强大的专属魂器！

　　休息了片刻之后，白云飞却并没有准备就此‘收工’，神色反而变得愈发凝重认真起来。

　　实际上，从此刻开始，才是真正的‘重头戏’……

　　右手一翻，一块碗口大小的白色石头出现在了他手中。

　　“特殊装备。”

　　“装备品级：天阶下品。”

　　“元素属性：无。”

　　“装备效果1：可使一次+11以下强化必定成功（包括+11）。”

　　“装备效果2：炼制装备时，可使该装备品级提升一品（最高可提升至天阶下品）。”

　　“无法强化。”

　　这，是一块+11固定强化石！！也是如今唯一仅剩的一块高等级强化石！

　　嘴唇微抿，白云飞毫不犹豫地将右手中的强化石和左手上的金色手套合在了一起。

　　“强化！”

　　这一次，他却是直接使用了强化术！

　　一阵白芒闪耀，强化石化为了一团足球大小的‘白雾’，将白云飞的左手包裹了起来，然后几个呼吸间就全部‘钻’进了那金色手套之中。

　　“强化成功。”

　　“装备品级：天阶下品。”

　　“元素属性：金。”

　　“强化等级：+11。”

　　“攻击力：2100。”

　　“防御力：2200。”

　　“附加攻击力：1300。”

　　“附加防御力：1400。”

　　“灵魂契合度：70%”

　　“装备效果：攻击木属性目标时，威力增加20%”

　　“+10附加效果：攻击时，有30%几率触发三倍暴击，冷却时间一分钟。”

　　“强化条件：120点魂力。”

　　脑中随后出现了强化成功的信息，但白云飞却好像根本不关心这个，从那强化石化为‘白雾’开始，他的双眼就死死地盯着手套，整个心神就沉入了其中。

　　片刻之后，他又直接闭上了双眼，仿佛在仔细地思索感受着什么。

　　许久……白云飞双目猛然一睁，让人惊讶的是，视线竟然没有焦距！仿佛透着迷茫，又仿佛充满明悟。

　　就这么双目‘失神’地看着手上的手套，他右手抬起再次一翻，却是又出现了一颗拳头大小的白色石头。

　　“特殊装备。”

　　“装备品级：地阶上品。”

　　“元素属性：无。”

　　“特殊效果1：装备强化成功率提升700%，效果不可与同类装备叠加。”

　　“特殊效果2：炼器成功率提升500%，效果不可与同类装备叠加。”

　　“无法强化。”

　　这却是一块‘普通’的强化石，也是他在那天魂学院的炼器材料从库中所得，也仅仅这一块而已。

　　此刻他竟然拿出了这一块强化石，难道是要……

　　下一秒，白云飞便用行动说明了自己的意图，他将右手中的强化石压在左手上，如同梦呓一般轻声道：“强化。”

　　——他竟然真的就要如此强化手中的金色手套！！

　　要知道，他此刻使用的，可不是固定强化石，而是普通强化石！！虽然有七倍的强化成功率，但是强化+12的成功率何其低？就算提升了七倍，也很难成功……

　　若是失败了，这一件他刚刚才得到的强大专属魂器，便会化为粉末！

　　……

　　强化石化为白色能量将手套包裹，然后迅速没入了其中，同时，这手套闪烁出了耀眼的金色光芒。

　　而此刻的白云飞，双眼依旧没有焦距，大约是在盯着手中的手套，但脸上却是没有任何表情，样子着实奇怪得很。

　　仅仅两秒的时间，白色能量就完全被金色手套吸了进去，而手套散发的金色光芒，却是瞬间变得紊乱起来！

　　“强化失……”

　　失败了！！这一次强化，失败了！这一件强大的装备，就要在下一秒化为无用的粉末……

　　可是，就在这一瞬间，白云飞的双目猛然射出繁星般耀眼的光芒，仿佛很随意的，右手抬起，在左手上方两寸处轻轻一挥——刹那间，似乎在那透明的虚空中，随着他的这一个动作，有什么东西被搅动了……

　　他这个动作迅捷无比，甚至于比脑海中的‘信息’的呈现都还要快半瞬，竟是在那‘强化失败’四个字出现完全之前，就完成了这一动作！

　　下一秒，那脑中的信息一顿，随后就见手中的金色手套爆发出了比之前耀眼十倍的强烈光芒！

　　“强化成功。”

　　“装备品级：天阶下品。”

　　“元素属性：金。”

　　“强化等级：+12。”

　　“攻击力……”


第0539章 暴击手套

　　郑家府邸，东北角落的一处幽静院落内，一个古色古香的房间中。

　　一名白发苍苍的老者盘膝坐在一个香案前，似在闭目养神。

　　老者年龄极大，满头白发却并不稀疏，脸上周围颇多，但却显得精神矍铄，此刻微闭双目，但却丝毫不给人‘老态龙钟’的感觉，反而觉得这老者全身充满了勃勃生机。

　　较为特别的是，这名老者脖颈左侧，有一条约两寸长的紫黑色蛇形疤痕，看得出有些年月了，也不知是如何造成的，看起来有一丝怪异。

　　此刻，这本来安静打坐的老者突然眉梢微挑，猛然睁开了双眼！

　　“这是……规则之力！”

　　眼中光芒微闪，转头看向了西南方向，老者那古井不波的脸庞之上竟然出现了一丝惊疑之色。

　　可是随后，他却又微微皱起了眉，疑惑道：“咦？没有了？”

　　“奇怪……”老者目露思索，自语道，“难道是我感觉错了？”

　　刚才的感觉只有短短一瞬，而且极其微弱，他甚至都来不及感应具体位置。

　　“有些奇怪，这力量好陌生，似乎不是熟知的任何一种规则之力，可惜太过微弱，或许是引动它的人能力不足吧……”老者自语了几句，摇头道：“兴许是哪个魂皇小辈找到了一丝契机，故而无意中触及到了一丝规则之力吧……”

　　随后又留意了片刻，没有再发现异象，老者便没有再关注，重新进入了打坐状态。

　　……

　　西厢客房，白云飞所在的房间中。

　　“强化成功。”

　　“装备品级：天阶下品。”

　　“元素属性：金。”

　　“强化等级：+12。”

　　“攻击力：2100。”

　　“防御力：2200。”

　　“附加攻击力：2000。”

　　“附加防御力：2100。”

　　“灵魂契合度：85%”

　　“装备效果：攻击木属性目标时，威力增加20%”

　　“+10附加效果：攻击时，有30%几率触发三倍暴击，冷却时间一分钟。”

　　“+12附加效果：主动消耗魂力，可在下一击触发四倍暴击，冷却时间五分钟。”

　　“强化条件：120点魂力。”

　　随着白云飞那莫名的‘随意’一挥手，他的脑海中出现了这一连串信息。

　　而在前一瞬，明明是‘强化失败’的提示！！

　　白云飞，他……竟然‘改变’了强化结果！

　　这……

　　强化成功之后数秒，白云飞的双目一合再一睁，眼中已经没有了之前那种特别的神色，而是恢复了清明。

　　不过，当恢复正常之后，他竟然好似有一瞬间的茫然，然后才仿佛想起了什么，看向了手中的装备。

　　再次扫视了一遍属性，白云飞眼中精光闪烁，透出兴奋激动的光芒，甚至连身子都不由自主地微微颤抖，显示着他此刻心中的不平静。

　　“做到了……终于做到了！！”

　　白云飞心中兴奋地咆哮，一种无法形容的成就感弥漫心头，不过脸色看起来憔悴异常，而且眼中甚至布满血丝，隐隐有种要‘发疯’的样子。

　　也不能怪他如此激动，因为现如今，他才是真正得到了这一次最最重要的‘收获’！

　　强化术的研究，终于有了真正的进展和‘作用’！

　　可以说，之前+1到+10这些程度，有一些‘多此一举’的嫌疑，因为使用强化术的话眨眼便可完成，哪里需要那么费心费力地‘手动强化’？

　　但是，现在就不同了，不仅对于强化+10以前有用，对于+10以后的高强化，一样有用！

　　而这个作用，就是能够‘改变’强化结果的逆天‘辅助’功能！

　　之所以选择在自动强化时‘辅助’而不是再尝试手动强化+11或者+12，乃是因为白云飞心中有一个衡量，他清楚的知道，手动强化+10时有多么困难，想要再强化+11，如今的自己是绝对无法做到的。

　　而现在这种特殊的明悟状态，他也知道是千载难逢的，错过了这一次，就不知道什么时候才能再有这种状态了，所以，他决定使用固定强化石将手套强化到了+11，然后借着再次感悟的契机，趁着这一次明悟达到最巅峰的短短瞬间，果断地再次进行了强化，并且用自己领悟的那一点点模糊的‘力量’，改变了强化的结果！

　　可以说，这一次的成功，极为偶然，也极为幸运，但是这偶然和幸运背后，却也有白云飞无数的艰辛以及果决的判断。

　　终于，黄天不负有心人，所有的一切付出，都有了回报。

　　此刻从那奇异的状态中恢复过来，白云飞因为研究成功而兴奋激动了片刻之后，却突然好像泄了气的皮球一样，软倒在了床上。

　　他实在是太累了。

　　这整整一周不眠不休甚至不吃不喝的研究，其艰难程度根本就是外人所难以想象的，此刻无比强烈的疲惫感传来，白云飞很快就沉沉睡去……

　　……

　　从清晨到傍晚，足足睡了近十小时后，白云飞终于再次睁开了双眼，缓缓从床上坐了起来。

　　他的恢复能力自然是无比惊人的，此刻脸色已经好了许多，再打坐调息半小时，已经基本上恢复正常。

　　并没有急着研究那强化+12的金色手套，而是翻手拿出了一柄普通的地阶中品魂器，然后再次凝神感应了起来。

　　片刻之后，他眼神一闪，收起了这件魂器，露出了一丝失望的神色。

　　果然如他所料，再也找不到之前的那种‘状态’了，他能感觉到，刚才这一件普通魂器，想要将它手动强化+1，都绝对是非常困难的事，至少比之前手动强化手套的时候要困难数倍甚至更多。

　　现在看来，之前之所以那般顺利，应该也的确是有一部分原因是因为所强化的魂器，因为那手套本就较为特殊，所以才会那么‘顺利’。

　　这样的话，若想彻底熟悉手动强化，或者说是掌握那‘改变’强化结果的力量，还是一件任重而道远的事啊……

　　不过对此他也早有预料，并没有太过失望，如今既然已经有了‘经验’，那就不再是像之前那般靠‘猜测’而摸着石头过河了，他相信，只要假以时日，一定会有更大的成就。

　　拿起旁边的金色手套，白云飞眼中再次忍不住地透出惊喜之色——又是一件+12的装备，又是一件强大的专属魂器！

　　暴击！！

　　这手套的两个附加效果，竟然都是‘暴击’！而且，+12附加效果更是无比强大的四倍暴击！最主要的，是主动效果！

　　这代表，只要白云飞愿意，可以随时打出一记四倍威力的攻击！

　　而且，两个效果并不冲突，如果在使用+12效果的时候，又同时触发了+10效果的话……那将会是……七倍暴击！

　　七倍啊！！那将会是怎么样的一种威力？不知道，能不能直接一拳秒杀同阶魂师呢？

　　白云飞将这金色手套戴在了左手之上，略微握了握拳，大小适中，包住一截手指，握拳后正好覆盖整个拳面，手腕处略微覆盖寸许，光芒隐去之后，看起来就像是一只普通的金色手套，光滑柔顺，很难想象竟是由一种‘金属’炼制而成。

　　满意地点了点头，白云飞自语道：“暴击……这样的话，就叫你‘暴击手套’吧！”


第0540章 外出放松

　　“吱呀……”

　　一声轻微的响动，那两扇已经紧闭了一周的房门，终于再一次打开了。

　　夕阳的余晖中，白云飞缓缓走了出来，深吸了一口外面的新鲜空气，露出了舒畅的神色。

　　“白兄！！你可算是出来了！”

　　就在白云飞走出屋子的下一秒，院门口就传来了一个惊喜的声音，抬眼看去，正是郑凯一脸喜色的站在那里。

　　白云飞一愣，神色古怪道：“呃……郑兄，你不会是一直就在这里等着我吧？”

　　郑凯摆手道：“哪儿能呢，你这连续一周足不出户的，我可没有那个毅力……我只是寻思着你明天就该又去上课了，那想必今天应该就能‘出关’了，所以就来这里看看了，没想到才等了一会儿，你就出来了，怎么样？你修炼还顺利吧？”

　　“啾啾！！”

　　正在这时，一道小小的彩色身影欢喜地叫了几声，然后飞快地飞到了白云飞肩上，不停用小小的脑袋摩擦着他的脸颊。

　　正是小七。

　　“呵呵……”白云飞微笑着摸了摸小七的羽毛，然后转头对郑凯说道，“劳郑兄关心了，还好。”

　　“看你的样子，似乎有点憔悴？？”郑凯仔细看了白云飞几眼，疑惑道，虽然白云飞已经恢复地差不多了，但是郑凯还是看出了一丝端倪。

　　“的确是有些累了，不过不碍事的。”白云飞点了点头，微笑道。

　　“咕咕……”

　　正在这时，一阵奇怪的声音突然响起，在场两人都是一愣，白云飞尴尬地摸了摸肚子，笑道：“呵呵，不瞒郑兄说，我可是好多天没吃东西了，还请吩咐下人给我准备点吃的。”

　　郑凯愕然不已，心说这几天你到底做了什么事？连饭都没时间吃？

　　他回神之后，摆手道：“不用吩咐下人了，白兄，走我带你出去好好吃一顿，你明天可是就又要去上课了，又累了这么多天，今晚好好放松一下！”

　　白云飞略微思索，便点头答应了，出去转转也无所谓，放松一下心情。

　　当下二人便不再停留，一同向着府外走去。

　　三只魂兽这些天给白云飞‘站岗’也是很累，小七和蓝眼亚龙都不愿留在郑府，所以白云飞索性就将它们都带上了。

　　……

　　由于白云飞实在是饿得很，所以两人走出政府之后，就随便找了一家酒楼，点了满满一桌子的饭菜，之后就在郑凯目瞪口呆的注视下，白云飞愣是吃下了恐怕有十人份的食物之后，才终于心满意足地停了下来。

　　“对了，郑兄，这几天可有什么事情发生吗？”白云飞开始惬意地喝着碗里的汤，对郑凯问到。

　　“嗯？”这凯这才猛然回神，点头道，“有，当然有，你可是不知道，这几天我郑家的门槛都几乎被踩踏了，白兄，你现在在整个京城魂师界，可是几乎无人不知无人不晓了。”

　　郑凯眼露钦佩地说道：“能够炼制天阶魂器的魂师，那可是几乎任何魂师都会讨好拉拢的，这几天时间，只要是京城排得上号的各大势力，几乎都来拜访过你，而且有些还不止来了一次，不过我按照你交代的，都给回绝了。”

　　他顿了顿，又说道：“不过，白兄，有一些比较强大的势力，我看你有时间的话还是可以结识一下，你以后会在京城呆很长一段时间，和这些势力结交一下，总是没有坏处的，而且皇室那边，可能也会和你接触。”

　　白云飞点头道：“嗯，郑兄说得对，以后有时间，我会处理一下这些事的。”

　　“对了，白兄，还有一件事……”郑凯有些尴尬道，“我家里的几个长辈，也想见一见你，你看……”

　　白云飞笑道：“呵呵，这当然没问题，我在郑家住了这么久了，也应该拜访一下众位前辈的。”

　　“那行，反正你就住我们家，看什么时候有时间了再说吧。”郑凯点了点头，然后有些兴奋道，“今晚我们就不说这些麻烦事了，啧啧，好几天没出来了，今晚可是要玩个痛快！”

　　“……”白云飞一阵无语，感情是你在家憋得久了，所以才一定要拉着我出来‘散心’的啊？

　　他突然疑惑道：“对了，黄斌他们几个呢？怎么都没有见到他们？你们不是经常一起的吗？”

　　京城四少关系极深，几乎从来形影不离，这白云飞可是听说了的，可是自己到了京城之后，好像就没有见过另外几人了。

　　“唉，他们因为上次的事还被家里人管着呢。”郑凯叹道，“前几天因为你的事，他们家倒是因为他们和你比较熟所以派他们来找过你，不过你在闭关，他们也就回去了。我看估计还要一阵子他们才会恢复‘自由’。”

　　他想了想，突然又说道：“对了，那干脆一会儿我带你去一个地方，我想老四应该在那里。”

　　“哦？”白云飞疑惑道，“什么地方？”

　　“嘿嘿，去了你就知道了……”郑凯突然露出了一个‘神秘’的笑容，“那里可是一个很有意思的地方啊，我们平时消遣玩乐的时候经常去。”

　　“……”

　　白云飞眉梢微挑，突然变得有些尴尬——莫非，是那种地方？

　　郑凯一看白云飞的表情，略微愣了一下，然后好像也想到了什么，突然笑道：“哈哈！白兄，你不会以为我要带你去青楼吧？！拜托，我们好歹也是京城四大家族的少爷，说句不好听的，想要什么样的女人没有？怎么会去那种地方？你多想了……不过……嘿嘿，白兄居然第一个想到的是这种地方？莫非你感兴趣？其实我也不排斥，那不如抽空我带你去玩儿玩儿？”

　　“呃……”白云飞连忙摆手道，“不用，不用，我对那种地方没兴趣。”

　　……

　　从酒楼出来之后，郑凯就带着白云飞穿行在了这到了夜晚甚至比白天还要繁华的京城街道上，一通走下来，方向感极差的白云飞早就分不清东南西北了，暗自感叹京城之大，已经决定以后没事多出来走走，再怎么也要把这里熟悉一下，以免以后迷路……

　　终于，大约四五十分钟后，两人在一个占地极广的巨大建筑前停了下来。

　　看清了那挂在建筑大门上那个巨大的发光招牌之后，白云飞一阵愕然，他没想到，郑凯说的‘好玩儿’的场所，居然会是这种地方……


第0541章 金家赌坊

　　金家赌坊。

　　白云飞眼前那巨大的招牌上，写着这么四个字。

　　居然是一家赌坊？！

　　金家的……应该就是金满楼他们家了，之前郑凯说金满楼也可能在这里，难道这么一家赌坊还需要他金家少爷亲自看管？

　　在白云飞的印象里，赌坊这种地方只是普通百姓娱乐的地方，他实在疑惑郑凯他们居然也喜欢混这种地方？

　　不过随后，他便发现了不寻常的地方——在这赌坊内进进出出的人……竟然都是魂师！！

　　这里……居然是一个供魂师赌博的赌坊？！

　　看着白云飞讶然的神色，郑凯笑道：“呵呵，白兄，这一家赌坊是京城最大的一家赌坊，如你所见，这是一家只接待魂师的赌坊，京城内许多魂师都喜欢来这里娱乐。”

　　白云飞疑惑道：“魂师也会在乎那一些金银财宝的输赢吗？”

　　郑凯笑道：“金银财宝？呵呵，白兄你想错了，谁说赌坊就一定是赌博金银财宝了？对于魂师来说，一样有特殊的‘货币’的。”

　　白云飞眉梢一挑，奇道：“元石？”

　　“对，元石。”郑凯点头道，“这个赌坊内就是赌博这些东西的，元石是最普通的，除此之外，魂晶、魂技、魂器，或者天材地宝……等等魂师所需要的东西，都可以拿来赌。”

　　“不用拼死争夺，也不用费心寻找，或许只需要随意压几把大小，就能够得到充足的修炼所需物品，何乐而不为呢？所以，这里才会有这么多魂师光顾。”

　　原来如此……

　　白云飞恍然，虽然还是有些惊讶，但也觉得郑凯说的不无道理。

　　“不过……这里玩儿的也是普通的骰子等赌博方式吗？”白云飞又疑惑道，就算是要赌博，但是对于魂师来说，所谓的骰子比大小等等……似乎根本就没有意义吧？什么听声辨点数都是小儿科，魂识略微一扫就能知道具体点数了。

　　郑凯当然明白他的意思，摇头道：“赌博的方式倒是和普通赌坊没什么区别，不过在这里‘出千’的机会，可是比在普通赌坊里还要小的……走我们进去吧，你一看便知。”

　　白云飞点了点头，带着疑惑和郑凯一起朝着那巨大的赌坊内走了进去。

　　那守门的两个魂师对郑凯显然极为熟悉，恭敬地打了声招呼，然后便将两人让了进去，只是在看向白云飞和他身边的三只魂兽的时候，眼神有些惊奇，带着魂兽来赌坊的魂师不是没有，但是一次带三只的，可是从来没见过……

　　……

　　走进这赌坊之后，白云飞再次微微吃了一惊。

　　并不是这里有多么特别，而是……太平常了。

　　这里面的情景，简直，就和普通的赌坊没什么区别！白云飞曾经因为好奇所以去过一次普通赌坊，和如今眼前见到的，几乎一模一样。

　　无比宽敞的空间内，人声鼎沸，一个又一个赌桌星罗棋布，每一张赌桌旁都围满了人，不时传来兴奋的喝彩和失望的叹息。

　　若说不同的话，那就是那些赌桌上摆放的，不是钱币，而是……元石。

　　几乎清一色的下品元石，也有一些赌客拿出其他物品的，但是都会被专业工作人员拿去评估换成等价元石。当然，如果赌博双方协商好，也可以直接以物赌物。

　　若非这里面的人全都散发着不弱的魂力气息，他们的表现根本就和普通赌坊里那些赌客没什么区别。

　　而且，这里的人实力竟然都不弱，最低级的魂徒、魂者几乎没有，最差的也是魂士境界，魂灵居多，魂宗也不少，甚至于，还有一些魂尊强者！

　　这……若非亲眼所见，白云飞实在无法相信会有这样的情景。

　　而他进来之后随意观察了两眼，便也发现了一些较为特别的地方。

　　那就是，如此多的魂师聚集的地方，竟然没有感应到任何魂识的扫视，除了自身不由自主散发的魂力波动外，这些人都收敛了魂识，没有向外探视。

　　原来如此……白云飞略微一想也就明白了，很明显，这个赌坊里面，禁止使用魂识。

　　大家都不用魂识，像普通人一样凭借手气赌博。

　　他还发现，那些用于赌博的器具上面，都微微散发着一种特殊的波动，竟然似乎有阻隔魂识的作用！

　　他最开始进来的时候不知道‘规矩’，好奇之下散出魂识观察了一下，却立即引来了不少人的注意，还好他反应快收了回来，而且那些人看到他旁边的郑凯之后，也没有上来找麻烦。

　　……

　　“哈哈！！二哥！没想到你居然会来这里！”

　　两人刚刚走进赌坊没多久，迎面就快步走来了一个身穿金色华服的胖子，人未到，声音就远远的传了过来——正是金满楼。

　　显然，他应该是得到了手下人的汇报，所以出来迎接了。

　　“哈哈！老四，你果然在这里！”郑凯也笑道，“我就知道你多半在这，所以特地带着白兄来看看，来你这里玩儿玩儿。”

　　金满楼这时也发现了白云飞，眼神一亮，笑呵呵地说道：“白兄弟也来了？欢迎欢迎啊！白兄现在可是京城的一个名人啊！”

　　“呵呵，金兄，好久不见。”白云飞微微点了点头，笑道，“哪里算什么名人，金兄说笑了。”

　　“白兄可是太谦虚了，你的名字如今在京城魂师界可是无人不知了，嘿嘿，作为第一批认识白兄的人，我实在是倍感荣幸啊！”金满楼大笑着挥了挥手，“白兄今天来我这赌坊，尽管玩儿！输了算我的！”

　　“呃……”白云飞摆手道，“多谢金兄的好意了，我对这些不是很感兴趣，就随便看看就行。”

　　郑凯和金满楼一起拉着白云飞来到了一个赌骰子的赌桌前，笑道：“白兄这可不行，来一趟怎么能不玩儿玩儿呢？就当放松放松了，反正咱也不在乎这点输赢不是？像普通人一样赌博，感觉还是不错的，白兄就试试吧。”

　　说着，郑凯当先拿出了一颗中品元石放在了赌桌一边，大喊道：“我买大！！”

　　这赌坊内普遍都是用的下品元石，一颗中品元石就相当于一百颗下品元石，已经不是小数目了，不过周围的人显然都认识郑凯，一些人笑着打招呼，也都跟着下注了。

　　金满楼道：“白兄是否没带元石在身上？我这就叫人给白兄拿一些来……”

　　“不用，不用了……”白云飞摆了摆手，‘盛情难却’之下，也是翻手拿出了一颗中品元石，然后随手放在了桌上。

　　当他‘下注’好之后，旁边的郑凯和金满楼都是一阵愕然，因为，白云飞所押的，并非‘大小’，而是直接押在了‘五五五’这一个点上……

　　“对了，金兄，我听郑凯说，你们被‘禁足’了？那天晚上的事情还没有解决吗？是哪些人想要对付你们？”白云飞下注好之后，根本看都没再看赌桌上一眼，便对一旁的金满楼问到。

　　金满楼苦着脸道：“唉！是啊，我和大哥三哥都被禁止外出了，就二哥好点，有白兄你‘帮忙’才能往外跑……那天晚上的事也没有调查出什么，根本找不到那一群高手的来处，我也实在想不出惹到了谁，会同时对付我们兄弟四人……”

　　他叹息了一声，然后摇摇头，又笑道：“这种扫兴的事就不谈了……倒是白兄你，居然当上了天魂学院的导师？哈哈，实在没看出来，你可真是厉害啊！”

　　白云飞道：“呵呵，尊奉师命而已，我也不知道自己能不能当好这个导师……”

　　正在这时，他们旁边的赌局已经开盅了，就听那庄家大声道：“五五五，豹子！！”


第0542章 好运

　　白云飞正和金满楼聊着天呢，突然见对方双眼一瞪，露出惊愕的表情，他不由一愣，顺着对方的目光转头看去，却见旁边赌桌对面那庄家正将一堆元石推到自己面前来。

　　“呃……”白云飞看了看那骰盅里面的骰子，惊讶道，“咦？我居然押中了？！”

　　周围的赌客都是一脸怪异地看着他，随便压一个豹子居然都能中，未免也太走运了吧？

　　“呃，呵呵……白兄，没想到你的手气居然这么好啊？能单押中豹子，这可是不多见的。”金满楼惊讶过后，笑道，“这么好的手气不继续玩儿玩儿太可惜了，白兄尽管尽情玩儿，不用给我面子，老金我还是输得起的。”

　　“这个……侥幸而已，其实我几乎没有玩儿过这个的。”白云飞尴尬地笑了笑，说话的时候右手随意一推，将刚赢的元石全押了出去，心想再输出去算了，这赌坊是金满楼的，这么赢总归不好。

　　他这一推，也是看都没看桌上，而他押的位置……居然又是‘五五五’！！

　　周围所有人都是一阵嘴角抽搐，心说不带这么‘玩儿’的啊，你想输也不用这样啊！那可是二十颗中品元石啊！！够我修炼几十天了啊！

　　白云飞‘下注’好之后，转头对金满楼道：“对了，金兄，我想问你一个问题。”

　　金满楼从他这‘奇葩’的下注中回过神来，疑惑道：“什么问题？”

　　“你们的这些赌具……”白云飞指了指桌上的骰盅，“似乎有些特别？居然拥有阻隔魂识的作用？难道都是特别的魂器？”

　　他从一进来就对这些东西产生了好奇，可以阻隔魂识的道具，这可是一种非常特别的东西啊！他以前倒是没有听说过。

　　“哦，你说这些啊。”金满楼笑道，“的确是一种特殊的材料，拥有阻隔魂识的作用，但是效果并不大，最多只能完全阻隔魂灵境界的魂师的魂识而已，魂宗以上就很容易破开阻隔了，而且没办法进行提炼，只能达到这种程度，所以其实也没什么大作用的，我这个赌坊也是为了图个方便所以才用这种材料打造赌具的，这样的话，如果有人想‘作弊’，也能更加轻易地发现……如果白兄感兴趣的话，一会儿我可以送你一些，我知道白兄可是炼器宗的人，说不定你能发现一些什么？”

　　“原来如此……那就多谢金兄了。”白云飞点了点头，有些失望，他还以为这种特别的材料可以炼制一些特殊的魂器呢，如果效用不大的话，那就没必要了，不过研究一下倒是无所谓。

　　这时候，旁边的赌局已经又开盅了，不过那庄家开盅之后足足愣了两秒，才颤声道：“五……五五，豹……豹子！！”

　　“……”

　　一瞬间，这张赌桌周围的所有人都几乎石化了，目瞪口呆的看着那骰盅里的三个骰子，全都是好像见了鬼的表情。

　　甚至于，这里的异动还引起了其他地方的人的注意，都纷纷围了过来。

　　“咦？居然出了个豹子？唉……庄家又是通杀了。”

　　“不对！你看赌桌上！有人押中了！我……我靠！我没看错吧？！这一堆……中品元石？！”

　　“什么什么？！有人押中了豹子？还押了二十颗中品元石？！”

　　“不可能吧？！”

　　“……”

　　还是其他围过来的人的议论将本来在这一桌的赌客给惊醒了，顿时，更大的议论声传了开来。

　　那赌桌后面的庄家脸都快绿了，看样子似乎以为自己在做梦，竟然显得有些不知所措，求助的目光看向了对面的金满楼。

　　“呃……”金满楼愕然回神，嘴角抽了抽，然后哈哈大笑道，“哈哈！！白兄……你，你这也太夸张了吧？！居然又押中了？！小弟实在是佩服得五体投地了……”

　　说着对那庄家使了个眼色，那人顿时松了一口气，少东家发话了，那他就放心多了，颤抖着拿出了几颗元石，递到了白云飞面前。

　　嗯，的确是只有几颗，不过……是上品元石！！

　　周围的人顿时大哗，一把就赢这么多上品元石的，可是稀罕的很，以往只有听说那些大家族的人开大赌局的时候才是以上品元石为赌注，没想到现在在大厅里的一张普通赌桌上，竟然也有人能够一次赢数颗上品元石的，怎么能让他们不震惊。

　　白云飞也是愕然不已，自己之前不过拿出了一颗中品元石而已，这才押了两把，就赢了四颗上品元石了？（咳咳，关于赔率，云海也是随便估算的，反正也不重要，还请不要深究。）

　　他愣了片刻之后，便也马上想到了原因——幸运项坠！！

　　能有这么逆天的‘好运’，也只有解释为幸运项坠的属性起了作用了，白云飞倒是没想到，居然还能够这么用。

　　“哈哈！白兄，你简直太厉害了！简单两局就有这么大的收获啊！哈哈，这下看来老四是要大出血了！”一旁的郑凯看起来很是兴奋，拍着白云飞的肩膀，一脸钦佩地笑道。

　　白云飞尴尬道：“这个……运气好，运气好而已……”

　　的确是运气好，但是……这得有多‘好’啊！！

　　周围几乎同时投来数十道羡慕嫉妒恨的目光。

　　“对了！白兄！快走快走！我们去贵宾赌局上去赌！你今天这么好的运气可不能浪费了！那里的可都是‘富’得流油的主，你一定要去大杀四方！”郑凯好像想到了什么，突然兴奋地拉着白云飞就要往赌坊的更里面走。

　　白云飞才刚收起赢来的元石，就被他拉走了，看着对方那兴奋无比的神色，白云飞无奈地跟在身后。

　　金满楼也跟在后面，心里暗松了一口气，心想这白云飞真邪门，要是再让他这么来几局，那自己可就真的得‘大出血’了，不过幸好郑凯拉着他去了贵宾赌局，那里是赌客自由对赌的地方，不是赌坊坐庄，白云飞赢再多他也不心疼。

　　白云飞离开，周围的人顿时一阵失望，还想着跟着他下注好赚一笔呢，现在没机会了……

　　……

　　郑凯对赌坊显然是无比熟悉的，带着白云飞径直往里走，周围的赌客越来越少，白云飞也发现旁边的赌桌上的‘筹码’也越来越多，就连赌客的实力也越来越强。

　　“白兄，这里面是几间特别的‘贵宾赌房’，都是‘家底’丰厚的赌客玩乐的地方，在这里一般都是一群赌客各自对赌，赌资基本上最低都是中品元石，直接用上品元石来赌博的也有，甚至连魂器魂技之类的都可以拿来对赌，我们几个平时也是在这里玩儿的。”

　　一路上，郑凯简单地给白云飞介绍了一下情况，让白云飞惊讶不已，他几乎都还没从刚才赢了那几颗上品元石的事情中回过神来——在这里，元石怎么变得这么不值钱了？太夸张了，京城的人都这么‘富有’吗？

　　“这里有人，我们进去看看吧。”郑凯在一个房间前停下了脚步，对白云飞和金满楼招呼了一声，然后推门走了进去。

　　三人的进入立即引起了里面的人的注意，纷纷看了过来，待看到金满楼和郑凯之后，大都是微笑着打招呼。

　　白云飞微微一扫，便看清了里面的情景：宽敞的房间内，中间有一张巨大的赌桌，除了外围站着的一些随从侍应外，赌桌旁围坐了六名赌客，他们每人面前都有一个骰盅，显然是正在赌骰子，每人手边还有一堆中品元石，有的人面前还有几颗上品元石。

　　正在这时，就听到一个带着惊讶和敌意的声音突然响起：“白云飞！是你？！”


第0543章 又要‘决斗’？？

　　这一声喊让房间内的众人都吓了一跳，纷纷转头看向了那赌桌右侧的一个紫衣青年。

　　白云飞也是略微一愣，仔细一看，神色顿时变得古怪起来，惊疑道：“是你？你怎么会在这里？”

　　这个人，居然正是帝国四皇子，武阳！

　　就是当初第一次见面，就被白云飞一转拍晕的那个人……

　　白云飞实在没想到会在这里碰到他，身为帝国皇子，居然也会来这种赌博场所？

　　武阳怒视着他，哼道：“我为什么不能来这里？！倒是你，居然有资格进来这里，才是让我惊讶。”

　　此刻见到白云飞，武阳心中可是实在愤怒得很，上次‘决斗’，自己大意之下被对方‘偷袭’，竟然被对方不知道用什么特别的魂器给打晕了，这让他醒来后觉得简直受到了奇耻大辱，当下就想要找白云飞报仇，可是谁知道，二哥居然出来阻止！！这让他惊疑不已，实在想不通二哥为什么会帮着那个打他的人，可是二哥的话他又不能不听，至少表面上如此，所以他暂时忍气吞声，想要先调查清楚那个人，然后再想办法用其他方式报复。

　　后来他得知，那个人名为白云飞，是和郑凯一起的，而且……竟然是炼器宗弟子！还是天魂学院的导师！！

　　不过惊讶归惊讶，他还是没有放弃报仇的打算，毕竟就算是天魂学院的导师，也并不能就让他退缩，后来在白云飞第一堂课的当天，他因为抱着‘探查敌情’的态度也去看了，可是却看到了白云飞轻易击败学院导师周宇的那一场战斗。

　　他其实是战斗中途才到的，看着有魂尊后期巅峰实力的周宇被那样轻易击败，让他几乎无法相信，不过那之后，他倒是打消了‘亲自’再和白云飞决斗一场的打算——虽然不想承认，但他很清楚，自己不是白云飞的对手。

　　那次他并没有看完白云飞炼器，后来听说对方竟然炼制出了一件天阶魂器，又让他震惊不已，之后白云飞‘闭关’，成了京城内名声大噪的焦点人物，他就更是气闷，知道再要找白云飞报仇的话恐怕没那么容易了。

　　可是他实在看白云飞不顺眼得很，尤其是当知道自己喜欢的莫晚霞竟然加入了他的炼器班之后，更是嫉妒的不得了，就跟白云飞就是抢了他老婆一样，几乎就差做个草人贴上白云飞的名字然后用针扎了。

　　想不到很好的报仇方法的他这几天都过得烦躁得很，今天兴致来了想到这赌坊里放松一下心情，却没想居然就见到了让他恨得牙痒痒的白云飞。

　　武阳对白云飞的敌视，在场所有人都看得出来，不由暗自惊奇，而且他之前的那一声‘白云飞’众人也都听见了，一脸惊疑不定地看着白云飞。

　　郑凯见武阳面色不善，微微皱了皱眉，随口道：“原来四皇子也在这里，白兄是我的好友，我邀请他来这里的，莫非四皇子想赶人么？”

　　“哼！”武阳瞟了郑凯一眼，不屑地冷哼了一声，他和郑凯本来就‘有过节’，此刻也没有丝毫要给他面子的意思。

　　一旁的金满楼看场面尴尬，立即上前大打圆场道：“各位，各位，还请给金某一个面子，大家都是出来玩儿的，不要伤了和气，有什么小误会解开最好，出来玩儿最重要的是开心，千万不要坏了兴致。”

　　说着他隐蔽地向郑凯使了个颜色，暗示他要不要换一个房间，以免发生冲突。

　　武阳眼神闪了闪，似乎想到了什么，突然嘿嘿笑道：“那好，我就给金少一个面子，既然大家是来赌坊玩儿的，就用这里的规矩解决问题好了……白云飞，我要和你决斗！用赌局的方式！”

　　“呃……”白云飞一阵愕然，心说你到底有多喜欢‘决斗’啊！这也要来一场？！

　　本来也想换个房间的郑凯顿时怒了，他和这四皇子本来就有些不待见，此刻比白云飞还要生气，冷哼道：“哼！既然四皇子想玩儿，那我们就陪你玩儿玩儿好了。”

　　他说完之后向白云飞使了个眼色，那表情仿佛在说：“兄弟靠你了，你今天手气这么好，趁此机会给这武阳一个教训，最好赢得他连内裤都不剩。”

　　白云飞有些无奈，但现在这样似乎也不好退缩了，只好微微点头道：“那好吧，就随便玩儿玩儿好了。”

　　两人在赌桌靠近门口的一边坐下，金满楼也搬了张椅子坐在两人身后，他倒是不参加赌局。

　　白云飞看着一旁的侍应在自己面前放了一个骰盅和三枚骰子，问道：“怎么玩儿？”

　　“很简单，比大小，大家各自拿出赌注，然后亲自摇骰子，点数大的就赢。”这时，对面的一个看起来三十多岁的青年男子微笑着解释道。

　　的确简单……白云飞点了点头，对那人道：“嗯，多谢。”

　　那人客气地抱了抱拳：“不用，大家都是学院导师，白导师不用这么客气。”

　　“嗯？”白云飞一愣，奇道，“这位大哥也是天魂学院的导师？”

　　说话时看向了郑凯，郑凯疑惑地微微摇头，他平时在学校只关注漂亮学妹，哪儿有功夫去关注那些个导师？而且整个学院各年级各系各班导师数量庞大无比，他自然不可能都认识的。

　　那人笑道：“在下风系六年级三班导师，木游谦，那天亲眼见到白导师炼制出天阶魂器，实在是佩服佩服。”

　　白云飞抱拳道：“原来是木导师，幸会幸会。”

　　此刻周围的其他人也都确定了眼前这个陌生人就是这几天京城里传的沸沸扬扬的白云飞，都是有些惊讶，没想到传言中那个能够炼制天阶魂器的人，居然这么年轻。

　　此时，白云飞也将在座的几人都仔细观察了一遍。不算后面的随从或护卫，坐在赌桌旁的除了他和郑凯还有六人，右侧是四皇子武阳；他旁边那人白云飞也‘认识’，就是那个跟随武阳一起的应该是护卫的冷漠青年；在他旁边则是一个二十六七岁的黑衣青年；然后对面是木游谦；左侧还有一个神色有些懒散，一身灰衣的四十岁左右的中年大叔；最后一人则是一名身子有些发福的中年男子。

　　……

　　游戏规则很简单，每人事先拿出一定数量的中品元石，然后各摇骰子，点数大的全赢，不过从每一个人那里赢的元石，都不能超过自己拿出来的数量。也就是说，如果你拿出来了三十颗中品元石，就算对手拿出来了五十颗，你也只能赢他三十颗，当然，输也是只输三十颗，如果最大的点数有两人或多人相同，则再摇一次大小，直到分出胜负为止。

　　此外，也可双方单独下注，就是除了正常的所有人的赌局以外，两人额外协定，在大赌局之外，进行两人之间的赌局。

　　在这里的人当然都是守规矩的，大家都是像普通人一样纯赌运气，甚至连什么摇骰子的手法都少有，都是随意地一通摇晃就完了。

　　白云飞和郑凯一样拿出了二十颗中品元石之后，伸手按住身前的骰盅随意摇晃了两下，然后就停了下来，准备等待结果。

　　就在这时，一旁的武阳突然转头道：“白云飞，我要和你局外赌一局！”

　　“哦？”白云飞像是早就猜到了一样，微笑道，“赌什么？”

　　武阳冷哼道：“听说你那天当众炼制了一件天阶魂器？我就和你赌那一件魂器！如果我赢了，你的那一件魂器就要归我！！”

　　他倒是够狠，居然直接就想要夺了白云飞的‘成名作’？

　　白云飞愣了愣，然后嘴角一勾，饶有兴致地问道：“那么……你又拿出什么来和我赌呢？”


第0544章 天阶魂器为赌注

　　听了白云飞的提问，武阳嘴角一翘，不屑道：“不要以为就你炼器宗的人才有大量的魂器，我也有！”

　　说着，他右手一翻，手中出现了一柄银白色的两尺短剑，这短剑一出现，立即就有一股寒气散发而出，让房间内的所有人都微微色变。

　　白云飞眼神一亮，略微惊讶道：“天阶下品！”

　　武阳得意道：“不错，就是天阶下品！我就用这件魂器和你赌！”

　　真不愧是帝国四皇子，天阶魂器可以随手拿出，而且眉头都不皱一下用来赌博，白云飞心中暗惊不已，他尚且如此，其他人就更不用说了，全都神色震惊地看着武阳。

　　武阳很满意众人的反应，这件魂器可是他费了很大力气才得到的，虽然不是自己的主武器，但是在他所拥有的魂器中也算是很珍贵的了，为了震慑住众人，他才狠心拿出来的。

　　哪知白云飞看了片刻之后，却微微皱眉道：“短剑类魂器啊……我不会用，有没有其他类型的？如果是护甲类的话就最好了。”

　　“你！！”武阳呼吸一滞，怒道，“你有没有搞错？！居然还挑三拣四！你以为是杂货铺选东西吗？”

　　白云飞耸了耸肩：“是你要和我赌的，你指明了要我的东西，自然也要拿出让我满意的东西才行，我倒是无所谓，大不了不赌了就是。”

　　武阳气结，这不是在暗自讽刺他拿不出‘好东西’吗？！

　　“护甲是吧？有！！”武阳咬牙切齿地说了一句，然后翻手收起短剑，金光一闪，一件薄如丝绸，金光闪闪的软甲出现在了手中。

　　白云飞顿时眼神大亮——天阶下品金系魂甲！！

　　他其实只不过随口一说，没想到这武阳真的拿出来了，这让他意动不已，他身上那一件恢复魂甲此刻已经有些跟不上他的实力了，他一直想换一件好一些的，可是都找不到满意的，自己炼制还暂时不够实力，若是能得到这一件的话……

　　看着白云飞的表情，武阳暗自将心中那一丝肉疼的感觉压下，然后傲然道：“怎么样？防具类魂器比武器类更稀有，这一件天阶下品魂甲，合你的心意了吧？”

　　“嗯，的确不错……”白云飞点了点头，然后却又摇了摇头，“不过，用来换我的暴击手套的话，却是还没有资格。”

　　“你……”武阳顿时大怒，“你耍我？！”

　　“不不……”白云飞摆了摆手，笑道，“其实四皇子为什么要我的手套呢？不如我也换一样赌注？你看这个怎么样？不比你的魂甲差。”

　　说着他右手一挥，身前的赌桌上多了一柄金光闪闪的三尺大刀。

　　这一件魂器，是当初从那驭兽宗四长老黄林身上抢来的，应该只是他的备用魂器，自身品级也只有地阶上品而已，不过被白云飞强化之后，已然达到了天阶下品的程度，而且因为附加效果也是额外增加攻击力，所以威力比刚达到天阶下品的魂器还要大一些。

　　大刀上散发的锋锐刀光让在场的人心中暗惊，就连那武阳也是双眼微闪，他喜欢使用的武器正是大刀类，因为他觉得这种武器耍起来够威武够霸气够爷们儿，这一把金色大刀一出现就让他有些意动了。

　　他略微思索了片刻，咬牙道：“好！就这么定了！”

　　这时，白云飞却又突然道：“等等！”

　　武阳怒道：“你又要怎样？！”

　　白云飞笑道：“呵呵，四皇子，我看不如这样吧，这好歹也是天阶魂器的赌局，应该玩得久一点才是，所以我提议我们三局两胜定输赢怎么样？一局的话未免太过轻率，而且三局才更有盼头，更刺激。”

　　武阳微微愣了愣，仔细想想，觉得好像有道理，三局两胜的话，似乎更保险一点，万一第一把运气不好输了，也还有反胜的余地。

　　他‘大度’地点头道：“好吧，既然你这么怕输，那就按你说的，三局两胜吧。”

　　白云飞笑笑，也没在意对方的这个口头便宜，心里却是暗自窃喜，对方根本不知道，已经中了自己的‘陷阱’。

　　幸运项坠对赌博这种事也同样‘生效’，现在白云飞也基本上已经确定了，不过世事无绝对，就算自己比别人‘好运’数倍，也并不是‘必赢’，但是……如果增加赌博次数的话，那毫无疑问……自己绝对稳赢！

　　对于自己的强化装备，白云飞抱有绝对的信心，更何况是强化+11的幸运项坠？

　　（幸运项坠属性：

　　“特殊装备。”

　　“装备品级：天阶下品。”

　　“元素属性：无。”

　　“强化等级：+11。”

　　“附加属性：幸运+40。”

　　“灵魂契合度：20%”

　　“装备效果：修炼速度提升60%”

　　“+10附加效果：需要概率触发的装备自身效果或附加效果，触发概率增加一倍。”

　　“强化条件：150点魂力。”）

　　（幸运项坠在早前在魂兽森林中时，白云飞为了研究强化术而使用了一块+11固定强化石，将之强化到了+11，可能有些书友忘记了，这里特别说明一下。）

　　……

　　白云飞和武阳谈好之后，众人这才各自示意，同时打开了身前的骰盅。

　　“哈哈！！我赢了！！”

　　“哈哈，我比你大，我赢了！”

　　两个惊喜的声音同时响起，其中一个是武阳，另一个却是右侧的那名二十多岁的黑衣青年。

　　整个赌桌上八个人的骰盅里，这黑衣青年的点数是最大的，而他拿出的元石竟然也是最多的，所以他赢得了所有人的元石。

　　而武阳之所以兴奋，则是因为——他的点数比白云飞大。

　　三局两胜，他已经赢了第一局。

　　白云飞心头一跳，有些失望，但同时又有些庆幸，果然‘幸运’高并非是‘必赢’，此次输了，也属于正常情况。

　　他心中庆幸，而武阳心中则有些后悔——自己干嘛要答应三局两胜呢？如果一局定胜负的话，自己就已经赢了！

　　赌博，就是这么患得患失。

　　那黑衣青年一脸兴奋，这一局他可是孤注一掷了，果然时来运转，一次赢了两百多颗中品元石，他相信，自己一定可以一路高歌，赢回所有输掉的元石！！

　　第二局，继续。

　　……

　　“呵呵……我赢了。”

　　开盅之后，白云飞扫了一眼众人身前的骰子，微笑道。

　　他摇出了‘五五六’，已经接近最高点了，也是所有人中点数最大的。

　　看到这一结果之后，白云飞也是暗松了一口气，甚至下意识地摸了摸胸口上的幸运项坠。

　　之前他还有些无所谓，刚才开盅那一瞬竟然有些紧张——赌天阶魂器就是不一样，够刺激！

　　武阳神色阴沉，冷哼道：“得意什么，还有一局，再来！！”

　　第三局……

　　“不好意思，又是我最大。”

　　白云飞看了看身前的‘五六六’组合的三颗骰子，微笑道。

　　“……”

　　众人皆是愕然，连续两次摇出这么高点数，实在罕见。

　　武阳双目圆瞪，一脸不可置信地看着白云飞身前的骰子，又看了看自己身前那可怜的‘一三三’组合的骰子，脸色变得难看无比。

　　他输了，除了又输掉了几十颗中品元石以外，还除掉了一件天阶魂器。

　　不过他倒也没有耍赖，将旁边的金色软甲往白云飞面前一抛，冷哼道：“没想到你运气不错，愿赌服输，给你！！”

　　白云飞轻轻一挥手，那金色软甲被他收了起来，笑道：“四皇子果然够爽快。”

　　他这笑容在武阳眼中却怎么看怎么是‘幸灾乐祸’的笑容，眼中露出不甘，武阳哼道：“赢了一次而已，别得意！！我还要和你赌！！”

　　白云飞眯起双眼，微笑道：“哦？不知道这一次，四皇子又想拿什么来赌呢？”


第0545章 大赌伤身

　　“呵呵，不好意思，我又赢了。”

　　白云飞看了看自己面前的骰子，然后微笑着对那一脸铁青之色的武阳说道。

　　这一局，八个人的元石被对面那个一脸和善的中年大叔赢去了，而白云飞却没有丝毫失望，因为，他虽然输了几十颗中品元石，但是却赢得了一颗六级后期魂晶。

　　——他和武阳的局外对赌，又是他赢了。

　　……

　　这已经是十几轮赌局了，而他和武阳的局外对赌，也已经进行了六次了。

　　光是看两人此刻的脸色，就知道结果如何了。

　　武阳输得很惨。

　　从最初输了那金系魂甲开始，他因为不服所以进行了第二次对赌，第二次他拿出了一柄天阶下品的雷系匕首，结果很不幸的又输掉了……

　　然后第三次，他输掉了最初那一柄银白色短剑。

　　第四次的时候终于‘时来运转’，将短剑赢了回去。

　　可惜第五次的时候又输了……

　　现在是第六轮，他又输掉了一颗六级后期的火系魂晶……

　　……

　　“你……你……”武阳看着白云飞收起那一颗连自己都一直没舍得用的火系魂晶，气得浑身都微微颤抖起来，怒道，“不可能！！怎么可能一直都输给你！你的运气怎么可能这么好？！你……你一定是作弊了！你……”

　　“四皇子！”白云飞轻哼一声道，“还请四皇子注意你的言辞，随便冤枉别人出千可是不对的，在座的都不是弱手，有几位的境界甚至比我还高，我想我有没有作弊，大家应该很清楚才对。”

　　他看着脸色难看的武阳，撇嘴道：“四皇子，可要注意你皇子的气度，愿赌服输，你堂堂四皇子，不可能连这么几件小东西都输不起吧？”

　　小东西？我足足输了给你三件天阶下品魂器，还有一颗六级后期魂晶，你给我说是‘小东西’？！

　　武阳心中气得不行，几乎忍不住想要破口大骂了，不过他虽然输得有些失态，但还不至于失去理智，坐在椅子上闭目深呼吸了好几口气，努力让自己平静下来。

　　“四皇子……”武阳身旁那名冷漠青年微微皱眉，轻声提醒道，“四皇子，千万不要冲动。”

　　也不知道是不是他的提醒起了作用，武阳再睁眼时，虽然神色还是非常阴沉，但眼中也恢复了清明，咬牙切齿道：“你放心，我还有分寸！”

　　他现在也已经知道，自己今天算是栽了，又一次栽在了白云飞手上，上一次是莫名其妙被打晕，而这一次却是拱手送了一批宝贝给对方……

　　他实在不甘心啊！！

　　可是，现在已经没有可以拿出来和对方赌的东西了……

　　他之前拿出来的那些，都是自己的‘存货’，虽然很肉疼，但也是可有可无的那种，剩下的一些宝贝，是绝对不能拿来赌的，这一点他还是知道的。

　　见武阳并没有输得乱了理智，那冷漠青年暗松了一口气，之前武阳那般赌法，他一直没有干涉，不过若是太过的了话，身为护卫兼好友的他也是必须要阻止的。

　　武阳双眉紧锁地思索了数秒，突然‘呼啦’一下站了起来，对一旁那青年道：“我们走！”

　　他居然决定离去！这让白云飞愣了一下，笑道：“怎么？四皇子不继续玩儿了吗？”

　　武阳阴着脸看了他一眼，冷哼道：“不用激我，送了那么多宝贝给你，你也该满足了，总有一天，我会让你双倍奉还！”

　　说完竟然真的就直接转身走了出去，很快就连气息都彻底消失了。

　　白云飞有些小失望，没想到这四皇子抽身也算果断，他还想再赢一些呢……不过随后他就暗自鄙视了一下自己，心说赢了这么多也差不多了，太贪心了可不是好现象。

　　……

　　他看了看身前，这才发现，不知不觉居然已经有了一堆小山一样的中品元石了，看这数量，恐怕足有近千颗之多，相当于近十颗上品元石了！之前他一直关注和武阳的赌注了，还没发现自己同时也不知不觉赢了这么多元石了。

　　他看了旁边的郑凯一眼，想了想，说道：“郑兄，不如我们也离开吧，今天也算尽兴了，见好就收就行。”

　　郑凯虽然也输了一些元石，但是根本没放在心上，反而因为白云飞大杀四方而高兴得很，此刻虽然意犹未尽，但也点头道：“好吧，既然白兄不想玩儿了，那我们就走吧。”

　　听他们这么说，对面的木游谦也笑道：“呵呵，既然如此，那这赌局干脆就散了吧，今天也玩儿得差不多了，哈哈！白导师的手气真是让人惊叹啊！我这几天赢的一点元石，可是就在这十几局里都输给你了。”

　　白云飞尴尬地笑了笑，摆手道：“运气，运气而已，今天的确是福星高照。”

　　正在众人准备起身离去的时候，一个有些压抑的声音突然响起：“等等！！我还要再赌一局！！”

　　众人愕然，转头看去，却见说话的是那一个右侧的二十多岁的黑衣青年，只见他此刻双拳紧握，死死盯着空空如也的身前，满脸的不甘之色。

　　——显然，他已经输光了，而且，很可惜的是，他并没有武阳那样的及早抽身离去的果决，已经输红了眼了。

　　“这位小兄弟，小赌怡情，大赌伤身，赌博本为消遣，过犹不及，我看你今天手气不佳，不如就此收手吧，下次再玩就是了。”另一边那名灰衣大叔轻轻摇了摇头，好心出言相劝道。

　　“不用你管！！谁说我手气不佳！之前我明明就已经赢了一大把了！我一定还能翻身！再赌过！！”哪知那青年丝毫不听劝，固执地认为自己能够再赢回来。

　　那大叔无奈地摇了摇头，不再说话。

　　这种人，在赌场里并不少见，输得失了理智，越赌越大，越输越多，最终一无所有……

　　金满楼毕竟是这里的老板，此刻也开口道：“这位朋友，今天的赌局已经尽兴了，我看就这么散了吧，下次可以再来玩儿，而且……你似乎已经没有赌资了……”

　　“谁说我没有？！”那少年激动地脸色通红，似乎铁了心想要再赌以赢回输掉的一切，右手在身前一挥，桌上立即出现了一小堆东西。

　　看清这些东西之后，众人都是一阵愕然：并非有多么珍贵的东西，而是……简直像一堆杂货一样。几十颗下品元石，几件魂器，最高的也是地阶下品，还有几件人阶魂器，以及几颗三四级魂晶，还有一些普通药草之类的植物，甚至于，还有几块名贵的布料……

　　看来，这青年真的是输得极惨了，不知道他之前拥有多少赌资，不过现在，真的是几乎倾家荡产了……

　　那青年拿出这些东西之后，固执地盯着众人，大声道：“我还有这些！再赌最后一局！”

　　他这个样子，让众人心中一阵叹息，身为魂师，应该也是一个大家族的子弟，却因为赌博而失了理智，这人心性实在太差。

　　其实，魂师也是人，并不是每一个魂师都能有超出常人的心性的，而且在这里，赌的并非是金银财宝，而是对魂师来说非常重要的元石宝物，因为输掉了而心中失落悔恨不甘从而失去理智，也实属正常。

　　这少年此刻拿出来的东西，杂七杂八的，在场的没有任何人看得上眼，金满楼正要再劝说，旁边白云飞的双眼却是突然闪过一丝微不可见的惊疑，竟然开口道：“好吧，我再和你赌一局。”


第0546章 旦腾大叔

　　夜晚，已是皓月当空，但金家赌坊门口依旧是人来人往，颇为热闹，此刻从赌坊内，走出了一行人。

　　正是白云飞、郑凯、金满楼等人。

　　“老四，你就不用送了，回去看场子吧，我这就和白兄回去了，他明天还要上课呢。”郑凯对跟在身后的金满楼摆了摆手，说道。（呃，这句话有没有很囧的感觉？）

　　白云飞也笑道：“金兄回去吧，下次有时间叫上黄斌大哥他们，我们再聚一聚。”

　　金满楼满脸笑意道：“哈哈，好！那我就不送了，白兄慢走，以后可要多来我这赌坊玩儿玩儿，看白兄赌博，可真是一件过瘾的事啊，哈哈！”

　　“呵呵，以后会常来的。”白云飞抱了抱拳，和郑凯一起转身向着右侧走去。

　　“白兄弟，请等一下。”

　　才走了两步，身后却有人叫住了他，白云飞转过头，却见之前赌局上那个灰衣大叔微笑着追了上来。

　　白云飞疑惑道：“这位大叔有事？”

　　“呵呵，没什么特别的事，就是想认识一下白兄弟。”那大叔微笑道，“今天和白兄弟赌了一场，可实在是长了见识了，白兄弟的运气当真让人惊叹，我平时也偶尔来玩儿，难得见到这样的人，所以想和白兄弟交个朋友。”

　　他顿了顿，又说道：“白兄弟不要误会，我并不是有什么企图，在下是天魂学院附近一家茶楼的老板，生性闲散惯了，就好结交朋友，听说白兄弟是天魂学院的导师，以后也可常来我的茶楼，我净心茶楼在北七街还是小有名气的。”

　　旁边的郑凯一听，惊奇道：“咦？你居然是净心茶楼的老板？”

　　那大叔点头道：“呵呵，让郑二公子见笑了，那小小茶楼的确是鄙人所开。”

　　郑凯对旁边一脸疑惑的白云飞解释道：“净心茶楼在天魂学院周围也是比较出名的，里面的茶可不是普通的茶，具有静心平神的奇效，许多在修炼上陷入烦躁的人都喜欢光顾那里，对修炼也很有帮助……”

　　“哦？”白云飞微微一愣，没想到还有这种地方，他对那大叔抱了抱拳，笑道，“请问大叔尊姓大名？今天同赌一桌也是缘分，既然大叔的茶楼就在天魂学院附近，按以后一定常来光顾。”

　　“白兄弟来我的茶楼，当然欢迎之至，一定奉上最好的凝魂茶给白兄弟尝尝！”那人满意地点了点头，笑道，“在下姓旦，单名一个‘腾’字，腾飞的腾。”

　　“……”

　　“怎么了？”见白云飞一脸错愕，嘴角抽搐的奇怪样子，旦腾不由奇怪道，“有什么问题吗？”

　　“哦，没，没有……”白云飞让自己抽筋的嘴角恢复了正常，摆手道。

　　不过，这大叔的名字，还真是够‘奇葩’的了，旦腾……蛋疼？

　　当然，也只有白云飞知道这个意思而已，这个世界并没有‘蛋疼’这个词。

　　……

　　告别了这‘蛋疼’大叔，白云飞和郑凯这才继续往郑府方向返回。

　　一路上，白云飞似乎一副若有所思的样子，郑凯不由疑惑道：“怎么了？白兄，看你好像有心事的样子。”

　　“哦，没什么。”白云飞愣了一下，然后摇头道，“我只是在想今天的收获而已，真没想到，就这么一会儿，我居然就赢了这么多东西……”

　　“哈哈！原来是这个啊！”郑凯笑道，“虽然的确有些夸张……但是白兄你运气好，难得碰上武阳这么个冤大头，这应该高兴才对，这种好事可不是什么时候都能碰上的，啧啧……三件天阶魂器啊！如果是我的话，一定肉疼死了。”

　　看他那样子，显然因为武阳吃了大亏而感到幸灾乐祸。

　　“对了，白兄，问你个事。”郑凯突然好像想到了什么，疑惑道，“最后那个小子，你干嘛还和他赌？他拿出来的那些东西，根本‘一文不值’，你赢了估计也没啥用啊……”

　　白云飞笑了笑：“呵呵，随意而为而已，那人明显输红了眼了，不让他彻底失望，他是不会放弃的，你没看他最后输了之后那大彻大悟的表情吗？希望他能吸取教训吧，赌博这种事，不能太过沉迷的……”

　　郑凯叹道：“啧啧，白兄你局外人当然看得透彻，不过那些沉迷的人却往往不能自拔，输了，总想要赢回来，即便越输越多，倾家荡产也执迷不悟……这是人性，不管是普通人还是强大的魂师，其实都一样……”

　　他感慨完之后，又开玩笑道：“对了，白兄，你这次可是让那武阳栽得很惨啊，平白输给你那么多宝贝，再加上之前的过节，我想他可是彻底的恨上你了，以后多半少不了麻烦，白兄你可得小心点啊，惹上他的人，可是少有人能有好下场的，当然，我除外，哈哈！！”

　　“嗯？”白云飞微笑道，“怎么？莫非他还会派人来暗杀我不成？”

　　郑凯摆手道：“呃……倒没有这么夸张，他再怎么说也是四皇子，而且也没有小人到那种地步，暗杀这种事……”

　　“小心！！”

　　他还没说完，他旁边的白云飞骤然脸色一变，大喊一声，同时拉着他的手臂，猛然一跃！

　　“噗！噗！噗……”

　　就在他带着郑凯跃起的下一瞬，脚下那平坦的路面陡然间一阵诡异的蠕动，数十根足有三米长小臂粗细的黝黑石刺赫然刺出！！

　　这要是反应慢一点话，身上恐怕已经不知道多了几个窟窿了……

　　而本来走在他们二人后面一些位置的蓝眼亚龙和极冰雪獒，则因为在攻击范围边缘，险险躲过。

　　脚下是一大片石刺，白云飞正想要空中借力跳开，周围却是陡然闪烁出强烈的橙芒，眨眼化作了一个巨大的牢笼，前后左右上下全方位笼罩而来！

　　而且这土元力一经出现便迅速凝实，简直仿若实质，若是被它困住了，恐怕极难脱身！

　　白云飞神色难看，正想要强行攻破一个方向脱困的时候，他旁边的郑凯却是眼神一凝，抢先他一步反抓住他的右肩，然后他便都觉眼前一花，接着便有了脚落实地的感觉，赫然发现，两人竟然已经离开了空中那土元力牢笼，出现在了蓝眼亚龙和雪獒旁边！

　　瞬间移动！！

　　在两人落地瞬间，空中那浓郁的土元力中，一个模糊的身影陡然冲出，散发着无比强大气息，向着二人冲了过来！

　　白云飞看着这突然袭击的人影，瞳孔收缩，大惊道：“魂皇强者！！”


第0547章 伏杀！！

　　这袭击来的极为突然，若非白云飞灵觉超常，恐怕最初那一阵地刺中就已经受伤，也无法躲过后面的困招！

　　此刻袭击之人现身，让他难以置信的是……竟然是魂皇强者！

　　魂皇强者来袭！

　　白云飞和郑凯同时脸色大变，想也不想，急速后退！

　　可是就在两人才生出这个想法的时候，就见那从空中冲来的黑衣人骤然抬起右手，然后对着他们虚空一按！

　　“哼！”

　　一声轻哼从郑凯口中发出，他的脸色瞬间变得惨白，豆大的汗珠从额头上沁出，似乎正承受着极大的痛苦。

　　而与此同时，一旁的蓝眼亚龙以及白云飞肩上的小七，也同样传来痛苦的吼叫和低鸣！

　　白云飞的脑中有一阵剧烈的刺痛，或者说是直接从灵魂深处传来，一种让他几乎忍不住颤抖的威压莫名袭来，有一瞬间的失神。

　　而就在同一瞬，他右手上的+12精神类攻击抗性戒指，以及额头上的镇魂头巾，同时光芒微闪，一股奇异的力量融入体内，瞬间将这种痛苦的感觉冲散大半！

　　“灵魂攻击！！”

　　白云飞心下骇然，立即明白了，对方竟然是直接使用了皇者境强者的最强手段，灵魂攻击！

　　眼看着对方眨眼间就已经冲到了近前，随手一道土元力之刃斩向了白云飞，而同时伸出左手，抓向了郑凯！

　　“吼！！！”

　　就在那一名神色冷漠的黑衣老者以为将要成功的时候，一声震耳欲聋的怒吼陡然响起，接着就见一道白色流光以丝毫不弱于自己的速度，从白云飞的身后冲了出来！

　　而且吼声响起的同时，这人也陡然感觉灵魂一阵颤抖，还未挥出的土元力竟然直接崩溃，而他的脸色也陡然一变，露出了惊骇之色，毫不犹豫地身形一顿，完全违背物理惯性定律地向右侧斜射而开。

　　“七级魂兽！怎么可能！！”一个惊疑不定的声音从这人口中发出，然后他便被一道白影缠住，不得脱身。

　　一橙一白两道身影在空中交错碰撞，期间不时传出雪獒的阵阵怒吼，在白云飞的命令下，它使出了所有实力，不让敌人有任何再抽身攻击这边的机会。

　　还好，敌人也只是魂皇初期，极冰雪獒能够与之战斗。

　　这里本是一条普通小街，虽然不如大街那般繁华，但也是有一些行人的，此刻早就已经吓得魂不附体，满脸惊恐地四散而逃了，京城极大，魂师颇多，偶尔发生战斗也算正常，人们也已经知道遇到这种情况应该及早逃离，稍后便会有城卫队的人来处理。

　　“轰！！”

　　一声巨响，大地都微微抖了抖，却是旁边的一栋两层楼的建筑被空中那四溢的元力轰塌了，好在里面的人早就已经逃离，没有造成伤亡。

　　极冰雪獒身形极为灵活，腾挪中化作一个个残影将那人‘包围’了起来，也很少使用大范围的元力攻击，就是单靠身体缠着对方不放，也不让对方有发出大威力攻击的机会。

　　“嗬！嗬……”

　　郑凯双手扶着膝盖，微微弯着腰，大口大口地喘着粗气，光是受了之前敌人简单的一招灵魂攻击，他就已经几乎快虚脱了。

　　“白兄，我们快走！等人来救援！否则……”

　　郑凯看了一眼空中的战斗，立即转头对旁边的白云飞急道，可是才说一半，就见白云飞的脸色再次一变，就如同先前一样，一把抓住他的肩膀，一跃而起！！

　　“咔咔，咔咔……”

　　在两人跃起的瞬间，一阵怪异的声响从脚下传来，同时脚下竟然反射起幽幽白光，一层白色寒雾出现在空中，周围的温度竟然瞬间下降了一半有余！

　　冰！！

　　在白云飞和郑凯脚下，竟然出现了一层足有半米厚的寒冰！

　　他们二人躲过了这又一次袭击，但蓝眼亚龙却没有这么幸运，反应不及之下，竟是直接被这寒冰包裹，生生冻成了一个冰雕！

　　六级后期巅峰的蓝眼亚龙被冻住之后竟然无法再动弹，只剩眼珠还在微微转动，看样子竟是无法马上脱困！

　　凝出的寒冰能有如此大的威力，只能说明，发出这一击的……乃是魂皇强者！

　　另一名魂皇强者！

　　白云飞简直连震惊都没有时间了，因为在他刚刚跃起之后，右侧二十米外的虚空中陡然一震扭曲，一个白色的身影眨眼出现，向他冲了过来！

　　“哼！！”

　　这人影刚一出现，便发出了一声轻微的冷哼，可是这声音落在白云飞和郑凯的耳中，却是宛如轰雷，郑凯脸色一白，体内的魂力竟然急速暴动，瞬间溃散一半有余！就连刚刚展翅飞到空中小七，竟然也在这一声冷哼之下，哀鸣一声，直接坠了下来！！

　　灵魂攻击！！

　　而且，比之前那一次还要更强！

　　这个敌人的实力……是魂皇中期！！

　　灵魂深处出现一丝刺痛的瞬间，白云飞几乎升起了一股绝望的念头，眼前的敌人来得太快，他只看到一点残影，却根本没办法做出躲避的动作！就连放出翻天印防御都不能！

　　可是，就在对面那魂皇使出灵魂攻击的下一瞬，白云飞灵魂中那痛苦的感觉还未完全出现，便觉额头上的镇魂头巾陡然发出一股炙热的温度，几乎烫得他的额头生疼，同时他便骇然发现，自己体内的魂力……竟然瞬间流逝大半！

　　不过骇然之后，就是无尽的惊喜，因为他发现，转瞬之间，自己受到灵魂攻击的痛苦，竟然荡然无存！就好像……那来袭的灵魂攻击还未发生作用，便被完全清除！

　　“哼！！”

　　与此同时，对面再次传来一声轻哼，却不是之前那充满冷冽的冷哼，而是骇然和痛苦的闷哼！

　　只见那一个已经冲到白云飞和郑凯身旁五米处的虚影骤然一顿，显出了一个须发皆白的老者的身影，此刻他脸上满是惊骇和不可置信之色，同时还带着掩饰不住的痛苦，脸色有一丝惨白，随着这一顿，他身上散发出来的强大魂力竟然莫名减弱了三成！

　　看他的样子，仿佛刚才承受了一次强大的无形攻击一般。

　　白云飞只是略微一愣，便马上反应了过来——这是镇魂头巾的+10附加效果触发了！！

　　镇魂头巾属性：

　　“装备品级：神阶下品。”

　　“元素属性：水、暗。”

　　“强化等级：+12。”

　　“防御力：11000。”

　　“附加防御力：10000。”

　　“灵魂契合度：100%”

　　“装备效果1：所受精神类攻击伤害减弱50%。”

　　“装备效果2：灵魂损伤恢复速度提升200%。”

　　“装备效果3：灵魂稳固度增加100%。”

　　“+10附加效果：受到精神类攻击时，有30%几率将该攻击完全反弹，冷却时间10分钟。”

　　“+12附加效果：精神类攻击威力提升200%”

　　“强化条件：500点魂力。”

　　就在刚才，承受这冰系魂皇一招灵魂攻击时，触发了镇魂头巾的+10附加效果！敌人的攻击被完全反弹，不仅解除了白云飞的危机，还将敌人重创！

　　30%的触发几率，再加上幸运项坠增幅的一倍，那便是60%，幸亏好运地触发了这个效果，否则的话，后果不堪设想……

　　从这冰系魂皇出现，到他发出灵魂攻击却被反噬，时间不过几个眨眼间而已，白云飞却有一种在鬼门关前走了一圈的感觉。

　　不过现在不是庆幸的时候，趁着对方那一瞬间的失神空当，白云飞脚下凌空一点，带着郑凯后退的同时，右手一挥，身前红芒微闪，翻天印瞬间出现，然后迎风见长，眨眼化作墙面大小，闪烁着炽烈的火光，向着敌人狠狠撞了过去！！


第0548章 形势危急

　　那冰系魂皇此刻正处在灵魂攻击被反噬的痛苦和震惊中，由于之前根本就没把这两个小小的魂尊放在眼里，所以他并没有使出全力的灵魂攻击，也幸亏如此，否则的话他受到的反噬要更大，不过受到和自己发出的攻击同等的伤害，这种滋味也是极为不好受的，使得他的灵魂出现了一丝震荡，实力瞬间跌落了三成。

　　这一情况让他心中有一丝茫然，根本就是始料未及的，也想不通到底为何会如此，即便是皇者境强者，碰到这种情况也是忍不住震惊，当他控制了灵魂的紊乱，然后再次抬眼看去的时候，却见自己面前出现了一面巨大的‘墙壁’！

　　“天阶中品魂器！！”

　　翻天印上散发的强大气息让他瞳孔一缩，来不及思考太多，在其撞来之时双臂在身前一挡，同时脚下一点，如风一般快速退后。

　　“轰隆！！”

　　一连串巨响，他的动作虽然已经极快，但是本来距离就极近，而且翻天印的速度也丝毫不慢，还是‘砰’的一声撞在了他的双臂上，然后就几乎撞着他一路向前，正好经过了之前被轰踏的那一座房屋的废墟，将那废墟直接推平。

　　翻天印上传来的感觉让白云飞知道，这一击并没有收到多大的效果，右手微微一招，不再浪费魂力，那巨大的翻天印骤然消失，变为了普通大小飞回了他的身侧。

　　而此时，他和郑凯已经退到了一座房屋的屋顶上，和对面那敌人相隔两百多米。

　　身前的那巨大的魂器消失，让那冰系魂皇脸上露出一丝惊疑，随即抬眼看到对面的白云飞，眼神一闪，露出一丝怒色，没想到自己亲自动手对付这两个魂尊小辈，第一次竟然失手了，这让他心中暗怒，冷哼一声，身子仿佛丝毫不受重力影响一般，甚至都没有借力，就直接向着白云飞和郑凯飞了过去！

　　因为之前使用灵魂攻击被反噬的情况太过诡异，不明情况下他为了保险起见，并没有再使用这类攻击，而是打算直接动手，反正就算单凭肉体力量或者元力较量，这两个魂尊小辈在他眼中都是不堪一击。

　　……

　　“可恶！！这些是什么人？！竟然敢在京城内出动皇者境强者来对付我们！”郑凯眼中满是震惊，神色凝重地快速道，“白兄，我们快跑吧！只要能撑一段时间，京城内的众多强者就会赶过来的，城卫队中高手众多，这些人一定会引起其中皇者境强者的注意，只要他们一来，我们就安全了！”

　　白云飞神色也是凝重无比，死死盯着对面的冰系魂皇，无奈道：“对方敢出手，就一定是考虑到了这一点，你认为我们能够跑得赢魂皇强者吗？来不及了！尽量自保吧！”

　　说着他右手在身侧的翻天印上一拂，一号火种抓出没入体内，气息瞬间暴涨，直接越过了魂尊后期，达到了后期巅峰！

　　——他竟是直接进入了双炎暴走模式！

　　而正是在这时，对面那冰系魂皇已经一个闪身，鬼魅般冲了过来！

　　白云飞突然暴涨的实力让郑凯一阵惊愕，可是现在不是震惊这个的时候，他强自镇定，右手一晃，那黑色的折扇出现在了手中，强提剩余的魂力，随时准备迎接敌人的攻击。

　　敌人未至，两人已经感觉被一股彻骨的寒意包裹，一点点冰晶弥漫方圆数百米，甚至有一种灵魂都要被冻结的错觉。

　　“啾！！”

　　一声厉啸陡然在空中响起，最先发动攻击的，竟然是小七，只见他此刻已经重新飞上了高空，双翅一扇，五道三米长的空间裂刃无声飞出，拦向了那冲到白云飞身前二十米处的敌人。

　　“咦？”那人轻咦了一声，似乎因为小七发出这空间裂刃而有些惊讶，不过也仅仅是轻咦一声而已，只见他眼神微微一凝，身子似乎有一瞬间的模糊，其速度竟然是眨眼暴增，仿若瞬移一般跨过了二十米的距离，直接来到了白云飞身前！而小七那空间裂刃，却是连他的衣角都没有碰到，全部落空！

　　他的速度本来就快得难以捕捉，这一个加速，更是出乎白云飞和郑凯的意料，郑凯脸色一变之下就想要挥出手中的魂器使出空间斩，可是对方却好像早就知晓一般，抬起左手一指，一道白色元力细线激射而出，直接洞穿了郑凯的右手腕！

　　郑凯闷哼一声，手中的折扇脱手飞出，无法再攻击！

　　而白云飞也是在同时惊骇地一枪刺出，却被对方随手一弹，‘叮’的一声轻响，火尖枪的枪尖直接被弹开，剧烈的震荡之力传来，他甚至几乎握不住枪身！

　　那冰系魂皇嘴角露出一丝不屑，右手弹开火尖枪之后，屈指成爪，直接抓向了白云飞的咽喉！

　　强，实在是太强了，超乎想象的强大！

　　白云飞和郑凯的反应绝对是一流的，但是在他面前，却像小孩子杂耍一样，随手便破！

　　寒气凛冽如鹰爪一般的手爪袭来，白云飞瞳孔收缩，丝毫不怀疑，若是被这只手抓住，自己的脖子绝对会被轻易捏碎！

　　就在他想要抬起左臂抵挡的时候，却觉右肩一沉，被一只手抓住，然后眼前一花，发现敌人出现在了自己前方三十米外，而且变成了背对自己！

　　瞬间移动！

　　并非是敌人移动了，而是郑凯在紧急关头使用了瞬间移动，带着他脱离了危险。

　　可是他们两人才刚刚瞬移而出，那冰系魂皇便身形一转，毫不停顿地再次追了上来！

　　郑凯心中苦涩，他的瞬间移动可不是多么轻松的事，不仅消耗极大，而且没办法连续不断的使用，这种短距离的瞬移，在这种魂皇强者面前，根本就起不到多大的作用……

　　两个呼吸都不到，敌人的攻击便再次来临，屈指成剑，右臂仿佛变作了一柄锋锐的寒冰利剑，直至白云飞咽喉！

　　郑凯狠狠一咬牙，正想要不顾巨大负担再次带着白云飞瞬移躲闪的时候，却陡然感觉身旁的白云飞身影一晃，竟然……一分为三！

　　接着右边的那一个身影便突然抓住他的手臂，猛然甩了出去！

　　与此同时，另外两个身影，则是同时举起了手中的赤红长枪，分上下两路刺向了临近的敌人！

　　火尖枪+12附加效果，幻影分身！

　　那冰系魂皇眼神一闪，冷哼道：“雕虫小技！！”

　　左手轻轻在身前一挥，‘嘭’的一声，一道足有十米长的白色‘刀气’斩出，那一个攻向他眉心的幻影分身直接崩溃，而面对白云飞刺向他心口的一击，他竟然不闪不避，右手依旧直至白云飞咽喉！

　　在他看来，这一枪根本破不开自己体外的冰元力防御，而自己右手上的元力只需要再略微一催，便能贯穿对方的咽喉！


第0549章 灵魂受创！！

　　在那冰系魂皇心中自信满满，认为可以一击轻易杀掉白云飞时，在他准备催动右手上的冰元力，一举贯穿对方咽喉的瞬间，他的脸色却是猛然一变，瞳孔收缩，露出极度的惊骇以及不可置信之色。

　　因为，他见到那刺到他身前的赤红长枪，在接触到他体外的护体元力的下一瞬，在他预想中应该被元力阻挡的情况并没有发生，而是……直接穿了过去！

　　就是直接穿过，仿佛他体外那足以接下天阶下品魂器攻击的元力防御，根本不存在一般！

　　这完全超出了他的意料，甚至有一瞬间的茫然，汗毛炸立，竟然有一种背脊发凉的感觉，纵然以他魂皇中期的肉体强度，也不敢以身体硬接这明显威势恐怖的一枪。

　　眼神一凝，他立即果断地放弃了催动元力击杀白云飞的打算，而是闪电般收回右手，用那冰元力极度凝缩包裹的右手，挡在了胸前。

　　“叮！！！”

　　一声清脆的颤响，白云飞和那冰系魂皇的动作同时定格在了空中。

　　那包裹在冰系魂皇手掌之外的冰元力同样没能阻挡火尖枪分毫，可是，在穿透那元力之后，火尖枪的枪尖，却是停在了他心口之前半寸处！

　　没能刺中！！

　　因为，火尖枪的枪刃，被两根有力的手指，夹住了！！

　　对方就用两根手指，夹住了白云飞这几乎必杀的一击！

　　白云飞本来已经升起一丝喜色的面庞，在这一瞬间变得惨白，似乎根本无法相信，自己这几乎最强的一记杀招竟然这么容易就被接下了。

　　使用了绝对会让第一次接触的对手不知所措的火尖枪+13附加效果，无视了元力防御，满以为可以得手的一击，竟然……就被对方轻描淡写地用两根手指接住了！这让他怎么能接受？！

　　对面，那冰系魂皇此刻心中也是余惊未消，接下这一枪，看似简单，其实他也是几乎极限使用了自己的肉体力量，这是好久没有过的情况了，自从他进入皇者境以后，几乎就从来没有使用纯肉体力量来战斗了，没想到这一次，自己一直依赖的元力防御竟然‘失效’，危急关头也只有用肉体接招，幸好成功接下了，否则的话，恐怕难免受伤……

　　看着对面那眼露惊骇的白云飞，这名老者眼中陡然闪过一抹寒芒，滔天杀意弥漫，在一个魂尊小辈面前接连‘吃亏’，这是他无法接受的，只有让对方用最痛苦的方式死去，才能消他心头之恨。

　　“死！！”

　　老者冷喝一声，右臂微微一抖，夹住火尖枪的两指一曲一弹，巨大的力道之下，火尖枪竟然被弹得向一旁荡去，而他松开的右手则是展指成掌，方向一转，拍响了白云飞心口！

　　不说其他，就光是手掌上那环绕的凛冽冰元力，若拍在白云飞心口，就算不将他的心脏震碎，也会冻成冰块。

　　因为使用了火尖枪+13附加效果，白云飞此刻魂力骤减，已经不足四成，而且火尖枪被挡开，也已经无法回防，瞬间的判断之后，他猛一咬牙，右手上的紫魂戒微光一闪，储存的魂力瞬间抽入体内，同时左脚虚空后踏半步，脚下凝出一团火元力以供借力，左拳一握，左手上的暴击手套绽放出刺目金芒，狠狠轰响了对方攻来的一掌！

　　那老者显然因为白云飞这要和自己对招的举动而有些愕然——一个小小魂尊想和一个魂皇中期的强者硬碰硬？这简直是找死。

　　心中冷哼，眼中的杀意却是更甚，他此刻也看出对方手上的那金色手套是一件强大的魂器，嘴角露出一抹诡异的嘲弄笑意，眼神微微一闪，只见他那寒气缭绕的右掌，陡然之间白光微颤，接着竟然出现了一丝黑气！

　　这一股黑气一经出现便瞬间蔓延，当一拳一掌相接的时候，他的手掌上已经缠绕上了黑白参杂各半的诡异能量，狠狠击在了白云飞左拳上！

　　也是在这一瞬，白云飞眼神一狠，左拳上的光芒竟然再次更甚数倍，而他的体内的魂力，则是在同时诡异地下降近一成！

　　暴击手套+12附加效果，触发！！（主动消耗魂力，可在下一击触发四倍暴击，冷却时间五分钟。）

　　八十一叠拳劲！！

　　“轰！！！”

　　只是两人的拳掌交击，竟是爆发出一声堪比爆炸的轰鸣，白、金、赤，以及一丝黑色光芒化作冲击余波以两人为中心四散开去，接着就见两个身影同时向后暴退而开。

　　不同的是，那老者是神色震惊的向后滑退，而白云飞……却是炮弹一般抛飞了出去！

　　八十一叠拳劲，再加上四倍暴击，威力无疑是恐怖的，可惜的是并没能同时触发+10附加效果的三倍暴击，否则威力更甚，但即便如此，也足以让那冰系魂皇震惊，虽然没有受到真正的伤害，但是他整条右臂依旧一阵麻木剧痛，一层层浪潮一样的冲击劲气顺着右臂冲进体内，让他不得不分心抵挡。

　　此刻他心中充满着一种荒谬的感觉——眼前这个小小魂尊一再让他震惊，几乎完全颠覆了他对魂尊境界的认知。

　　不过震惊归震惊，此刻在他心中，中了自己一掌的白云飞已经必死无疑……

　　……

　　相比于这冰系魂皇的震惊，白云飞此刻心中的惊骇更甚百倍，从两人对招的下一瞬，他的脸色就是陡然大变，满是惊怒意外，随后却又变得一片惨白，惊惧地看着自己的身子根本不受控制地被轰飞开去。

　　拳掌相击的瞬间，他看到对方手掌上那诡异的黑色，下一秒，便感觉一股彻骨的寒意包裹了左拳，然后洪水一般冲入了自己体内，而更加让他骇然的是，除了这一股强悍的冰元力之外，还有另一股毁灭性的能量！

　　黑色……暗系元力！

　　而且，这暗元力钻入他体内之后，不仅疯狂‘腐蚀’他体内的元力，竟然同时……连魂力都开始急速消逝！

　　这还不算，这一股诡异的能量一路摧枯拉朽，顺着手臂冲入体内，冲入了……他的灵魂深处！

　　一种灵魂仿佛被撕裂的巨大痛苦骤然袭来，让白云飞双目圆瞪，浑身微微颤抖，几乎忍不住惨嚎出声！

　　这，这是……

　　“炼魂掌！！”一瞬间，白云飞心中狂吼出这三个字——这分明就是炼魂宗的‘炼魂掌’！！他曾经接触过，可是这一次，比他上一次承受的威力，要强大了不知道多少倍！

　　“啊！！！”

　　飞出近百米之后，白云飞终于再也忍不住，惨叫出声，同时体内的魂力杂乱波动，就连暴走模式下的两颗火种都出现了紊乱，一团火焰不受控制地出现在了他体外，将他包裹在了其中，同时开始不断颤抖，大蓬大蓬的火焰溃散，然后又被新的火焰填补……

　　甚至连手中的火尖枪都已经无法握住，从空中坠落，白云飞双手抱头，面庞扭曲，眼中竟然满是血丝，一声声惨绝人寰的嘶吼，表达着他此刻正承受的无法想象的痛苦。

　　一种前所未有的痛苦，无法言语的痛苦！一种仿佛灵魂被生生撕裂，然后一点一点绞碎的痛苦！！


第0550章 退走！！

　　听着白云飞那撕心裂肺的惨叫，那冰系魂皇似乎满意地冷笑了一声，然后不再管这个在他眼中已经必死无疑的人，将目光转向了之前被白云飞的一个幻影分身甩开的郑凯。

　　不过这正在这时，他却突然眉头微皱，身子瞬间横移二十米，‘唰唰唰’一阵刺耳的破风声在他刚才所在之处划过，近百道巨大的风刃当空落下，将下方的街道轰出一道道交错的裂痕。

　　“啾！！”

　　一声充满惊怒与杀意的厉啸响起，小七双翅扇动，三道空间裂刃无声飞出，想要趁着对方躲避风刃的机会将之斩杀。

　　只可惜，他这攻击在那老者看来，并不能造成威胁——他身形略微一闪，便躲开了空间裂刃的攻击范围，根本无法伤到他。

　　“有空间天赋的变异魂兽吗？倒是很少见……”

　　老者随意瞥了小七一眼，却根本没有将他放在眼里，自语中右手随意一挥，足有三百余跟细长冰刺眨眼在头顶凝聚，然后呼啸着向着高空中的小七射了过去！

　　不再理会慌乱躲闪的小七，老者转眼看向了百米外的一个屋顶上的郑凯，他此刻神色已经有了一分凝重，从行动开始到现在已经过了约三分钟时间了，按照原来的计划，现在应该已经得手离去了才是，不料竟然拖了这么久，绝对不能再耽搁了，否则的话其余强者赶来，不说完成任务，连脱身恐怕都有困难。

　　……

　　刚才那一幕交手发生得极快，郑凯在惊愕中被白云飞的一个幻影分身甩出去后，才刚刚落到百米远的一个屋顶上，就听到一声巨响，待他回神时，就见到四溢的能量，以及两个飞退的身影，然后便是白云飞痛苦至极的惨叫！！

　　这让他几乎有些反应不过来，愣了一瞬之后，才大惊失色道：“白兄！！”

　　刚一惊呼出声，他就发觉敌人的目光看了过来，不过他却管不了那么多，身形骤然原地消失，瞬间出现在了空中，接住了那抛飞而来的白云飞。

　　一层淡淡的能量环绕在他体外，将白云飞周围的火焰挡开，一把扶住了白云飞的肩膀，却见他神色扭曲，全身微微颤抖，发出一阵低沉的野兽一般的嘶吼。

　　郑凯刚刚接住白云飞，还没来得及探查他的情况，便觉一股寒气笼罩而来，神色微变，猛然抬头，发现那冰系魂皇不知何时已经闪身到了身前十米处，迫人的威压几乎让他无法动弹，伸出右手，抓向了他的头顶！

　　危急关头，郑凯猛然一咬舌尖，从对方的威压中挣脱些许，然后眼神一凝，他和白云飞的身影瞬间消失！

　　“哼！！”

　　那老者冷哼一声，心中却有些暗怒，空间系的魂师就是麻烦，完全没有什么‘速度’可言，出人意料的瞬间转移，很难捉摸，而且这种魂师对于空间元力的掌握，比他这种达到魂皇境之后强行掌控空间元力的情况还要更熟练。

　　不过郑凯这种程度的瞬间移动，还无法逃过他的感知，几乎在两人的身影消失的下一瞬，老者就眼神一闪，转身面向了右侧，只见郑凯和白云飞的身影，出现在了那边百米之外。

　　郑凯此刻脸色极为惨白，眼中充满了苦涩，连续两次远距离的瞬间移动，本就负担极大，更何况在如今本就虚弱的情况下，此刻带着白云飞落在了一栋三层建筑的房顶，他几乎一个踉跄没有站稳，旁边的白云飞也脚步虚浮，不过让他松了一口气的是，此刻的白云飞竟然已经不再惨叫，眼中也恢复了一丝清明，情况似乎好了一些。

　　可是眼前的危机，却没有减缓半点，因为对面的敌人在发现他之后，再次毫不停顿地冲了过来！

　　此刻的冰系魂皇，眼中竟然有了明显的焦急，因为……他已经感觉到，有数股强大的气息，正在快速接近！

　　必须尽快离开！

　　老者眼中寒光闪烁，闪电般冲向郑凯和白云飞，可是他身形才刚刚移动，却突然神色微变，放弃了前冲，反身后退！

　　“吼！！”

　　一声震天怒吼，一个同样白色的巨影从天而降，巨大的利爪划过他刚才所在的位置，几乎撕裂空气。

　　极冰雪獒！

　　……

　　中了中期魂皇的一记炼魂掌，若是普通魂尊的话，早就毫无意外的如那老者所料般魂灭死亡了，可是……白云飞当然不是普通魂师，与炼魂宗的人交手也有一些经验了，炼魂掌也承受过，虽然这一次威力巨大，但还不足以要了他的命。

　　镇魂头巾散发出温热的光芒，一缕缕奇异的能量流入体内，冲刷着他受伤的灵魂，抵挡那一股侵蚀撕扯之力的同时，开始快速地‘修补’着他的灵魂。

　　最初那灵魂撕裂般的痛苦减弱大半，白云飞虽然还是面色痛苦双目赤红，但却已经恢复了意识，只是此刻的感觉有些奇怪，灵魂上的痛苦依旧在继续，但他却有一种麻木的感觉，麻木中却又有一丝疯狂，蠢蠢欲动，几乎无法控制……

　　但如今情况紧急，他根本就没时间去仔细查看灵魂的情况，刚一恢复一点意识，就见对面的敌人再次冲了过来，危急关头，他只能通过驭兽环，命令在空中正和之前那土系魂皇交战的极冰雪獒挣脱了敌人，前来阻挡这冰系魂皇。

　　白衣老者眼神一狠，后退中右手一晃，竟然多出了一根两尺长的棍子一样的奇怪白色魂器，向着挡在身前的极冰雪獒恨恨一抽！

　　“砰！！！”

　　一声闷响，伴随着一声本能的惨嚎，极冰雪獒的身子竟然像一颗球一样被他抽飞了出去，右侧腹部出现一道血肉模糊的鞭痕，极为恐怖。

　　但是，让那老者惊讶的是，极冰雪獒被击飞之后，在空中一个翻转，四肢一蹬，竟然好像丝毫感觉不到伤势一般，再次挡在了他身前！

　　老者眼中惊怒交加，这样的七级初期魂兽，并不如何被他放在眼里，但是若要说将之秒杀的话，却是几乎不可能，最为关键的是……现在，没有时间了！

　　“可恶！！”

　　这老者不甘地怒吼了一声，眼中露出一丝犹豫之色，似乎内心挣扎了两秒，然后突然身形一顿，对着上空那土系魂皇道：“走！！”

　　——就在远处，已经有数道肉眼可见的光芒急速接近，而且还有几道是以‘闪烁’的方式移动的，明显是瞬间移动！看那数量和气息……至少有七八名魂皇强者！

　　虽然很是不甘，但是若再不走，就来不及了！


第0551章 留下！！

　　那冰系魂皇出声之后，便身形一转，向着东面快速飞去，飞出千米之后，右手一挥，身前虚空一阵水纹波动，他的身影瞬间消失，然后在数千米外出现，并继续远去，几个眨眼间，几乎就已经消失在了夜空中……

　　而那更高空中的土系魂皇，在极冰雪獒摆脱他去阻止那冰系魂皇的时候，他是想冲过来帮忙的，可是随后同伴便通知他撤离，而他也是在同时脸色一变，发现了远处赶来的众多强者，不敢犹豫，身形一折，追在那冰系魂皇身后想东面飞去。

　　不过他只有魂皇初期，而且还没有掌握空间元力，无法瞬间移动，只能快速飞行，但此刻撤离地早，以他的速度，依旧还是可以在那众多强者赶来之前离去的。

　　可是，就在他转身斜飞上近千米高空，准备远去的时候，那下方被郑凯搀扶着的白云飞，却是猛然双目一瞪，眼中射出滔天怒火和杀意，更多的，竟然是浓浓的疯狂，暴走模式下的两颗火种急速颤抖，杂乱狂暴的元力爆发而出，抬起右手，向着那空中的土系魂皇一指！

　　“给我留下！！！”

　　他这一声吼，仿佛是盛怒和不甘之下的怒吼，来发泄自己对敌人的恨意，可是就在这时，诡异的一幕出现，只见他手腕上的魅力手镯猛然闪烁出一阵妖异的幽光，同时，他额头上的镇魂头巾竟然也同样散发出了微弱的光芒！

　　下一瞬，那空中正准备飞离的土系魂皇，骤然间浑身一颤，脸色瞬间惨白，瞳孔收缩，仿佛遇到什么不可思议的事情一般，露出无限惊恐之色！！

　　“留下！！”

　　一个仿若炸雷般的声音充斥他的脑海，并非是从耳中传来，而是……仿佛直接响在灵魂深处！

　　仿佛有一个满身煞气的‘人’出现在了他的意识中，然后嘶吼咆哮，震荡他的灵魂，一股充满愤怒和杀意的暴虐气息弥漫心头，脑海中‘嗡嗡’作响，竟然有一种惊惧颤抖的错觉！

　　这‘袭击’来得太过突然，他之前甚至没有任何察觉，便直接‘中招’！

　　不过他再怎么说也是魂皇强者，几乎只用了一秒钟时间便清醒了过来，浑身一个激灵，额头上竟然已经沁出了一层细密的汗珠，而在他还未来得及考虑是怎么回事的时候……

　　“吼！！”

　　一声震天的兽吼从下方传来，仿佛有一股无形的冲击波在空击中传递推进，那才刚刚回过神来的土系魂皇，陡然间再次一颤，脸色惨白，比之前更甚！！

　　极冰雪獒！灵魂攻击！！

　　这是切切实实的一次灵魂攻击，七级魂兽极冰雪獒的灵魂攻击！

　　其实之前，这土系魂皇一直都对雪獒有所防备，就算之前它使用灵魂攻击，他也一样能够抵抗下来，然后安然退走，可是偏偏，承受了前一瞬那一次莫名突然的‘袭击’，扰乱的他的心神，虽然只是短短一秒，但却成了他的催命符！

　　他和雪獒的实力本就相差不多，此刻在不慎之下被雪獒的灵魂攻击击中，眼中再次露出瞬间的茫然，体内魂力不受控制地一阵紊乱波动，转瞬溃散大半，同时灵魂深处传来一阵虚弱之感，让他几乎晕厥。

　　与此同时，他眼角瞥见一抹白光从斜下方向自己冲了过来，几乎是下意识地抬起右手在身前挡了一下，‘噗嗤’一声闷响，伴随着似乎是某种东西被撕裂的微响，一个巨大的白影从他身旁冲过，带起了一蓬血雨。

　　这土系魂皇的眼神在下一秒恢复清明，然后便是一声充满惊恐和痛苦的惨叫！

　　“啊！！！”

　　只见此刻他的右腹部位置，有三道血肉模糊的血口，几乎可以看到里面的内脏蠕动的痕迹，而他刚才抬起的右臂上，则是被撕掉了一大块皮肉，露出了一小节森森白骨！

　　极冰雪獒的身影在他身后三十米的位置停下，那寒气包裹的右前爪此时已经被鲜血染红，在空中一个转身，对着那正在惨叫的土系魂皇，血盆大口猛然一张！

　　“吼！！”

　　随着它一声怒吼，一颗足有两米大小的冰元力之球在它大口前成型，如同炮弹一般轰响了敌人！

　　那土系魂皇心中此刻已经充满了惊恐，瞳孔收缩，不顾鲜血淋漓的伤口，抬起双臂，嘶吼着向身前一按，一层耀眼的橙色光芒在身前形成，那冰元力和这土元力相撞，爆发出一声震耳轰鸣，化作狂乱的元力四散。

　　而他还没来得及松一口气，便陡然感觉斜下方一股炽烈的热浪袭来，一转眼，便见到两条咆哮的火龙已经冲到了脚下，向着自己吞噬而来！

　　双龙破！！

　　……

　　下方屋顶，白云飞双拳还举在身前，两条火龙的龙尾甚至才刚刚离开他的拳头，周身火焰翻腾，眼中露出疯狂的杀意。

　　——他竟是不顾身体的伤势，强行使出了一招暴走模式下的双龙破！

　　“轰！！”

　　双龙破在那土系魂皇所在的位置爆发，形成了一个巨大的火焰旋涡，卷动八方，像一个火热的太阳一般，照亮了方圆千米的范围，使得这夜空下显出一片诡异的火红。

　　也幸亏这爆炸的地点距离地面足有七八百米，否则的话，下方的建筑恐怕全部都会被摧毁，即便如此，也有几栋较高的房屋被强大的冲击波掀翻了屋顶。

　　“嗖！”

　　骤然间，一个橙色的圆球从那火焰旋涡中心处冲出，直冲天际，光芒内，是那狼狈不堪的土系魂皇，此刻他眼中尽是惊恐，丧家犬一般想要逃离，可是他刚刚升高不到百米，便迎上了极冰雪獒的第二颗冰元力之球！

　　“咔咔、咔咔……”

　　一阵冰冻之声响起，这一次，他却是根没能挡住这冰元力攻击，眨眼便被白色能量包裹，然后被冻在了一个巨大的冰球之中！

　　他眼中的惊恐之色更甚，甚至已经出现了一丝绝望，但是同时，也透出了一股疯狂！这土系魂皇被冻在冰球内的身体猛然透发出强烈的橙芒，‘咔嚓’之声再次响起，一道道裂痕在冰球上出现，眼看着就要破冰而出。

　　可就在这时……

　　“啾！！！”

　　一声怒鸣划破天际，一道彩色身影冲天而起，飞到了这冰球对面百米处，巨大的双翅猛然扇动，虚空中犹如被撕开了数道裂缝，然后这裂缝就仿佛刀刃一般，向前斩去！

　　小七，空间裂刃！！

　　“唰！唰！唰！唰……”

　　数声微不可闻的轻响，只见九道黑色弯刃呈网状斩过了那巨大的冰球，然后消散在了后方漆黑的夜空中……

　　那巨大的冰球，以及在里面本来即将脱困的土系魂皇，在这一瞬间……四分五裂！！


第0552章 脱险

　　极远处，那本已经飞出近万米的冰系魂皇，在又进行了一次瞬间移动之后，那飞行的身形骤然一顿，瞳孔微缩，猛然转头看向了身后。

　　虽然相隔极远，普通人连一个影子都看不到，但对于这种强者来说，一样可以穿透夜空，看到极远处的情景，而他这一回头，看到了……同伴的死亡！

　　“这是……怎么回事？！”

　　一瞬间的茫然之后，这老者几乎不敢相信自己看到的情况，任务失败，自己为了保险起见已经算是及早撤离了，而得到自己通知的同伴，本应是跟在自己身后一起离开的，可是……为何会在几个呼吸间，就直接死了？！

　　“可恶啊！！”

　　他很想回去看个究竟，可是那远处追来的几道身影已经到达了那边，而且有数道没有停留直接向自己冲了过来，他轻啧一声，只能转身疾走……

　　……

　　郑凯愣愣地看着空中那逐渐消散的巨大火焰旋涡，以及从更上方坠落下来的一堆冰块，还有那夹杂在几块寒冰中的零碎血肉，大脑一片空白。

　　刚刚……发生了什么事？

　　他只听到白云飞仿佛极度不甘的一声怒吼，然后向着空中即将撤离的土系魂皇一指，那人就仿佛中了定身术一样瞬间一顿，然后极冰雪獒怒吼、冲出、攻击……然后旁边火焰暴涨，两条火龙在他眼前飞了出去，然后火焰爆开，敌人狼狈飞出，被冰冻，最后四分五裂……

　　一连串的情况，只在几个呼吸间发生，几乎让他目不暇接，思维根本跟不上一切的发展。

　　如果自己没看错的话……那一个袭击自己的土系魂皇，就这么……死了？！

　　郑凯心中有一种荒诞的感觉，几乎以为自己出现了幻觉，那之前突然袭击，逼得自己和白云飞狼狈抵挡，几乎丧命的敌人，就在想要撤离的时候，反而把命丢在了这里？！

　　陡然一个激灵，他突然想起了白云飞之前的怒吼。

　　“留下！！”

　　现在，这土系魂皇，真的留下了——留下了一堆碎肉，魂灭身死……

　　想到这里，他豁然转头，看向了身旁的白云飞，却见到一个身影无力地向后倒去。

　　“白兄！”

　　郑凯大惊，一把扶住白云飞，却见对方竟然已经昏迷了过去，脸色惨白，脸上竟然隐隐现出丝丝黑气，像是一条条恐怖的黑色小蛇在他皮肤下游走，他双眼紧闭牙关紧咬，体内的魂力急速锐减，实力也从魂尊后期巅峰跌落回了魂尊中期，体外的元力光芒已经消散，魂力波动也极为紊乱，虚弱不堪。

　　“咻咻咻……”

　　几声轻微的破风声从远处传来，眨眼即至，足有四五道身影停在了此地空中，神色惊异地四下扫视，最后将目光落在了屋顶上的两人身上。

　　“小凯，怎么回事？”

　　一个声音在郑凯旁边响起，郑凯一愣，转头看向那一个突然出现在自己身旁的紫衣青年，激动道：“哥！！”

　　这名青年，正是郑凯的哥哥，郑家大少爷，郑成。

　　郑成神色凝重地看着脸色发白右手上还有一个血洞的郑凯，沉声道：“小凯，到底怎么回事？”

　　“我，我也不知道，我们突然就遭到了袭击……”郑凯焦急道，“哥！你快看看白兄怎么了，他被一个冰系中期魂皇击伤，好像很严重！！”

　　郑成眉梢一挑，这才看向了被郑凯扶住的白云飞，神色微微一变，伸出右手搭在了白云飞肩上，可是下一秒，他的右手却是突然触电一般弹了回来，于此同时，白云飞竟然发出了一声本能的痛哼，似乎极为痛苦。

　　“这是……暗系元力？！”郑成惊愕道，可是随后眼神一闪，好像想到了什么，惊道，“不对！不是普通的暗元力，这是……炼魂宗的炼魂掌！！”

　　他竟是直接就看出了白云飞伤势的来源，可见其见识极为广博，这下意识地轻呼立即引起了周围那正观察情况的众多强者的注意，纷纷神色微变，转头看了过来。

　　“什么？！炼魂宗？！”郑凯大惊，急道，“那，那怎么办啊！哥，你快帮帮白兄啊！怎么才能治好他的伤势？”

　　郑成神色凝重地沉思了数秒，然后道：“这里不是治疗的地方，我们立即回家！请爷爷出手！！”

　　他是知道白云飞的身份的，当然不会轻视，此刻对方伤势极重，他根本无从着手，恐怕就连父亲都不一定有办法，只能请爷爷出面了……

　　郑成转头看向了身后的一名灰袍老者，说道：“秦伯，这里的情况就靠你先处理一下了，配合城卫队的人仔细调查一下，还有那逃走的人若有什么消息，也随时注意。”

　　秦伯微微点头道：“大少爷放心，这里的情况交给我处理便可。”

　　……

　　郑府，西厢客房，白云飞的房间内。

　　依旧陷入昏迷的白云飞躺在床上，脸色看起来还是极为痛苦，隐隐有细密的汗珠从额头冒出，脸色一会儿惨白一会儿潮红，还有丝丝黑气游走，看起来极为诡异。

　　而此刻在这屋中，正站着五个身影，好在这房间很是宽敞，倒不显得拥挤。

　　其中焦急地站在外围的，正是郑凯，他旁边是郑成，两人前面是两个看起来四十多岁的中年男子。其中身材高大样貌严肃的那人乃是郑凯的父亲，也就是郑家现任家主，郑世秋；另一个身形消瘦的中年人，则是郑凯的二叔郑世松。

　　而在最前面，正在床边查看白云飞情况的那名白发老者，则是郑家的上一代家主，也就是郑凯的爷爷，郑天涯。

　　另外，房间的角落里，极冰雪獒有些虚弱地趴在地上，一层淡淡的白光将它包裹，身上那一道恐怖的伤口触目惊心，此刻正一点一点的恢复着；在它旁边，则是变小了的蓝眼亚龙，它此刻口中咬着白云飞的火尖枪，不让任何人碰，而眼中则是浓浓的不甘屈辱——之前的战斗，它从一开始就被敌人困住，从始至终都没有起到任何作用，这实在让它无法接受。

　　至于小七，则是站在屋顶的房梁上，看着床上的白云飞，眼中满是焦急和失落……

　　屋中的众人都是沉默不语，神色凝重地看着床前的郑天涯，许久之后，郑天涯收回了搭在白云飞肩膀上的右手，缓缓站了起来。

　　“爷爷，白兄到底怎么样了？会不会有危险？”郑凯一见他起身，连忙迫不及待地出声问道。

　　郑天涯眼中带着凝重和疑惑之色，微微摇头道：“不用担心，他现在没有生命危险。他所受的一掌威力极大，按理说几乎是不可能活下来的，不过他的情况实在奇怪，恢复速度竟然相比魂皇初期的魂师也丝毫不差……”

　　随后他又轻叹道：“不过即便如此，想要恢复恐怕也并不简单，他的灵魂已经受损，即便醒过来了，一段时间内，也会受到伤势的影响，可能会有些麻烦……”


第0553章 养伤

　　“受到影响？会有什么样的影响？”听了郑天涯的话，郑凯不由担忧地问到。

　　哪知郑天涯却是摇头道：“这个很难说得清，可大可小，有可能灵魂受损而实力下降，或者虚弱很长一段时间，亦或者较轻一些，变得情绪波动大也有可能……”

　　郑凯疑惑道：“情绪波动大？？什么意思？”

　　郑天涯道：“就是较难控制情绪，自制力会因为灵魂的虚弱而变得较差，不过这都不是什么大问题，过一段时间就会好了。”

　　郑凯暗自松了一口气，这倒并非什么特别严重的问题，他当然是相信自己爷爷的话的，看来白云飞真的是没有什么危险了，他心中的一块大石总算落了地。

　　“那……他什么时候可以醒过来？”郑凯看着躺在床上如同正做恶梦一样眉头紧锁的白云飞，对爷爷问到。

　　郑天涯微微摇头：“这个也说不清，不过我想可能也要五六天左右吧，他中的是炼魂掌，外人的魂力无法输入他体内，我也无法探清他体内的具体情况，只能模糊地判断出他的恢复速度远超常人，或许和他修炼的功法有关吧，总之只要他醒来的话，问题应该就不大了。”

　　“五六天么……”郑凯喃喃自语了一句，然后对身前的众人道，“爷爷，父亲，二叔，哥……我希望能拿出家里收藏的一些灵药帮助白兄恢复，这一次遇袭，我觉得对方主要是冲着我来的，若没有白兄相助，我可能就凶多吉少了……”

　　郑天涯微笑道：“这是自然，他是紫金的徒弟，来到我郑家做客，却遭此大难，我郑家也有责任，稍后你就去库房拿出足够的灵药给他服下，确保他能安然恢复。”

　　郑凯喜道：“谢谢爷爷！”

　　“嗯，好了，我们出去吧，让他静养。”郑天涯微微点头，然后神色变得严肃起来，说道，“去大厅，小凯你在详细说说当时的情况，这一次袭击你的人恐怕和上次那一批是同一伙的，为了抓你，能够同时出动两个魂皇，而且还敢在京城内直接动手，这可不是一般势力能够做到的，而且还和炼魂宗扯上了关系……你将你所知道的全都说出来，看看有没有什么线索，好让你二叔和你哥方便调查。”

　　说着，众人便全都走出了房间，吩咐外面的下人好生照看，然后逐渐远去。

　　没过多久，郑凯又来了一次，拿了一些极为珍贵的灵药给白云飞服下，然后才又离开。

　　……

　　之后的第一天时间，白云飞没有任何变化，脸上的痛苦之色没有消散过，双眉始终紧锁，身上忽冷忽热，如同得了大病的人一样。

　　不过到了第二天的时候，他的情况便明显好转，也不知是郑家给他服用的灵药起了作用，还是他自行恢复的原因，总之脸色逐渐恢复正常，双眉也一点点舒展，以很明显的速度渐渐恢复着。

　　出乎众人意料的，在第三天傍晚的时候，白云飞竟然就苏醒了过来，这比郑天涯推测的五六天要快了一半。

　　只是醒过来之后他依旧很是虚弱，甚至都动弹不得，郑天涯又来看了一次，确定一切都在好转之后，叮嘱白云飞好好养伤之后便离去了，白云飞倒是没有想到，自己和这郑家的老前辈第一次见面会是这样……

　　第四天早上，当郑凯敲门进入白云飞房间的时候，却发现白云飞正盘膝坐在床上修炼。

　　“咦？白兄，你已经能够起来了？！”郑凯神色一喜，走到白云飞旁边，神色关切地问道，“感觉怎么样？可有什么不舒服的地方？不如我再去叫爷爷来给你看一下吧。”

　　“不用了，不用麻烦了。”白云飞摆了摆手，他可不想如此麻烦别人，微笑道，“我很好，我能感觉到，正在快速恢复，放心吧，其实并没有多严重，我觉得很快就能恢复过来了。”

　　郑凯欣喜道：“真的吗？那就好……”

　　他拉了张凳子坐在床边，歉意道：“白兄，这一次……真是连累你了，幸亏你没事，否则的话，我恐怕无法安心了。”

　　“呵呵，不用这么说，我们既然是朋友了，共患难也是应该的，我现在也没事，你不用内疚。”白云飞摆了摆手，微笑道，不过他心中其实自有一些疑惑——那些人，真的只是冲着郑凯来的吗？

　　“好！既然白兄这么说了，那我也不矫情了，以后我们就是兄弟了，共患难的兄弟！！”郑凯眼神一闪，拍了拍胸口，郑重道。

　　白云飞微笑着点了点头，然后问道：“对了，我昏迷了多久？”

　　郑凯道：“三天，本来我爷爷还说你恐怕要六天左右才醒来的，没想到你的恢复能力如此惊人。”

　　“三天……”白云飞想了想，又问道，“这三天可有什么事发生吗？对了，学院那边……”

　　郑凯道：“白兄放心，学院那边已经知道你的情况了，前天院长还亲自来看过你，他已经将你下次开课的时间延后了一周了，你先好好养伤，如果到时候还未恢复，也可以再延后，总之你的伤势要紧，不用惦记着上课。”

　　“哦，原来如此，那我就放心了。”白云飞点了点头，想了想，又问道，“对了，那天袭击我们的两个敌人……你们查到什么线索了吗？其中那冰系魂皇是炼魂宗的人。”

　　郑凯道：“嗯，我们已经知道那是炼魂宗的人了，很可惜……和上次一样，没有找到他们的任何踪迹。”

　　白云飞沉默，眉头微皱，不知道在想些什么。

　　“对了，白兄，这个给你。”郑凯从怀里拿出一枚空间戒指，递给白云飞道，“这是那天那个土系魂皇的空间戒指，我们已经检查过了，没有任何可疑的东西，不过里面有一些元石魂晶以及魂器之类的。”

　　“给我？为什么给我？”白云飞愣了一下，然后惊道，“你说什么？这是那个土系魂皇的？他怎么了？”

　　“嗯？”郑凯一阵愕然，瞪大眼睛道，“怎么？你别告诉我，你居然不记得了？”

　　白云飞更疑惑了：“记得什么？”

　　“……”郑凯无语半晌，然后道，“那个土系魂皇，在想要撤离的时候被杀了，是你杀的……”

　　“我杀的？！”白云飞吓了一跳，然后好像想起了什么，拍了拍脑袋，皱眉道，“我记得当时中了敌人的炼魂掌，意识有些模糊，控制雪獒抵挡了那冰系魂皇的攻击，然后他们要走，我似乎想留下其中一人，然后……”

　　郑凯道：“不错，你是要留下那土系魂皇，而且真的把他‘留下’了，具体情况我也没怎么看清，总之就是你和极冰雪獒还有小七联手将他击杀了。”

　　“是这样吗？”白云飞疑惑地摇了摇头，还是想不起当时的情况，喃喃道，“我当时，好像是失控了……”

　　郑凯道：“可能是你受伤的后遗症吧，不用强行去想，反正也不重要，你现在先专心恢复伤势，一切等以后再说吧。”

　　白云飞接过那空间戒指，点头道：“嗯，郑兄说得对，不过以后如果你们查出关于炼魂宗的什么消息的话，还请顺便通知我一下。”

　　“怎么？”郑凯疑惑道，“你和炼魂宗有过节？”

　　白云飞点了点头，直接道：“有仇。”

　　郑凯愕然半晌，然后点头道：“那行，以后如果我二叔他们查出什么了，我会告诉你的。”

　　他起身道：“那白兄你就好好养伤吧，我就不打扰你了，有什么需要尽管吩咐下人便是。”

　　白云飞点头道：“好。”

　　郑凯离开之后，白云飞独自沉思了许久，最后轻轻摇了摇头，暂时抛开了心中的诸多疑问，再次盘膝修炼起来，恢复着身上的伤势……


第0554章 无题

　　因为当初和那冰系魂皇对轰的一招而侵入白云飞体内的冰元力此刻已经没有了，当时左臂筋骨也有损伤，如今也恢复如初了，肉体上是没有任何伤势了的，此刻依然没有恢复的……是灵魂。

　　灵魂损伤。

　　白云飞之前一直不太清楚何为灵魂损伤，现在他非常清楚了。

　　那是一种空落落的，好像身体少了一部分的感觉，而且是看不见的‘部分’。

　　若是灵魂有形状的话，他如今能够感觉到上面有一个小小的‘缺口’，之前承受炼魂掌最痛苦的时候，他感觉自己的灵魂几乎被撕裂，后来逐渐好转，这被‘撕裂’的灵魂重新‘粘贴’在了一起，只是……最终还是少了一块。

　　而他能够感觉到，那一个灵魂的‘缺口’正在被逐渐填补，或许需要一些时间，就能够恢复如初，至于需要多久，他却无法确定。

　　而奇怪的是，这一个灵魂的‘缺口’对他有什么具体的影响，他却是感觉不出来——实力境界依然是魂尊中期，身体情况也依旧如常，总之就是除了那一丝‘灵魂缺失’的感觉，并没有什么其他特别的不适之感。

　　当然，那灵魂受损之后的虚弱之感还是很强烈的，就好像一个普通人的身体超负荷运动之后虚脱的情况，需要一段时间才能恢复过来。

　　那当时几乎要了他的命的一招炼魂掌，居然就好像就这样清除了？

　　白云飞下意识地摸了摸额头上的镇魂头巾，喃喃自语道：“多亏了你了，否则的话，这一次恐怕就凶多吉少了……”

　　在当时的危急战斗中，几乎可以说全凭这镇魂头巾的各个效果，他才能接连从那两个魂皇的灵魂攻击中脱险，而之后中了炼魂掌，更是完全依靠镇魂头巾的装备效果2才能够支撑过来。

　　（镇魂头巾装备效果2：灵魂损伤恢复速度提升200%。）

　　此刻镇魂头巾不断散发出温热的能量，涌入白云飞体内，仿佛一股股暖流冲刷着他那受损的灵魂，就好像直接给灵魂灌注了灵丹妙药一般，使之以远超正常的速度恢复着。

　　“不过，若说‘因祸得福’的好处的话，可能应该就算是这两颗本源火种了吧……”白云飞自语着摸了摸自己的心口，体内那本源窍穴内，两颗显得有些虚弱的火种正相互缠绕着缓缓律动，散发出一阵阵温热的火元力，仿佛与那镇魂头巾内散发的温热相呼应一般，温养着他的灵魂。

　　魂力和元力，虽然是两种完全不同形式的能量，但却是相辅相成的存在，魂力可以支配元力，而元力同样可以反补魂力。

　　白云飞体内的两颗本源火种，从数天前那一场战斗开始，就一直没有离开过他的身体！！

　　这种情况，却是前所未有的，要知道，以前即便是在修炼《双炎诀》的时候将两颗火种同时收入体内，也最多维持半天的修炼时间而已，而战斗的时候时间更短，而现在，两颗火种竟然在他体内共存了数天！

　　而且即便是到了现在，也没有出现相互冲突吞噬的情况，两颗火种好似因为白云飞的伤势而‘握手言和’了一般，相安无事地共同为他提供着恢复伤势所需的能量。

　　白云飞能够感受得到，这是因为自己之前受了重伤，两颗火种迫不得已之下才暂时‘休战’的，或者可以说，两颗火种都是因为自己受伤了而同时变得很是虚弱，没有力气再战了，若是等过阵子灵魂的虚弱恢复了，多半又会变成以前的样子。

　　不过，有了这一次的经历，想必以后两颗火种的相辅相成会更加紧密，无论是修炼的时候或者是战斗的时候，应该都能够比从前发挥出更强的效果……

　　……

　　一边感受着虚弱的灵魂一点一点回复，白云飞一边在脑中思考着之前那一场战斗中的一些细节。

　　看起来，那两名敌人的目标应该是郑凯，因为从始至终都没有对郑凯有过杀招，似乎都是想要将之活捉，但是白云飞却总觉得，自己并非是‘无辜被牵连进去’。

　　或许，他们的主要目标的确是抓郑凯，但是自己……同样是他们的目标——击杀的目标。

　　他至今也杀了一些炼魂宗的人，在他心中，和炼魂宗的仇早就已经结下了，不过几次击杀炼魂宗的人，都还算是小心，就算是在魂兽森林里救下蓝眼亚龙那一次，也是改变了容貌和气息了的，应该没有人知道自己的身份才对。

　　不过世事无绝对，或许，还有什么他并不知晓的情况也说不定……

　　“炼魂宗……为什么无论走到哪里，都有它们的踪迹，这到底是一个怎样庞大的势力……”白云飞喃喃自语道，“有第一次就会有第二次，这一次对方的目的没有达成，不知道什么时候又会行动，看来以后随时都要小心行事才行了。”

　　“实力……说到底，还是实力不足啊！”白云飞下意识地握了握拳，暗道，“若有足够的实力，何惧这些？”

　　他现在虽说也已经击杀过了两名魂皇强者，但那其实并非他自身的实力，尤其是这一次，还是借助了七级魂兽极冰雪獒的力量，根本就是‘以多欺少’的行为。始终还是要自身真正的实力强大才行，如果自己能够更强一些，达到和敌人同样甚至更高的境界，那便不惧任何阴谋或伏杀了。

　　以力破巧，在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都是徒劳。只是很可惜，如今的他，距离这样的高度还差很远很远……

　　……

　　郑凯之前告诉他说他在学院内的课已经又推迟了一周，也就是说还有三天的时间，他觉得应该已经够用了，灵魂的损伤在这几天内应该就能恢复地差不多了，他也希望能够尽量按时上课，若是再继续延后的话，总归不好。

　　接下来的几天时间，白云飞几乎都没有出过房门，恢复伤势的同时，也是继续思索下一次上课应该做些什么。

　　除了他以外，三只魂兽也是和他差不多，几乎进入了‘闭关’状态。

　　极冰雪獒是因为上次的伤势，当时为了挡住敌人，它受伤颇重，需要一段时间才能恢复过来。

　　而小七和蓝眼亚龙，却是不约而同的增加了修炼的强度——上次那一战，对它们的打击似乎也比较大，特别是蓝眼亚龙，对自己被困住的事一直耿耿于怀，想要变得更强，不再受那般的‘屈辱’。

　　不过，它们俩都已经是六级后期巅峰实力了，想要再精进，谈何容易，即便是小七那天又击杀了一名魂皇强者，也没能有所突破，不过也不是一点收获都没有，至少它的魂力强度和总量都有明显的增加。

　　三天时间一晃即过，终于，到了该上课的这一天……


第0555章 雷系夜冥

　　清晨，天魂学院。

　　初生朝阳的温暖光芒照耀下，一个身着普通灰色布衣的身影缓缓走在学院的大道上，不时地左右观望，嘴角带着浅浅的笑意，饶有兴致地看着周围偶尔遇见的年轻学员。

　　此地已经是五年级区域了，但这人依旧没有停留地往前走，看样子应该是要去六年级区域。

　　这青年，正是白云飞。

　　他此刻看起来似乎已经恢复了正常，只不过脸色依旧有一丝久病初愈后的虚白，除此之外，他已经基本上完全康复了。

　　他也没有想到，能够恢复地这么快，镇魂头巾的巨大效果，使得他灵魂修复的速度成倍提升，配合上《双炎诀》，效果惊人，所以才能在短短一周的时间里，从当初那几乎丧命的危险中完全恢复过来。

　　今天是预定的该上课的日子，他也没有再推迟，早早的就和郑凯一起来到了学院，准备去那上课的地方。

　　至于为何他现在是一个人，那是因为郑凯那家伙到了这里之后就说要去找五年级的学妹谈心，一溜烟跑不见了。

　　还好已经到了这里，白云飞还是记得路的，也就自己一个人慢慢踱步前进了。

　　当然，在他肩上站着小七，在身后还跟着蓝眼亚龙和极冰雪獒——因为上次的危险，所以他决定将魂兽都带在身边，这样才更安全。

　　在别人眼中，也大都只能看出蓝眼亚龙是魂兽，小七和极冰雪獒则被认为是普通宠物，最多也只是好奇这个人出门居然带这么多动物而已，并没有太过惹人注目。

　　也很少有人知道，这一个貌似普通的青年，其实就是学院里名声大噪的炼器班导师。

　　……

　　走进六年级区域，发现学员逐渐少了下来，旁边的一些建筑中隐有不少的魂力波动传出，应该都是在上课吧，其实白云飞有些奇怪——这学院中上课都是怎么上的？特别是这些六年级，也就是魂尊实力的学员，上课都能学些什么呢？

　　以后有机会的话，可以去瞧瞧，白云飞心中暗道。

　　又走了一阵之后，已经远远的见到了上次炼器的地方了，能感应到有数股气息在那边，想必应该就是等在那里的学生了，没想到他们比白云飞还要早到。

　　只要在拐过前面的那一栋建筑，就能够到达上课的地方了，可是就在这时，他却突然被一个声音叫住了。

　　“白导师，请等一下。”

　　这突然出现的声音让白云飞一愣，停下了脚步，疑惑的转头看去。

　　只见右侧数十米外，有一个原本正倚在一面墙上闭目养神的青年，此刻正快步向自己走来。

　　这人外表约莫二十五六岁（对于23-35这个年龄段的魂师，其实外表上看都是如此，每次形容的时候云海也都是这样说，希望大家不要觉得单调），一身暗紫色衣衫，长发飘逸，身姿笔挺，剑眉星眸，不过面庞上却带着一丝生人勿进的冷漠之色，给人一种孤傲的感觉。

　　这个人，白云飞并没有印象，微微皱眉，疑惑道：“你找我有事吗？”

　　那青年走到白云飞面前，表情有一丝怪异，似乎想要问声好，但是由于自己冷傲的性格而有些不适，最后变成了微微点头，语气略带敬意道：“我是雷系六年级一班的学员，名叫夜冥。”

　　“嗯，你好。”白云飞礼貌地点了点头，微笑道，“有什么事吗？”

　　夜冥沉默了两秒，然后右手一晃，却是拿出了一本约有十多页的本子递到了白云飞眼前，说道：“这个，我想交给白导师。”

　　“给我？”白云飞更加疑惑了，“这是什么？”

　　夜冥道：“这是我两周前观看白导师炼器之后，写下的心得，还请白导师过目。”

　　“心得？”白云飞一愣，随即恍然，自己上次炼器的时候是给学生布置了一个‘作业’，让他们回去写下那次观看炼器的心得体会，说下次上课的时候交，不过这个人既然是雷系学院，那自然不是自己的学生了，应该是上次观看他炼器的观众之一，他也交这份‘作业’做什么？

　　白云飞下意识地接过了那个本子，疑惑道，“你为何给我这个？”

　　那夜冥又沉默半晌，然后直截了当道：“我想加入炼器班。”

　　“嗯？”白云飞又是一阵愕然，以为自己听错了，表情怪异道，“你说什么？”

　　“我想加入白导师的炼器班，学习炼器。”夜冥神色平静，语气坚定道。

　　白云飞微微皱眉：“你想加入炼器班？可是……你不是雷系魂师吗？炼器的基本要求就是火系，你……”

　　他还没说完，对面的夜冥突然眼神一闪，目中划过一抹火光，然后周身红芒环绕，一股不弱的火元力波动从他体内散发而出。

　　“雷火双系？！”白云飞略微惊讶道，立即明白了对方居然是雷火双系的魂师，不过……

　　“想不到你居然是雷火双系，不过，你似乎是主修雷系的吧？”白云飞想了想，为难道，“你的雷系境界已经到了魂尊中期，但是火系实力，却似乎只有魂宗后期而已，若是再将心思放在炼器一途上，对你的修炼可是弊大于利的，无法兼顾，所以我建议你还是专心修炼雷系吧，你……不适合学炼器。”

　　夜冥眉梢微挑，似乎有些失望，但随后眼中却又露出坚定，执着道：“我想要学炼器，希望白导师能够成全。”

　　“这……”白云飞还从来没想过会遇到这样的人，对方的执着倒是让他有些欣赏，不过正如他之前所说，对方主修雷系，真的不适合再学炼器了，他只能摇头道，“不是我不想教你，而是你真的不适合再学炼器了，还是专注地修炼雷系为好。”

　　夜冥沉默，微微低头，眼神闪烁。

　　片刻之后，他突然抬头，直视白云飞，神色坚定道：“还请白导师先看过我对炼器的感悟，下次上课，我还会再来，希望到时候，白导师能够改变主意，让我加入炼器班。”

　　说完这句，他竟是放下了自己的冷傲，微微向白云飞行了一礼，然后直接转身离去。

　　看着他的身影远去，白云飞无奈地摇了摇头，将手上的本子收了起来，然后转身继续往前走去。

　　拐过前面的建筑，一眼便见到了前方千米外那宽敞的场地上，此刻正有七个身影等在那里，还有的似乎正无聊地向着这边张望。

　　而白云飞一出现，立即引起了这几人的注意，其中一人似乎小声的惊呼了一声，然后所有人都看了过来，一脸喜色。

　　正是炼器班的学生，白云飞微微笑了笑，略微加快了脚步，向他们走了过去……


第0556章 炼器班学员

　　七名学员，四男三女，都是青年男女，此刻站在当初白云飞炼器的那一个石台上，因为白云飞的出现，都聚在了一起，向这边看了过来。

　　白云飞走到近前，看着这些年龄和自己差不多甚至多半还有人比自己大一些的学员，其实心中有一丝尴尬或者说紧张，初为人师，他可是一点经验都没有的，不过当然不能露了怯，导师的威严还是要有的，他还特地两天没有刮胡子，让自己看起来老成一些，而且他这些年在外面历练，也是有一份成熟之气的，和这些常年在学院里安然学习的魂师有较大的区别，倒是比较容易让人信服的。

　　“各位同学，早上好。”白云飞持重地微微点了点头，对众学员说道。（呃，好像有一点别扭……）

　　“白导师好。”

　　“学生见过白导师。”

　　“白导师……”

　　“……”

　　众学员脸上带着一丝兴奋，也都同样上前行礼。

　　当然，也有一个比较特殊的，那就是院长莫皇空的孙女莫晚霞，她看白云飞的眼神中那莫名的敌意倒是比上次减弱了许多，不过似乎还是有一些不待见，俏鼻微皱，似乎轻轻‘哼’了一声，不甘不愿地和其他人一起对白云飞行了个礼。

　　对于她这样的态度，白云飞实在是奇怪得很——上次的事情，貌似是你带给我麻烦了吧？怎么搞得好像我得罪了你一样？

　　现在，白云飞才仔细看清了自己这七个学员的样子，都是俊男美女，因为魂师外貌年龄模糊的关系，最成熟的看起来也就二十七八岁，而最小的则是刚刚二十出头的样子，实力最强的是魂尊后期的莫晚霞，最弱的则是只有魂宗中期。

　　看着站在自己身前的学员，白云飞有一种异样的感觉——这些人，以后就是自己的学生了。

　　“呵呵，其实说起来，今天才算是真正意义上的第一堂课，不过在这之前，我想我还是先认识一下各位才好。”白云飞尽量让自己的‘气势’符合一个‘导师’的形象，微笑道，“这样吧，你们先依次自我介绍一下吧，也好让我有个大概认识，至于具体的，我们以后再慢慢熟悉。”

　　说完他看了一眼站在最右边的莫晚霞，说道：“莫晚霞你就不用自我介绍了，我已经认识你了，莫院长的孙女，小小年纪就到了魂尊后期，实在让人赞叹，希望你以后在炼器一途上也能让我刮目相看。”

　　“哼！看你的样子最多也比我大不了多少，干嘛说话像个老头子，装模作样！”莫晚霞心里不满地嘟囔了一句，要不是爷爷的命令，她才不加入这个什么炼器班呢，对于这个实力比自己还低的白云飞，她心里是有些不服的，不过她也还是清楚的知道，真要较量的话，自己多半不是白云飞的对手——对方可是轻易击败了魂尊后期巅峰的周宇的人，那一场战斗，已经说明了他的实力。

　　白云飞直接无视了莫晚霞那不服的表情，转眼看向她旁边的那名少女，微笑道：“就从你开始吧。”

　　“哦，好，好……”那名身高一米六五左右，扎着两条辫子，如同邻家小妹一般的清秀少女愣了一下，然后有些局促地说道，“我，我叫方颙（yong二声），实力魂尊初期，之前是火系六年级一班的学员，见过白导师。”

　　白云飞微笑着点了点头，然后又看向了她旁边另一名少女。

　　那少女是这些人里面年龄看起来最小的，恐怕也就刚到二十的样子，皮肤白皙，长发及腰，乖巧地对白云飞行了一礼，脆声道：“白导师好，我叫方天梦，实力魂宗中期，原来是火系五年级四班的学员。”

　　下一个，是四名男学员中看起来最成熟的一个，带着儒雅的微笑，对白云飞略微点头，用充满磁性的嗓音说道：“学生名叫欧阳玉殒，魂尊中期，来自火系六年级三班，早就听闻白导师大名，以后还请多多指教。”

　　“嘿嘿，该我了，该我了。”他才说完，他旁边的一名个子稍矮的少年便迫不及待地说话了，这人一身黑色大衣，年龄应该也就二十一二左右，头发略长，刘海遮住了右眼，脸型有些消瘦，眼中闪烁着灵动，一看就知道是一个活跃开朗的人，他笑呵呵的继续道，“我叫墨辰，实力只有魂宗中期，来自火系五年级六班，一直特别仰慕白导师，你那天和周宇导师战斗的时候和后来炼器的时候都帅极了！！我希望自己以后也能像白导师你那么厉害！”

　　白云飞笑道：“呵呵，只要你努力修炼，我想以后也会变得很厉害的。”

　　第六名学员是一个身穿白衣的俊朗青年，始终带着善意的微笑，此刻开口道：“学生名叫东方玉辉，魂尊中期，来自火系六年级四班。”

　　白云飞点了点头，看向了最后一名青年，这人一身紫服，长发遮眼，脸上也没有什么表情，从最初就一直酷酷的不说话，此刻见轮到自己了，他声音清冷的说道：“张智锋，魂宗后期巅峰。”

　　看得出他是一个比较沉默的人，说了这一句之后，便不再说话。

　　……

　　只是这简单的一圈观察，白云飞对于这七名学员的性格也已经有了一个初步大概的认识，他对众人点了点头，说道：“嗯，很好，那现在我们大家也算是真正的认识了，以后的一段时间，就由我教导大家炼器之术，希望我们能够好好相处。”

　　他顿了顿，好像想到了什么，又说道：“对了，现在，大家就先将我上次布置的‘作业’交上来吧。”

　　这些人显然也是早有准备，听他这么说，全都翻手从空间戒指中拿出了一叠纸张，有的厚厚的十几页，有的则是简单的几页，全部递到了白云飞手中。

　　白云飞将他们的‘作业’一一收起，然后说道：“我之后回去会仔细阅读，你们对我上次炼器的感悟，将是我对你们第一次评价的重要依据。”

　　他想了想，补充道：“对了，这一次你们上交的这个‘作业’，我会做一个评判，最好的一个，我会给予奖励。”

　　“奖励？！”他这话立即引起了众人的注意，都愣了愣，惊讶地看着他。

　　墨辰一脸激动地问道：“白导师，是什么奖励？”

　　白云飞笑道：“呵呵，我们既然是炼器班，那自然就用魂器来奖励好了，嗯……可以先给你们看看，这就是奖品。”

　　说着，他右手一晃，一柄金灿灿的三尺长剑出现在了手中。

　　这长剑一出现，立即有一股金锐剑气自然散发，让众人微微一惊，那实力最强的莫晚霞秀眉一挑，忍不住惊道：“这魂器，难道是，天……”

　　白云飞点头道：“嗯，不错，是一件天阶下品的金系魂器，就作为我拿出的第一个奖励了。”

　　天阶魂器为奖励！！

　　这是一柄强化+10之后，+10效果为额外增加攻击力的魂器，总攻击力已然达到了天阶下品的程度，对白云飞来说其实并不算什么，但是在别人眼中，可就完全不是如此了……

　　“啊！！白导师，我突然想起了，其实我还有一些感悟没有写完，不如你把我的作业先给我吧，我交一份更详细的给您！”

　　安静了片刻后，墨辰突然惊叫一声，苦着脸对白云飞说道——之前交上来的作业中，纸张数最少的就是他的。

　　白云飞摇头道：“这可不行，已经交上来了，就以这个为准了。”

　　看着一脸沮丧的墨辰，白云飞笑了笑，收起了长剑，拍了拍手道：“好了，各位，接下来该上课了，我今天要教你们一些最基本的东西，我们先找个地方上课吧。”

　　众人一愣，方天梦疑惑道：“白导师，我们不是在这里上课吗？”

　　白云飞摇头道：“这里不好，我们自己去开辟一个炼器的地方吧。”

　　说着，他当先转身向着左前方走去，众人带着疑惑，跟在了他身后。

　　墨辰边走边问道：“白导师，我们这是要去哪里啊？”

　　白云飞指了指前面：“那里有座大山，我们去那里。”

　　墨辰眼一瞪，奇道：“后山？去后山做什么？！”

　　白云飞：“挖洞！”

　　众人：“……”


第0557章 挖洞！！

　　天魂学院后方，是一片占地极广的山林——一片存在于京城之内的山林。

　　其中有一座最显眼的足有四五百米高的山峰，被学院的人称为‘后山’，这座山将学院和它后方的区域分开，另一边，则是一片野地。

　　之前提到过，天魂学院的两边其实也都有树林的，那些算是普通的丛林，而这座山后方的野林，则算是一片极为‘特殊’的地方。

　　因为，里面有魂兽。

　　被‘圈养’在这一片区域内的魂兽！！

　　其目的，当然是为了天魂学院内的学生准备的了，这么一片山林，是一处最好和最方便的历练之地，学院的学生，六年级（也就是魂尊境界）以前的历练，都是在这片山林里面进行的。

　　里面的魂兽种类和数量并不算多，等级分布较为均匀，在这一片小天地内，自成世界，繁衍发展。

　　一般六级魂兽都不是很多，因为有人为控制的因素存在，所以飞行魂兽几乎没有（也是为了防止飞到京城中造成麻烦），周围也有专人看守，而且这些魂兽，也是有其‘管理者’的。

　　传言中，学院的一些强者，比如院长、副院长他们的魂兽，就‘居住’在这一片区域内，管理着这些魂兽，让它们过着正常的生活。

　　就算是学院的学生入内历练，若非不得已，也是不能斩杀里面的魂兽的。

　　当然，这种历练不是随时的，一般很长一段时间才会有一次，所以这后山基本上也少有人来，特别是一些低年级的学员，更是对这里畏之如虎，因为传言曾有低年级的学员好奇之下贸然上山，结果被恰好游荡到后山的魂兽杀死了……

　　……

　　不过今天，却是有些特别，一行八个身影，从学院后门走出，然后径直往后山上奔行而去。

　　这些身影都极为矫健，有时候甚至直接一跃十数米高，在一块块山石上攀升跳跃，寻常人恐怕要大半天才能爬上的山峰，他们却只用了一刻钟不到的时间便达到了山顶。

　　这些人，自然就是白云飞还有他的‘学生’了。

　　几乎达到最顶峰的时候，白云飞终于停了下来，这里是距离山顶约有五十米的位置，白云飞惊喜的发现，这里居然有一个像是操场一样的平台，好像一个台阶一样，然后才是剩下的数十米山巅。

　　而那山巅，也是足有三十多米宽的样子，全是由坚硬的岩石组成。

　　白云飞四下观察了一圈，对这个地方愈发的满意了。

　　从这里俯瞰下去，几乎能将整个学院尽收眼底，甚至更远处，那繁华的街道也能看到，房屋林立，一直延伸到极远处，然后是一个无比宏伟高大的宫殿——那是皇宫，皇族居住的地方。

　　山顶周围还有一层模糊的云雾，站在这山顶上，阵阵凉风吹过，若是普通人的话，多半光是这个温度就受不了的，不过对于白云飞等人来说当然不算什么，而且，想必以后这里应该会变成一处‘温暖’的所在，这些寒雾也是会被驱散的。

　　看着四下观察还不断微微点头的白云飞，众学员眼中都透着怪异之色，墨辰终于忍不住小声问道：“白导师，你带我们来这里……是做什么？”

　　白云飞收回目光，看了众人一眼，然后微笑道：“这里，以后就是我们上课的地方了。”

　　“啊？！”

　　他这句话，几乎让众人集体石化——不是吧？在这里？在这山上上课？这太超乎他们的理解了，一时间有些反应不过来。

　　“嗯，是的，这里不错，我很满意，以后大家炼器就在这里了。”白云飞点了点头，既然是学炼器术，当然是按照炼器宗的习惯来，所以他决定也在这里开辟几个‘炼器洞’，作为炼器之地。

　　众学员显然有些凌乱了，好一阵之后，莫晚霞才瞪着美目鼓着腮帮子惊疑道：“你没弄错吧？！你要我们以后在这里上课？在这什么都没有的地方？！”

　　白云飞一脸理所当然的点头道：“以后这里就是我们炼器班的‘地盘’了，院长说过随我选择的，我下次去跟他说一下好了，以后不管是我上课还是你们平时练习，都在这里。”

　　“……”

　　众人这才确定白云飞没有开玩笑，一个个眼神怪异地看着四周，似乎还是没办法接受他的话。

　　“好了，那么，现在我们就开始动手吧，做好了就开始上课。”白云飞拍了拍手，走向了这空地边上的山壁。

　　众人齐声问道：“做什么？”

　　“挖洞啊，我之前不是说过么？”白云飞随口道。

　　众人：“……”

　　在众学员愕然的目光中，白云飞走到了山壁前，先将手按在岩石上探查了片刻，然后满意地点了点头，右拳贴在身前的山壁前数寸，然后眼神一闪，一拳轰了出去。

　　“砰！！”

　　一声轻微的闷响，众人只觉得脚下微微一震，白云飞这一拳使用了巧劲，并没有多么恐怖的力量爆发，一拳轰出后，身前的山石簌簌而落，出现了一个三米大小数米深的‘山洞’。

　　“咦？居然还很硬？”白云飞轻咦一声，这山壁的坚硬程度倒是有些超出他的预料了，他不满地看了一眼身前的山洞，然后转头对肩上的小七道，“小七，帮个忙。”

　　“啾啾！！”

　　小七自信满满地叫了两声，然后展翅飞了起来，白云飞退到了众学员身前，然后就见小七周身青芒微闪，化身大鹏，双翅略微一闪，一道数米大的龙卷风呼啸飞出，‘轰隆’一声撞在了白云飞刚才轰击的地方，‘咔咔’声响起，飞沙走石，不过这些沙石却全被龙卷风卷了进去，飞到了旁边的山坡上。

　　片刻后，龙卷风被抽离，在众人眼前，出现了一个足有五米宽高，近二十米深的巨大山洞。

　　白云飞非常满意地点了点头，摸了摸飞回自己肩上的小七，微笑道：“嗯，很不错，谢了。”

　　然后他转头看向了身后那一群仿佛神游物外的学员，说道：“这个以后就是我的炼器洞了，现在，你们也动手挖一个自己的炼器洞吧。”

　　众人蓦然回神，眼神愈发怪异，你看看我我看看你，一时间居然没有人行动。

　　“哈哈！！有意思！我先来我先来！！我要选一个好点的位置！！”

　　终于，墨辰最先‘醒悟’了过来，天性好玩的他在惊讶过后反而觉得这件事特有趣，立即迫不及待地冲了出去，就在白云飞的炼器洞的旁边十多米的地方停下，抡了抡右臂，然后轻喝一声，全身红芒暴涨，整个右拳被熊熊火焰包裹，几乎爆发出了所有实力，然后猛的一拳轰出！

　　“轰！！！”

　　这一声响可是不小，整个山顶都是一阵剧烈摇晃，土石飞溅，然后一阵凉风卷过，吹散了尘土，露出了那一脸错愕之色的墨辰。

　　在他身前，也出现了一个四五米大的山洞——或者说，一个‘通道’。

　　有光亮从洞内穿出，那一阵凉风也是从洞里面吹出来的——他这一拳，居然是直接将这个山顶轰了个对穿！！

　　“哈哈！！失误了失误了，一不小心用力过猛了，白导师……这个怎么办？”墨辰尴尬地挠了挠头，对白云飞道。

　　“……”白云飞嘴角抽了抽，无奈道，“我让你挖个洞，没让你把这山拆了，你说现在怎么办？”

　　“这……”墨辰尴尬地抓了抓头发，突然眼睛一亮，说道，“对了！！我认识土系的一个导师，他很厉害的！我请他来把这个洞封上！！”

　　大概也觉得自己可能‘闯祸’了，墨辰立即想到了补救的办法，然后不等白云飞发话，一溜烟跑下山去了。

　　白云飞有些无语地收回了目光，然后看向了其他人，说道：“你们也动手吧，记得控制力道，别把这山顶给弄塌了……”

　　“哦……”众人应了一声，已经接受了这个现实，准备按白云飞所说的开辟一个自己的‘炼器洞’。

　　“你们几个小家伙！做什么的？！不知道后山不能随便来吗？！”

　　正在这时，一个有些气急败坏的声音突然从一旁传来，吓了众人一跳，纷纷转头看去，只见西面空中一个黑影一闪而至，落在了这山顶上。

　　白云飞眉梢微挑，露出一丝惊异，这个人出现之前他竟然没有发现，而且也没有任何踏空而行的迹象，这说明……魂皇强者！！


第0558章 无敌剑客

　　一瞬间，白云飞心中猛然一提，经过之前的伏杀，他现在有些如惊弓之鸟了，不过随后却松了口气，因为从对方的话来看，应该不是敌人，而且主要是对方也没有任何攻击的举动和意图。

　　人影落在众人不远处，白云飞定睛一看，这才看清了来人的样子，不过随即却又愣住了……

　　这人的样子，实在是……有点太奇葩了。

　　年龄看起来大约四十多岁的中年男子，一身看起来有些脏兮兮的灰色袍子，白云飞敢打赌，这件袍子本来应该是白色的，不过硬被这人穿成了灰色。个子不高，身材也有些单薄，略显灰白的头发有些乱糟糟的，随意地绑在脑后，眼睛特别小，却有一个大大的鼻子，尖下巴，此刻正努力瞪大着眼睛怒视着众人，眼中还闪烁着一丝思索之色，样子说不出的怪异。

　　若真要找一个词形容他的话，那就是光看他的样子，第一印象就是……猥琐。

　　非常极其以及特别的猥琐。

　　很难想象，这么一个貌似喜欢在阴暗角落骗小孩子糖葫芦吃的猥琐男，会是一个魂皇强者。

　　而且，还有一个很特别的地方就是，这个人的背上，背了一把深蓝色的五尺长剑。

　　这柄剑几乎都和他整个人一样高了，用一根脏兮兮的黑麻绳斜栓在背上，剑柄与他的头顶齐高，剑鞘尖端则几乎都杵在地上了，他落地的时候长剑有些歪了，他还用手拉了拉身上的绳子，将之扶正。

　　很怪异吧？明明是魂师，空间装备自然不可能没有，但是偏偏要将这么一柄剑背在身上，那目的多半就只有一个了——显摆。

　　显摆自己有这么一柄绝世宝剑——光看外表，就知道这柄剑绝非凡物，白云飞更是一眼就看出，这一定是天阶魂器，而且，很可能是天阶中品，甚至是……天阶上品！

　　身为魂皇强者，却时刻炫耀着自己有这么一柄宝剑，这种做法，实在是让人有些蛋疼……

　　……

　　众人正在因为这人的出现而惊讶时，这个人也是在快速扫视着众人，但是当他的目光从白云飞身上扫过，落在旁边的极冰雪獒身上时，突然眉梢一挑，露出一丝惊疑之色。

　　“咦？这只魂兽，居然是七……”

　　“吴伯伯！！你怎么会在这里？”

　　正在这时，一个惊讶的声音响起，却是那莫晚霞一脸讶然地看着这中年男子，出声问到。

　　那人一愣，目光从雪獒身上移开，看向莫晚霞，轻咦道：“咦？莫丫头，居然是你？！你怎么会在这里？”

　　说完他眯起眼睛上下打量了莫晚霞一眼，兀自点头道：“嗯，不错，才一年没见，你是越来越漂亮了，前凸后翘，发育得不错，不错……”

　　“……”

　　他这表情还有话语，几乎让周围的人栽倒在地，眼神怪异无比地看着这个越显猥琐的男子。

　　“吴伯伯，你！！”莫晚霞俏脸一红，嗔怒道，“你老人家怎么还是这么为老不尊？！能不能有一点长辈的样子？！”

　　这人抓了抓自己乱糟糟的头发，撇嘴道：“老头子我哪里没有长辈的样子了？你个小丫头就是开不来玩笑，说你长得漂亮了难道还不喜欢听了？小时候就调皮，还骑在我脖子上撒尿呢！没想到长大了就不亲我这个吴伯伯咯！！”

　　“……”

　　众人再次绝倒。

　　莫晚霞整张脸都红得想西红柿一样了，一双美目几乎要喷出火来，不知道是不是错觉，白云飞居然在他身上感觉到了一丝杀气……

　　“咳咳！！”眼看莫晚霞似乎要暴走了，白云飞这个导师也不能再‘袖手旁观’了，不得不轻咳了两声，抱拳道，“敢问这位前辈是……”

　　那人也将视线转了过来，奇怪地看了白云飞一眼，皱眉道：“你是谁？以前没见过你，居然不认识我？老夫可是这学院的副院长，所有老师和学生都归我管，你居然不认识我？！”

　　明明看起来只是中年，却总爱称‘老夫’，还真是奇怪。

　　“副院长？！”白云飞一阵愕然，他是知道天魂学院除了莫皇空之外还有两个副院长的，可是他实在无法将眼前这个人和‘副院长’这个身份联系起来。

　　这时候，他旁边的方颙小声道：“白导师，这的确是学院的两位副院长之一，吴迪建副院长……”

　　“无敌贱？！”白云飞一口口水几乎喷出来——这得有多贱啊？！

　　“不错！！老夫就是吴迪建！”这时，对面那男子腰背一挺，摆出一副高人摸样，得意道，“人称玉树临风潇洒倜傥飘逸无双的‘无敌剑客’就是我了！小子，你是学院新来的学生？！居然不认识我，信不信我罚你洗三个月厕所？！”

　　白云飞：“……”

　　这时候，旁边的方颙又小声的‘解释’道：“传言吴院长背上那柄剑乃是天阶上品绝强魂器，也是他的宝贝，他虽然实力只有魂皇中期，但曾经却凭借此剑斩杀过一名魂皇后期强者，从此名震天下，‘无敌剑客’是他自封的，不过吴院长剑术的确罕逢敌手，至少我没有听说过有谁在剑术上赢过他……”

　　“无敌贱客？？”白云飞嘴角抽抽，实在是强忍着才没有让自己笑出来，这人无论是名字还是绰号，都实在是……和本人太‘配’了……

　　“知道是我就好！以后可给我记住了！”吴迪建显然也看出了白云飞似乎才是这些人的‘领头人’，问道，“小子！你还没告诉我你是什么人呢！还有，你们来这后山做什么？不知道这里不可以随便来吗？！”

　　“呃……”白云飞愣了愣，然后才恭敬地行了一礼，说道：“晚辈白云飞，见过吴前辈，之前不认识前辈，还请见谅。晚辈是学院新开的炼器班的导师，这些是我的学员，我带他们来这里开辟一处可供炼器的地方。”

　　对方既然是副院长，也是老前辈，应有的礼数还是不能少的。

　　“白云飞？炼器班？”吴迪建愣了一下，然后惊讶道，“你居然就是炼器班的导师？这几天传的沸沸扬扬的白云飞？！”

　　白云飞点头道：“正是晚辈。”

　　“啧啧，原来就是你啊！早就听说你很年轻，没想到居然长这个样子……”吴迪建恍然地点了点头，摸着下巴打量白云飞。

　　“……”白云飞有些无语——你以为我长什么模样？

　　吴迪建继续问道：“你居然打算在这里‘上课’？”

　　白云飞点头：“是的，莫院长说我可以自行选择授课地点，所以我准备在这里开辟几个炼器洞，以供我炼器班的学员炼器之用。”

　　“哦，这样吗？”吴迪建微微点头，显然比那些学员更容易就接受了这件事，应该是对炼器宗也有一定的了解，他想了想，然后说道，“那好吧，既然是你的话，那我就不管了，反正你们实力也不弱，如果山那边有魂兽跑过来的话，你们应该也能应付。”

　　“好了，那你们上课吧，我还要去找院长有事，就先走了。”

　　吴迪建对众人摆了摆手，然后又扶了扶背上的长剑，一纵身，向山下飞去。

　　……

　　他的出现只是一个小插曲，之后白云飞就继续让众学员在山壁上找位置自己挖炼器洞，一时间‘砰砰’之声不断，土石飞溅，这些学员做了自己入学以来最‘莫名其妙’的一件事——在山上挖洞。

　　大家正行动着，山下又出现了两道疾驰的身影，其中一个正是墨辰，他身旁那人，看来就是他所说的土系导师了，没想到还真让他给请过来了……


第0559章 土系导师萧楠

　　没过多久，两道身影跃上了山顶，停在了这一片平地边缘。

　　“白导师，我请到帮手来了！他可以帮我把那个洞补好……”

　　墨辰回来之后，嘿嘿笑着挠了挠头，对白云飞介绍道：“白导师，这是土系五年级三班的萧导师。”

　　然后他又对身旁那人说道：“萧导师，这就是我们白导师。”

　　那人微微一笑，对白云飞抱拳道：“白导师你好，在下萧楠，也是学院的导师，久仰白导师大名，今天得见，呵呵……果然是英雄少年之辈。”

　　这人外貌约三十来岁，一身褐色衣衫，一米八左右的身高，一头简短的黑发，面容棱角分明，长相较为普通，但却透出一股成熟稳重之感，眼神温和，应该是一个很好相处的人。

　　白云飞回礼道：“萧导师过奖了，哪里谈得上什么大名……这次就麻烦萧导师了。”

　　萧楠摆了摆手，笑道：“白导师客气了，帮点小忙不算什么，不用说谢谢，对了，你们这是在做什么呢？”

　　他这时已经看到了那山壁上挖出来的一堆山洞，不由神色古怪道。

　　墨辰抢先回答道：“这是我们炼器班的炼器洞，以后我们就在这里炼器了。”

　　“……”萧楠显然愣了一下，然后才笑道，“呃……这个，白导师，你的炼器班……还真是特别呢。”

　　白云飞道：“呵呵，让萧导师见笑了，主要是炼器的时候有些特别，在学院的教室里的话恐怕会影响到其他学员，而且这样的环境也更适合炼器。”

　　萧楠点了点头：“原来如此，那有什么我能够帮忙的吗？”

　　他看了看那山壁上，发现一共八个山洞，都挖好了，那还叫自己来做什么呢？

　　“萧导师，这里，这里。”墨辰不好意思地拉了拉他，走到了自己轰出的那个通道面前，尴尬道，“这个……我希望萧导师能够帮我堵一下，嘿嘿，拜托萧导师了！”

　　刚才由于角度关系，萧楠并没有看到这个洞的情况，此刻一看，不由愣了愣，然后露出一丝恍然，笑道：“这个，是你弄的吧？真是……怎么这么没分寸？你这鲁莽的性格什么时候才能改？”

　　墨辰挠了挠头，嘿嘿傻笑。

　　看两人的言谈，似乎关系不错的样子。

　　萧楠随意看了两眼，然后点头道：“嗯，没问题，小事而已，交给我吧。”

　　墨辰神色一喜：“多谢萧导师了！”

　　萧楠笑了笑，走到那洞口边上，伸出右手按在了山壁上。

　　之后便见他周身一阵橙芒闪烁，一股浑厚的魂力散发而出，然后引动方圆百米内的天地元力，无数橙色土元力从虚空中凝聚而出，将他整个人都包裹在了其中。

　　白云飞眉梢微挑，心中暗惊道：“好强的土元力！”

　　那被萧楠凝聚在体外的土元力，给白云飞一种稳如磐石坚不可摧的感觉——这萧楠的实力，已经到了魂尊后期巅峰，而且他那绵长浑厚的魂力，也绝非普通的后期巅峰魂尊可比，莫非……他已经是达到了即将进阶魂皇的境界？！

　　数秒之后，橙芒包裹之内的萧楠双目一凝，按在山壁上的右臂微微一震，橙芒翻涌间，竟然全部顺着他的手臂，涌入了面前的山壁之中！

　　“嗡！！”

　　不知是否是错觉，白云飞竟然隐隐听到了一阵嗡鸣之声，而这声音……来自脚下！

　　仿佛是山峰的颤抖！

　　与此同时，在那强大的土元力涌入山体之后，这山巅处近百米的部分，都隐隐透出一股淡淡的橙芒，白云飞甚至感觉，自己脚下的土地都仿佛有了生命一般，传来一阵阵仿若心跳一般的律动。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　一阵轻微的响动传来，只见那被墨辰轰出来的那个通道，山另一面的洞口处的岩石突然仿佛活过来了一般，一阵翻卷蠕动，几个眨眼间，沙土翻涌，岩石倒卷，那通道的另一头，直接被封住，变成了一个约二十米深的山洞，那被封住的尽头，竟然仿佛墙面一般平整，甚至反射着悠悠橙芒，显得极为坚实。

　　而有变化的，不仅仅是墨辰的这一个炼器洞而已，在同时，整个山巅的土石，都是一阵微微颤动，仿佛水面一般荡起阵阵波纹，一直持续了数分钟之后，才逐渐停歇。

　　光芒逐渐消散，重新露出了萧楠的身影，他缓缓收回右手，轻舒了一口气，体内那澎湃的魂力逐渐隐去，又变回了之前的样子，看起来，竟然没有丝毫疲惫。

　　白云飞等人下意识地再次看向了身前的山壁，发现似乎和之前没什么区别，但是仔细看的话，又会发现一些特别的地方。

　　从整体来看的话，似乎……变得更坚硬了？

　　而且那八个高低分布的炼器洞，似乎也比之前‘工整’了，洞内似乎也变得宽敞了一分，洞壁光滑，微微泛着坚实的光芒。

　　很显然，就在刚刚的几分钟时间里，萧楠改变了这整个山巅的土质！

　　白云飞暗自惊讶，能做到如此举重若轻的土元力操控，这个萧楠导师的实力，实在不容小觑。

　　萧楠走回白云飞身前，微笑道：“白导师，你看这样……可还行？”

　　白云飞收回目光，感激地抱了抱拳：“这，实在是太感谢萧大哥了，这样的话，这里作为我炼器班的炼器之地，看来是绝对没问题了，非常感谢！！”

　　萧楠微笑道：“既然你称我一声萧大哥，那也就不用如此客气了，白老弟，以后有什么需要帮助的，尽管找我，能做到的，决不推辞。”

　　白云飞‘豪迈’道：“行！那我就不客气了，萧大哥以后有用得着小弟的地方，也尽管说话！”

　　……

　　又简单聊了几句之后，萧楠说还有几个学员要辅导，所以就告辞离去了。

　　这萧楠导师给白云飞的印象非常不错，那之前因为火系导师周宇而对学院导师产生的一点点‘偏见’也消去了。

　　白云飞抬头看了周围的七名学院一眼，挥手道：“好了，既然炼器洞已经弄好了，以后这里就算是我们的‘根据地’了，现在，大家都来我的炼器洞，我为大家简单讲解一下炼器的基本情况，以及最基础的炼火控制之法。”

　　听他这么一说，周围的人都是精神一振——忙了这么久，终于要真正开始学习炼器了！！

　　怀着期待的心情，众学员跟在白云飞身后，走进了炼器洞中……


第0560章 可惜了……

　　夜晚，郑府，西厢客房，白云飞的房间里。

　　桌上一个小烛台托着的一颗白色光石将整个房间照映地通亮，白云飞坐在桌旁，身前左右两边各放了一叠小本子，此刻他正拿着一本在仔细翻阅。

　　嗯，不错，他是在‘批阅作业’。

　　就是炼器班的学员们交上来的，那关于他们各自对上一次白云飞炼器的感悟。

　　今天在天魂学院后山上的那一堂课，总的来说还是比较顺利的，他之前还担心自己教不好，不过当他开始给众学员讲述关于炼器的基础知识的时候，他发现其实还是很简单的。

　　自己只要清楚的表达出来，那些天赋极高的学员便能很轻易的理解——毕竟现在还只是理论知识，还没有涉及到真正的炼器，论思维敏捷以及记忆理解能力之类的，那些学员无疑都是出类拔萃的。

　　今天上课结束的时候，白云飞将炼器宗所有人都会的《控炎诀》传授给了那些学员，这是控制炼火的最佳功法，和其他的火系功法有一些差别，即便是一些顶级的火系功法，在操控炼火方面也是无法和它相比的。

　　不过说白了其实也就是火元力的另一种用途的操控之法而已，并不算什么特别变态的东西，也不是什么不传之秘，既然要教导这些学员炼器，那这个功法自然是要传授给他们的。

　　而白云飞这次安排的任务，则是让他们在一周之内，尽自己所能的将这功法掌握到最好。

　　虽然时间似乎有些苛刻，但是他们都非普通魂师，对于天才，自然有天才相应的要求标准。

　　白云飞说了，如果他们能够将《控炎诀》掌握到入门的程度，下一次上课的时候就可以实践着手炼器了。

　　这个进度可是比当初白云飞学习炼器的时候加速了不知道多少倍，但是谁让他们是‘天才’呢？而且他们现在修炼的起点不一样，最差的都是魂宗中期，和白云飞当初当然是不一样的。

　　……

　　到了傍晚的时候，白云飞回到了学院中，然后凭借魂力感应找到了郑凯，这家伙居然硬是在学院里赔了学妹一天，找到他的时候他正非常热心地‘指导’一个学妹控制魂力，白云飞清楚的看到当自己和郑凯离开的时候，那个小姑娘看着郑凯的目光充满了不舍，也不知道这家伙到底是怎么做到的……

　　两人在外面吃了晚饭之后才回到郑府的，然后白云飞便回到了房间中，开始批阅这一批‘作业’。

　　一份份的看下来，却是大大出乎了他的意料。

　　并非不好，而是超出他的意料的好。

　　这些学员对于他上次炼器的感悟，居然全都很是详尽，一些常人根本无法注意到的地方，他们也大都能说出来，比如什么时候加入了多少辅助材料，然后这些材料大概是什么样子，以及什么时候魂力的输出有何变化，鼎内炼火的波动有何变化等等，竟然都能够或详或略地注意到。

　　就连字数最少的墨辰的本子，也是用简洁的字句表达出了极为详细的过程。

　　白云飞甚至几乎怀疑，他们根本就是在炼器宗内修行了一段时间的内门弟子了。

　　这也是从一个方面说明他们对于炼器一途的确有独到的见解以及超常的洞察和领悟能力，也就是说众人的炼器天赋应该都不算太低。

　　难道说……其实他们都是曾经去炼器宗做过炼器天赋测试的？

　　白云飞心中不禁升起了这样的猜测，而且越想越觉得可能性不小。

　　……

　　“嗯？”

　　正拿起最后一个本子翻阅，才看了一页，白云飞突然轻咦了一声，似乎手上这一本作业让他大为惊讶。

　　又继续仔细阅完手中这一本足有近二十页的本子，白云飞眼中的惊讶越来越浓，到最后，已经完全变成了赞叹。

　　实在是……太详细了！！

　　从他当时放出雷火鼎开始，一直到最后天地异变，天阶魂器炼成，一点一点，全部都记录了下来！

　　每一道工序的时候鼎内炼火发生了多少次变化，炼火强度为多少，什么时候加入了多少材料，添加的材料有哪些，顺序是什么，可能有什么作用……

　　不仅将每一个步骤表达了出来，还有自己的一些猜测和理解，甚至于一些白云飞都记不清了的小细节，这上面都记录了下来。

　　这一篇‘作业’，完全就是白云飞上次炼器的一部剖析详解，就算是那些笔者自己理解猜测的部分，也有许多是说对了的，几乎完全可以当做一本炼器步骤教材来用了。

　　阅读完之后，白云飞心中已经决定：这一本，毫无疑问，是这些作业里面最好的一本。

　　带着赞叹合上本子，待看清最上面一页上的名字时，白云飞却是突然愣住了。

　　“是他？！”

　　只见本子第一页右上角，用工整的字体写着两个字——夜冥。

　　居然是白天的时候来找白云飞，说想要学习炼器的那个雷系六年级学员！！

　　白云飞这才发现，原来自己不知不觉已经批阅了八本作业了，这最后一本，正是最初夜冥交给自己的那一本。

　　他实在是没有想到，让自己最满意的一本作业，居然……不是自己的学员的。

　　“唉……可惜了啊！！”

　　白云飞眼中露出失望之色，轻叹一声，将桌上的这些本子都收了起来。

　　……

　　当他的魂识扫过紫魂戒内的时候，突然眉梢一挑，自语道：“对了，我倒是把这个忘了……”

　　右手在身前一挥，光芒微闪中，一大堆杂物出现在了桌上。

　　——这些，正是当初在金家赌坊内，最后临走的时候，从那名输红了眼的青年身上赢来的一批物品。

　　下品元石，低级魂晶，人阶魂器，甚至还有几件衣服……的确算是‘杂物’。

　　不过当时白云飞却还是同意了和对方赌最后一局，其实除了想让对方彻底死心之外，还有一个更重要的原因，那就是他发现了其中的一件比较‘特别’的东西……

　　伸手在这堆东西里面翻找了一下，白云飞从中扯出了一张三十厘米见方的‘白布’，上面有许多黑色线条，似是一幅画，但是却很是凌乱，又像是随手涂鸦。

　　白云飞将这张有些破旧的白布展在桌上，眼中露出疑惑和思索之色，喃喃道：“想不到，居然还真有第二张……”


第0561章 神秘图案

　　白云飞端详了这块布片刻，然后伸手从怀里摸出一个黑色小布袋，拉开线头，往桌上一道，‘哗啦啦’一阵轻响，倒出了近百枚空间戒指。

　　紫魂戒的装备效果是也可以存放其他空间装备，但前提是所存放的空间装备的储存空间总大小不能超过紫魂戒，以前他也另外有一些空间戒指，还可以放在紫魂戒里，可是后来越来越多，紫魂戒也放不下了，一些无用的戒指，他也就直接放在身上了。

　　至于这些越来越多的空间戒指怎么来的？当然是杀敌得到的‘战利品’了。

　　再之后，两年多前在走出魂兽森林的时候，在接天山脉一线天处，那食髓木蝇的巢穴中，他更是找到了大量的空间戒指，搞得他现在身上光是空间戒指就有约两百枚了。

　　倒出这一小堆空间戒指之后，白云飞无奈地摇了摇头，一枚一枚拿起来开始检查起来。

　　捏起一枚，魂识一扫，然后放在旁边，又拿起一枚，扫一眼，放在旁边，又拿起一枚……

　　如此反复，直到检查了近半的空间戒指之后，白云飞突然双眼一亮，惊喜道：“找到了！”

　　右手在手上的空间戒指上一抹，手中出现了一张白布，已经显得有些破旧了，上面还沾了些泥土，一条条弯弯曲曲的仿佛鬼画符一样的线条画在上面，看起来有些奇怪。

　　——这块白布，竟然和此刻铺在桌上的那一张极为相似！！

　　……

　　当初在一线天那里得到这些空间戒指的时候，白云飞曾经仔细检查过，当时也发现了这一张‘图案’，当时他还有些激动，以为是传说中的‘藏宝图’，可是拿着研究了大半天，却什么发现都没有，那上面的扭曲线条，根本看不出任何端倪，也不像是路线图的样子，而且很明显只是某张图的一部分，且不说它到底是不是藏宝图，想要找到其他部分也几乎是不可能的，所以之后白云飞便失望的放弃了，随手将它收了起来，几乎将之遗忘了。

　　可是那天晚上，在金家赌坊内，那名输红眼了的青年拿出最后的一堆东西时，白云飞无意中一扫，却是正好瞥见了当时盖在最上面的这张白布，光第一印象恐怕许多人甚至会以为是一块抹布，但白云飞在灵光一闪间，却是立即想到了曾经见过的那一张残图。

　　没想到，居然能够在这里见到第二张！！

　　所以，白云飞才会答应和对方赌那最后一局，将这东西赢了过来。

　　本来是想要当晚回家研究一下的，结果就在外面碰到了伏杀，之后一直养伤，都差点忘记了，刚刚才突然想起。

　　此刻将两张图一对比，确定真的是同一副图的两部分时，白云飞的心又有些激动起来——难道说，真的是藏宝图？！

　　很明显，现在已经可以肯定这绝对不是两张普通的白布了，就算不是藏宝图，也一定是极为特别的东西，那上面的图案……一定有什么特殊的意义。

　　仔细观察了片刻，白云飞将手中的这张残图放在了桌上那一张的左边，不由眼睛一亮，两幅残图的边缘居然完美契合，那边缘上的线条也接了起来！！

　　这一发现让他激动不已，愈发觉得自己的猜测没有错，这东西，或者说这上面记载的东西，一定是‘宝贝’！！

　　“想不到……我居然也有这种际遇啊！”

　　白云飞暗自感叹了一句，早就听了许多关于曾经谁谁谁哪位传奇人物以前得到了什么藏宝图，然后千辛万苦寻得宝物，从此名声大振笑傲天下的传奇故事，想不到自己居然也能碰上这种‘好事’，白云飞心中不禁有些窃喜。

　　可是十多分钟后，他就又变得失望无比了……

　　虽然两张图拼起来了，但是很可惜——他还是没有看出任何端倪。

　　不过就是由两张小一点的‘涂鸦’，变成了一张大的‘鬼画符’而已。

　　而且……

　　“居然还只是一半？！”

　　白云飞看着桌上的图案，有些无奈，因为这两张图虽然左右拼起来了，但是还是可以看出，上面部分似乎应该还有图案……

　　如果没错的话，这残图，竟然有四张！！

　　这让白云飞失望不已，现在连这图案究竟有什么用都没弄清，却还少一半，这和之前其实没什么区别——根本毫无用处。

　　不甘心地又研究了许久，白云飞试图找出图案究竟代表什么，或者这白布上究竟还隐藏着什么，可是他几乎试过了所有办法：注入元力，用火烤，用水泡，放在光源下对照，甚至用强化术探查……最后还是一无所获。

　　“可恶！！浪费时间……”

　　白云飞不满地咒骂了一声，将手中的白布扔回了桌上，可是想了想，他还是又将它收进了紫魂戒里，寻思着既然找到了第二张，那以后说不定还能找到剩下的呢？到时候也许就可以解开这图案的秘密了……

　　研究无果，白云飞悻悻然地上了床，盘膝打坐，开始了例行的修炼。

　　……

　　因为莫皇空院长曾说只要一周至少上一节课就可以了，所以白云飞就真的安排一周只上一堂课，距离下次上课还有七天时间，从第二天开始，他便又过上了悠闲惬意的生活。

　　不像曾经在外历练的时候那样自己操心吃住等问题，也不用担心晚上睡觉的时候会有敌人或者魂兽来袭击，在这郑府里面，白云飞体验到了‘家族少爷’的生活——那叫一个顺心如意，简直是衣来伸手饭来张口，相信就算他想要个暖床的妹子，都绝对没有问题。

　　而这几天时间，他也较少外出，基本上都是在屋子里修炼或者研究一些东西，比如那一套幻术石的操控，他已经基本掌握了，还有下次上课的时候需要教授哪些内容等等，也需要准备。

　　偶尔外出散心的时候，郑凯当然是一定要一起去的了，他因为上次去金家赌坊结果遭到伏杀的事，已经被家里管得愈发的严了，也只有这时候才被允许陪着白云飞外出，而即便如此，也是有众多护卫暗中保护的。

　　其中甚至还有那姓秦的老者，白云飞其实很早以前就见过，就是当初和郑凯一起出现在落石城的那名黑袍老者，只是当时他不知道这老者有多厉害，但是现在却知道了——魂皇初期。

　　有皇者境强者保护，相信就算再遇到埋伏，也不会像上次那般危险了。

　　第三天上午，当白云飞结束了一晚上的修炼，正坐在院子里的石凳上呼吸新鲜空气的时候，郑凯突然一脸兴冲冲地走了进来。

　　“哈哈！！云飞！好消息！今天又可以出去玩儿了！”他一进来，就兴奋地说道。

　　白云飞有些无语，心说‘能够出去’只是对你来说才是‘好消息’吧？我可是随时都能出去的……

　　他疑惑地问道：“怎么了？家里给你‘解禁’了？”

　　郑凯摆手：“不是，我是说又可以和你一起出去放松一下了，嘿嘿，你要出去，我自然是要跟着‘照顾’你的。”

　　“我要出去？”白云飞一愣，“我为什么要出去？”

　　郑凯嘿嘿笑道：“因为……有人送来请柬，邀请你去吃饭。”

　　“嗯？”白云飞惊讶道，“邀请我？谁？”

　　郑凯神秘一笑：“大皇子！”


第0562章 大皇子，武仁

　　“大皇子？！”白云飞愕然，惊讶道，“你说大皇子要见我？做什么？”

　　这凯耸了耸肩：“我怎么知道他见你做什么呢？不过我想多半是想要结识拉拢一下吧？或者是直接想要招揽你。”

　　“招揽我？”白云飞更加莫名其妙了，“我有什么值得他招揽的地方吗？”

　　大皇子啊……帝国未来的君主，居然发来请柬邀请自己？想要招揽自己？

　　郑凯挑了挑眉，笑道：“云飞，你可是太谦虚了，你到底知不知道你有多大的‘价值’？炼器宗杰出弟子，天魂学院唯一的炼器班导师，更是能够炼制天阶魂器的人……你这样的‘价值’，任谁都会想要招揽你的。”

　　“是吗？”白云飞惊讶的摸了摸下巴——想不到，自己居然变成香馍馍了？

　　他想了想，问道：“大皇子约我什么时候见面？在哪里？”

　　郑凯道：“就今天中午，说是在百珍楼摆了宴席，邀请你去。”

　　“百珍楼？”白云飞一愣，“不是金兄的酒楼吗？”

　　“嗯，不错，就是那里。”郑凯点头道。

　　“哦，那到时候我们一起去吧……”白云飞点了点头，又问道，“对了，这个大皇子……是一个什么样的人？”

　　帝国四皇子和二皇子他都已经见过了，可以说是差别极大的兄弟俩，不知道这大皇子殿下，又是怎样呢？

　　郑凯想了想，道：“大皇子武仁，乃是帝国未来的君主，从他懂事起，就是接受的最好的训练和教育，而且完全是按照君王的要求来进行的，而他也没有让武鸿陛下失望，不仅修炼天赋当世罕见，而且宅心仁厚，为国为民，曾经管理了一个中型行省数年，将那里治理得井井有条，极受子民爱戴，相信会是一代明君。”

　　“哦？是么？”白云飞有些惊讶，这么说来，这个大皇子简直就是一个完美的人啊。

　　郑凯点了点头，继续道：“嗯，而且大皇子除了关注普通百姓之外，对于魂师界的事也极为上心，与各大宗派和家族都有较好的来往，对于实力强大的杰出人才，也很是看重，礼待有加，投靠他的强大魂师极多。”

　　说到这里，他又轻笑道：“这一点，倒是和我黄斌大哥较为相似，不过斌哥‘气少’的名号自然比不上大皇子的，他家门客也极多，不过基本上都是魂尊以下的，魂尊实力的都不多，而大皇子所招揽的人，无不是当世强者或者天才之辈，甚至还有不少魂皇强者……”

　　白云飞心中暗惊，疑问道：“这大皇子的实力……”

　　郑凯道：“大皇子现年三十七岁，实力……魂皇中期！！”

　　“三十七岁……魂皇中期！！”白云飞大惊——这……是多么恐怖的天赋啊！！

　　要知道，普通魂师三十七岁的时候，普遍不过魂宗实力而已！能够达到魂尊的，已经算是佼佼者了，而达到皇者境，而且还是中期……绝对是当世罕见。

　　“不错，这就是大皇子的恐怖天赋。”郑凯点了点头，说道，“不过这当然还是有一些其他原因的，他的可是大皇子，修炼条件自然就不用说了，听说从出生开始就用千年以上的灵药泡澡，修炼更是从来都是直接使用的上品元石，无论是功法还是魂技也都是顶级……在这样的条件下，达到这样的成就，其实也是理所当然的。”

　　“……”

　　白云飞眼露赞叹，他现在对这个尚未见面的大皇子已经有了一丝佩服了，对于中午的邀约，也有了些许期待。

　　……

　　在这小院内，白云飞又向郑凯询问了一些关于大皇子的信息，然后直到时间差不多的时候，两人便一同离开了郑府，前往相约之地。

　　这一次出门，他倒没有带蓝眼亚龙和极冰雪獒，因为是去见大皇子，用脚跟想都能猜到周围一定暗中隐藏着不知道多少绝世强者，当然是不用害怕有敌人来袭击的，而且这么多强者，白云飞也担心有人看出极冰雪獒的特别之处，所以就只带了小七一起。

　　百珍楼，白云飞第二次来到了这里，他原本以为这里会整个被包下来，结果却发现一楼宾客满座，二楼也人声鼎沸，和平时营业的情况没有任何区别，而在门口迎接的人，直接将他们带到了二楼的一个包厢外，说大皇子在里面等待。

　　这倒是让白云飞有些意外，想不到这个大皇子竟然是一个如此‘随便’的人，不过……这也显出他不摆大皇子的架子，还未见面，就给了白云飞一分‘随和’的好感。

　　刚走到包厢外，里面的人显然已经察觉到了他们的接近，房门从内打开，两名俏丽的侍女将白云飞和郑凯引了进去。

　　宽敞华贵的房间内，摆了一桌已经上得差不多的酒席，一个气度不凡的青年坐在上位，正微笑着打量走进来的白云飞。

　　这青年外貌三十岁左右，一身简单的白色衣衫，面容不算出众，但却透出一股无形的威严（就是传说中的‘皇者之气’），嘴角的一丝浅笑又将这股威严冲淡不少，很容易让人心生敬畏，但同时又觉得他平易近人，心生好感。

　　毫无疑问，这人便是这场饭局的主人，帝国大皇子，武仁。

　　在他身后，还站着一个白发苍苍的紫衣老者，以及一个有些懒散的灰衣青年。

　　除此之外，这房间内便再没有其他人了。

　　郑凯露出了一分尊敬的神色，对武仁略微行礼，说道：“郑凯见过大皇子殿下。”

　　武仁并没有起身，对郑凯微微点了点头，微笑道：“呵呵，郑二公子不必如此客气，两位请坐。”

　　同时转头看向白云飞：“这位想必就是白云飞了吧？久仰大名，今日冒昧邀请，还希望不要觉得唐突。”

　　帝国大皇子对自己如此客气的说话，让白云飞有些‘受宠若惊’的感觉，对方无论是身份还是修为，都是值得他尊敬的，他走到桌旁，对武仁抱了抱拳，敬意道：“白云飞见过大皇子殿下，能得到大皇子的邀请，是我的荣幸。”

　　待白云飞和郑凯坐下之后，武仁对候在门口的侍女挥了挥手，示意她们继续上菜，然后面向白云飞微笑道：“我其实一直都想要见一见白兄这位炼器宗的杰出弟子，不过你来到京城之后似乎遇到了不少事，所以一直搁置了，白兄在这短短的时间内所做的事，可是让我佩服非常啊，呵呵，果然不愧是少年天才之辈。”

　　前阵子和二皇子见面的时候，对方也和自己‘称兄道弟’，现在居然连大皇子也这样，白云飞心里实在是有一种异样的感觉，谦虚道：“大皇子过奖了，在大皇子面前，我哪里敢称什么‘天才’，不值一提，不值一提……”

　　武仁笑道：“如此年轻就达到魂尊中期，而且拥有足以战胜后期巅峰魂尊的实力，更是能够炼制天阶魂器，这样的实力还不足以称‘天才’的话，那世上就没有‘天才’了……而且，能在被伏击且重伤的情况下，依旧斩杀一名魂皇强者，这种事，就算是我当年在你这般实力的时候，也是绝计无法做到的……”

　　白云飞眉梢微挑，看来这大皇子对自己在京城内的情况很是熟悉啊，不过想想也就释然了，对方要是不知道，那才奇怪了。

　　还未等白云飞说话，武仁就继续说道：“对了，白兄，今天邀请你来，我有一份见面礼要送给你。”

　　“嗯？”白云飞一愣，有些摸不着头脑——这才没说几句话呢，就要送礼？这也太客气了吧？

　　这时，就听对方仿佛很随意地说道：“说是见面礼，其实只是一个消息，那就是——那天伏击你和郑凯的那个冰系魂皇，我已经替你找到了。”

　　“什么？！”

　　此言一出，白云飞和郑凯同时大惊。


第0563章 大皇子的好意

　　那天袭击自己和郑凯，最后撤走的那一个冰系中期魂皇，竟然被找到了？！

　　这个消息可是大大出乎白云飞和郑凯的意料，因为在之前，他们没有任何这方面的消息，郑家负责调查这件事的人，至今没有找到丝毫线索。

　　郑凯神色凝重道：“大皇子，你说的，是真的？那人如今在哪里？”

　　武仁点头道：“不错，我天魂宗的人的确是找到他了，就在南方的白杉城。”

　　白杉城，距离京城足有近万里远，想不到那人居然到了那里……天魂宗果然厉害，这都能够调查得到，看来情报系统远非郑家可比。

　　白云飞眼神闪烁，开口问道：“大皇子既然说已经找到他了，那可是已经将他擒住了？他还有同伙吗？是否查到了其他线索？”

　　在他想来，对方的踪迹既然已经被天魂宗发现，那多半是无法逃走了，而对方既然出现在白杉城，那说不定那里有他们的据点甚至老巢，而那人是炼魂宗的人，也许能够牵扯出许多东西……

　　哪知武仁却是无奈地摇了摇头，叹道：“我知道白兄想的是什么，不过很可惜，我们并没有调查出其他有用的线索。”

　　“嗯？”白云飞一愣，“难道对方逃掉了？”

　　“那倒没有。”

　　“那……”

　　“他死了。”

　　“什么？！”白云飞惊讶道，“死了？！”

　　武仁点了点头：“是的，死了，在天魂宗的众多高手的围捕下，自爆了，甚至拉了天魂宗两名魂皇强者……同归于尽了。”

　　“……”

　　白云飞和郑凯一阵呆滞，心中震惊不已——魂皇强者的自爆！！而对方宁愿自杀，也不愿被捕，这种做法，也是让人胆寒。

　　炼魂宗的人，不仅对别人残忍，对自己，竟然也是如此。

　　不过，当初击伤自己，害得自己差点丧命的人如今已经死了，这的确算是一个好消息，至少不用再担心对方还会再杀个回马枪搞第二次伏杀之类的了……

　　白云飞对武仁抱了抱拳，感激道：“多谢大皇子殿下了。”

　　“呵呵，不用如此客气，这件事本就是我天魂宗应该负责的事，我只不过是做个顺水人情而已。”武仁摆了摆手，“说起来，白兄上次被伏击受伤，其实也是我们京城管理护卫方面没有做好，如今城内已经加强了巡逻，我想以后类似的事不会再发生了。”

　　看白云飞和郑凯都好像一副若有所思的样子，武仁笑了笑，指着桌上的山珍海味道：“两位就不要想那些麻烦事了，大家开动吧，我们边吃边聊……”

　　……

　　接下来，三人就开始聊起了一些比较轻松的话题，交谈中，白云飞对这大皇子也有了一个最初步的认识，总的来说，从始至终，武仁给他的印象都非常不错——有皇子风范，却又不失亲和，和他聊天感觉不到压力，有一种被真诚对待的感觉。

　　相比之下，曾经接触过的二皇子武卓，虽然待人也很是随和，但却失了一分‘豪爽’，或许和他只能平淡相交，但和这大皇子却是能知己相交。

　　当然，这只是初步印象，做不得准，对于他们的真正性格，还不好妄下定论。

　　酒过三巡，菜过五味，武仁突然问白云飞：“对了，云飞，你在这京城之内，还没有住宅吧？”

　　“嗯？”白云飞愣了愣，点头道，“我来到京城之后，就一直住在郑凯家。”

　　“嗯，这我是知道的。”武仁点了点头，“不过，你现在已经是天魂学院的导师了，想必很长一段时间内都会在京城里了吧？难道打算一直住在郑家吗？”

　　“这……”白云飞有些愣神，这个他倒是暂时还没考虑过，不过想想也是，如果几个月甚至一年一直住在郑家，似乎的确不太好。

　　郑凯满不在乎地拍了拍白云飞的肩膀，说道：“这有什么不能的？云飞你就是一直住在我家也没关系，想住多久就住多久，我们两兄弟难道还客气这些吗？”

　　武仁笑道：“话是没错，不过……我觉得云飞还是应该有一处自己的住宅，那样有时候才更加方便和自由。”

　　郑凯疑惑道：“大皇子的意思是……”

　　“我在天魂学院旁边的北七街准备了一处住宅，决定将它送给云飞。”武仁说着，看向了白云飞，“虽然天魂学院也有导师宿舍，但是我觉得那一处住宅更适合你，不大，但是很别致，离学院也够近，平日里就算不常住，作为一个临时休闲的地方，也是不错的，我想你应该会喜欢的。”

　　没想到，这大皇子居然突然又要送自己豪宅，白云飞再次惊讶，摆手道：“这……多谢大皇子一番美意了，但无功不受禄，我……”

　　武仁打断他的话道：“云飞你就不用推辞了，一套房子而已，又不是什么贵重东西，再说什么叫‘无功不受禄’？你能在天魂学院教学，为帝国培养杰出人才，已经是大功一件了。就这么定了，这是房子的地址，一切都已经准备好了，你随时可以去居住。”

　　他随手拿出一张写着地址的纸，递给白云飞，又说道：“对了，房子虽然不大，但或许也需要人打理，不过那里暂时没有丫鬟随从，如果你需要，我可以给你安排。”

　　武仁如此一问，自然是不想让白云飞觉得自己安排的人有监视他的嫌疑，看来这武仁的确是考虑周到。

　　白云飞犹豫了一下，接过了那地址，感谢道：“那，我就恭敬不如从命了，多谢大皇子的美意了，侍从之类的就不用了，我喜欢一个人清静。”

　　他也觉得是该考虑着搬出郑府居住了，一直住郑府客房毕竟不好，而且最重要的是有时候很不方便，毕竟他拥有许多别人不知道的秘密，还是自己一个人单独居住更方便。

　　现在这大皇子送来一座豪宅，也正和他意。

　　……

　　这顿饭足足吃了好几个小时，下午的时候，众人一同笑谈着走出了百珍楼。

　　临别前，武仁突然对白云飞说道：“对了，云飞，我那四弟……生性有些跳脱，不服管教，但其实本性并不坏，他和你之间似乎有些摩擦，还望云飞你不要和他一般计较。”

　　白云飞一愣，不知道对方为什么突然提到武阳，笑道：“大皇子言重了，我和四皇子之间并没有多大的冲突。”

　　武仁微笑道：“那就好，那以后……我那四弟就请云飞多照顾了。”

　　“……”

　　看着逐渐远去的武仁，白云飞有些莫名其妙——他最后一句话是什么意思？

　　“好了，云飞，我们也走吧！”

　　正在他思索的时候，旁边的郑凯开口道。

　　白云飞转头，看他一副迫不及待的摸样，笑问道：“去哪里？”

　　郑凯嘿嘿一笑：“好不容易出来一次，当然要好好玩儿玩儿再回去了，走吧，我带你去一个很有意思的地方。”

　　白云飞心中疑惑——有意思的地方？这次又是去什么地方？


第0564章 地下角斗场

　　“嘭！嘭！嘭！！”

　　一阵让人心中发麻的拳肉相击声不断响起，在一个二十米见方的巨大石台上，两个赤裸上身的健壮男子正进行着激烈的战斗。

　　这两人一个二十多岁，一个三十多岁，都是全身肌肉扎结，几乎完全超出普通人数倍，一拳一脚间虎虎生风，打得难分难解，激烈非常。

　　两股魂力波动不断纠缠爆发，这正在战斗的两人，竟然都是魂士境界的魂师！

　　而在战台四周，则是一圈梯形的看台，上面沾满了人影，全都大喊大叫着观看着场中的战斗，这些人居然也基本上都是魂师，实力有高有低，许多人都神色激动地给场中的人加油。

　　——这里，是一处地下角斗场！！而且，是魂师界的角斗场！

　　……

　　右侧的看台上，人群最后方，白云飞看着身旁的郑凯，无奈道：“这就是你说的‘有趣的地方’？”

　　郑凯饶有兴致的看着场中那两个魂士间的战斗，点头道：“嘿嘿，是啊，这里不错吧？这是京城唯一一处魂师聚集的角斗场，在这里能够看到极为精彩刺激的战斗，而且个个等级的战斗都有，甚至有时候，还会有魂尊之间的角斗出现……怎么样？很刺激吧？”

　　白云飞神色有些古怪，看了一眼周围激动的人群，还有场中两个激烈搏斗的身影，微微皱眉道：“我不太喜欢这种地方……”

　　这里的情景，让他想起了一些不愉快的回忆。

　　郑凯略微一愣，随即也想到了自己当初第一次见到白云飞时的情景，生怕他误会，赶紧解释道：“云飞你不要误会，这里可不是你想的那样，这和当初落石城里张家的那个‘斗兽场’可是完全不一样的，这里的角斗双方都是自愿的，而且也不是生死搏杀，充其量只不过是切磋较量而已，因为获胜的一方可以得到不菲的元石等奖励，而且还能与势均力敌的对手过招，所以有不少魂师都愿意到这里来角斗的。至于周围的观众，也都是普通正常的魂师，就好像老四的赌坊一样，来这里寻求刺激，打发无聊时间而已。”

　　他几句话将这里的情况大概介绍了一下，以免白云飞以为这里是什么黑暗的地方。

　　“原来如此……”白云飞神色一松，也觉得自己有些多想了，毕竟这里可是京城之中，天子脚下，怎么会有那种残忍阴暗的地方公然存在呢？

　　也就是说，这里是一处相当于赌斗场一样的存在了，不过和普通百姓光顾的那种格斗场有区别的就是，这里是属于魂师的场所。

　　魂师的圈子，其实也有许多和普通世人相应类似的地方的，比如金家赌坊，比如这地下角斗场。

　　如郑凯所说，这里并不是什么见不得光的地方，相反，这里在京城内还是比较出名的，不管是普通魂师，还是身份高贵的人，都可以来这里，除了寻求刺激之外，甚至还有许多魂师将这里当做历练之地，和强劲的对手交战的同时，还可以得到修炼所需的物资，何乐而不为呢？

　　了解这里的情况之后，白云飞也就放宽了心，抛掉了心中那不愉快的回忆，和郑凯一起慢慢游走观望于各个角斗场之间。

　　这里当然不可能只有一个战台，实际上这地下角斗场面积极广，足有近十个战台，可以容纳上万人，也不知道这里的主人是什么身份，想必定然是一个不小的势力，因为白云飞见到场外那些接收赌注的‘工作人员’，都最少是魂灵实力，一些负责维持制安的人，更是有魂尊高手在内。

　　一般在这里参加角斗的，最少都是魂士实力，有时候甚至还能够见到魂尊之间的战斗，白云飞见到了一场魂宗之间的战斗，在一个足有数百米宽的战台上，两人身形翻飞，打得难分难解，轰鸣之声不断，而两人都有意地控制了交战范围，即便有时候四溢的元力不慎飞出，也被场边的一圈透明的光幕阻挡，不会伤及场外的观众。

　　看着场中的激烈战斗，听着耳边震耳欲聋的欢呼喊叫声，白云飞竟然渐渐的有了一种热血沸腾的感觉，这种在万人瞩目之下酣畅一战的感觉，似乎也非常不错啊……

　　郑凯见到白云飞的表情变化，不由笑道：“怎么样？云飞，你也觉得这里能够唤起心中那热血的激情吧？以前我们也经常来这里，特别是斌哥，他是最喜欢来这里的，他说这里可以结识到不少高手，不过每一次基本上都是老三忍不住出场战斗，他可是也算得上是这里的‘角斗王’，一直罕逢敌手。

　　白云飞有些意外，老三，陈千坛么？他想起传闻陈家绝学《醉拳》号称近战无敌，当初在京城外也大略见识了一下，的确极有特色，就是不知道具体交战的话会是什么感觉。

　　这时候，郑凯半开玩笑地对白云飞说道：“怎么样，云飞？想不想上去活动活动？你可以直接在场中邀请对手，也可以让这里的主人给你安排对手，如果打赢了的话，可是有不少奖励的啊，虽然我知道那些奖励你看不上眼，但是有个人畅快一战也是不错的，对于提升战斗技巧有好处，而且也不是生死决斗，一般不会有什么危险。”

　　白云飞摆了摆手道：“这就不用了，我看看就行，没兴趣上去战斗。”

　　……

　　“啊！！”

　　正在白云飞饶有兴致地观看着前面两名中期魂宗之间的战斗时候，一声轻微的惊呼传入他耳中，引起了他的注意。

　　略微转头看去，只见右侧的一个观众较少的角落里，此刻正围着七八个人，似乎发生了争执。

　　在这种魂师聚集的地方，发生摩擦也是正常的，白云飞之前也看到了几起，不过都没有闹太大，往往很快就解决了，此刻看那里的人，也大都是魂宗实力而已，在这一片区域的普遍都是这个实力，魂尊都有不少，所以他们并没有引起太多人的注意。

　　白云飞本来也没在意，只是随意一瞥之下，却无意中看到了被围在中间的一个身影，似乎愣了一下，然后眉头微皱，抬脚走了过去。

　　“嗯？云飞，怎么了？”

　　郑凯发现了白云飞的异常，不由疑惑地问到，急忙也跟了上去。


第0565章 怯懦

　　一个看台最后方的角落里，此刻正有近十人围在一起，其中最前面的是一个衣着华贵的三十岁左右的青年，实力为魂尊初期，在他身后站着一个面色古板的老者，在周围，则是五个魂宗实力的护卫，而被围在中间的，则是两男一女三人，都是魂宗实力。

　　而且这三人，此刻都颇为狼狈：其中一名二十多岁的白净青年正被那衣着华贵的青年掐住了脖子举在空中，脸色惊恐，正不断挣扎；那名双十年华的少女正抬起右手掩着樱唇，一脸惊恐地看着这一幕，似乎被吓呆了；还有一个年纪比她略大的二十出头的青年则是面色痛苦的摔倒在一旁的地上，用手捂着肚子，神色愤怒。

　　“小子，敢和我曹军耍赖，你想死吗？！”那表情阴厉的青年不屑地看着被自己掐住脖子的白净青年，冷笑道，“你信不信我让你今晚就彻底人间蒸发，从此消失？！”

　　被他抓在手上的那名青年满眼慌乱，神色中露出委屈和哀求，他魂宗后期的实力在对方面前竟然连还手之力都没有，挣扎道：“别……别杀我！咳咳！求求你，别杀我……”

　　他这反应似乎让曹军很是满意，轻笑一声，收手一甩，直接将这人扔在了地上。

　　“啊！！哲浩，你没事吧？”

　　那少女惊呼一声，立即扶住了被扔在地上的青年，一脸焦急地问到。

　　而那名叫曹军的青年，看向这少女的目光却是充满了戏谑和玩味，还有一丝极为明显的淫秽。

　　他嘴角一勾，冷笑道：“小子，不想死的话就将之前承诺的八十颗中品元石的赌注乖乖交上来，否则的话……哼，别怪本少爷我不客气！”

　　那少女一边拍着那不断咳嗽的青年的后背，一边抬头愤怒道：“你们明明就是赌的八十颗下品元石，哪里是中品元石了，分明就是你蛮不讲理……你，你……欺人太甚！”

　　曹军戏谑一笑，悠悠道：“小美人儿，你可不要狡辩，愿赌服输，我们之前说好了赌那一场角斗谁胜谁负，赌注八十中品元石，现在我赢了，你们却想不认账，这可不行呢……”

　　“你……明明就是下品元石，怎么成我们狡辩？你……”那少女显然是不善辩解，此刻被对方恶狠狠的言语向讽，不由激动地俏脸通红，眼眸含怒，却又不知道怎么反驳。

　　“这，这位大哥……请你放过我们吧，我们愿赌服输，不曾赖账，可是的确只是赌的下品元石，我……我们都是普通魂师，何来八十颗中品元石？请你不要再为难我们了……”这时，那哲浩终于缓过了气来，眼中依旧带着惊恐，弱弱地说道，他现在心中后悔不已，之前的一场角斗，自己一时兴起和这个当时看似和善的人立了赌约，结果哪里想到自己输了之后对方却是大变脸，一口咬定赌约是中品元石，而且仗着实力比自己三人强，想要强势欺压，让他心中充满恐惧。

　　“少在本少爷面前装可怜！！”曹军冷哼一声，神色一狠，竟然直接抬起一脚踢在了哲浩的心口上，一声清晰的‘咔嚓’声响起，哲浩弓着身子腾空半米然后又摔在地上，脸色瞬间惨白，‘噗’的一声吐出了一口鲜血！！

　　这曹军竟然如此狠辣，直接一脚就踢断了他几根肋骨！

　　“小子，你是不是真的想死？”曹军眼中凶光闪烁，冷冷开口道。

　　哲浩浑身一颤，眼中的恐惧更甚，喃喃道：“别……别杀我，求求你，别杀我……”

　　曹军嘴角露出一丝满意的冷笑，突然眼睛一眯，‘微笑’道：“其实本少爷也不是不通情达理的人，我可以给你一个活命的机会。”

　　那哲浩似乎已经完全被吓破了胆，此刻神色一喜：“谢，谢谢大哥！谢谢……”

　　“等等，我话还没说完。”这时，就见那曹军露出一个玩味的笑容，抬手一指那名少女，轻笑道，“你可以离开，但是这个小美人儿，我要带走，服侍本少爷一晚上，这件事，就算了。”

　　“什么？！”哲浩一愣，万万没想到对方竟然会提出这种要求，顿时脸色更白，嘴唇颤抖，不知道该怎么回答。

　　而那名少女，则是完全呆住了，愣愣地半蹲在哲浩身旁。

　　数息后，哲浩终于颤抖着说道：“这……这怎么可以，大哥……求求你放过我们吧……”

　　此时此刻，他也终于明白过来——这才是对方的真正目的！！

　　曹军眼神再次一厉，阴狠道：“你信不信，就算我把你们都抓走，然后杀掉了，也没人会知道？”

　　哲浩浑身一颤，额头上的冷汗再次冒出，看着对方的眼神，他毫不怀疑——对方真的想杀他！！自己这种没有任何背景势力的普通魂师，如何敢和这种人斗？如果自己真的就这么被对方杀了，恐怕也不会有人知道吧？

　　几乎从来没有经历过这种事的哲浩此刻已经被浓浓的恐惧弥漫心头，颤抖着爬了起来，看了一眼身旁的少女，眼中似乎闪过一丝愧疚，然后……竟然就想要转身离开！！

　　看他的样子，竟然是答应了那曹军的‘要求’，想要弃这少女于不顾！

　　这时，那少女已经回过神来，可是因为这哲浩的动作，再次陷入了呆滞，眼中满是不可置信，似乎根本无法相信这个追求了自己许久，也终于让自己有了一点好感的人，在如今的情况下居然要丢下自己独自逃离。

　　“哲浩！！你要做什么？！你是不是男人？！竟然想要丢下天梦逃走？！”

　　这时，一声充满愤怒的轻喝响起，却是那最初就被打倒在地的那名身形有些消瘦的少年已经站了起来，怒视着想要离开的哲浩，眼中也满是失望和愤怒之色。

　　“叶羽，我……”哲浩有些心虚地张了张嘴，可是随后又瞥见了曹军那阴冷的眼神，立即浑身一颤，小声道，“叶羽，我们走吧……我们都是平民出生的人，斗不过这种人的，他……他真的会杀了我们的，会杀了我们的……这里，这里也没有人会帮我们的，我们走吧……一起走吧……他们不会伤害天梦的，或许明天她就能回来了……”

　　这哲浩越说越害怕越说越激动，似乎是想要拉着这同伴一起逃，以减轻自己心中的罪恶感，说到最后，声音却是越来越低了。

　　叶羽满眼失望地看着哲浩，似乎今天才真正看清自己这个相交多年的好友是什么样子，愤怒道：“是你将我们带到这里来的，天梦也是因为相信你才一起来的，你现在，你现在居然想要丢下她不管……还说她不会有事？！你……你怎么能说出这种混账的话？！我真是看错你了！”

　　“我……我也不知道这里会碰上这种事啊！我只是听别人说这里很刺激，所以才想来看看的……”哲浩小声地辩解着，随后发现那曹军已经露出了不耐烦的神色，再次打了一个冷颤，低下头不再看身前的同伴投来的目光，带着浓浓的恐惧，转身跌跌撞撞地离开了。

　　那少女呆呆地看着他离开的身影，眼中尽是失望和委屈，泪水划过脸颊，无声的哭泣。

　　那曹军却是好像非常喜欢看到这种表情，嘿嘿笑道：“小美人儿，这种男人可不值得你为他哭泣，跟着本少爷我吧，我会让你知道什么才叫做真正的‘男人’的，嘿嘿……”

　　少女娇躯一颤，惊恐地看着一脸不怀好意地靠近自己的曹军，俏脸煞白，从来没有遇到过这种情况的她根本不知道应该如何是好，只能下意识地无助退后。

　　就在这时，一个不算高大的身影突然跌撞着从旁冲出，挡在了她的身前。

　　“天梦，你放心，我会保护你！”那名叫叶羽的少年一脸决然地挡在那曹军面前，怒道，“混蛋！休想伤害她！我告诉你，我们是天魂学……”

　　“砰！！”

　　他话还未说完，就被那曹军一拳打中了腹部，以他魂宗中期的实力，根本就连反抗的机会都没有，脸色痛苦地斜退了几步，然后被旁边的两人按住了，挣扎不开。

　　“啊！！叶羽！！”

　　那少女惊呼一声，想要冲过去，却被那曹军拦住了，顿时神色惊慌地连连后退。

　　曹军一脸玩味的淫笑，看着面露绝望的少女，眼中的兴奋更甚，伸出右手，想要摸向少女的脸颊。

　　“最好停下你的狗爪，否则的话，以后你吃饭就只能用左手了。”

　　正在这时，一个平淡的声音突然响起，惊得那曹军的手停在了空中。

　　那少女下意识地循声望去，先是一愣，然后惊喜道：“白……白导师！！”


第0566章 白杉城来的大少

　　白云飞看着眼前俏脸挂泪的少女，眼中闪过一丝阴沉，随后露出一个宽慰的微笑，轻声道：“方天梦，你怎么会在这里？发生了什么事？”

　　这名少女，正是他炼器班的学员之一，年龄最小的方天梦！

　　白云飞的微笑似乎给了方天梦莫大的勇气，她擦了擦脸上的泪水，颤声道：“白导师，我……”

　　可是她话才出口，就被人粗暴打断了，只见那回过神来的曹军眼中凶光一闪，盯着白云飞，阴冷道：“小子？！你是什么东西？不要多管闲事！否则本少爷让你后悔出生在这世上！！”

　　白云飞抬手制止了想要继续说话的方天梦，转头看向了曹军，其实不用她说，他也已经大致猜到了发生了什么事，无非就是不知道哪里来的嚣张公子哥仗势欺人而已，这种事，他见多了。

　　随意打量了那曹军以及他旁边的随从一眼，白云飞淡然道：“你说什么？”

　　以曹军的实力，根本看不出白云飞的真正实力，他不屑地冷哼道：“老子让你别多管闲事！这小妞老子看上了，识相的就快滚，否则老子废了你！！”

　　白云飞微微一愣，然后转头看向了走过来的郑凯，诧异道：“这种人……这里很多？”

　　郑凯莫名其妙地摇了摇头：“不是啊，我也没碰到过这么嚣张的。”

　　平日里这里虽然经常发生冲突，但最多也就是口角之争，或者演变成入场角斗而已，郑凯走过来的时候也看到了之前这里的最后几幕，这种事一般很少发生的。

　　其实发展到这种程度，角斗场的制安人员已经注意到了，也有几个人在往这边靠拢，如果那曹军真的带走了方天梦，或许他们就会出面干预了，不过现在见到郑凯上前了，他们耳语了几句，便没有再过来，看来对郑凯应该比较熟悉。

　　郑凯转向那因为被无视了而有些气得发抖的曹军，随口道：“诶，那个谁，你是哪家的？没见过你，你是不是太嚣张了？”

　　曹军气得头顶冒烟，怒道：“你又是谁？！本少爷的事轮得到你来管？！老子有嚣张的资本，你要是识相的就滚远点，否则将你和这个人一起废了！！”

　　郑凯眼睛一瞪，指着自己鼻子道：“你不认识我？！”

　　也不怪乎他这么惊讶，在这京城里，不认识他郑二少的倒真是不多，他愣了一下之后也反应过来，恍然道：“你是外来的吧？”

　　曹军略微一愣，冷哼道：“本少爷是白杉城曹家少主，就是来京城散心的，怎么？这你也管得着？！告诉你，就算你是这儿的地头蛇，也不要想压住本少爷这条强龙！！”

　　白云飞几乎忍不住笑出声来，斜眼看着郑凯，调笑道：“呵呵，看来你这条‘地头蛇’今天是碰上不怕死的了啊！”

　　郑凯嘴角抽了抽，无所谓的耸了耸肩，无趣道：“得，那我这条‘地头蛇’就不插手了，云飞你自己解决吧，搞成什么样都行，不用担心善后工作。”

　　对于这种在自己的地盘嚣张惯了的没脑子的二世祖，郑凯连理睬都欠捧，直接退到了一边，抱着胳膊看戏了。

　　那曹军还以为郑凯胆怯了，不屑地哼了一声，看向白云飞，眼神变得阴狠，对身后的护卫命令道：“把这人手脚打断，带上这小妞，我们走！！”

　　他发现已经有不少人注意到这里了，也知道不能久留了，不过说的话，却还是那么不知所谓。

　　他身后那一直板着脸的老者实在是看不过去了，此刻上前一步，小声在他耳边道：“少爷，这里是京城，毕竟不是白杉城，老奴认为还是收敛一些比较好，我看……我们就直接离开吧。”

　　曹军一听顿时大怒，哼道：“你是主子还是我是主子？！轮不到你来教我怎么做！！”

　　那老者表情一滞，白眉不断抖动，却最终没有再说话。

　　不过这曹军还是听进去了一些，对着白云飞冷然道：“小子，有种我们出去解决！”

　　……

　　京城以东，靠近边缘的一处巨大的庄园一样的建筑内，缓缓走出一群人，曹军一脸嚣张地走在最前面，后面是方天梦和叶羽，叶羽之前受了些伤，不过现在已经好多了，被方天梦搀扶着，在两人身后，则是一脸平静的白云飞，在他们四周，跟着那曹军的几个护卫，似乎怕他们跑了一样。

　　至于郑凯，则是抱着后脑勺吊在后面，一副围观群众的样子。

　　此刻外面已经是入夜了，昏暗的天空下，众人一直走到了一处几乎没有人的阴暗巷子里，那曹军才停了下来。

　　转过身，带着猫玩老鼠一样的眼神扫视着白云飞等人一眼，戏谑道：“居然敢如此平静的跟着我走到这里，该说你们无知呢？还是该说你们有胆呢？？”

　　他眼神贪婪的看了一眼翻天梦，阴笑道：“这个小美人儿我要带走，至于你们两个……”

　　他指了指白云飞和叶凡，不屑道：“直接打断一手一脚！”

　　白云飞眉梢微抖，实在不知道对方这么嚣张的自信是从哪里来的，他对身前神色有些担忧的方天梦笑了笑，随意道：“不用怕，有我在，你们不会有事的，等一会儿，你们就可以回去了。”

　　方天梦点了点头，轻声道：“嗯，我相信白导师……”

　　其实从白云飞出现开始，她的心就已经放下来了，仿佛对他充满了莫名的信心。

　　“嗯，那你们两个先到边上去等着吧，我很快就解决这些麻烦。”白云飞指了指右边，示意两人靠墙站好，以免被之后的战斗波及。

　　他如此从容的态度，让曹军很是不爽，对他一指，怒喝道：“给我废了他！！”

　　随着他这一声令下，那本来围在周围的五个魂宗护卫立即齐齐而动，显然平时做惯了这种事，可是他们刚一冲出，却觉眼前一花，竟然……失去了白云飞的踪影！

　　“少爷小心！！”

　　正在这时，就见那站在曹军身后的老者猛然神色一变，惊呼一声，周身紫芒一闪，一个箭步冲上前，左手抓住曹军的肩膀就往后拉，同时右拳上紫芒环绕，带着雷霆之势向前轰出。

　　这老者瞬间爆发之下，竟然……是魂尊后期巅峰实力！


第0567章 情绪失控！！

　　而在这老者做出这一串动作的时候，只见曹军身前人影一闪，白云飞仿若瞬移一般出现，右手抓向了曹军的脖子，左拳则是金光闪烁，轰向了那老者击出的右拳。

　　“砰！！”

　　一声轻响，伴随着一声闷哼，接着就见那老者的身子如同炮弹一般，向后飞了出去！

　　他的右拳五指更是呈现诡异的扭曲，显然已然折断！

　　白云飞这一拳之下，却是触发了暴击手套的+10附加效果，打出了三倍暴击！这老者大意之下，直接受伤！

　　而老者被击飞，那曹军则落入了白云飞的手中，将甚至都还没有反应过来的他直接提起，然后像抡麻布口袋一样，直接抡向了身后冲来的五名护卫。

　　‘砰砰’两声响，最右边的两个直接被曹军的腿抽飞，中间两个反应快弯腰躲过了，最后一个却是惊慌地抬起双臂挡在了身侧。

　　“啊！！”

　　一声惨叫，这个人依旧被巨大的力道抽得狼狈斜退了几步，但是发出惨叫的却不是他，而是曹军——这人下意识地抵挡之下，却忘了自己手中握着一柄匕首，这匕首直接划开了曹军的右小腿，鲜血喷溅。

　　一瞬间，人仰马翻！！

　　白云飞抓着曹军的脖子站在原地，他手上的曹军因为刚才这一抡已经完全傻了，之前的嚣张不复存在，愣了一秒之后想要惨嚎，可是却因为被掐着脖子只能发出‘嗬嗬’的闷哼，四肢下意识地乱抓乱蹬，眼见着几乎已经翻白眼了。

　　这一手可是震慑住了所有人，那在远处狼狈落地的老者满眼震撼，一众护卫呆呆的不敢再动手，方天梦掩着小嘴，双眸瞪得大大的，他旁边的叶羽也是目瞪口呆，至于远处看戏的郑凯，则是发出一阵‘啧啧’声，眼中露出赞叹。

　　短短两个眨眼间，击退一个后期巅峰魂尊，擒住一个初期魂尊，震退五个魂宗，干净利落，几乎超出了所有人的预料。

　　那老者额头汗下，也不知道是受伤的右臂疼的还是急的，看着被白云飞举在空中几乎奄奄一息的曹军，他神色惊恐，大喊道：“住手！！不要杀他！！”

　　他的这一声喊，却没有引起白云飞的任何反应，而此刻的白云飞，样子却是有些奇怪……

　　前一瞬，当他将曹军轮在空中时，曹军那被划破的小腿上洒出的鲜血，溅了一小股在他的脸上，甚至有一滴落入了他的左眼中，而他也就是在这一瞬间，愣住了。

　　动作停了下来，右臂高举，将曹军举在空中，而他愣了一秒之后，抬起左手，在脸上轻轻抹了一下，满手鲜红，而他脸上，也因为这一抹而变得左半边脸鲜血淋淋。

　　他看了看自己沾满血的左手，似乎使劲眨了眨眼，却因为一只眼睛进了鲜血，而显得眼前一片血红，有愣了两秒之后，他眼中有一丝说不清的光芒一闪而过……

　　然后他隐约听到了似乎有人大喊了一声，不过却没有在意，感觉到了手中曹军的挣扎，他双眼的焦距凝在了对方的脸上，然后手一松，曹军‘啪’的一声摔在了地上，捂着脖子不断咳嗽。

　　那老者见白云飞放开了曹军，顿时松了口气，眼中满是苦涩，万万没想到对方竟然是如此强大的一个人，他现在都有些无法接受自己一招被对方击伤这件事，但如今自家少爷在对方手上，他也不敢再轻举妄动。

　　他一边恢复着右臂的伤势，一边缓缓向前挪动，同时口中用商量的语气说道：“这位公子，我想这是一个误会，我们有眼不识泰山，招惹了公子，是我们不对，还请你大人大量，放过我家少爷，我白杉城曹家一定……”

　　“啊！！！”

　　他话还没说完，一声撕心裂肺的惨叫突然响起，使得他瞳孔收缩，脸色瞬间变得惨白无比！

　　只见白云飞面无表情地抬起右脚，然后重重一踏，直接踩在了曹军的右小腿上，清晰无比的‘咔嚓’声响起，竟是直接一脚将他的腿给踩断了！！

　　而诡异无比的是，在踩断曹军一条腿的时候，听着那让人胆寒的骨裂声，白云飞的眼中……竟然好似划过一丝畅快之色！！

　　他冷冷的看着面庞扭曲不断惨叫的曹军，缓缓开口道：“你之前说，要打断我一手一脚是吗？”

　　“我，我……别，别……求求你，别……”曹军牙关紧要，几乎晕厥，此刻一字字地吐出，却根本连话都说不完全。

　　“砰！！”

　　一声闷响，白云飞直接一脚踹在了他的腹部，将他踢得倒在了地上，而同时再次抬起右脚，看其样子，是要将曹军的右手也踩断！

　　“少爷！！”

　　那老者终于再也忍不住，暴喝一声冲了上来，而同时那一直在外围犹豫不决的五名魂宗护卫也是一咬牙，同时冲出。

　　“啾！！”

　　一声厉啸响起，白云飞肩上的小七直接展翅飞起，化身大鹏，周身紫芒爆闪，百道紫雷转瞬落下，一阵‘噼啪’声，那冲来的五个魂宗浑身抽搐着倒在了白云飞身前五米处。

　　而那老者已经跃到了白云飞头顶，右手无法动弹，他只高举左手，手中不知何时已经出现了一柄大刀，朝着白云飞当头劈来！

　　白云飞眼中火光一闪，瞬间转身，右手伸出，‘当’的一声，大刀斩在他的手上，无法再动弹分毫！

　　“助纣为虐，你们……一样有罪！！”

　　白云飞语气冰冷地说了一句，然后在老者惊骇的目光中，左拳瞬间轰出，落在了他的胸膛上，闷响和骨裂声响起，他的身子炮弹一般飞了出去，胸口凹陷，脸色惨白，口中鲜血喷出，顿时奄奄一息。

　　这老者也实在是倒霉，凭他魂尊后期巅峰的实力，本不可能输得如此简单，但是从最初开始他就一时大意被击伤，如今又为了救曹军仓促出手，再加上白云飞那变态的接招方式，根本不给他反应的时间，直接重伤。

　　击飞这老者之后，白云飞目光一转，看向了那倒在地上呻吟的五个魂宗，左手一晃，沙漠雷鹰出现在手中，‘砰砰砰砰砰’五声轻响中，那五人的右手臂上几乎同时爆出血花，直接被洞穿，这几人在愣了一秒之后，才齐齐发出了痛苦的惨叫。

　　再然后，白云飞目光调转，回望向身前已经几乎完全呆滞的曹军，眼中凶光一闪，抬起右脚，狠狠踩下！

　　“啊！！！！”

　　又是一声惨嚎，曹军的右手手腕被他生生踩断！！

　　此刻的白云飞，半张脸被鲜血染红，面庞上毫无表情，但是双眼中却透出一股嗜血的疯狂之色，看起来诡异之极。

　　……

　　远处，郑凯在之前白云飞踩断曹军一条腿的时候就略微一愣，随后眉头皱起，看着接下来的发展，他似乎是想到了什么，眼神却是越来越凝重。

　　“糟糕了，看样子……白兄似乎情绪失控了啊！他不会直接就将这些人杀了吧？这可麻烦了啊……”


第0568章 凶性

　　以白云飞的性格，这种情况下，应该不会做如此‘残忍’的事情才对，而且他此刻的样子明显有些不对，任谁都看得出，他已经有点失了理智了，似乎是潜藏在内心深处的凶性被成倍放大了，以至于他对付几个无关紧要的‘小人物’，也下如此重手。

　　郑凯记得他爷爷之前说过，白云飞中了炼魂掌之后灵魂受损，虽然他情况特殊快速恢复了，但是一段时间内却还是会有影响，最直接的表现就是——较难控制情绪。

　　也就是或许平时很小的一点怒火或者欲望，很容易不受控制地成倍放大。

　　前几天时间白云飞没有任何异常，郑凯还以为是爷爷推测错了，不过看现在的情况，无疑就是爷爷说的那种‘情绪失控’的状态了。

　　他之前虽然说随便白云飞怎么搞，他都能帮忙善后，但是如果明目张胆的就直接将这些人杀了的话，那却是有点太夸张了，毕竟对方似乎也是有一点背景的，又没有深仇大恨，如果追究起来的话，对白云飞不利。

　　……

　　见白云飞将曹军的一手一脚都踩断了，郑凯眼神闪了闪，快步向前走去，同时开口大声道：“云飞，差不多了，他们也得到应有的惩罚了，就饶了他们的……”

　　他话还没说完，就突然停住了，因为听到他的声音之后，白云飞转头看了过来……

　　光是和白云飞的眼神一个接触，郑凯就忍不住打了一个寒颤，脚步停了下来，话也戛然而止。

　　此刻的白云飞，不仅左眼，竟然连右眼都已经泛起了血红之色，如同择人而噬的猛兽，不带一丝感情，又像是一头正在‘进食’的野兽被打扰而有所不满，他盯着郑凯，语气冰冷道：“我的事，你别管！！”

　　“呃，好好！！我不管，我不管，你继续，你继续……”郑凯吓了一跳，赶紧‘陪笑’道，刚才那一瞬，他竟是生出了一种将要被攻击的错觉，似乎自己再‘废话’的话，白云飞就会抬起他手中的那一柄怪异的魂器，也在自己身上开一个血洞……

　　郑凯心中无奈，看向白云飞脚下那惨嚎的曹军的眼神也带着怜悯，心说算你倒霉，哥哥想要救你都不行了，你自求多福吧。

　　同时他心中也是暗自惊讶，实在想不到平日里和善无害的白云飞，发起狠来竟然如此恐怖。

　　白云飞转过头，还踩在曹军手上的右脚微微旋了旋，一阵令人牙酸的骨碎声，伴随着曹军杀猪一般的惨嚎，闻着皆寒，可是偏偏……白云飞的眼中竟然露出了一丝‘享受’的神色！！

　　“你弄哭了我的学生，现在，我要你的双眼！！”

　　白云飞嘴角扯出一个邪异的‘微笑’，平静说出的话却让那曹军惨白的脸色变成了死灰色，用仅存的力气哀求道：“不要……求求你，饶了我，我知道错了，我知道错了啊！！求求你，放过我吧……求求你，求求你……”

　　对于他的哀求，白云飞却好像根本没有听到，右手抬起，食指伸出，一根细长的火元力尖刺延伸而出，对向了曹军的右眼，眼看着就要将他的眼睛直接戳爆！

　　“白……白导师……”

　　正在这时，一个弱弱的声音突然从旁传来，让白云飞的动作略微一顿。

　　白云飞循声望去，却见是一直躲在一旁的方天梦缓缓走了上来，她此刻脸色也是有些惨白，似乎被吓得不轻，轻咬下唇，略带惧意地看着白云飞，而当她接触到白云飞那冷漠无情的眼神时，却是忍不住惊呼了一声，又下意识地后退了两步，娇小单薄的身子瑟瑟发抖，像一只受惊的小白兔。

　　不过随后，她眼中又露出一丝坚毅，强压下心头的恐惧，抬头看着白云飞，弱弱道：“白导师……你，你放过他吧，已经，已经够了……”

　　她虽然懂得不多，但也知道，如果事情闹得太大的话，肯定会给白云飞带来很大的麻烦，所以才不顾心中的惊惧，出言阻止。

　　白云飞面无表情的看了她两秒，然后似乎突然愣了愣，他隐隐想起，自己这么做似乎就是因为这个学生受欺负了，现在她说没事了，那自己是不是应该停下了？

　　眼中露出疑惑和犹豫之色，片刻之后，他却又是突然眉头一皱，竟然露出痛苦之色，身子微微一晃，像是喝醉酒一样后退了几步，然后摇了摇头，眼神逐渐清晰。

　　抬手揉了揉双眼，再睁开时，眼中的红光基本消失，他先是有些疑惑的看了四周一眼，然后望向身前的方天梦，奇怪道：“方天梦……你怎么了？”

　　他发现对方看自己的眼神竟然有些惊恐，不由心中奇怪，不知道为什么会这样，再转眼看去，却发现周围的所有人看自己的眼神基本上都这样。

　　而随着转眼一扫，他也发现了周围那曹军一群人的惨状，略微一愣，然后眉头皱起，好像想起了什么，仿佛头疼一样拍了拍脑袋，喃喃道：“我想起来了……这些都是我做的……我……”

　　他现在心里也惊讶不已，虽然想起了刚才自己所做的事，但是他实在不敢相信，自己居然会那么做，虽然他之前是打算给曹军一个深刻的教训，但是绝对没有打算做到如此程度，而且他清楚的记得，就在刚才，自己心中升起了浓烈的杀意，那是真真正正的想要将曹军杀了！！

　　“我这是……怎么了？！”

　　白云飞使劲揉着自己的太阳穴，他觉得自己脑子里好像有千百条虫在乱钻一样，而且灵魂深处，也好像有一种‘飘忽’的感觉，有一种异样的感受正逐渐散去……

　　“呼……云飞，你终于清醒过来了！！”

　　这时，旁边传来了郑凯庆幸的声音，白云飞转头看去，见他正快步走到了自己面前，一脸担忧和关切地看着自己。

　　白云飞皱眉道：“郑凯，我觉得我好像有点奇怪……”

　　郑凯摆了摆手道：“我们先离开这里吧，回去再说。”

　　“嗯……”白云飞点了点头，扫了一眼四周，然后对方天梦和她身后的那名少年道，“我们走吧。”

　　看白云飞似乎恢复了平时的样子，方天梦神色一松，眼中的恐惧散去，轻轻点了点头，和那叶羽一起，跟在白云飞和郑凯身后，快速离去。


第0569章 灵魂损伤后遗症

　　夜色下，一条人来人往的街道边上，若有所思的白云飞和郑凯走在前面，微微低着头像是犯了错的孩子一样的方天梦亦步亦趋跟在白云飞后面，她旁边则是那名叫叶羽的少年。

　　走到一处街口的时候，白云飞停下脚步，转身看着方天梦，微笑道：“方天梦，接下来你们就自己回学校吧，我就不送你了。”

　　“啊！”方天梦因为他突然停下差点撞在他背上，待听到他的话之后，却有些愕然，他还以为白云飞会责怪她去角斗场那种地方，没想到他居然什么都不问自己，愣了一下之后，小声道，“好，好的……白导师。”

　　白云飞点了点头，看向旁边那少年，问道：“你也是学院的学生吧？叫什么名字？”

　　那少年对白云飞似乎有些惧意，不敢和他对视，恭敬道：“学生，学生名叫叶羽，是火系五年级的学员，之前和方天梦是同班同学……”

　　“哦，这样啊……”白云飞笑了笑，点头道，“嗯，之前和你们在一起的那个人，是你的朋友吗？”

　　“是……”叶羽下意识地点了点头，不过随后好像想到了什么，眼中露出愤慨和厌恶，又摇头道，“不，他不是我的朋友，我没有这种懦弱无能的朋友！”

　　看方天梦似乎也有些失望和难过的样子，白云飞笑道：“嗯，在那种情况下看清一个人的本质也好，以后你们不再和他来往便是了。”

　　不便多过问这些学生的私事，白云飞对叶羽道：“那现在就由你送方天梦回去吧，你能做到吧？”

　　叶羽愣了一下，然后重重点头道：“我一定将天梦安全送回去的！！”

　　白云飞笑道：“都是热闹街道，又没有什么危险，干嘛说得好像上刀山一样，呵呵……好了，你们回去吧。”

　　……

　　看着两人走远之后，白云飞和郑凯才转向了另一条街道，向着郑府走去。

　　“郑凯，你似乎知道些什么吧？”边走着，白云飞对旁边的郑凯问到。

　　“嗯？”郑凯疑惑道，“知道什么？”

　　“别装傻。”白云飞笑骂道，“难道还不能对我说不成？我之前情绪失控了，明显是什么地方不对，你知道的吧？”

　　“哦，你说那件事啊……”郑凯‘恍然’道，“这是……我的确是知道一些，我还以为你没事的，想不到真的被爷爷说中了……”

　　白云飞皱眉道：“郑天涯前辈？他说了什么？”

　　他想了想，突然问道：“这么说，这和我之前中的炼魂掌有关？！”

　　郑凯点头道：“不错，这是灵魂受损之后的副作用，我爷爷说过，你虽然拥有远超常人的恢复能力，但是灵魂一旦受损，是不可能十几二十天就能真正痊愈的，你这种情绪失常的情况，还算是轻的了，对修为和身体都不会有太大的影响，而且想必也要不了多久就会痊愈了，你也不要太担心了。”

　　“是么？”白云飞眉头微皱，喃喃道，“灵魂损伤的后遗症吗？原来如此……这么说，我灵魂深处那种无法言语的特别感就是这个了吗？难以控制情绪，这个的确可大可小，只要别有太大的情绪波动就行……”

　　他自从上次受伤之后，虽然依靠镇魂头巾而快速地恢复了受伤的灵魂，但是一直都有一种说不出的感觉，好像灵魂‘空’了一小部分，现在看来，若要形容的话，那少掉的一部分，应该就是‘自制力’了吧？

　　看来以后自己要低调的过一段时间了，今天这种事最好还是不要再做了，万一下次要是忍不住杀人了，那可就麻烦了……

　　……

　　回到住处后，白云飞不放心地仔细检查了一下自己的身体以及灵魂，却没能发现什么‘问题’，现在他丝毫没有什么不适的感觉，似乎前不久才发生在自己身上的那种嗜杀的情绪根本就是错觉一般。

　　检查无果，他也就只有放弃，开始回忆起了今天与大皇子见面的情况。

　　大皇子武仁，给他的印象是非常不错的，甚至比二皇子武卓都要好，而交谈时，对方也没有表现出郑凯之前所说的那种想要招揽他的意思，就好像只是因为他的身份比较特别，所以好奇之下想要结识一下而已，也没有对他提出任何要求，反而还送了他一套房子。

　　想到房子，白云飞右手一翻，拿出了那一张记载着地址的纸条，仔细看了一眼，喃喃道：“北七街……怎么好像有点耳熟？北七街……对了，那天晚上那个‘旦腾’大叔不是说过，他的茶楼就在北七街么？”

　　响起那一晚在金家赌坊内认识的那个名字让人‘蛋疼’的大叔，白云飞不由露出了一丝微笑，自语道：“那大叔似乎也不简单啊，他的茶楼叫什么名字来着？好像是‘静心茶楼’吧？以后有机会要去看看……”

　　既然现在有自己的房子了，白云飞也寻思着找个时间过去瞧瞧，如果满意的话，以后可能就搬到那里去住了，有一个真正属于自己的住处，毕竟比现在要好一些。

　　将今天所经历的事情都过了一遍之后，白云飞怀着一丝对那‘灵魂损伤后遗症’的担忧，进入了修炼状态。

　　……

　　之后的几天，白云飞因为这后遗症的原因，没有心情再外出了，便一直都在房间里面修炼，期间也有一些京城的各大势力送来请柬想要邀请他去做客，也都被他婉言谢绝了。

　　平淡的过了几天之后，白云飞终于又一次和郑凯一起离开了郑府，前往天魂学院——又到了上课的日子了。

　　至于郑凯，也终于在这一天‘解放’了，家里不再限制他的行动，大概是觉得那未知的敌人应该不会再像上次那样直接在京城中冒险袭击了吧，听说黄斌和陈千坛他们也是一样‘解禁’了，郑凯还和他们约好今天晚上一起聚一聚。

　　再次走进学院，白云飞已经有些熟悉了，不再管又去泡妞的郑凯，他带着三只魂兽，径直前往上课地点——学院后山走去。

　　只是他刚走出学院后门，想要往山上去的时候，却又被一人给拦住了……


第0570章 夜冥的执着

　　“是你？”

　　突然出现在眼前的人，让白云飞有些惊讶，其实他刚才正好想到这个人呢，没想到对方居然就出现了。

　　雷系六年级学员，夜冥！

　　“白导师，你好。”夜冥略带恭谨地对白云飞行礼道。

　　“你在这里等我？”白云飞奇怪道，“有什么事吗？”

　　这个似乎对炼器有着极大兴趣，同时也是上一次观看炼器心得写得最好的一个学员，白云飞印象还是很深刻的，可因为对方是主修雷系的魂师，不能分心学炼器，这让白云飞惋惜不已。

　　夜冥看着白云飞，神色坚定，却依旧还是说的上一次见面时的那句话：“我想加入炼器班。”

　　白云飞有些无奈，轻叹道：“我上次已经说过了，你虽然是雷火双系，但是之前就是主修的雷系，如果要强行再分心学炼器的话，对你来说完全是弊大于利，毕竟你如今的雷系境界已经到了魂尊……”

　　他正说着，却突然顿住了，好像发现了什么问题，仔细看了夜冥两眼，然后震惊道：“你，你……你怎么……”

　　他之所以这么震惊，乃是因为，他突然发现，此刻这夜冥的实力，竟然只有……魂宗后期！！

　　绝对不是压低了气息才是如此，而是对方此时此刻的真正实力，就是魂宗后期！

　　他明明记得，上次见面的时候，这夜冥的实力乃是魂尊中期！可如今……

　　因为心中惊讶，所以白云飞忍不住散出魂识仔细探查夜冥的情况，只是随后，他的神色却是变得更加震惊，惊疑道：“你……你体内的元力，怎么好像……”

　　他分明感应到，此刻的夜冥所散发出来的淡淡元力波动，乃是温热的火元力！而对方主修的雷元力，竟然弱得几乎感觉不到……

　　骤然间，白云飞好像想到了什么，大惊道：“难道你……”

　　夜冥神色淡然，点头道：“不错，我散掉了本源雷种，决定重新主修火元力……这样的话，白导师，我可以加入你的炼器班了吗？”

　　“……”

　　白云飞愣愣的看着夜冥，却没有回答对方的话，他现在心中除了震惊还是震惊，根本无法相信这件事——这夜冥，竟然……竟然废掉了自己的雷系修为！！

　　废雷立火！！

　　对方为了加入自己的炼器班，为了学习炼器术，竟然放弃了自己之前主修的雷系，自降大半修为，转而主修火系！

　　这实在是太夸张了，以至于白云飞一时间根本无法接受——魂尊中期修为啊！生生降到了魂宗后期！这对普通魂师来说，是需要十数年甚至更久才能跨越的距离！！

　　“白导师，如今，能让我加入你的炼器班了吗？”

　　夜冥的又一句问话将白云飞从震惊中唤醒，他眼神微微闪烁，问道：“你为什么对加入炼器班如此执着？”

　　夜冥坚决道：“因为，我想要学习炼器。”

　　“为什么？”

　　“因为我觉得，自己在炼器一途上，能够比当一个普通的雷系魂师有更大的成就！能够走得更远，变得更强！”

　　“……”

　　白云飞再次沉默，这夜冥的执着和自信，实在是大出他的意料，他心中震惊的同时，也被深深的打动了。

　　片刻之后，他嘴角露出了一丝微笑，对夜冥道：“你真的想要加入我的炼器班？”

　　夜冥眼睛一亮，点头道：“是！”

　　白云飞微笑道：“跟我上山吧。”

　　说完，便直接转身，向着山顶走去——不用说，他这是答应让夜冥加入炼器班了。

　　“多谢白导师成全！！”夜冥神色也是忍不住露出一丝激动，恭敬地说了一句，然后赶紧动身跟了上去。

　　……

　　很快，两人便到达了后山山顶，炼器班上课的地方。

　　跃上那一个平台之后，白云飞发现学员们几乎都已经来了，正围在一起，小声地说着什么。

　　白云飞一出现，当然立即引起了他们的注意，纷纷恭敬行礼道：“白导师。”

　　“嗯。”白云飞微微点头，微笑道，“大家都到齐了吗？”

　　这时他也看清了众人，自己接着道：“哦，莫晚霞好像还没有来？”

　　墨辰抢答道：“莫师姐之前在这里的，不过后来好像有事又离开了，似乎是去接人去了。”

　　“哦。”白云飞点了点头，也没在意，对众人道，“各位，我给你们介绍一个新同学。”

　　说着他指了指身旁的夜冥，介绍道：“这是夜冥，以后，他就也是我们炼器班的一员了。”

　　夜冥上前一步，露出了一个不太习惯的微笑，对众人抱拳道：“夜冥，请多关照。”

　　众学员都很是惊讶，没想到竟突然多了一个‘同学’，都有些发愣，突然，右侧的欧阳玉殒好像想起了什么，惊讶道：“夜冥？咦？你不是雷系六年级的那个夜冥吗？”

　　夜冥微微点头道：“是我。”

　　“雷系的？”

　　听了欧阳玉殒的话，众人再次一愣，有些莫名其妙了——雷系的？那怎么会加入炼器班？

　　一旁的方颙疑惑道：“雷系六年级？可是为什么夜冥大哥的实力……”

　　欧阳玉殒这时也看出了夜冥的实力，惊讶道：“这……魂宗后期？！怎么可能……”

　　白云飞笑道：“夜冥他为了加入炼器班，不惜放弃了雷系修为，准备主修火系了，所以我才会答应让他加入我们班，大家以后相互照顾。”

　　他这么一说，众人就更是震惊了，全都一脸不可思议地看着夜冥。

　　还是墨辰最先反应过来，他惊叹一声，来到夜冥面前，敬佩道：“夜冥大哥，你真的做出这么夸张的事了？！天啊……简直太不可思议了！你为什么会……”

　　……

　　看着将夜冥围在中间询问交谈的众人，白云飞满意的点了点头，这从其他各班抽人组成的炼器班的几名学员，通过这些日子的相处，已经逐渐融洽起来了，他也希望这后来加入的夜冥能够更快的融入进去。

　　正在这时，他感觉到了两股气息正在快速接近，往山下一瞟，发现一红一白两个身影正从山脚往山顶赶来。

　　其中一人，正是莫晚霞，不过，为什么还会有人跟她一起？

　　白云飞仔细看了两眼，突然一愣，惊讶道：“居然是他？！他来这里做什么？”


第0571章 十个人的炼器班

　　“嗖！！”

　　声轻微的破风声，一个火红的身影跃上了众人所在的平台，依旧是一身火红衣裙，长发披肩，身姿妖娆，正是莫晚霞。

　　“晚霞，你等等我啊！！我跟不上啊！！”

　　她刚出现，后面就传来了一个有些急切和无奈的声音，似乎跟上莫晚霞全力奔行的速度有些吃力。

　　这个声音……有些熟悉。

　　人影一闪，一个身穿白衣的青年跃了上来，让在场的所有人都是一愣。

　　四皇子，武阳！！

　　莫晚霞根本就不搭理他，上来之后微微扫了一眼，对白云飞轻轻点了点头算是打招呼，然后奇怪地看了看夜冥，走到方天梦和方颙身边，小声的询问这里的情况。

　　而武阳见到这里这里这么多人，也不好再缠着莫晚霞，一眼见到了白云飞，这一次却是没有露出愤恨的表情，而是大出白云飞意料的对他咧嘴笑了笑，居然有些尴尬道：“呃……那什么……嘿嘿，白导师，你好……”

　　“呃……”

　　白云飞一愣，莫名其妙道：“四皇子？你来这里做什么？嗯？你刚才叫我什么？”

　　武阳笑道：“白导师啊……以后我就是这个班的一员了，嘿嘿，还请白导师多多关照，之前的事情，都是学生不对，还请白导师不要介意……”

　　“……”

　　白云飞双眉一扬，几乎以为自己出现了幻觉——这四皇子武阳的态度，居然会有这么‘不可思议’的转变？！

　　“等等，你说什么？！你要加入炼器班？！”愣了一下之后，白云飞大惊道。

　　武阳点头道：“是啊，嘿嘿……我已经得到莫皇空院长的同意了，加入炼器班，跟随白导师学习炼器之术。”

　　“这……”白云飞完全混乱了，看向一边那刚刚带武阳来的莫晚霞，问道，“这是什么情况？”

　　莫晚霞瞥了武阳一眼，冷着脸不满道：“是他去求着爷爷要加入炼器班的，我爷爷经不住他的死缠，就答应了。”

　　白云飞：“就这么简单？”

　　莫晚霞：“就这样。”

　　“……”

　　白云飞看着身前一脸笑意的武阳，心中说不出的怪异，疑惑道：“你身为帝国皇子，在这里学习，没问题吗？”

　　武阳道：“这有什么不可以的？我大哥早年还在学院学习过呢！！而且这事儿我也跟我大哥说了，他同意了的。”

　　白云飞讶然道：“大哥？大皇子？”

　　武阳点头：“是啊，我想你们应该见过了才对。”

　　白云飞愕然，他突然想起了那天和大皇子武仁辞别时对方说的那句话——原来是这个意思！

　　没想到，这四皇子武阳，居然会加入自己的炼器班，而且居然得到了大皇子甚至莫院长的同意，这……怎么想怎么觉得‘不可思议’啊！！

　　可是事实摆在眼前，也由不得白云飞不信，对于这四皇子，其实他是不怎么待见的，但既然是院长同意加进来的，他也不好直接就反对。

　　……

　　愣了片刻之后，白云飞无奈地点了点头，说道：“那好吧，以后，你就是炼器班的一员了，希望大家能好好相处。”

　　希望千万别是多了个‘问题学生’啊！

　　——白云飞心中暗自轻叹道。

　　“嘿嘿，一定一定，白导师放心，我一定会和大家好好相处的！”武阳‘听话’地点了点头，眼神却已经又看向了莫晚霞——他这眼里的爱意倒是毫不掩饰加真真切切的，实在搞不懂，他为什么会这么喜欢莫晚霞？

　　“好了！各位，过来一下，我有些事要宣布。”

　　白云飞拍了拍手，将众学员都叫到了自己身前。

　　“今天多了两个新同伴，以后，他们就也是我们炼器班的一员了，我希望大家能融洽相处，真诚相待，不要有什么不愉快的事情发生。”说着他看向夜冥和武阳，继续道，“你们两个才加入，稍后我将炼器的基本功法教给你们，你们只比其他人晚了一堂课而已，我想凭你们的天赋，应该不会造成什么问题才对。”

　　他想了想，又指了指旁边的山崖，加了一句：“哦，对了，你们稍后自己去挖一个炼器洞，那以后就是各自炼器的地方了。”

　　武阳和夜冥都是眼露惊异，他们早就发现了这山壁上的奇怪山洞，没想到居然就是炼器班的‘教室’？！

　　这时候，就听左边的墨辰有些迫不及待地问道：“白导师……你是不是将上次作业的评阅结果说一下？奖励到底是给谁呀？”

　　他这么一说，其余人都是精神一振，露出期待之色，而刚来的武阳和夜冥则是有些疑惑。

　　白云飞笑了笑，点头道：“那好吧，我就先说说上次‘作业’的审阅结果吧，总的来说……很不错，甚至是非常不错，看来大家对炼器应该都有不错的天赋，我很期待你们以后的成长。”

　　然后他右手一翻，手中多了一柄金色的长剑，正是他上次承诺作为奖励的那一柄魂器，微笑道：“至于这个奖励嘛……呵呵，就归夜冥了。”

　　说着手一抛，长剑飞了出去，被夜冥下意识地接在了手中。

　　“啊！？”

　　墨辰惊讶地叫了一声，满脸不可思议，旁边的其余人也是惊讶不已，而夜冥和武阳则依旧莫名其妙。

　　夜冥疑惑道：“白导师，这是……”

　　白云飞笑道：“记得你上次交给我的那一本观看我炼器之后的心得吗？那本是我给炼器班学员布置的第一个作业，而这柄魂器，就是给其中写得最好的一人的奖励。”

　　说完他又对墨辰等人道：“夜冥交给我的那一篇感悟，的确是你们之中写得最好的，稍后你们可以相互翻阅，也算是各自交流经验，不过你们也不要气馁，这并不是说你们的有多差，我相信你们都是出色的，以后好好学习炼器，想要什么样的魂器都能自己炼制，就不用在意这一件小小的奖励了……”

　　小小的奖励？？那可是天阶魂器啊！！众人心中都是一阵感叹，看着拿着金色长剑还有些愣神的夜冥，都有些羡慕。

　　就连旁边的武阳，在明白过来之后，都有些暗自咂舌，心想这白云飞果然够特别，连天阶魂器都随便送？不过随后就想到了那天晚上输给白云飞的那几件天阶魂器，不由一阵肉疼。

　　……

　　接下来，白云飞检查了一下众学员对《控炎诀》的掌握情况，结果让他非常满意，甚至又一次超出了他的预料，真不愧都是天才。

　　本来他是打算直接就教他们实际操作炼器的，不过由于多出了武阳和夜冥两人，他考虑了一下，便让东方玉辉等人先对他们讲解一下《控炎诀》的重点，以免稍后他上课的时候这两人不知所云，另外也让他们顺便将各自的炼器洞挖好。

　　趁这段时间，白云飞去了一趟‘仓库’，取了两个炼器鼎给武阳和夜冥——学院给准备的炼器鼎竟然都是地阶上品的，这当初可是也让白云飞惊讶不小。

　　拿回炼器鼎之后，夜冥和武阳正在众人的‘指点’下熟悉《控炎诀》，白云飞决定再等一阵，便跃上了旁边的山壁，站在这后山的最顶端，随意地观察着周围。

　　他这还是第一次注意后山的另一面，一看之下，倒是有些惊讶——一片连绵山林，竟然……几乎看不到尽头！！

　　而且这山林中，星罗密布一般的无数魂兽气息传出，如果不看身后的话，白云飞几乎以为自己回到了魂兽森林之中。

　　“传言这里面甚至居住着七级魂兽，也不知道是不是真的……”白云飞打量着眼前的一片山林，喃喃自语道。

　　正随意感应着眼前山林中的情况，突然，一股微弱的元力波动远远传来，让白云飞略微一愣。

　　“咦？有战斗？？”


第0572章 试炼森林

　　天魂学院后方，隔着那一座高大绵延的后山的另一边，是一片极为广袤的山林，里面有许多可以算是被‘圈养’的魂兽，这片山林的主要作用，就是为了给天魂学院内的学生，提供一个试炼之地。

　　所以，这一片森林又被成为‘试炼森林’。

　　这试炼森林，在天魂学院许多学生的心中，都是无比神秘的所在，因为只有达到五年级，也就是魂宗实力，才有资格进入里面试炼，所以在低年级的学员圈子里，就流传着无数关于试炼森林的‘传说’，许多人既向往又畏惧。

　　而即便是达到了五年级，也不是能随便进入的，只能在规定的时间内，由导师带领，在一定的范围区域内‘冒险’，通过山林间的野外生存，以及和一定实力的魂兽作战，来起到锻炼学员的作用。

　　一般来说，学员们在这片试炼森林中试炼是不容易遭遇生死危险的，但是也并不绝对，千百年来，学员在这森林内试炼时出现不可预料的意外的情况，也并不少。

　　……

　　“咝！！！”

　　一声蛇类的嘶鸣在茂密的树林中响起，蛇鸣本来应该是细微低沉的，可是这一声，却是尖利刺耳，传出方圆千米之远。

　　这里，是一处林中小湖，一个约有两百米左右的小湖被茂密的参天大树环绕在中间，本应是一处难得的清静之地，只是此刻，却是极为不平静，水浪翻涌，蓝芒闪烁，‘砰砰’之声不断，显然是正在进行着一场极为激烈的战斗。

　　穿过茂密的树林，到达小湖上空，俯视这一片区域，只见一条足有百十米长，水缸般粗大的蓝色巨蛇，正在湖中央翻卷搅动，激起一片片墙壁一般的水幕，刚才的一声嘶鸣，正是它口中发出。

　　五级后期巅峰，双尾水蟒！！

　　而在这巨大的水蟒周围，此刻正有五个人影，如同蝴蝶飞虫一般，上下跳跃翻飞，这些人清一色的都是水系魂师，两男三女，年龄都是二十岁许，且都是魂宗中期实力，他们如同踩在地面上一样站在湖面上，周身水元力环绕，和这水蟒战斗着。

　　“小云，注意躲避水蟒尾巴的攻击！赵宇，你和崔明一起牵制住水蟒的视线！小兰和小翠束缚住它的动作！”

　　一个动听的声音在岸边响起，指导着那正在湖面上的五人与水蟒战斗，仔细一看，竟是一名容貌秀丽，约三十岁的成熟女子。

　　她此刻只站在岸边，并没有参与战斗，只是通过话语做着指导，唇角甚至带着淡淡的笑意，显然并没有丝毫担忧的样子，而在她的肩上，还蹲着一只蓝色的松鼠摸样的动物，蓬松的尾巴搭在她肩上，一下一下晃着，眼神极为灵动，看着湖面上的战斗，一副跃跃欲试的样子。

　　……

　　这一批人，正是天魂学院的一个试炼队伍。

　　而且很明显，是一队水系五年级的学员，而岸边的那名女子，正是带领试炼的导师。

　　在她的指导下，那五名配合还算默契的学员和这一只比他们强大不少的魂兽来回缠斗着，而且看样子……居然稳居上风！

　　……

　　战斗持续了约半小时后，那双尾水蟒哀鸣一声，终于不甘地倒了下去，巨大的蛇头‘轰隆’一声砸在了岸边，不再动弹——不过，却并不是被击杀了，而是被打晕了而已。

　　那名女子见水蟒被击败，露出了一个满意的笑容，微笑道：“呵呵，很不错，大家回来吧。”

　　五名学员回到岸边，虽然各个脸上都有些疲惫，但是却都充满了激动。

　　“嗯，大家做得很好，这一次试炼，你们都有了巨大的成长，从最初的面对同级魂兽都手忙脚乱，到现在对付比自己强大的魂兽都能合力胜之，非常不错……”

　　女子毫不吝啬地对自己的学员进行了夸奖和鼓励，然后继续微笑道：“不过中间还是有一些不当之处，对于一些基本魂技的运用还是把握不到最佳时机，从而使得战斗多耗费了时间和魂力。小云，之前那蛇尾从左侧袭来的时候，你应该……”

　　之后，这女子又对之前的战斗进行了一下总结，讲解了一些不足的地方，几个学员也都认真的听着，不时点头。

　　大约几分钟之后，女子拍了拍手，微笑道：“嗯，好了，这一次的试炼基本上就可以结束了，大家在这里也呆了许久了，今天就可以回学院了。”

　　正准备带着几个学生转身离去，这女子肩上那蓝色松鼠一样的魂兽突然双耳一抖，竟直接在她肩上立了起来，激动地‘吱吱’叫了起来！

　　与此同时，众人感觉到脚下的大地陡然一震！

　　“轰隆！！”

　　一声巨响，土石飞溅，众人震惊的发现，二十米外的岸边上的地面突然裂开了一道口子，一个钻头一样的利爪陡然伸出，‘噗嗤’一声，刺入了本来昏迷在那里的双尾水蟒的蛇头之中！下一瞬，直接将这水蟒的魂晶给抽了出来！

　　这双尾水蟒，就这样在昏迷之中直接毙命！

　　随后，那一处的地面一阵翻卷，裂缝中，一只足有三倍水牛那么大的奇特魂兽破土而出——其样子，竟然像极了一只超大号的龙虾！！

　　“不好！是土隐巨虾！这是……六级后期！！大家快离开这里！”

　　那女子神色一变，来不及多想，周身蓝芒一闪，一股魂尊中期的气息爆发而出，同时她肩上的蓝色松鼠也是向前一跃，身子变大了十倍，全身毛发竖立，伏在地上低低嘶鸣，散发出了六级中期魂兽的气息。

　　五个学员先是愣了一下，然后在那女子的提醒下猛然回神，纷纷惊慌地向后跑去，那女子神色凝重地盯着前面挥舞着两个巨大的钳子却不动身的巨虾，不敢有丝毫放松。

　　土隐巨虾，是一种擅长隐匿的土系魂兽，而且是一种凶性较大的魂兽！

　　这试炼森林，其实也如魂兽森林一般分出了几层区域，这一片地带，是五级魂兽聚集的地方，六级魂兽应该极为少见才对，没想到今天居然碰上了，而且还是一只六级后期的强大魂兽。

　　“啊！！”

　　“小云！！”

　　正在这女子小心注意着前面的魂兽时，她身后却是突然传来了数声惊呼，她脸色大变，猛然转身，却发现那五名本已经退出数十米远的学员，此刻竟然被拦住了去路，而拦住他们的，是另一只土隐巨虾！

　　竟然有两只！！

　　而且此刻，这一只巨虾的右钳正高高抬起，狠狠向着跌倒在身前的一名少女拍了下去！

　　周围的其他人都被刚才这魂兽出现时的一波土石攻击逼得狼狈退后了十数米，只有这名少女躲闪不及而摔倒了，而此刻那女子又相隔太远，根本来不及出手相救！

　　“啾！！！”

　　正在这千钧一发之际，一声清啸陡然在空中响起，然后就见一只全身紫芒环绕的巨鸟如同流星一般从天而降，‘铿锵’一声轻响，那锋锐的利爪直接抓住了几乎砸到少女头顶的那一只巨钳，然后双翅一扇，身形拔高，‘轰隆’声中，那土隐巨虾还埋在土里的后半截身子被生生拽出，然后被巨鸟抓着……飞上了空中！！

　　一只巨鸟，抓着一只更加巨大的‘龙虾’，就这么直接飞上了百米高空，然后身形一旋，利爪一松，那巨虾就化作流星，被扔向了森林深处……

　　“吼！！”

　　几乎在这巨鸟出现的同时，一声仿若龙吟一般的怒吼同时响起，接着‘轰隆’一声巨响，一阵地动山摇，一个巨大的如同小山一般的身影从天而降，‘砸’在了那最先出现的那一只土隐巨虾的身上！

　　那本来因为学生被袭击而转过头的女子悚然一惊，下意识地回头，就见到一头恐怖的深蓝色魂兽将那只土隐巨虾从地里扯了出来，然后那狰狞的血盆大口一张，‘噗嗤’一声，直接咬掉了巨虾半个脑袋！

　　所有人都呆在了原地，看着这一只六级后期的土隐巨虾被这突然出现的巨大魂兽三口两口给吃掉了……


第0573章 沈依柔

　　这突然的变故让所有人一时间都有些反应不过来，等蓝眼亚龙将那土隐巨虾吃得差不多的时候，那女子才猛地娇躯一颤，眼中露出惊惧之色，莲足轻点，飞速退后的同时，口中轻喝道：“大家快离开这里！”

　　前一刻那土隐巨虾的危机虽然解除了，但是眼前的情况似乎更加危险，那一只巨鸟暂且不说，眼前这一头巨大魂兽，那可是能够秒杀六级后期的土隐巨虾的魂兽！而且看其样子……怎么也不像是好相与的魂兽。

　　“你个笨蛋！我让你帮忙解围，没让你直接杀了它！！不是告诉过你这里面不要随便杀生吗？！”

　　正在这时，一个有些恼怒的声音突然从空中传来，众人下意识地抬头，只见一个身穿灰色布衣的青年从空中落下，身旁还跟着一只看起来比较可爱的白色小狗。

　　而更加让众人感到不可思议的是，这人一句骂之后，那一头恐怖无比的魂兽竟然停下了动作，‘呜呜’叫了两声，居然……好像有些委屈？

　　可是它在同时却是更加快速地将最后一截虾尾塞进了嘴里，然后‘咕咚’一声吞了下去，眼中露出一丝满足，但是却好像做贼心虚一样不敢表露出来，又‘呜呜’叫了两声，然后身子一阵蓝芒闪烁，逐渐缩小。

　　听了它的‘呜咽’，那空中落下的青年笑骂道：“好了，知道你是魂兽，弱肉强食是你们的铁则，你也好久没吃过魂兽了，这次就算了，以后要注意点，这里不比魂兽森林，你要是将这里的魂兽都吃光了，小心莫院长把你扒皮抽筋。”

　　已经变小的蓝眼亚龙讨好的叫了两声，似乎在说：“你放心，我以后会注意的。”

　　“……”

　　所有人目瞪口呆。

　　白云飞落地之后，小七也变小了飞回了他的肩上，他扫了一眼前面的众人，微笑道：“各位，你们都没事吧？”

　　“呃……”众人愣了片刻，才终于反应过来——原来刚才出现的这两只魂兽竟然是和这人一起的！也就是说，正是这个人刚才帮忙解了围，才让他们脱离了危险。

　　“呼……”那魂尊女子轻轻舒了一口气，酥胸起伏，双颊微红——当然不是因为看到白云飞而羞的，这是由于之前情绪激动造成的。

　　她放松下来之后，却没有马上和白云飞说话，而是闪身来到了那之前受伤的那名女学员身旁，将她扶了起来，然后又询问了一下围上来的其他学员，确认大家都没事之后，这才真正的放下了心来。

　　然后她才站起身，对着白云飞微微一福，轻启朱唇道：“多谢这位公子出手相救了，感激不尽。”

　　白云飞微笑道：“呵呵，不用谢，举手之劳而已，你们是学院的试炼队伍吧？”

　　那女子轻轻点头：“不错，我是水系五年级二班的导师沈依柔，这些是我的学生，十天前我们进入试炼森林，本来已经打算回学院了，没想到突然遇到土隐巨虾的袭击，多亏了公子出手相救，否则我们恐怕就危险了，请问公子姓名？”

　　白云飞道：“我叫白云飞，炼器班导师，很高兴认识沈姑娘。”

　　“白云飞？炼器班？！”沈依柔一愣，凤目中闪过惊讶，错愕道，“你是炼器班的导师？！”

　　白云飞有些不好意思地点了点头，笑道：“嗯，是我。”

　　他这‘害羞’的反应再次让沈依柔愕然，随后秀眉一挑，掩嘴娇笑道：“早就听说炼器班的导师极为年轻，想不到居然真是如此，我还以为你是学生呢！”

　　“呃……”白云飞有些尴尬，看着眼前的女子，却是突然有些愣住了。

　　现在，他才终于仔细看清了这女子的样子，一袭水蓝色衣裙，微微反射着柔顺的光亮，长发及臀，柔顺飘逸，身材高挑，婀娜多姿，甚至比妖娆的莫晚霞还要更丰腴一分，皮肤白嫩似能掐出水来，充满着成熟风韵，同时又有着一股大家闺秀的婉约气质，一颦一笑间细致动人，那随着轻笑微微起伏的酥胸，惹人无限遐想……

　　一时间，白云飞竟然有些痴了……

　　就在他有些发愣的看着沈依柔的时候，他左手上的魅力手镯，突然闪烁出了微不可见的光芒，而白云飞的双眼中，竟然也同时闪过了一丝极淡的粉色光亮……

　　沈依柔正因为这‘传说中’的白云飞竟然好像是一个‘害羞’的小弟弟而感到有些意外和好笑，却突然发现对方竟然眼神直勾勾地看着自己，目光更是移向了自己的胸部，顿时微微一愣，随后心中升起羞恼之意，可是正在她想要说话提醒之时，却正好和白云飞那闪过粉色光芒的目光对视在了一起。

　　娇躯微微一颤，沈依柔的眼中竟然露出了一瞬间的恍惚，心跳莫名加速，一种奇特的感觉毫无征兆地在心中滋生，白云飞的目光就好像一个无尽深渊一般，居然让她有一种无法自拔的感觉。

　　“吱吱！！”

　　两声轻叫传入耳中，沈依柔感觉右肩微沉，却是她的魂兽变回了小松鼠模样，跳上了她的肩膀，同时似是发现了她的异常一般，出声呼唤。

　　蓦然回神，沈依柔眼中闪过一丝茫然，双颊之上却是泛起了一抹动人的红晕，微微发烫，这让她心中有一丝不知所措，甚至一时间都忘记了责怪白云飞的无礼，愣愣道：“你，你……”

　　她一说话，对面那仿佛神魂恍惚的白云飞也猛然清醒了过来，他的反应却是比沈依柔大得多，甚至有些莫名其妙——只见他浑身一个激灵，眼中掠过一丝茫然之后，仿佛想到了什么一般，又露出慌乱之色，甚至下意识地退后了两步，微微低下头，右手捂着左手腕，神色竟露出一丝阴沉。

　　许久之后，在沈依柔惊疑的目光中，白云飞使劲摇了摇头，似乎想要甩开脑中的某个念头，然后才重新抬头看向她，神色歉意道：“这个……沈姑娘，刚才……是我失礼了，还请沈姑娘原谅，我并非有意冒犯，主要是沈姑娘太美了，让人忍不住想多看两眼。”

　　他这立即道歉的举动倒是让沈依柔愣了愣，而且赞美的话谁都爱听，对于刚才白云飞的无礼，她心中的恼怒倒是消减不少。

　　不过，对于白云飞的印象差了一分，这倒是肯定的。

　　刚才的短暂一幕让两人都有些尴尬，见对方不说话，白云飞岔开话题道：“沈姑娘，在下还要回去上课，就不在这里久留了，你刚才不是说你们也要回学院吗？不如我们一同回去吧？”

　　沈依柔恢复了从容优雅的姿态，略微点头道：“嗯，也好。”

　　说着他转头看向身后的五名学员，说道：“好了，大家准备出发了，我们这就返回学院。”

　　那几个学员正因为知道了白云飞的身份而窃窃私语，看着白云飞的目光充满了惊奇甚至崇拜，此刻听到沈依柔的吩咐，立即应了一声，走上前来。

　　……

　　返回的路上，因为怕太热情了又会让沈依柔误会自己有什么企图，所以白云飞很少说话，只是简单的回答着那几个学院好奇的问题。

　　很快，众人就到了森林边缘，攀上后山，在距离山顶不远处的地方从一条小道绕到了前面，天魂学院便出现在了眼前。

　　白云飞抬头看了一下山顶，对沈依柔道：“沈姑娘，我的学生在上面等我，我要去上课了，就在这里分别吧。”

　　“嗯？”沈依柔一愣，随即抬头看到了那山顶上的一堆山洞，惊奇道，“你……你在这里上课？”

　　他是前一段时间带领学员进入试炼森林的，所以并不知道白云飞在后山挖洞这件事。

　　白云飞笑道：“呵呵，是啊，因为炼器的时候有些特别，所以我找了这一处比较合适的地方上课。”

　　沈依柔眼神怪异地看了他一眼，然后微笑道：“嗯，既然如此，那就不耽误白导师上课了，我们就先回学院了。”

　　“嗯，那我就告辞了。”白云飞对众人点了点头，然后转身向山顶走去。

　　“这白云飞……还真是一个奇怪的人呢……”看着白云飞的背影，沈依柔眼中露出一丝疑惑，小声自语了一句，然后对身后的学员道，“好了，我们也走吧。”

　　……

　　跃上山顶的那一处平台之后，白云飞发现众学员都正站在边上，满脸怪异地看着自己。

　　“怎么了？”白云飞疑惑道，“都弄好了吗？”

　　“嗯，夜冥大哥和四皇子都学得很快，至少《控炎诀》的一些基本信息已经掌握了，而且炼器洞我们也挖好了。”墨辰抢先回答了一句，然后有些急切地问道，“白导师，你刚才做什么去了？怎么和沈导师一起回来的？”

　　“嗯？”白云飞一愣，“你说沈依柔么？我刚才去了一趟试炼森林，正好碰上他们，所以就一起回来了，怎么了？”

　　“没，没什么。”墨辰嘿嘿笑了笑，“没想到白导师离开一趟居然就认识了沈导师啊……她可是我们学院最美的几个女导师之一哦！是许多导师以及学员心目中的女神。”

　　“哦，是么？”白云飞愕然，没想到那沈依柔居然这么受欢迎？不过他也没在意，随口道，“好了，既然大家都准备好了，那我们就准备开始上课吧。”

　　众人应了一声，转身向白云飞的炼器洞走去，不过那武阳却是刻意走在了最后面，靠近白云飞身旁，神色古怪地看着他，终于忍不住小声说道：“白导师，我想我有必要提醒你一下，千万不要打沈依柔的主意。”

　　“什么？”白云飞愣了一下，然后才反应过来，哭笑不得道，“我怎么会打她的主意？呃……你这话是什么意思？”

　　“没有就好，其实只要是男人，对沈依柔动心也是正常的，不过却是绝不能有‘倾慕’以外的念头，因为……”

　　武阳顿了顿，小声道：“她是我二哥的女人！”


第0574章 担忧

　　“二皇子？！”

　　听了武阳的话，白云飞一愣，惊讶道：“沈依柔是二皇子的妻子？！”

　　“妻子？”他的问话反而让武阳也是一愣，随即笑道，“那倒不是，她还没有成为我二哥的妃子，不过我想可能也不远了，我二哥比较痴情，除了沈依柔之外从来没有对其他女人钟情过，而且两人一直处于若即若离的状态，我二哥也没有强求，不过大多数人都知道，沈依柔将来是会成为我二哥妃子的女人。”

　　“哦？原来是这样么？”白云飞有些惊讶，没想到这沈依柔竟然是二皇子武卓喜欢的女人，而且……两人之间居然有这么‘纯洁’的爱情？身为二皇子，居然能够容忍一个女人对他若即若离，而且始终钟情与她，看来二皇子实在是个痴情之人啊。

　　众人进了白云飞的炼器洞之后，站在众学员身前，白云飞挥手拿出了那巨大的雷火鼎，然后说道：“今天我给大家演示并详细讲解炼器的各个步骤，以及最简单的炼火控制之法，我相信大家对火元力的控制自然都是极有天赋的，这应该没有什么问题，你们的炼器鼎也非常不错，仔细听我今天的讲解之后，我想不出意外的话，你们很快就可以试着自己炼制魂器了，当然，品阶可能有些低，但是只要入门了，以后自然是可以炼制高阶魂器的。”

　　说完，他再一挥手，淡红的火元力托着数十种材料飘在了身前，缓缓道：“现在，我就炼制一件最简单的人阶下品魂器，你们仔细看好……”

　　入门的最基础知识，教授起来并没有什么难度，主要是学生都是天才之辈，一点就通，也大大减少了教学的难度，白云飞的炼器洞中弥漫着温热的火元力，雷火鼎内的炼火不断跳跃，炼制着里面的魂器，而白云飞则是一边控制炼器，一边详细地解说着各个步骤，井然有序，极为顺利。

　　一整个白天，就在炼器讲解中，不知不觉地过去了……

　　……

　　一天的课程结束，白云飞依旧是定下了一周后再来上课，然后让学员各自回去熟悉今天所教的内容了。

　　晚上的时候，他又被郑凯拉着出去和黄斌等人聚了一次，这京城四少被禁足多日之后终于‘重获自由’，都显得有些兴奋，在金满楼的百珍楼内喝酒庆祝，结果一喝就是好几个小时，直到深夜的时候，就算是有魂力护体也依旧有些醉醺醺的众人才各自离去。

　　对于这自己来到京城后第一批认识的朋友，白云飞已经和郑凯较为熟悉了，其余三人给他的印象也非常不错，他也想要尽快的融入进去，对这些人多一些了解，成为更好朋友，所以就算是平时不喜欢喝酒的他，今晚也喝了不少。

　　回到郑府之后，白云飞叫下人打来热水，舒舒服服地泡了个澡之后，醉意才基本上退去，躺在柔软的大床上，却没有进行修炼，而是双眼盯着天花板，有些出神，似乎在想着什么事情。

　　他正在想着，今天和那沈依柔见面时的情景。

　　当然，并不是说他对佳人念念不忘，他在回忆的，是当时那‘失神’的一瞬间。

　　“当时……心中出现了本不应该出现的念头啊……居然有了无法压制而表露于外的现象。”

　　不可否认，当时面对沈依柔，他的心中竟是出现了不堪的念头，这完全是不符合他的性格的，虽说爱美之心人皆有之，但是他当时几乎根本就控制不住自己心中那杂念，如同魔障。

　　而之所以会出现这种情况的原因，白云飞也很清楚——就是因为那灵魂损伤后遗症。

　　难以控制情绪，当然并不单单是指怒意，其他的情绪，也同样受影响。

　　“看来，这个问题比我想象中的要严重和麻烦一些啊！必须要快点好起来才行，否则的话，始终好像一个不安定的炸弹一样，若是稍有不慎，很可能造成无法挽回的过错啊！”

　　白云飞抬起左手举在眼前，看着手腕上的魅力手镯，眼中露出一丝疑惑和担忧。

　　今天那种情况下，居然不由自主地激发了魅力手镯的魅力加成，差点对沈依柔造成了影响，幸亏对方心性坚定，否则说不定又是一场麻烦。

　　魅力手镯的‘魅力’属性加成，白云飞现在也有了一定的了解，简单来说，其实就是平时所知的那种‘魅力’，也就是‘吸引力’或者‘气质’等等这方面的概念，最直观的表现，就是对异性的影响。

　　如果激发了这个魅力加成的属性，会使得他对异性的吸引力成倍增加，不由自主地对他心生好感，甚至降低防御心理。

　　对于某些人来说，这无疑是一种梦寐以求的‘能力’，但是对他白云飞来说，却并不如何有吸引力，反而觉得有些麻烦，所以平时的时候都是有意地‘屏蔽’了这个加成的。

　　因为，心里已经有了一个人，就不需要再去牵扯多余的情债了。

　　想到心里的那个人儿，白云飞的目光不由转向了手上的芸魂戒，嘴角露出一丝笑意，眼前仿佛出现了那个温柔动人的身影，让他心中那一丝烦躁平静了下来。

　　已经离开炼器宗这么久了，不知道……她还好么？

　　……

　　第二天，白云飞决定去看看那一套大皇子送自己的房子，所以便叫上了郑凯，两人一同前往北七街。

　　按照大皇子给的地址，两人来到了一处建筑之前，当看清眼前的房子的之后，两人都愣住了……

　　记得当初武仁说过，这一处宅院‘并不大’，可是如今看来……他的形容实在是太谦虚啊！

　　在两人眼前，是一座静立在街道深处的庄园，光是那大门，就和那些富豪贵族家的府邸没什么两样，几乎就差本口两座威武的石狮子了，两边的围墙也是延伸出百余米，围墙之内，足有五座房屋，组成了这一整座宅院。

　　光看这面积和房屋大小，就知道这里居住个数十个人没有任何问题。

　　“真不愧是大皇子啊，送一处住房，都这么大手笔。”白云飞不由摇头轻叹，他现在想的是，这么大一个地方，就给自己一个人住，倒是有些浪费了，而且另一点就是……这么大的地方，打扫起来得多麻烦啊！

　　他原来还想着不用找下人，现在看来，必须要一批仆人丫鬟才能打理这个宅院了。

　　似是看出了他的心思，一旁的郑凯笑道：“呵呵，云飞，我看不如我给你调一批下人过来吧，以后就帮你打理这里，你不用操心。”

　　白云飞点头道：“这个……也好，就麻烦你了。”

　　两人进去随意看了一下，郑凯说会派人将这里都好好打理一遍，然后白云飞随时可以搬进来住，之后两人便离开了这里，准备在周围看看。

　　正走在旁边的一条小街上，白云飞突然停下了脚步，指着前面道：“咦？那里，不就是旦腾大叔的茶楼么？”

　　只见前方街角处，一栋普通的两层小楼，大门边上立了一块大大的招牌，上面四个清新的大字。

　　净心茶楼。


第0575章 净心茶楼

　　白云飞上次听郑凯说过，这净心茶楼在这京城北街还是比较出名的，可是却没想到居然是这么一家小小的普通茶楼，甚至从外表上看，显得有些寒酸，在这繁华的京城里，只能算是‘低档次’的规模了。

　　郑凯顺着白云飞所知的方向看去，也是略微一愣，惊讶道：“咦？那里就是净心茶楼吗？怎么这么小？”

　　白云飞奇怪道：“怎么？你没来过？”

　　郑凯道：“是啊，我也就是听别人提起过，我并没有来过，你知道我平时不喝茶的，我们都是喝酒……”

　　“嗯……既然见到了，那我们就进去坐坐吧。”白云飞笑了笑，当先向前走去，他当初听到这净心茶楼的传闻时，就有些好奇，而且现在他心中也的确有些烦乱，希望这里真的能够‘净（静）心’吧。

　　两人走进那小小的茶楼，白云飞进门之后随意扫了一眼：不算很宽敞的大厅内，只有不到十张桌子，此刻也只有四张桌子上坐着人，而且都是单独一人，这些人身前都只有一个小小的茶壶和一个茶杯，慢慢地品味着，眼中都露出一丝思索之色，似乎都是一边喝茶一边想着什么事情。

　　整个大厅里极为安静，几乎没有人说话，而白云飞两人的进入，甚至没怎么引起这些人的注意，只有一个随意抬头看了一眼，然后便继续低头品茶了。

　　而让白云飞惊讶的是，这四个人……全是魂师！！而且，不弱！三名魂宗，还有一个魂尊！

　　在大厅的里面，有一个古旧的柜台，后面站着一个二十多岁，面相和善的青年，他见到有人进来，立即满脸笑意地迎了上来，小声道：“两位，欢迎来到净心茶楼，请问二位想要喝什么茶？”

　　白云飞随意扫了一眼，发现这貌似是茶楼伙计的人竟然也有魂宗实力，而且面对自己和郑凯这两个实力比他强大许多的人，居然没有一丝惧意，颇有几分见惯了场面而宠辱不惊的气度。

　　心中好奇，白云飞问道：“你们这里，都有些什么茶？”

　　那人将两人引到了靠右边的一张桌旁，微笑道：“两位是第一次来吧？”

　　白云飞点头道：“慕名而来。”

　　那人笑了笑，微微侧身，指着那柜台后面墙上的一张挂牌，说道：“这是我们茶楼的各种茶的种类以及价格，二位可以先看看，然后再选择要和什么茶。”

　　白云飞顺着他所指看去，待看清了那上面的内容之后，却是直接愣住了。

　　下品净心茶，50下品元石一壶。

　　中品净心茶，80下品元石一壶。

　　上品净心茶，1中品元石一壶。

　　下品净魂茶，10中品元石一壶。

　　中品净魂茶，50中品元石一壶。

　　上品净魂茶，80中品元石一壶。

　　最夸张的是最后一项：“凝魂茶……1上品元石一壶！！”

　　“……”

　　白云飞盯着看了十几秒，甚至使劲眨了眨眼，以为自己眼花了，待确定真的没有看错之后，嘴角开始微微抽搐，心里说不出的怪异——这是卖茶啊，还是抢劫啊？！

　　郑凯也是惊得不轻，他愣了许久之后，自语道：“乖乖……这不是喝茶，这是直接喝元石啊！我一个月的‘零用’，也不够在这里喝几壶的，这也太夸张了吧？”

　　两人这惊讶的样子，那青年却是仿佛见怪不怪了，微笑道：“我们的茶绝对值得了这个价，我想两位只要品尝一次便知道了。”

　　这个价格的‘茶’，白云飞还从来没有听说过，更别说品尝了，实在是太夸张了，他怎么也没想到，这净心茶楼的茶竟然是这么卖的。

　　不过同时，他心中也是升起了浓浓的好奇，这茶楼既然存在，而且还有人光顾，那便说明不可能虚有其表，这些茶这么夸张，也定然有其价值，他倒是想要好好品尝一下了。

　　至于那夸张的价格，对他来说，倒算不得什么，就算是那最夸张的‘凝魂茶’，他也喝得起。

　　想到这里，他微微点了点头，随口道：“嗯，这样的话，就给我们上两壶凝魂茶吧。”

　　“凝魂茶？两壶？！”

　　那青年愣了一下，然后惊讶地脱口道，声音不由有些大了，都引起了大堂内其他人的注意，而听到他的惊呼，那四个‘茶客’也一脸惊讶地望了过来，能够喝得起凝魂茶的，可是不多，而且还是一次两壶，这不得不让这些经常来这里的人惊讶。

　　“嗯，是的，就要两壶凝魂茶吧。”白云飞点了点头，然后又说道，“对了，不知道你们旦腾老板在不在？”

　　“什么？”那人一愣，愕然道，“你认识我们老板？”

　　正在这时，就见旁边的楼梯上走下一人，一眼便扫见了白云飞，略微一愣之后，露出一丝微笑，快步走了过来。

　　“白小兄弟？哈哈，我说怎么感觉好像是有熟人来了呢，没想到是你，欢迎欢迎……”

　　这人，正是当初在金家赌坊内认识的，那名叫‘旦腾’的大叔。

　　白云飞嘴角抽了抽，心说你能不能把‘小’字去掉？听着别扭……

　　他对旦腾拱了拱手，说道：“旦……旦大叔，我们二人正好经过此处，见到了你的净心茶楼，所以就顺便来看看了，没想到你这茶楼还这是……特别啊。”

　　“呵呵，是么？”旦腾笑了笑，自然知道白云飞说的什么，其实任何人第一次来这里，看到那价格单之后恐怕都会有这种想法吧？

　　白云飞笑道：“是啊，的确很让人惊讶，不过我想必然物有所值吧？我们正想叫两壶茶试一试呢。”

　　旦腾笑道：“哈哈，白小兄弟和郑二公子感兴趣，那当然没问题，我上次可就说过的，如果二位来这里，一定奉上最好的凝魂茶招待二位，两位随我到二楼去吧，那里更为清静，适合品茶。”

　　说完对那名青年道：“逸树，你去泡一壶凝魂茶来。”

　　那名叫‘逸树’的青年眉梢微挑，似乎有些惊讶，应了一声之后，走到柜台后方的一个房间里面去泡茶了。

　　两人跟随旦腾走上了二楼，进入了一间别致的雅间内，房间里静匿优雅，弥漫着淡淡的茶香，光是走进来，就让人有一种心旷神怡的感觉，一张可供四人对坐的小小茶桌立在窗边，透过窗户，可以看到后面竟然是一片翠绿的草地，清新的空气和草木之气透过窗户飘进屋里，和茶香混合，让人愈发感到轻松。

　　“那天一别，还以为两位将我忘了呢，没想到今天真的来到本店，实在是蓬荜生辉啊。”旦腾招待两人坐下之后，微笑道，“我之后又去过几次金家赌坊，却都没能见到两位，想必白小兄弟最近一定很忙吧？”

　　白云飞客气道：“那个……叫我云飞就好了，我最近的确是有些事情，所以很少出门，今天在北七街来看房子，所以就顺道来旦大叔的茶楼坐坐了，呵呵，我的房子就在正街深处，距离这里不远。”

　　旦腾略微一愣，然后微笑道：“哦？是吗？那可巧了，以后云飞你可要经常来这里坐坐，你在学院当老师，想必也比较辛苦吧，来我这里放松一下，也是很不错的。”

　　白云飞道：“嗯，这是自然，以后一定常来。”

　　“呵呵，不是旦大叔我自吹，我这里的茶，还是有一些特别的，我想两位喝过之后就知道了，我辈魂师修行主要修魂，而修炼过程中往往因为各种原因陷入迟滞烦躁的状态，我这里的茶可是能够……”

　　旦腾正微笑着给两人介绍着自己茶楼的茶，却突然顿住了，眼神微微一凝，仔细看了白云飞两秒，然后惊疑道：“咦？云飞，你受伤了？！”


第0576章 凝魂茶

　　“什么？”

　　对方突转的话题，然白云飞一时没反应过来，疑惑道。

　　旦腾眼神闪烁地又看了他几秒，再次道：“你受伤了，灵魂损伤。”

　　这一下，白云飞算是反应过来了，可是同时心中却是升起了极大的震惊，惊疑道：“你……你怎么知道？！”

　　上一次离开金家赌坊后遭到伏杀这件事，并没有传扬出去，只有少数的一部分人知道而已，而白云飞的伤势，知道的人更少，这旦腾之前显然也是不知道的，很明显是刚刚才‘发现’的，而能够看出他灵魂受损，这绝非常人能够做到的。

　　要知道，白云飞如今灵魂上的伤势已经几乎完全好了，剩下的只是一点点后遗症而已，而这旦腾竟然能够发现，这不得不让白云飞惊讶。

　　旦腾微笑道：“呵呵，云飞你不用惊讶，我常年研究的特殊茶类，其作用正是针对灵魂的，因此我个人对于灵魂上的细微变化或者问题比较敏感，你虽然看似没有任何问题，但其实灵魂上还留有极其微弱的损伤，应该是一场重伤初愈的副作用吧？你的灵魂受过伤？！我记得上一次见面还没有这种情况，难道……那天之后，你遇到了什么麻烦？能够伤及灵魂，你和魂皇强者交战过？而且即便痊愈了也还留有这样的副作用，这种特性，莫非……对方是暗系魂师？！”

　　“……”

　　白云飞和郑凯都是微微瞪着双眼，一副不可思议的表情，仅仅凭借这随意的几眼，这旦腾大叔竟然能够推测出这么多信息，这也太厉害了吧？！

　　旦腾见白云飞许久没有回答，愣了愣，歉意道：“呵呵，或许是我多言了，若云飞你不方便说的话，那便算了。”

　　“呃……不是，没什么不能说的。”白云飞回神，“我只是有点惊讶旦大叔竟然能够推测得如此准确，不错，我前不久是遭到了敌人的袭击，对方是皇者境强者，我灵魂受损，虽然已经基本上恢复了，但是却还有一个比较麻烦的后遗症，我最近……有一些难以控制自己的情绪，我正为此苦恼呢，唉……”

　　“哦？是这样？”蛋疼摸着下巴思索了一会儿，微笑道，“灵魂受损之后的自控力下降么？这倒是常见的灵魂损伤副作用，而且算是轻的了……呵呵，云飞，你来我这里算是来对了，你放心，我保证，二十天之内能够将你这个麻烦给解决掉。”

　　“什么？！”白云飞眉梢一挑，惊喜道，“旦大叔此言当真？！”

　　旦腾笑道：“其他方面我不敢说，不过这灵魂损伤嘛……我还是有些信心的，我这净心茶楼的茶，本就是有平复灵魂之效，你的伤其实也不算很严重，每天用凝魂茶滋补的话，基本上二十天左右就能够消除后遗症了。”

　　“真的吗？”白云飞喜出望外，感激道，“这……实在是多谢旦大叔了，这可真是帮了我大忙了。”

　　“呵呵，不必如此客气，举手之劳而已。”蛋疼微笑道，“那以后你每天早晚各来我这里品一壶凝魂茶，坚持二十天，那便行了。”

　　白云飞一愣：“每天都要来？”

　　旦腾道：“嗯，最好每天坚持，灵魂损伤可马虎不得，若是中途反弹，很可能一点细微的副作用都会造成严重的后果，虽然概率极小，但我觉得最好还是谨慎为妙，早一些痊愈，也能无后顾之忧。”

　　“这……”白云飞犹豫了一下，点头道，“那行！我就听旦大叔的，只要能够尽快治好就行。”

　　他之前听对方说治好并不困难，可是现在看来，其实也不怎么简单啊——时间的确是很快，可是这代价……

　　对方可是说，要每天早晚一壶凝魂茶，坚持二十天，而白云飞可是知道，这里的‘凝魂茶’，一壶要一颗上品元石！！那算下来……乖乖，那可是四十颗上品元石啊！试问有多少人负担得起？

　　不过对于白云飞来说，倒不是多大的问题，光是上次在金家赌坊就赢了二十多颗上品元石，大不了，拿几件不重要的天阶魂器去卖掉就是了……

　　不知怎么的，他心中对于现在这灵魂损伤后遗症缠身的情况及其不适应，总觉得放任下去很可能出大问题，只要能早点消掉这个不安定因素，就算代价大一点，也没关系。

　　这时，就听那旦腾继续道：“至于这凝魂茶的价格……呵呵，完全免费的话恐怕不行，毕竟那凝魂茶我也是不多，获得极为不易，不过我可以给你成本价，打五折好了，还望云飞你不要嫌大叔我小气。”

　　白云飞一愣，赶紧道：“旦大叔哪里话，你这简直是太大方了，实在是……非常感谢。”

　　可是不是么？打五折，那就是生生少了二十颗上品元石，说实话，两人这不过才刚认识的关系，能够做到如此慷慨，都实在是有些出乎白云飞的意料了。

　　这时候，房门被人从外面推开，那名‘伙计’端着一个托盘走了进来，将一个茶壶摆在了桌上，三个茶杯分别摆在了三人身前，然后旦腾便让他到下面继续看店了。

　　旦腾拿起那茶壶，一边往白云飞和郑凯的杯子里倒茶，一边说道：“这便是我店里最好的‘凝魂茶’了，两位品一品，看看感觉如何。”

　　倒了七分满之后，他便放下了茶壶，白云飞轻轻端起那正好能一手握住的茶杯，好奇地看了看，发现里面的‘茶水’清澈透明，没有丝毫特别之处，如果没人告诉他，他绝对会以为就是一杯普通的白开水而已，不过当他将茶凑到嘴边时，还未喝，光是闻到了那淡淡的茶香，便知道这茶绝非凡品。

　　名贵的茶，他也不是没喝过，可是此刻光是闻到手里这杯茶的香味，他就觉得，以前自己喝的那些所谓的名贵茶，简直就和树叶差不多，只是淡淡的清香飘入鼻中，他就在那一瞬间有一种置身鸟语花香的桃源之境的感觉，似有微风拂过脸庞，似有花香弥漫四周，似有清泉叮咚微响，似有暖阳徐徐拂照……

　　下一秒，白云飞清醒过来，眼神微不可见地一闪，心中却是震惊无比——刚刚那一瞬，他竟是失神了！！简直就好像中了某种幻术一般，不由自主地放开了心绪，甚至连警惕性都几乎降到了最低！！

　　仅仅茶香，竟然就能让他心神恍惚，足见这‘凝魂茶’有多么的特别！

　　他却没有发现，当他仅仅只用了一秒就从第一次接触凝神茶的‘恍神香’中回过神来时，一旁的旦腾眼中闪过了一丝掩饰不住的惊异之色。

　　而他旁边的郑凯，却是足足用了五六秒的时间，才从这茶香的影响中回过神来。

　　第一次的恍惚之后，白云飞再嗅了一次茶香，却没有再出现那种奇特的感觉了，他眼中带着惊疑，轻轻吹了吹那还冒着热气的茶水，茶杯微倾，一口喝了小半杯下肚。

　　茶水流进喉咙的时候有一丝滚烫，但是下滑到心口位置的时候，便奇异地变成了清凉，然后……直接消失了！

　　不错，白云飞就是有这种怪异的感觉，那茶水，没有直接流入胃中，而是在前进的过程中，逐渐的‘气化’了！

　　仿佛从液体，直接变成了一股气流，渗入了五脏六腑，流向了四肢百骸！

　　一瞬间，白云飞竟有一种舒服得几乎忍不住想要呻吟的感觉，全身无数个细胞都仿佛浸泡在温热的泉水中一般，说不出地舒畅，而且最重要的是，不仅仅是肉体，他这一段时间积郁在心中的那一份烦杂之念，竟然仿佛一团浓雾遇到了骄阳和温风，被逐渐驱散！

　　更加不可思议的是，喝下这口茶的同时，白云飞竟然感觉到了额上的镇魂头巾陡然传递出了一股温暖的能量，和这茶水所化的‘气’一起游走全身，而每走一圈，他便感觉心中清明一分，灵魂上的那一种‘空缺’的感觉，竟有了极为明显的恢复！

　　就仿佛那灵魂中散落的微小部分，正逐渐修复，逐渐……凝聚！

　　凝魂茶……凝魂！！


第0577章 兴师问罪

　　自从那天去了旦腾大叔的净心茶楼之后，白云飞觉得整个人都轻松了许多，那神奇的凝魂茶简直与灵丹妙药无异，让他心中的烦乱和担忧逐渐消失，感觉越来越好。

　　那之后第三天，他也搬到了那一处新的住宅里，算是在这京城里安家了，有了一个真正直属于自己的居所。

　　因为得到了凝魂茶的巨大帮助，他心中有些急切地想要早日恢复那不安分的后遗症，所以大部分时间都是在家里面修炼，只有偶尔郑凯来找他的时候，他才会一起出去转转。

　　而随着修炼，他还另外发现了一件特别的事，那就是……自己的修炼速度竟然明显比之前提高了不少！

　　很明显，这是凝魂茶的作用！

　　想不到，这凝魂茶除了治疗灵魂损伤之外，竟然还有助于修炼！

　　这巨大的作用，也的确当得起那一颗上品元石一壶的价格了，甚至白云飞觉得，喝了它之后的修炼，就和拿着一颗上品元石吸收其内的能量修炼差不多。

　　他的修炼速度本就不慢，再加上这一个帮助，他已经隐隐感觉到，应该即将达到魂尊后期境界了。

　　另外，他还发现小七明显也有了某种特殊的变化，这一阵子都有些‘沉默寡言’起来，而且非常嗜睡，有时候站在他的肩上都能睡着，而每次修炼的时候，他体内隐隐散发的气息也和以前有些区别——似乎有一种水满将溢的感觉。

　　这似乎说明……他即将进阶！！

　　而小七已经是六级后期巅峰，如果再进阶的话，那就是……七级皇者境！！

　　这可比白云飞要达到魂尊后期境界还要让人兴奋，要知道，皇者境啊！那可是无数魂师和魂兽终其一生都只能仰望的存在。

　　不过这一个瓶颈的进阶显然不像白云飞的进阶那么简单，就算已经隐隐出现了征兆，但真正进阶，也不知道要到什么时候了，或许还要三五年甚至更久，也或许，只需要一个契机……

　　至于蓝眼亚龙，它对小七这种情况可是羡慕得不得了，可是它还是停滞在六级后期巅峰境界，暂时没办法再进步了，对此它也好像是受了刺激，这阵子修炼也特别用功，虽然境界没有增长，但是魂力值也是在缓步增加。

　　一切，都在往好的方面发展，这让白云飞非常欣慰，觉得来了京城这么久了，生活总算是走上了正轨了……

　　……

　　几天时间过得很快，终于，又到了该上课的一天了。

　　今天没有和郑凯一起，白云飞早早的就自己从家里出发，往学校走去，这些天他也刻意熟悉了一下周围，而且这里离学校也不远，倒是不用担心找不到。

　　因为以前困扰自己的后遗症如今已经逐渐好转，白云飞现在的心情比之前好了许多，走在学院的路上，整个人都神清气爽，看着周围来来往往的学员，心中升起一股满足和安逸之感，甚至忍不住想要哼一曲小调来抒发自己的心情了。

　　不过这种轻松的心情，却是很快就被破坏了……

　　“白云飞！你给我站住！！”

　　就在他一路穿行，走进六年级区域，即将走出学院后门往后山上去的时候，突然被人给叫住了。

　　而且是以很不客气的态度，甚至在这声音出现的同时，他感觉到了好几股带着敌意的魂识笼罩了过来，且实力都不弱。

　　微微皱眉，白云飞心中升起疑惑，停下了脚步，转身看去。

　　好大一群人。

　　他看到一大群人气势汹汹地朝自己快步走了过来，恐怕有二三十个的样子，走在最前面的是三个中年人，在他们后面，还有几个好像是护卫打扮的人，其余的都是青年男女，看样子，似乎是学院的学生。

　　白云飞停下脚步之后，这些人很快就走到了他的面前，甚至微微分散，成了一个半包围的阵势，将白云飞围在了中间。

　　他扫了一眼周围的人，疑惑道“有事？”

　　这些人，他一个都不认识，找他做什么？而且，怎么看样子好像有仇一样？

　　“白云飞！！你还好意思装作不知道？！”那中间那个身穿枣色衣袍的宽额中年男子怒视着白云飞，冷哼道，“这几天你一直躲着不出现，今天你必须要给我们一个交代！否则的话别想离开！别以为你是院长特许的炼器班导师就可以纵容学生为所欲为！”

　　听完他一段莫名其妙的指责，白云飞微微皱眉，开口道：“你是谁？”

　　“你……”那人表情一滞，没想到自己慷慨激昂地来了一招先发制人，对方却连自己是谁都不知道，他绿着脸道，“我是火系六年级四班的导师陆仁！”

　　“哦。”白云飞点了点头，“陆导师找我有什么事？”

　　那陆仁还没说话，他右边的那个小眼睛中年人就冷哼道：“哼！你就是白云飞？别以为假装不知道就能蒙混过去，我告诉你，今天必须给还我家少爷一个公道，否则我们薛家绝不会善罢甘休！”

　　看他一身名贵衣袍，一脸富态的样子，似乎不像是学院的导师，白云飞皱眉道：“你又是谁？”

　　那人傲然道：“我是当朝财政大臣薛淳厚……大人家中的管家，你的学生将我家少爷打伤，我今天是来讨一个公道的！”

　　“什么？！”白云飞略微一愣，倒是没注意他说的什么大臣，而是后面那一句，他惊讶道，“我的学生打了你家少爷？什么意思？”

　　他目光一转，看向这个中年人身后，发现果然有一个手上还缠着绷带的青年，在他旁边，居然还有几个身上也是带伤的人。

　　眉头微微皱起，白云飞问道：“到底怎么回事？在下确实不知道，还请说清楚一些。”

　　那薛家管家看他不似说谎，冷哼道：“你这做导师的竟然连学生犯了这么大的错都不知道？！真不知道是怎么当的……”

　　白云飞眼神一闪，淡然道：“不劳阁下教我怎么做导师，我只问你发生了什么事，你只要回答就行了。”

　　“你！！”

　　那人眼一瞪，似乎还想说狠话，不过他旁边的陆仁却再次接口道：“白云飞，看来这事你是真不知道，好，那我就告诉你，两天前，你的学生大闹学院食堂，因为一点点小事就打伤了近十个学员，而且出手狠辣，薛大臣家的三公子甚至被打断了手臂！其中甚至还有女学员，也一样被你的学生欺负了，这件事……你说怎么处理？！”

　　白云飞愕然，竟然发生了这种事？他问道：“你确定是我的学生做的？是谁？”

　　那薛家管家开口道：“当然是你的学生做的！这还有假？打人的就是四……四……”

　　看他‘四’了半天也没说下去，白云飞疑惑道：“四什么？”

　　这时，那陆仁冷哼道：“打人的就是你新收的学生，四皇子，武阳！”


第0578章 打人事件

　　“武阳？”

　　听到这个名字，白云飞眉梢微挑，诧异道：“是武阳把他们打成这样的？”

　　说着，他抬手指了指那站在后面的一群‘伤员’。

　　陆仁道：“不错，就是武阳领头的！仗着自己实力强大，就随意欺压其他同学，这种行为学院内是绝对不会纵容的！白云飞，他是你的学生，所以这件事要由你给一个交代！”

　　“领头的？”白云飞敏锐的察觉了这个词，“你是说，还有其他人？”

　　“不错！还有几个人，也是你的学员！我已经查过了，叫做墨辰、方天梦、方颙！”

　　“他们？”白云飞越听越糊涂了，“到底是因为什么事？能不能说清楚一点？”

　　那薛家管家大声道：“不管因为什么事，你的学生出手伤人了，就是不对！还将我们少爷伤成这样，就算是他的实力也要数十天才能康复，这件事完全是你们的错！你身为导师，就应该为你的学生犯的错负责！！”

　　这是什么狗屁理论？

　　他这嚣张的态度让白云飞暗自皱眉，不过现在他还没有搞清楚状况，懒得和他争论，他心中一边思索着可能的原因，一边回头看向了后方。

　　他已经感觉到，正有一群人从后山上快速赶来，很显然，是他的学员下来了，武阳等人也在其中，他决定还是先问问‘当事人’，然后再做定夺。

　　那薛家管家见白云飞不说话，以为他心虚了，口中继续道：“白云飞，我告诉你，虽然武阳是四皇子，但是也不能太过无法无天，而且这事是发生在天魂学院，就应该有一个公平的对待，就算四皇子来了，你这个做导师的也应该担起责任！”

　　白云飞斜了他一眼，没有说话，这人很明显是有些惧怕武阳，但是又怕白云飞将‘责任’推到武阳身上，便一口咬定他这个做导师的应该‘秉公处理’，这意思是要他‘责罚’武阳？

　　而且还有那陆仁，以及他左边那个一直没有说话的导师，两人看白云飞的眼神都带着敌意，似乎极为不满甚至是‘嫉妒’，白云飞不笨，隐约也猜到了他们这么兴师动众的原因——大概是自己的到来让他们有些不服，所以想要趁此机会为难自己吧？

　　很快，一群人便从学院后门走了进来，正是莫晚霞和武阳等人，九名学员，一个不少。

　　走在最前面的，居然是武阳，只见他一脸怒气冲冲地走过来，目光却是盯着白云飞身前的人群中那些‘伤员’，似乎很是不爽的样子。

　　不过当白云飞的目光掠过无武阳，扫向他后面的其他人时，却是突然眉头一皱。

　　他发现，墨辰的右手上，居然缠着绷带，而方天梦和方颙两人的神色则是有些奇怪，似乎有一点怯然。

　　待众人走到自己身后的时候，白云飞转过身，抬手制止了似乎想要说话的武阳，看向墨辰，指着他的手道：“墨辰，这是怎么回事？”

　　墨辰还以为白云飞要责怪她，支支吾吾道：“这个，这个……嘿嘿，不小心弄伤的。”

　　看白云飞似乎有些‘不满’，一旁的方颙赶紧解释道：“白导师，你不要责怪墨辰了，他是为了保护我和天梦才被打伤的。”

　　说着，她咬了咬牙，指着对面那薛家公子道：“就是被他打伤的。”

　　那管家立即阴着脸道：“哼！！一群平民百姓，竟然敢对财政大臣的公子行凶，实在是无法无天，现在罪人也来了，白云飞！快点给我个交代！让你的学员向我家少爷道歉，然后严厉惩罚，否则的话……”

　　“闭嘴！！”

　　他话还没说完，白云飞突然偏头瞥了他一眼，语气骤然转冷，将这人吓了一跳，生生将后面的话憋了回去。

　　不再管他，白云飞看着墨辰和方天梦，问道：“到底是怎么回事？前两天在学院食堂发生了什么事情，你们详细告诉我。”

　　“这……白导师，我……”方天梦有些犹豫，瞟了一眼对面那正怒视着他的薛家公子还有他旁边的一个女生，眼中闪过一丝委屈，却好像不知道怎么回答。

　　一旁的武阳实在看不下去了，指着对面那薛家少爷道：“那个叫做薛贵的小子，我在学校食堂见他出手打伤了墨辰，还想欺负方颙和方天梦，所以就帮忙出手教训了他们了，他们都是我打伤的，有什么事我一个人抗就是了。”

　　那薛家管家心中暗急，如果这四皇子真要自己耍赖起来，那还真不敢拿他怎么样，那这次自家少爷被打的事得不到解决，自己也是要受责罚的，他赶紧对白云飞冷哼道：“白云飞！你的学生已经承认行凶了，你自己说该怎么处理？！”

　　这时，那陆仁也插口道：“四皇子，你虽然贵为皇子，但是如今加入了天魂学院，就也应该遵守学院的规矩，请莫要用你的皇子身份强行欺压。”

　　白云飞没去管这两人，看着一副‘有罪小爷抗’的样子的武阳，皱眉道：“说详细点。”

　　“还是我来说吧。”人群中的东方玉辉开口道，“是这样的，两天前的中午，方颙和天梦在学院食堂吃饭，当时……”

　　通过东方玉辉的讲述，白云飞终于了解了事情的始末，原来，那天两名女生在食堂吃饭的时候，碰上了方天梦以前的熟人，其中一个女学员是方天梦以前的同学，是一个富家小姐，在以前的班上，因为方天梦一直比她受欢迎，所以心生嫉妒，现在方天梦离开原来的班级加入了炼器班，他就成了班上的‘公主’，志得意满，那天再次遇见方天梦的时候，就摆出一副高高在上的姿态出言讽刺，说话极其难听，因为方天梦是个孤儿，平日里都是依靠为学校做一些劳务来抵偿学费的，所以在这种富家子弟眼里，就是‘卑贱’的存在，甚至说她是‘贱民’。

　　方天梦性子温和，根本没法和她们争吵，甚至都被她们说哭了，后来方颙实在忍不住了，就抬手替方天梦给了对方一巴掌，那女生身后的‘护花使者’——也就是那薛贵等人顿时大怒，就要对方颙动手，却恰好被墨辰见到，上去帮忙的时候却因为实力没有对方强大而落败，之后本来和墨辰一起的武阳赶来，见到‘自己人’被打了，顿时大怒，然后，就是一场混战……

　　武阳可是不管许多的，下手不轻，直接将那薛贵等人打得重伤不起。

　　基本情况，就是这样的了。


第0579章 道歉

　　白云飞听完东方玉辉的讲述，神色变得有些阴沉，眼神微微闪烁，不知道在想着什么。

　　“怎么样？白云飞，你都听到了，是你的学生先动手的，而且就因为几个女生之间的口角之争，却大打出手，将人打成重伤，如此过分的事，一定要严惩！！”陆仁盯着白云飞，冷哼道。

　　“对！！你们几个必须要给我家少爷和陈家小姐道歉！！并且接受严厉的惩罚！”那薛家管家在一旁嚣张道。

　　武阳眼一瞪，怒道：“好大的口气！向你们道歉？人是我打的，你是不是也要我道歉？！”

　　“呃……这……”那管家话语一滞，眼神有些躲闪，他一直不敢直面这个四皇子，对方的跋扈可是出了名的，虽说这种小事还不足以谈到‘皇权威严’这种高度上，但是再借他一个胆子，他也不敢直说要武阳‘负责’的。

　　毕竟他也是朝中系统的，知道这种煞星还是不惹为妙，反是那学院的导师陆仁，因为将自己摆在了学院导师的位置，将武阳摆在了学员的位置，所以才能站在‘理’字一边和武阳说话。

　　就在武阳想要仗着自己皇子的身份将这件事‘赖’过去的时候，白云飞说话了。

　　“嗯，不错，是应该道歉。”

　　白云飞像是思考了良久之后终于做了决定一样，轻轻说出这么一句，让在场的所有人都是一愣。

　　那薛家管家暗自松了口气，没想到这个白云飞居然这么软蛋，直接就服输了，他也不用再面对武阳了，心想这次揽过来的烫手活总算是解决了。

　　至于那陆仁还有他旁边那个导师，则是惊愕无比，他们本来还以为白云飞会顽抗几个回合，然后他们再联合对付他，站在‘有理’的一边好好教训一下白云飞的，哪里想到对方居然这么简单就‘认输’了。

　　那些之前被武阳教训了的人，则是一脸得意，好像打了胜仗一般。

　　而表情变化最大的，则是白云飞的学员了，全都一脸不可思议地看着他，眼中甚至升起了明显的失望之色。

　　那薛家管家认为自己这次的任务终于完成了，一时心下大为得意，嚣张道：“哈哈，算你识相，这就快点让你那几个低贱的平民学生来给我家少爷道歉，如果我家少爷发发善心，可以从轻处理！”

　　白云飞嘴角一翘，想看白痴一样看着他，微笑道：“我想你搞错了，我可没说要我的学生道歉。”

　　“什么？！”那管家顿时一愣，周围的其他人也都愕然。

　　白云飞抬手一指那薛家少爷，淡然道：“你让那几个欺负了我的学生的人出来，给我的学生道个歉，这件事我就不追究了。”

　　说完他又指向那管家，继续道：“至于你，刚才嘴巴不干净，自己扇十个耳光，我可以原谅你。”

　　“……”

　　全场寂静，所有人都神色古怪地看着白云飞，完全没想到他会说出这样的话。

　　“岂有此理！！”

　　数秒之后，那管家终于反应过来，脸色涨得通红，怒道：“你……你这是什么意思？！”

　　白云飞撇嘴道：“我说得很清楚了，莫非你听不懂人话不成？”

　　“你……你……你……”那管家浑身颤抖，一脸不可思议地看着白云飞，完全被白云飞这突然表现出的嚣张态度给惊得不知道怎么说话了。

　　陆仁也反应过来，沉着脸道：“白云飞，你怎么可以如此不讲道理？！你的学生将别人打成重伤，你却要受伤的人道歉，哪有这样的道理？”

　　白云飞指着墨辰道：“我的学生也受伤了。”

　　“他的伤怎么能和薛贵他们的伤相比？！”

　　“他们又不是我的学生。”

　　“……”

　　这时候，陆仁旁边那一个一直沉着脸的大鼻子中年人终于忍不住怒道：“白云飞！你不要太过分了！！今天是来找你讨个公道的！是你的学生伤了人，你不要强词夺理！”

　　白云飞道：“我只知道我的学生先被欺负了，所以你们要道歉。”

　　“……”

　　周围再次沉寂，所有人都被白云飞这‘蛮不讲理’的嚣张态度给震惊到了，根本就没想到他会这样。

　　白云飞看了一眼气得浑身发抖的那薛家管家，皱眉道：“你快点，解决完了，我还要去上课的。”

　　对方居然要自己‘快点’自己扇耳光？！那管家终于忍不住爆发了，两腮的肥肉不断抖动，尖叫道：“贱民！贱民！！你居然敢如此嚣张，给我教训他！狠狠教训他！！”

　　他平时贵为财政大臣家的管家，走到哪里不是受人敬畏？心里早就已经将自己看做了高高在上的‘贵族’，而他这平日里只知道享受的人根本就不了解白云飞的身份，只认为对方是一个普通的学院导师而已，此刻居然敢如此‘侮辱’自己，顿时让他心中发狂，想要给白云飞一个狠狠的教训。

　　“聒噪。”

　　白云飞眼神一凝，轻哼一声，人已经从原地消失。

　　而那几个原本站在那管家身后的护卫，本来得到命令已经扑了出来，他们实力都不弱，三个魂宗后期，还有两个魂尊初期，可是当他们冲出之后，却突然发现白云飞的身影消失了。

　　“啪！！”

　　正在他们愣神的时候，身后传来了一声响亮的耳光声。

　　众人循声望去，却骇然发现，白云飞不知何时竟然已经出现在了那管家的面前！此刻左手抓住他的衣领直接将他提了起来，右手才正缓缓放下，而那管家那肥胖的左脸上，竟然出现了一个赤红的掌印！

　　白云飞冷冷的看着手中那眼中还带着茫然的管家，缓缓道：“不要口口声声左一个‘贱民’右一个‘贱民’，我是平民出身，但是从不觉得你这种人比我‘高贵’，在我眼中，你不过也是个奴才而已。”

　　“啪！！”

　　说完又是一个巴掌，那管家的左脸已经高高肿起，仿佛一个大号馒头一样了。

　　“啊！啊！！我要杀了你！！”那管家终于反应了过来，发疯一般尖叫了一声，全身金芒暴涨，竟然爆发出了魂尊初期的实力，右掌抬起，掌上凝聚出了一柄金色元力之刃，想要削向白云飞的脖子。

　　“啪！！”

　　又是一记响亮的耳光，白云飞全身红芒微闪，而这一耳光扇在那管家脸上之后，他那正爆发的强大元力，竟然……被生生给扇散了！！

　　他体内的魂力和元力，都被白云飞轻描淡写地给制住了！

　　见到这一幕，那几个护卫同时大惊，返身扑了上来，可是那速度最快的两个初期魂尊同时伸手，却都抓了个空。

　　白云飞脚下微微一错，已经轻易地躲开了这群人的围攻，又抬起了右手……

　　“啪！啪！啪……”

　　一连串让人牙酸的耳光声，期间白云飞再次闲庭信步一般躲过了几个护卫的攻击，而当十个耳光之后，那管家已经眼冒金星，话都说不出来了。

　　而且白云飞偏偏指着一边脸打，最后这管家已经嘴角挂血，左脸足足比右脸高了两倍有余，哼哼唧唧地呻吟着。

　　“白云飞！！住手！”

　　这时候，那陆仁和另一个导师终于再也忍不住，大惊失色地冲了上来。

　　“哼！”白云飞冷哼一声，随手将手中的人一甩，然后豁然转身，双拳抬起，迎向了那两只抓来的手掌。

　　“砰！”“砰！！”

　　两声闷响，然后就见两人同时倒飞了出去！

　　两人都是神色骇然地飞身落地，然后‘蹬蹬蹬’连连退后，看向白云飞的目光，充满了不可置信之色。

　　简简单单的一招，就让两人心中知晓，根本就不白云飞的对手！

　　他们知道白云飞很强，传言他曾单凭魂器就赢过了导师周宇，可是却没想到强到了这个地步，明显没有尽全力的一拳，就将自己完全逼退！

　　白云飞扫了一眼那些接住那管家之后不敢再动手的护卫，然后看向了那个薛家的少爷，淡淡道：“道歉。”

　　他这‘凶狠’的行为已经将那一群学员吓得不轻了，此刻被他一盯，顿时全都一个激灵，那薛贵惊惧地看了一眼几乎被打晕的管家，然后颤颤巍巍道：“我，我……”

　　“道歉。”白云飞再次说道，声音加重了一分。

　　那薛贵打了个冷颤，转眼看向墨辰等人，颤声道：“对……对不起……”

　　白云飞点了点头，眼神一转，看向了薛贵旁边的那个早已吓得花容失色的少女。

　　“我……我……对，对不起……”

　　那女生娇躯一颤，立即惊恐地对方天梦说道，眼眶湿润，几乎就要哭出来了，一副楚楚可怜的样子。

　　陆仁和另一个导师本来还想要出言阻止，可是没想到自己的学生立即就被吓得道歉了，顿时脸都绿了，可是又不敢再上前和白云飞动手，一时间进退两难。

　　看着那一群吓得瑟瑟发抖的学员，白云飞突然有一种索然无趣的感觉，搞得好像自己在欺负他们一样，撇了撇嘴，轻叹一声，不再管周围的人，转身向着武阳等人走去。

　　“走吧，我们回去上课了。”

　　随口说了一句，白云飞穿过人群，往后门走去。

　　武阳等人从白云飞要对方道歉开始就一直处于震惊状态，此刻终于反应过来，全都诧异地看了一眼白云飞，然后又扫了一眼呆滞的其他人，纷纷转身跟了上去。


第0580章 独特的教学方式

　　待回到后山顶上的炼器洞外时，白云飞见所有学员都还是一脸古怪地看着自己，不由笑道：“你们这是怎么了？为什么这副表情？”

　　墨辰有些小激动道：“这个……白导师，没想到……你居然会这样处理这件事……”

　　白云飞疑惑道：“怎么？我这么做不对吗？”

　　墨辰赶紧道：“不不，我没有觉得不对，只是觉得……太爽了！哈哈！！本来还以为会受罚呢，结果看到那些嚣张的家伙被白导师吓成那个样子，真是太爽了！”

　　“受罚？你们又没有错，为什么要罚你。”白云飞笑道，“你要是那天见到方天梦和方颙受欺负没有出手，我才会教训你呢。”

　　“哪儿能呢！哪有看到朋友有难不出手相助的。”墨辰挠头道，“不过可惜我实力不够，最后还是武阳大哥出手解决的。”

　　白云飞看了武阳一眼，笑道：“嗯，不错，做得很好。”

　　武阳眼中光彩一闪，他还是第一次‘闯了祸’还得到‘表扬’的，立即洒脱地甩了甩头发，豪气道：“这点小事算什么，不值一提，不值一提……”

　　方天梦眼中带着感动，小声道：“白导师，谢谢你……”

　　白云飞微微一笑：“谢我做什么，既然你们是我的学生，那我自然是不能让别人欺负你们的。”

　　一旁的莫晚霞眼中闪过一丝异彩，开口道：“真没想到，你居然这么护短。”

　　“护短？”白云飞一愣，“这哪里算什么护短……”

　　他心说这要是让我炼器宗护短的大长老来，指不定那所谓的薛家少爷还要被打断一只手呢。

　　拍了拍手，他对众人道：“好了，这件事过去了，大家不用在意，不过如果下次再碰到这种事的话最好及时通知我，身为你们的导师，我也应该最先知道这种事的，而不是等来了学校之后才知道。”

　　墨辰道：“可是我们都不知道白导师你住哪里啊！怎么找你？”

　　“哦，我倒是把这个给忘了。”白云飞恍然，说道，“我现在就住在学校旁边的北七街，正街深处八十七号，以后有什么事可以直接到那里来找我。”

　　“好了，现在我们开始上课吧，今天我教你们实际操作炼器，你们都回到各自的炼器洞里去吧。”

　　众人一愣：“回我们的炼器洞？不是在白导师的炼器洞里上课吗？”

　　白云飞笑道：“这次不用，就在各自的炼器洞里就行了，我自有办法给你们同时指导。”

　　说着，他转身走向了右边的墨辰的炼器洞，翻手拿出了一颗拳头大小的灰色石头，略一沉吟之后，放在了洞内。

　　然后他又如此依次在各人的炼器洞都走了一遍，拿出了一颗石头放在了里面。

　　之后，众人就在他的吩咐下，带着疑惑，各自进到了自己的炼器洞里，看着地上那一刻石头发愣，不知道白云飞究竟在搞什么名堂。

　　片刻之后，他们突然发现，周围骤然闪烁出了一阵迷幻的光彩，周围的景物一阵扭曲，紧接着，白云飞的身影就出现在了他们面前！

　　“这是……幻术！！”

　　众人在愣了一瞬之后，多数都反应过来，不过同时心中却更是惊讶。

　　而更加让他们惊讶的是，他们身前那白云飞的幻影突然笑了笑，然后嘴唇微动，一个声音同时响在了众人的脑海之中。

　　“好了，现在我们开始上课吧。”

　　这突然出现的声音吓了众人一跳，不少人都忍不住惊呼了一声，四下张望，而实力较强的莫晚霞等人，则是眼露惊骇和不可置信之色，因为，他们清楚的感觉到，这声音并不是从空气中传来，而是……直接响在脑海之中！

　　“这是……灵魂传音！！”

　　莫晚霞一双美目瞪得大大的，心中震撼无比——这分明就是灵魂传音啊！可是……只有皇者境的强者才有可能做到的事，白云飞怎么可能也能做到？！

　　“大家不用惊讶，我只是用了一种比较特别的方法，可以和你们通过精神思维通话而已，只要你们心中想着和我说话，我便也能‘听见’你们的声音了。”这是，白云飞的声音再次在众人脑海中响起，“嗯，这是我的一件魂器的特殊功能，大家不用太奇怪了。”

　　魂器的功能？！

　　众人再次一愣，不奇怪才怪吧？第一次听说还有魂器能有这种‘功能’的，不过同时，大多数人心中都有了一丝激动——居然还有这么神奇的魂器？真是太厉害了，以后如果自己也能炼制这种魂器的话……

　　“好了，现在我们就开始正式上课吧，上一次我已经给大家演示过了最基础的人阶下品魂器炼制之法，这一次，我还是先示范一遍，然后便由你们亲自操作，让我看看你们到底学到了多少……”

　　与此同时，众人身前的那个白云飞的幻影右手一挥，一个巨大的炼器鼎出现，开始了炼器的演示。

　　……

　　白云飞的炼器洞中，他盘膝而坐，身前是那雷火鼎，鼎内的炼火开始燃烧，而在他周围，还摆放着六颗正散发着微光的石头，这些石头散发的光芒连成一片，不断变换，将白云飞笼罩在了其中。

　　正是幻术石。

　　“特殊装备。”

　　“装备品级：地阶上品。”

　　“元素属性：幻。”

　　“强化等级：+10。”

　　“附加属性：幻术影响范围增加30%”

　　“灵魂契合度：10%”

　　“装备效果：可在周围凝聚幻术，最大范围一百米，范围越小威力越大，可与同类装备相叠加。”

　　“+10附加效果：幻术威力增加50%”

　　“强化条件：110点魂力。”

　　这一套他初来京城时得到的幻术装备，他这些日子不断研究之后，如今第一次正式使用了。

　　此刻这后山山顶的一片范围，都在他的幻术笼罩范围之内，然后通过对每一颗幻术石的控制，使幻术成型在每个学员的炼器洞中，而每一个学员的情况，他也能够知晓。

　　而与学员们的‘对话’，自然是使用的魅力手镯的附加效果了。

　　（魅力手镯+10附加效果：主动消耗魂力，可与千米范围内的目标建立精神连接。）

　　虽然通过幻术石也能模拟出声音，但是通过这样的精神连接，可以更加清晰地传达自己的意念，而且比普通话语传授，效果要好上数倍。

　　接下来的一整天的上课过程中，所有学员都充满了惊讶，他们还是第一次经历如此的上课方式，身前白云飞的幻影让他们有一种身临其境的感觉，而且还能随着白云飞的讲解不断变幻重点景象，最主要的是脑中那白云飞的讲解，清晰无比，甚至于，他们还感觉除了传达来白云飞的‘话语’之外，还有一股奇特的‘感悟’传递而来，许多方面他们光听话语或许根本无法理解的，竟然一点就通，就好像有一种神奇的思绪在引导着他们往正确的方向思考一样。

　　如此独特的教学方式，他们从来没有听说过，而这整个天魂学院里面，恐怕也就只有白云飞一人能够做到了。

　　……

　　一天的上课时间很快过去……

　　第二天早上，当白云飞又去了净心茶楼，品了约半小时的茶之后，身心舒爽地走回家的时候……

　　“咦？”远远的就看到几个人影在自家门前站着，白云飞不由轻咦一声，快步走了过去。

　　“墨辰，你们在这里做什么？找我吗？”白云飞走近之后，疑惑地问道，这几个人正是他的学员，墨辰，方颙，莫晚霞，还有张智锋。

　　而此刻见到这几人面上那明显的焦急之色，他心中不由一跳，升起了一丝不祥的预感……


第0581章 方天梦不见了！

　　“白导师！！”

　　见到白云飞出现，墨辰等人顿时一喜，随后墨辰便焦急道：“白导师，不好了，出事了！”

　　白云飞心中一沉，问道：“发生了事？”

　　方颙带着哭音道：“白导师，天梦……天梦她不见了！！怎么办啊……”

　　“什么？！”白云飞一惊，“方天梦不见了？怎么回事？别急，说清楚，到底是什么情况？”

　　“云飞，怎么了？”

　　这时，一个疑惑的声音从后面传来，白云飞一回头，却见是郑凯。

　　没时间和他打招呼，白云飞对他点了点头，然后回头看向了方颙。

　　方颙说道：“天梦，天梦她昨晚出去了，结果一整晚都没有回来，直到现在，都还没有任何消息……”

　　“一整晚都没有回来？”白云飞微微皱眉，“她昨天是为什么出去的？”

　　方颙道：“她是和一个火系五年级的男生出去的，说是去散散步，那个人好像叫，叶……叶……”

　　白云飞眉梢一挑：“叶羽？”

　　“对！叫叶羽！”方天梦点头道。

　　白云飞道：“你们去找过叶羽了吗？”

　　张智锋点头道：“今天早上方颙来找我们的时候，我们就去找过叶羽了，可是他的室友说，他也一夜未归。”

　　这时候，旁边的郑凯说话了，他对方天梦和叶羽还是有点印象的，猜测道：“这个……恕我直言，他们两个会不会因为郎情妾意，所以昨晚就在外面过夜了，才没有回宿舍……”

　　“不可能！”方颙瞪着眼道，“天梦不是那样的人！她虽然说过对叶羽有点好感，但是绝对不可能彻夜不归的！”

　　张智锋插口道：“而且之前我们了解到，那叶羽今天早上本来被导师安排了任务的，不应该这么晚了还不出现。”

　　方颙看着白云飞，急切道：“白导师，你说……你说天梦会不会遇到什么危险啊？”

　　“不要瞎猜，不会有事的。”白云飞安慰着方颙，但自己心中也已经有了一丝焦急，这件事的确不寻常，这两人一夜未归，说不定真的是遇到了什么危险……

　　可是，两人只是普通的魂师而已，有什么人会对他们不利？

　　这时候，旁边的郑凯道：“他们两个，有没有什么仇人之类的？会不会是被别人寻仇了？对了，云飞，上次那个白杉城的什么曹家少爷……会不会是他来寻仇了？”

　　白云飞眉头一皱，沉吟了片刻，摇头道：“应该不可能吧？事情没过去多久，那个曹家少爷的伤恐怕连一半都没有恢复过来，应该不会这么快就来寻仇才对，而且……就算是要寻仇，也应该是来找我啊，怎么会先对方天梦和叶羽下手？”

　　郑凯道：“这可不一定，有一些纨绔子弟的想法，云飞你是不会理解的……”

　　“我觉得这个可能性不大，还是先从其他方面着手吧，假设两人真的是被别人袭击或者抓去了，那有可能的是谁？”白云飞神色凝重地喃喃自语道。

　　张智锋冷静道：“会不会是昨天的那些人？”

　　白云飞一愣：“你是说那个什么薛家的人？”

　　墨辰眼睛一亮，叫道：“对！！肯定是他们！他们肯定是心有不服，所以找天梦报复了！我可是听说了，以前有一个普通学员招惹了那个薛贵，被他派人抓起来折磨了好多天，甚至后来直接退学，离开了学院！”

　　“还有这样的事？！”白云飞眼中寒光一闪，虽然觉得可能性不大，但若真是如此的话……

　　“薛家？哪一个薛家？”一旁的郑凯疑惑道，“云飞，昨天发生了什么事？”

　　白云飞简单快速地将昨天的事给他说了一遍。

　　听完之后，郑凯愕然道：“财政大臣薛家？你居然还能和这薛家有矛盾。”

　　白云飞眉梢一挑：“怎么？这薛家很厉害么？”

　　“哦，那倒不是，只不过一个‘小’家族而已。”郑凯摆手道，“虽然是财政大臣，但也只不过是分管一方的财政大臣而已，天魂帝国统治系统中，也是不少普通人的，这个薛家的薛淳厚就是一个普通人，不过管理财政方面确实有一点手段，而且和武鸿陛下的一个妃子有点亲戚关系，所以才能坐上这个职位的，因为也算是朝中要职，所以他薛家也有不少高手，不过在这京城里，还是算不上什么的，他那个不成器的小儿子薛贵我也有点印象，纨绔二世祖而已。”

　　“这样么？”白云飞想了想，问道，“那你觉得方天梦失踪有可能和那薛贵有关吗？”

　　郑凯问道：“那个方天梦……他是平民学员吧？”

　　白云飞点头。

　　郑凯沉吟道：“那就不好啊说了啊，没有任何背景的平民学员，在这种二世祖的眼中就是随意欺辱的，这个薛贵有点没脑子，说不定还真会做出这种事……”

　　白云飞眼神一冷：“郑凯，你可知道那薛家在哪里？”

　　郑凯一愣：“你想做什么？”

　　“是不是那薛贵做的，去一问便知！”

　　……

　　京城东五街，财政大臣薛家府邸。

　　在门口站岗的那几个正百无聊赖地打着哈欠的护卫突然发现一群人气势汹汹地冲了过来，顿时一惊，右手同时按在了腰间的跨刀上，喝道：“什么人？！做什么的？！”

　　白云飞扫了他们一眼，抬头看了看大门上的门匾，冷声道：“叫薛贵出来见我。”

　　“找薛贵少爷？”那领头的护卫一愣，随即冷哼道，“薛贵少爷正在养伤，你们是什么人？有什么目的？”

　　白云飞眉头一皱，懒得和他们废话，直接抬脚就要往里走。

　　“大胆！！”

　　众护卫一惊，同时拦了上来。

　　不过这几个只有魂灵实力的人如何拦得住白云飞，‘砰砰砰’几下便被直接撂倒，白云飞带着墨辰等人直接走了进去。

　　“什么人擅闯薛府！！”

　　里面的人立即发现了门口的异动，就在白云飞等人刚刚走进薛家大厅前的宽大院子里时，四面八方‘唰唰唰’闪出数十道身影，将众人围在了中间。

　　白云飞看向前方的那个实力最强的后期魂尊，沉声道：“我来找薛贵，问几个问题，叫他出来见我。”

　　“好大的口气！！是什么人擅闯薛府，到底想要做什么？！”

　　这时候，一个似乎有些走风的声音从大厅内传来，接着一个矮胖的身影走了出来，这人一身名贵衣袍，身材肥胖，左脸却是高高肿起，看起来极为滑稽。

　　正是昨天被白云飞教训的那个薛家管家。

　　他走出来之后，一眼便见到了院中的白云飞，愣了一下才反应过来，尖叫道：“是你！！”

　　白云飞扫了他一眼，冷声道：“你来得正好，我问你，我的学生，是不是你们抓去了？！”


第0582章 威逼薛家

　　“什么？”

　　听了白云飞的话，那管家再次一愣，随后沉着脸道：“白云飞！什么你的学生……你好大的胆子，竟然还敢强闯薛府，实在目无王法！不要以为有点实力就可以胡作非为！来人啊！给我将这些人抓起来！！”

　　四周的人得到命令，同时魂力一催，就想要围上来将白云飞等人制住。

　　“吼！！！”

　　正在这时，一声震耳欲聋的吼叫骤然响起，惊住了在场的所有人。

　　只见那原本停在白云飞脚边的好像宠物狗一样的白色小狗，陡然向前一跃，一阵白芒闪烁中，一头如同雄狮一般大小的白色雪獒落在了白云飞身前，直接将脚下的石板地面踩碎，同时大口一张，发出了一声怒吼！

　　而这一声怒吼响起的同时，那周围本来想要攻击的薛家高手，个个脸色大变，全身气息一滞，像是受到了极大伤害一般，同时向后退去！

　　甚至一些实力不足的人，直接就双眼一翻，晕倒在地！

　　“七，七……七级魂兽！！！”

　　那管家脸色瞬间惨白，原本细小的双眼此刻瞪得铜铃般大，脸上的肥肉不断抖动，豆大的汗珠从额头上冒出，浑身微微颤抖，难以置信地尖叫道：“七级魂兽！！是七级魂兽！怎么可能！！”

　　“吼！！”

　　就在众人还在震惊中时，又是一声怒吼响起，只见白云飞右边的蓝眼亚龙眼中闪过一抹凶光，也是怒吼一声，全身蓝芒爆闪，不断膨胀，然后在众人惊骇的目光中，一个足有两层楼那么高的巨型怪兽出现在了眼前。

　　这还是蓝眼亚龙考虑到地势不够没有变到最大，饶是如此，它也在这院中占了极大部分，像是一座小山一样站在极冰雪獒旁边，随着怒吼，它那巨尾微微一甩，那几个本来就被极冰雪獒吓得后退的魂尊高手全部被扇飞，顿时闷哼声不断，甚至这一尾甩在了旁边的围墙上，直接将那高大的围墙给掀翻了。

　　这一下，所有人都不敢再动了，全都呆若木鸡地看着两只恐怖的魂兽，眼中全是惊骇。

　　“叫薛贵出来见我！！”

　　白云飞的声音再次响起，现在根本没时间和这些人讲理或者是战斗，所以他直接让两只魂兽震慑住了对方，想要最快速度的达到自己的目的。

　　那管家悚然惊醒，已经没有了之前的趾高气昂，颤声道：“你……你找我家小少爷到底要做什么？白云飞……我告诉你，你就算……”

　　“叫薛贵出来见我！！”白云飞眼神一冷，提高声音道，“我只问几个问题，再不让他出来，我就自己进去找了！！”

　　“还请这位公子息怒，有什么话都可以好好说，若小儿冒犯了您，我一定严厉惩戒，绝不姑息！”

　　正在这时，一个有些苍老的声音从对面那大厅里传出，接着就见一个有些微微发胖的五十岁左右的老者在一个中年男子的搀扶下走了出来。

　　那管家一见这两人，立即叫道：“老爷！大少爷！！”

　　听他的称呼，这老者应该就是薛家家主，也就是那个什么财政大臣薛淳厚了，果然只是一个普通人，而他旁边那中年人应该是他的大儿子，实力倒是不弱，魂尊后期。

　　这老者此刻被他儿子扶着，脸色一丝惨白，倒不是身体不好，而是被极冰雪獒和蓝眼亚龙的威压给迫的，不过此时他的情况已经很了不起了，可以看出也是一个见过大场面的人。

　　白云飞并没有给他好脸色，沉声道：“我说过了，叫薛贵出来，我有话要问他！”

　　薛淳厚眼角的皱纹抖了抖，强自露出一个微笑道：“不知道公子找小儿到底所为何事？他如今正在家中养伤，恐怕……”

　　“我说薛大臣，我看你还是把你的小儿子叫出来吧，我这兄弟就问他几个问题，如果和他无关，我们立即就走，不会再为难你们了。”

　　这时候，一个有些懒散的声音突然响起，那薛淳厚循声望去，却是突然一愣，惊疑道：“你……你是……郑家少爷？！”

　　郑凯点了点头，随口道：“我们也不是故意来找麻烦的，我这兄弟名叫白云飞，乃是天魂学院的导师，他的一个学生失踪了，怀疑和你小儿子有关，你叫他出来让我兄弟询问一下便可以了。”

　　“白云飞！！”

　　薛淳厚瞳孔微缩，显然是知道这个名字的，有些畏惧地看了白云飞一眼，神色却又变得难看起来，喃喃道：“白……白公子的学生失踪了，怎么会和小儿有关？他一直在家中养伤，未曾出去过……”

　　他见白云飞神色不善，犹豫了一下，咬牙道：“去，将小少爷带出来！”

　　不一会儿，手上依旧缠着绷带，脸色惨白的薛贵颤颤巍巍地出现在了白云飞眼前。

　　见到他出现，白云飞眼神一闪，直接开口问道：“我问你，方天梦是不是你派人抓走了？”

　　“方天梦？”薛贵本来因为不知道白云飞为何来找自己而心里紧张害怕得不行，此刻听到白云飞的问话，顿时一愣，脱口道，“方天梦怎么了？”

　　“方天梦失踪了，是不是你派人做的？”白云飞再次问到，同时眼睛盯着薛贵，左手上的魅力手镯微不可见地闪了闪……

　　薛贵随后也反应了过来，原来对方是以为自己抓了他的学生，所以来问罪了？他顿时苦着脸辩解道：“我……我没有啊！我根本就什么事都没有做！昨天，昨天之后我就一直呆在家里面，哪里都没有去，怎么可能派人去抓方天梦呢……”

　　白云飞眉头微皱：“真的不是你？”

　　薛贵带着哭音道：“真的和我没关系！”

　　白云飞收回目光，微微低下头，下意识地拂了拂左手上的魅力手镯，神色却变得阴沉起来。

　　并不是不相信这薛贵的话，而是……这薛贵并没有说谎。

　　就在刚才，他通过魅力手镯，不着痕迹地和薛贵建立了精神连接，并没有和他交流，而是感受着他脑海中情绪的波动。这是他经过研究之后发现的魅力手镯的一个功能，能够通过这个方法，在不被对方发现的情况下，判断出精神力不如自己的目标的情绪变化，虽然不能窥探到目标在想什么，但是却可以凭此判断出对方是否在说谎。

　　这薛贵说的是真的，他的确和方天梦的失踪没有任何关系。

　　可是，如果不是他的话，方天梦到底为什么会失踪？

　　白云飞神色阴沉地沉思了数秒，然后抬头对那薛淳厚说道：“打扰了，我们这就离开。”

　　说完转身对郑凯等人道：“我们走。”

　　……

　　离开薛家之后，白云飞一直沉默不语，墨辰终于忍不住问道：“白导师，天梦的失踪真的和那薛贵没有关系吗？”

　　白云飞点头道：“嗯，那薛贵的确没有说谎，现在，我们先回学院，看看东方玉辉他们那边怎么样了。”

　　东方玉辉还有欧阳玉殒等人，在得知方天梦失踪之后也是在到处寻找，现在只希望他们那里能够找到一些线索了……

　　当众人回到学院门口的时候，便见到东方玉辉正等在那里，见到白云飞等人出现，他神色一喜，立即快步走了上来。

　　白云飞问道：“怎么样了？找到线索了吗？其他人呢？”

　　东方玉辉回答道：“他们都在学院里，我们已经找到叶羽了！”

　　“什么？！”白云飞神色一喜，“那方天梦呢？”

　　东方玉辉摇头道：“不知道……”

　　“嗯？”白云飞一愣，“什么意思？既然找到叶羽了，那为什么会不知道方天梦的下落？”

　　东方玉辉神色凝重道：“虽然找到叶羽了，但是并不能询问情况，因为……他身受重伤，正在昏迷当中！”


第0583章 方天梦的去向

　　在天魂学院火系五年级的宿舍内，白云飞见到了重伤昏迷的叶羽，手脚骨折，肋骨也断了一半，甚至连内脏都被震碎了一部分，若非他身体不弱，而且又救治及时，恐怕早就已经死了。

　　白云飞到的时候，他的其他学员正守在房间外面，一名女子正在房间内给叶羽治疗，竟是水系导师沈依柔！

　　经过询问白云飞才知道，原来欧阳玉殒他们找到叶羽并将他带回学院的时候，正好碰上了沈依柔，身为水系导师的她便跟了过来，负责叶羽的治疗，也正是因为当时她及时出手，才能保得叶羽安全，否则的话恐怕伤势会更严重。

　　一阵阵柔和的蓝色光芒在房间内弥漫，沈依柔的一双柔夷虚按在叶羽身上，浓郁的水元力将他完全包裹，阵阵能量流转，梳理着叶羽体内杂乱的气血，使他的伤势快速恢复着。

　　白云飞也不好打扰，就和众学员一起焦急地在外面等待。

　　时间渐渐过去，一直到下午三点多的时候，房间内的蓝芒才逐渐收起，沈依柔神色略带疲惫地走了出来。

　　察觉到房间内的情况，白云飞第一个闪身到了门口，对走出来的沈依柔问道：“沈导师，叶羽他怎么样了？”

　　沈依柔轻轻点了点头：“嗯，伤势已经完全稳定下来了，不会有生命危险了，不过要康复的话，恐怕需要一些时日。”

　　白云飞暗松了口气，又问道：“他什么时候能醒过来？”

　　沈依柔道：“知道你肯定有重要的事情要问，所以我已经着重恢复了他的意识，想必很快就会醒过来了，不过可能时间不多，稍后你要快速询问，然后让他好好休养。”

　　“嗯，好的。”白云飞点了点头，感激道，“实在是多谢沈导师。”

　　沈依柔轻婉一笑：“不用谢，我也是学院的导师，做这些是应该的。”

　　正在这时，就听到房间内传出了一声轻哼，正是叶羽已经醒了过来。

　　白云飞神色一喜，顾不得和沈依柔道谢，直接闪身走了进去，其他人也都急切的涌了进来。

　　叶羽睁开双眼之后，眼中还带着一丝茫然，略微转头看了一下四周，似乎不知道自己为什么会出现在这里，他看到围到自己周围的一群人之后，甚至略微吃了一惊。

　　“叶羽，你伤得很重，别动，只要回答我的问题就行了。”

　　白云飞轻轻按住想要动弹的叶羽，说道：“你快告诉我，你们昨晚遇到了什么事？方天梦现在在哪里？是什么人将你打伤的？”

　　“白导师？？”

　　听了白云飞的话，叶羽愣了一下，然后仿佛突然想起了什么一样，神色一慌，惊道：“天梦！！对了，天梦！白导师！不好了，天梦被抓走了！！”

　　白云飞心中一沉，急道：“是什么将她抓走的？你们到底遇到了什么事？你别急，详细给我说，我会将天梦救回来的！”

　　那叶羽眼中的慌乱渐渐平息，深呼吸了几口气之后，急切道：“昨晚，我和天梦……一起外出散心，天梦说她想吃北三街上的小吃，所以我就带她去了，后来正在我们返回学院的时候，就突然冲出来了一群黑衣人，他们个个都是魂尊强者，我们……根本不是对手，我拼死反抗，可是还是被轻易打败了，眼睁睁看着他们将天梦抓走了……我……我真没用……对不起……白导师，我没能保护好天梦……”

　　白云飞神色凝重，制止了他的自责，又问道：“你可看清了对方的样貌？知不知道他们是什么人？抓走天梦的目的是什么？去了哪里？”

　　叶羽皱着眉苦苦思索了许久，摇头道：“不知道……我虽然看到了他们的样子，但是都比较普通，而且全都是陌生面孔，不知道究竟是什么人，也不知道他们为什么要抓走天梦……”

　　白云飞心中一沉——莫非真的找不到任何线索了？！

　　这时候，就见叶羽突然双眼一亮，仿佛想起了什么，低呼道：“我想起来了！我记得……当他们抓了天梦，想要离开的时候，我当时还有一点意识，隐约听到，他们其中一人说……回什么地方，是回……”

　　他又苦苦回忆了片刻，喃喃道：“回什么城……好像是白……白什么城……”

　　白云飞眉梢一挑，脱口道：“白杉城？！”

　　叶羽眼神一亮：“不错！！就是白杉城！那其中一人说，回白杉城！”

　　白杉城，白杉城……曹家！！

　　难道，竟然真的是曹家的人？！

　　白云飞心中极为震惊，难道真的让郑凯给说中了，果然是曹家来寻仇？！

　　一旁的郑凯也是有些惊讶，奇道：“云飞，莫非真的是白杉城那曹家大少来寻仇了吗？”

　　白云飞神色阴沉，眼神不断闪烁，越想越觉得可能，能和白杉城扯上关系的，且有动机抓走方天梦的，就只有曹家了……

　　“总之，现在知道了天梦的去向，那曹家嫌疑最大！我必须马上去白杉城！”白云飞思索片刻之后，沉声道。

　　“我也去！”这时候，一旁的莫晚霞开口道。

　　“我也去！”“我也去！”

　　一时间，周围的学员纷纷表示都要一起去营救方天梦。

　　白云飞皱眉道：“不行，你们不用一起去，我一个人去就够了，现在甚至不能确定天梦到底是不是真的被带到了白杉城，也或许对方还没有离开，正在这京城内隐藏也说不定，你们就在京城继续寻找。”

　　看众人还想再说什么，白云飞道：“不要再说了，按我说的做！而且我现在要全力赶往白杉城，你们是跟不上我的速度的，没办法带你们一起。”

　　郑凯皱眉道：“云飞，那我和你一起去吧，多一个人总是好的。”

　　白云飞摇头道：“不，就我一个人去就行了，那样才能以最快的速度赶到白杉城。”

　　他想了想，又问道：“你有地图吗？我不知道白杉城怎么走。”

　　“白导师，你是要去白杉城吗？”这时，一个轻柔的声音从旁边传来，正是一只沉默不语的沈依柔，她轻声道，“去白杉城的话，我这里倒是有一枚指向石，就给白导师用吧。”

　　说着，她右手一晃，一颗鸡蛋大小的水晶一样的珠子出现在了她手中，珠子中间竟有一枚指针一样的东西，此刻正在里面微微摇晃，指着某个方向。

　　“指向石？”白云飞一愣，“这是什么东西？”

　　郑凯眼睛一亮，喜道：“沈导师居然有这种东西？那真是太好了。”

　　然后对白云飞道：“这是指向石，是这两年由皇室研究院研究出来的东西，取自一种特殊材料，是类似磁石的东西，很是神奇，一颗主磁石放在某处，然后可以制作许多以这枚主磁石为中心的指向石，无论在哪里，指向石都会始终指向主磁石所在的方向。如今帝国内各大城池基本上都有了这种东西，不过这指向石暂时没有太广泛的运用，只有一些上层的人才拥有。”

　　“哦？还有这种东西？”白云飞有些惊讶，他还是第一次听说这种工具。

　　不过现在显然不是惊奇这些的时候，他毫不犹豫地接过了沈依柔手中的指向石，诚恳道：“多谢沈导师了！”

　　沈依柔轻轻点头，笑道：“白导师不用客气，救人要紧。”

　　“嗯。”白云飞点了点头，环视了一眼周围的人，坚定道，“你们放心，如果天梦真的在白杉城，我一定会将她带回来的！”

　　说话的同时，他旁边的极冰雪獒已经身影一纵，从旁边的窗户跳了出去，身形瞬间变大，悬停在了窗外，白云飞脚尖一点，带着蓝眼亚龙和小七跃出了窗外，然后落在了雪獒背上，随后一股强大的七级魂兽气息猛然爆发，雪獒低吼一声，化作一道流光，瞬间远去。

　　看着白云飞消失的方向，郑凯眼神微微闪烁，喃喃道：“似乎，有些奇怪啊……不行，保险起见，还是回家禀报父亲和大哥他们吧……”


第0584章 赶往白杉城

　　夕阳西下，傍晚的天空下，一道白色流光划破天际，仿佛流星一般从北往南飞去。

　　白光之内，正是全速飞行的极冰雪獒，坐在它背上的人，正是白云飞。

　　此刻他一面观察着手上的指向石，一面暗自思索着眼下的情况。

　　“抓走方天梦的是曹家的人的可能性极大，可是……他们为什么要抓走方天梦？只是因为那曹军的报复吗？可是他为何不直接来找我报仇？只是抓走方天梦是什么用意？”

　　“单单只是曹军的报复吗？还是……其实另有隐情……”

　　其实白云飞心中，已经隐约感觉到了情况恐怕没有自己想的那么简单，可是如今根本容不得他从长计议，方天梦已经被抓走近一天了，如果对方是有备而来，抓到方天梦之后便立即返回的话，恐怕现在已经快要到白杉城了，他实在等不起，耽误一分钟，方天梦就可能多一分危险。

　　白杉城的情况，他之前听郑凯随口提起过，只是一个小城而已，城中最大的曹家，家中或许有一个最多两个皇者境强者，在白杉城算是独霸一方，但出了白杉城，也只能算个二流家族而已。

　　这样的一个势力，现在的白云飞并不惧，他如今的真正实力，就算是面对魂皇强者，也能有自保之力，再加上小七，甚至有一战之力，更何况还有极冰雪獒，就算是和整个曹家为敌，他也有信心不吃亏。

　　他现在，只想确保方天梦的安全，将他平安的救回来。

　　所有的学员里，方天梦算是他比较熟悉的一个了，这一个平民出身的小女孩，温柔乖巧，同时又不失坚强，她本是一个孤儿，很小的时候被天魂学院负责在外寻找好苗子的导师发现，并带回了学院，之后便一直在学院里面修炼学习，平日里都是依靠做一些学院的劳动来抵消自己的学费的，她天赋不错，修炼也刻苦，本来应该顺风顺水地修炼，然后等毕业之后加入天魂宗，过上满足的生活，但如今，却是遇到了这样的危险……

　　通过这些日子的相处，白云飞已经渐渐融入了‘导师’这个角色，既然这些学员被安排给了自己，那自己当然是要保证学生的安全的，不能让他们有任何闪失。

　　“如果只是那纨绔的二世祖昏了头脑想要报复方天梦，那解决起来便不会有什么难度，但是若方天梦受到了伤害的话……”白云飞眼中闪过一抹寒芒——那就绝对要对方付出十倍的代价！！

　　……

　　“不管怎么样，最好还是做好应付大战的准备，如果那曹家的魂皇老祖出手，也好有个应策……”白云飞喃喃自语着，下意识地摸了摸额头上的镇魂头巾，有了上一次遭到伏杀的经验，他现在对这镇魂头巾可是有了深入的认识，有了它，简直就是有了防御皇者境强者攻击的一个大保障，而且还有反击的机会。

　　他又看了看左手腕上的魅力手镯，自语道：“正好，可以试一试这些日子研究的成果，不知道究竟能有多大威力，是否能和皇者境强者抗衡呢……”

　　一边思索着，白云飞一边检查着自己如今可用的各种魂器，到现在，他可是算家底丰厚了，身上的魂器多不胜数，而经常使用的，也不在少数。

　　镇魂头巾，翻天印，火尖枪，烈阳手套，暴击手套，炎刃护臂，返伤护臂，沙漠双鹰，修行项坠，魅力手镯，火元力增幅手镯，紫魂戒，芸魂戒，瞬雷靴……

　　还有上次从武阳那里赢来的一件金系魂甲，现在已经穿在身上，这一次应该也可以试一试它的威力了。

　　白云飞摸了摸外衫内的金色软甲，脑中出现了它的属性。

　　“装备品级：天阶下品。”

　　“元素属性：金。”

　　“强化等级：+10。”

　　“防御力：2300。”

　　“附加防御力：1100。”

　　“灵魂契合度：12%”

　　“+10附加效果：主动消耗魂力，可使本装备防御力增加一倍，持续时间一分钟，冷却时间五分钟。”

　　“强化条件：120点魂力。”

　　附加效果很简单，但却绝对实用，双倍的防御力，那便足足有六千多点防御，即便是天阶中品魂器的攻击，也能防住，无疑能让白云飞在战斗中又多了一分保障。

　　……

　　极冰雪獒全力飞行的速度何其快，而且白云飞中途没有任何停留，彻夜赶路之下，终于在第二天中午的时候，前方隐约出现了一个城池的影子。

　　白杉城，城墙上，几个站岗的卫兵正神色有些松散地闲聊着，突然其中一个双目一瞪，指着远处惊呼道：“你们看！那是什么？！”

　　众人随着他手指的方向看去，只见一道白色流光从远处的天面飞速而来，就在那个士兵说话的时候，还是一个小点，但是眨眼之间，就到了千米之外，隐约可以看到，里面好像是一头雄狮一样的白色动物。

　　这些士兵大多数都是普通人，有一部分魂师也不过都是最低级的魂徒而已，当小队长的才不过魂者实力，都没法确切看清那流光内的情况，不过当流光接近的时候，其中一个终于反应过来，惊呼道：“那是……那是……魂兽！！”

　　“是走兽类，但是行于空中……六级魂兽！！”

　　那小队长充满震惊地惊呼道，但凭他的见识也只能想到六级魂兽而已，七级魂兽，他连想都不敢想。

　　就在这道流光的出现引起了一些骚乱之时，其速骤然一顿，从空中落下，停在了众士兵身前的空中，众人这才发现，那是一头巨大的像狼一样的魂兽，而更加让他们震惊的是，这魂兽的背上，坐着一个人！

　　“请问，曹家在这城中的什么位置？”

　　正在这些士兵愣神的时候，耳中突然传来了一声询问，说话的人正是那魂兽背上的青年。

　　愣了一下，这些人才猛然反应过来，那小队长猛的一个激灵，充满敬畏地说道：“回……回大人，曹家，曹家就在城东北位置，那一处最大的府邸便是。”

　　光是眼前的六级魂兽，就已经足以让他仰望了，他知道对方一定是魂尊以上的强者，绝不是他小小城卫能够惹得起的，绝对不能得罪，恭敬回答的同时伸手在后方指了一下。

　　白云飞抬眼看了一下他说的方向，略微点头道：“多谢！”

　　然后在众人惊愕的目光中，雪獒再次化作白影，消失在了他们眼前。


第0585章 中伏！！

　　白杉城曹家，在城中是极有威势的，曹府占地极广，几乎和城中心的城主府有相同的规模，甚至更显奢华，在曹府大门前，是一条很大的街道，但是行人却并不多，摊位更是几乎没有，似乎人们都对这曹府极为畏惧，不敢打扰了这周围的‘清静’。

　　白云飞进城之后，便收敛了气息，极冰雪獒魅影一般在各个房屋之上跳跃，最后落在了一条阴暗的巷子里，白云飞如同普通行人一般走出小巷，看向了远处那一座巨大府邸。

　　那高大的门楣上，挂着一块宽大的门匾，上面写着‘曹府’两字。

　　这里，应该就是目的地了。

　　白云飞站在远处仔细观察了片刻，发现守门的不过几个魂士而已，除此之外府内一片安静，看不出任何异常。

　　首先，要确定方天梦是不是在这曹府之中。

　　白云飞想了想，翻手拿出了龙套草帽扣在头上，然后将气息压到最低，缓缓走到了这曹府右侧的围墙边上。

　　背靠着围墙，白云飞像一个走累了停步休息的路人一样，微微低着头，却是在同时悄然放出了魂识，往身后的曹府内探去。

　　他此番行为不为探清里面的具体情况，只想寻找是否有熟悉的气息，所以魂识极为微弱，且不与那几处明显的强大气息相碰触，那些应该有魂尊实力的魂师，也很难发现他的探视。

　　扫过了半个曹府，他竟是足足发现了近二十个魂尊高手的气息，其中有一道有一点熟悉，正是当初碰见过的那个保护曹军的老者，他此刻正在曹府的西南角，似乎正在修炼。

　　大约十多秒之后，白云飞心中有了略微的焦急，并没有发现自己想找的气息，而且若拖久了，恐怕会被人发现。

　　“嗯？”

　　正在他的魂识扫过曹府东南角的时候，他突然双眼一亮，暗喜道：“找到了，这是那曹军！”

　　他终于找到了曹军，当他继续将魂识加强了一分，想探清曹军周围的情况时，在下一秒再次露出了喜色。

　　“这是……方天梦！果然在这里！”

　　就在那曹军的旁边，他果然发现了方天梦的气息！只是此刻这气息有些紊乱，而且较为虚弱。

　　那曹军就在方天梦的旁边，两人明显是在一个房间里！！

　　白云飞心中一惊，这一发现让他立即陷入了焦急，顾不得许多，既然找到了人，那就马上救出来！迟则生变！！

　　留下蓝眼亚龙在外策应，白云飞带着小七和极冰雪獒，悄无声息地越过了高大的围墙，躲过了几个普通下人的视线，想要快速往方天梦所在之处赶去。

　　很明显是不可能无声无息救人的，但是能晚一分引起敌人的注意，救人的几率就更大。

　　可是，当他潜入曹府，只行进到距离方天梦所在之处还有一半距离的时候，异变陡生！！

　　感应中，那似乎一直没有发现他的那近二十道魂尊气息，猛然间齐齐而动，全部向这边冲了过来！！

　　“唰唰唰！”

　　细微的破风声从四面八方传来，一道道人影闪现，几乎眨眼间，就有六七道身影出现在了白云飞的视线中，将他围在了中间！

　　白云飞瞳孔一缩，顾不得震惊，立即脚尖一点，离开了藏身的那个不利于战斗的角落，直接跃上了最近的那一个房屋的屋顶。

　　而当他停下的时候，周围已经聚满了人，随意一扫，足有十八个之多！！

　　这些人全都神色冷漠，手中握着各种武器，每个人的气机都锁定在了白云飞身上，看其样子，明显是有备而来！

　　白云飞神色阴沉，他现在当然是明白了过来——很明显，自己被埋伏了！

　　“怎么会……难道对方一早就知道我会来救人？！”白云飞扫视着围住自己的人，心中念头急转，“足足十八个魂尊，有些麻烦了，最主要的，是要先确保方天梦的安全……”

　　他分出一缕注意力观察着远处方天梦的情况，一边快速地思考着对策。

　　周围十八个魂尊，八个初期，三个中期，四个后期，还有三个后期巅峰，白云飞还是第一次面对这么多对手，而且……似乎是整个曹家的高手都出动了，也不知道那传言中的魂皇老祖，是否也在周围隐藏……

　　不过，对方显然不愿给白云飞足够的时间思索，甚至连询问的场面话都没说，便直接发动了攻击！

　　一声声轻喝从这些人口中发出，各色光芒瞬间弥漫周围，元力四溢中，数十道各种风刃火球雷电等攻击呼啸飞出，向着白云飞笼罩而来，几乎封锁了他的所有退路，看这架势，是想直接便置他于死地！

　　眼神一闪，白云飞冷哼一声，并没有慌乱躲闪，而是右手一挥，翻天印瞬间出现在了身前。

　　“轰！轰！轰！轰……”

　　下一瞬，所有攻击来临，除了一些原本防范白云飞躲闪的攻击落空之外，七成攻击全部落在了他所在的屋顶之上，轰鸣惊天，元力间的碰撞爆发出更大的威力，一股强悍的冲击波四散，甚至周围发出攻击的人都忍不住后退了些许，而那爆炸的中心，白云飞所在之处，那一栋建筑已经消失不见，方圆数十米都变作了一片废墟。

　　不过，所有人都感觉到，在那光芒的中心，白云飞的气息依旧，竟然没有丝毫损伤！

　　光芒逐渐消散，隐约可以看到，一个巨大的橙色圆球浮在空中，白云飞立在当中，没有被这强大的攻击伤到分毫，不过那一个元力护罩也在随后崩溃，白云飞手上正结完最后一个印记，气息陡增，提升到了魂尊后期！

　　双炎‘缠’形态！

　　而也在他做完这些的时候，周围那些敌人已经在略微一愣之后反应过来，身形齐齐而动，如同十数只猎鹰，带着强大的气势，向他冲过来！

　　白云飞眼神一凝，望着围过来的众多敌人，双手微微一抖，沙漠双鹰出现在手中，身子微弓，摆出了一个较为奇特的姿势，随后身形一晃，仿佛在原地化作了虚影，一道道或红或紫的元力子弹雨点一般倾泻而出，迎向了那些想要同时围攻他的敌人。

　　枪斗术！！

　　“砰！砰！砰！砰……”

　　几乎连成一线的声音不断响起，那冲上前来的十数个敌人竟然同时被逼退，甚至其中一个初期魂尊不慎中了一颗双倍威力的雷弹，直接被洞穿了腹部，闷哼一声从空中落了下去！

　　而在这些人围攻向白云飞的时候，人群后方那三个实力最强的后期巅峰魂尊却是奇怪地同时后退，俯身冲向了下方，像是在放置什么东西一般，迅速地在周围掠了一圈。

　　“嗡！！”

　　当白云飞用枪斗术逼退了敌人的围攻之后，周围猛然响起了一阵诡异的嗡鸣，一道道彩色的光幕冲天而起，然后连成一片，将以他为中心的方圆五百米的范围，全部笼罩了起来！

　　白云飞瞳孔微缩，惊道：“这是……幻阵！！”


第0586章 魂皇现！

　　没想到，这曹家竟有如此大的手笔，竟然布置了这样一个幻阵来对付自己！

　　震惊过后，白云飞心中也升起了不祥的预感，很明显，现在的状况已经有些出乎了他当初的预料，眼下的情况，分明就是对方不知已经准备了多久的精心陷阱！！

　　这幻阵一出现，白云飞便感觉到周围的景物有了扭曲的感觉，虽然还不至于构筑出完美的幻境来迷惑他的心神，但是无论是距离还是敌人的动作，都有了些微的偏差，甚至连魂识感应，都有了一丝虚浮的感觉，对他产生了一定的影响。

　　魅力手镯和镇魂头巾同时传出温热的能量，将自身的不适之感降到最低，白云飞神色凝重，收起了沙漠双鹰和龙套草帽，右手一招，火尖枪在手，同时翻天印轻轻嗡鸣，如同护卫一般在他的周围翻飞，闪烁出阵阵强大的能量。

　　而周围的十数个敌人，在这幻阵成型之后，气势也是陡然上升了许多，全都再次向他冲了过来。

　　“吼！！”

　　一声震天怒吼陡然向起，白云飞身侧白芒爆闪，极冰雪獒终于有了动作，而且一出手，就是精神攻击！

　　七级魂兽爆发之下，就连周围的幻阵都有了一分颤抖，那些敌人更是脸色大变，几乎个个都闷哼一声，刚刚才爆发出的气势猛然锐减，甚至那些初期魂尊直接就是摇摇欲坠地从空中跌落了下来。

　　七级魂兽的灵魂攻击，岂是这些初期魂尊能够承受得了的？

　　不过也因为攻击范围太广，且只是为了震慑，所以那另外一部分敌人并没有受到太大的影响，顿了一秒之后，正想要再次联合施展攻击时，却见白云飞豁然转身，右手向前一指，身侧的翻天印红芒暴涨，呼啸飞出，眨眼变作三十米高大，小山一样向着那最强的三个后期巅峰魂尊以及另外两个后期魂尊撞了过去！

　　“啾！！”

　　与此同时，小七也厉啸一声，展翅飞起，化身大鹏，全身紫芒闪烁，风雷羽闪现，向着白云飞左侧狠狠一扇，百余道手臂粗细的雷电从天而降，将那一边的六个敌人全部笼罩在了其中！

　　“吼！！”

　　一声暴虐却有些模糊的怒吼紧接着响起，却是响在那幻阵之外，不过随后就见右侧的幻阵陡然一阵剧烈波动，一个三层楼房那么高大的巨影生生从外面‘闯’了进来——正是蓝眼亚龙！

　　蓝眼亚龙一出现，立即就见到眼前有三个身影，眼中凶光一闪，没有任何犹豫，直接张口就咬了过去！

　　“啊！！”

　　一声惨叫，一个中期魂尊根本就没来得及躲闪，直接被蓝眼亚龙一口咬中，成了开战以来的第一个牺牲者。

　　眨眼之间，这一群本来围攻白云飞的人，反而被弄得手忙脚乱！！

　　“砰砰砰……”

　　几声闷响，却是翻天印撞在了几名敌人的身上，将这些人直接撞飞，但却并没有追击，而是瞬间变小飞回了白云飞身旁，而白云飞在这电光火石间，已经猛然凌空一点，向着左前方冲了出去！

　　那里，是方天梦所在的地方！

　　他如今根本不想和眼前的敌人缠斗，只有先救出了方天梦，他才能安心。

　　前方还有两个敌人，却被白云飞无比凌厉地一枪一拳逼退开去，他势如破竹，直冲向三百米外的那一间房屋。

　　“哼！”

　　可是，只在他冲出一百米距离的时候，一声轻哼猛然从前方的一栋房屋内传出，他便感觉脑中如遭重锤一般陡然一颤，一瞬间的恍惚中，一道白色的身影闪电般冲出，气势如虹，眨眼之间已经到了眼前，右手如鹰爪一般抓出，抓向了他的天灵！

　　“魂皇强者！”

　　白云飞瞳孔一缩，毫不犹豫地反身后退，想不到，真的出现了魂皇强者！

　　就是不知，这个人是否就是曹家的魂皇老祖，而周围，是否还有第二个魂皇隐藏……

　　这是一个头发灰白的老者，此刻神色冷厉，周身都蒙上了一层寒霜，他冲出来的瞬间，白云飞只觉得周围的空气都仿佛被冻住，就连他后退的速度都不可思议地减慢了几分！

　　魂皇强者的攻击岂是这么容易躲过的，虽然白云飞反应极快地返身躲避了，但对方的手爪却如影随形，仿佛誓要抓碎他的头骨。

　　后退中的白云飞右手一紧，手中的火尖枪向后一缩，然后猛然刺出，却被对方侧身躲过，他一咬牙，左拳一握，身形一顿之下，轰击而出！

　　“砰！！”

　　金芒闪烁的拳头和那寒气缭绕的手掌击在一起，发出一声巨响，随后白云飞的身影更加快速地向后飞退，而那魂皇却也在惊讶中不由自主地停下了冲势，向后退去。

　　白云飞足足退出近百米之后，才终于停了下来，心中充满苦涩，刚刚那一招可是使用了暴击手套的四倍暴击效果，可是对上魂皇强者，竟然只是简简单单将对方阻退而已……

　　就在他停下之后，便听数道尖锐的破风之声当面袭来，眼神一凝，却见那冰系魂皇右手抬起，伸出食指指着这边，在其指尖之上，一道半米长的冰箭眨眼凝聚而成，随后闪电般射了过来，两个呼吸间，六支冰箭几乎同时射向了他的手脚、心脏，以及头部！

　　“啧！！”白云飞轻啐一声，身侧的翻天印轻轻一颤，土元力护罩瞬间激发，一层仿若实质的元力护壁出现在了他身前。

　　一阵清脆的轰鸣，土元力护罩荡起阵阵涟漪，在挡下最后一支冰箭之后轰然溃散。

　　而在这一瞬间，那冰系魂皇眼神骤然一凝，口中再次发出一声轻哼，而这一声轻哼落在白云飞耳中，却仿若炸雷，让他脸色瞬间惨白，露出了一丝慌乱！

　　灵魂攻击！！

　　目中杀机一闪，那冰系魂皇右手一点，一支比之前巨大数倍的冰箭瞬间成型，冰箭……不，或许用冰枪来形容更为合适，带着雷霆之势，呼啸着射向了没有了土元力防御的白云飞！

　　正常情况下，魂皇强者的一招灵魂攻击之后的杀招，魂尊根本不可能挡得住，甚至连回神都不能，便被毙命，但是白云飞自然不同，镇魂头巾在这一瞬间散发出强烈的温热能量，将他恍惚的意识洗清，略微回神之后便见冰枪来临，根本没有机会躲闪，但却在最后关头抬起了双臂，交叉着挡在了身前。

　　“砰！！”

　　一声脆响，冰枪从枪尖处开始溃散，最后通体化作了偏偏冰晶，而白云飞的身子则是仿佛受到巨大冲击一般再次向后飞了出去，双臂放下，握着火尖枪的右手不断颤抖，他脸上也出现了一丝痛苦之色。

　　这冰枪的攻击被炎刃护臂挡下，但是那巨大的冲击力，也依旧几乎震得他右臂骨折，一瞬间差点连火尖枪都没能握住。

　　见白云飞中了自己一招灵魂攻击竟然仿佛影响甚微，即便是那魂皇强者的定力也是忍不住惊讶，但是他眼中的杀意却是更加浓郁，可也就在此时，他耳边传来了几声惨叫，略微一惊，转眼看去，却见那几个被极冰雪獒攻击的人，已经转瞬间被击杀了三个！

　　眉头微微一皱，这冰系魂皇眼中掠过一丝凝重，猛然再次盯向白云飞，右手抬起高指空中，全身白芒暴涨，几乎变作了一颗耀眼星辰，强大到令人窒息的魂力爆发而出，空气中传来一阵阵轻微的‘咔咔’声，方圆数百米之内，都出现了无数细微的冰晶！

　　而变化最大的，便是他右手所指之处——白云飞的头顶！

　　只见白云飞上方百米的空中，一团巨大的白雾眨眼出现，然后在一阵‘咔嚓’声中，迅速凝聚，更是在同时翻涌卷动，中心位置逐渐突出，须臾之间，足有百米大小的冰之漩涡就这么凭空出现在了白云飞头顶，又像是一个卷动的冰之龙卷，又如一个无比巨大的冰锥，向他卷来！！

　　这一招，声势滔天，迅猛无比，几乎就在白云飞察觉出异常抬头之时，那巨大的尖锥，已经落到了头顶！


第0587章 第二个！

　　一个巨大无比的冰之龙卷如同钻头一般当空落下，其威势之强，即便是一座坚硬的大山，也一定会被钻得粉碎！

　　而在这攻击中心的白云飞，顿觉一股寒冷彻骨的元力弥漫了四面八方，似有一股气机将自己牢牢锁定，一时间，他竟是生出了‘躲无可躲’的错觉！而且这攻击迅猛如雷，只在他警觉抬头的时候，就已经到了头顶十米处！

　　躲……来不及了！甚至就连做出防御，也难！

　　“吼！！！”

　　眼看着几乎就要被这一招恐怖的攻击击中，一声震天吼叫陡然从侧面传来，与此同时，一股强大至极甚至丝毫不弱于那冰系魂皇的魂力气息猛然爆发，一道十米粗大的白色能量波从侧面横冲而来，和那冰之龙卷的下端撞在了一起！！

　　极冰雪獒！

　　“轰！！”一声巨响在白云飞头顶响起，接着便如同下冰雹一般洒下了无数拳头大小的冰块，那巨大的冰之龙卷，直接被炸掉了一半！

　　白云飞暗松了一口气，不敢怠慢，脚下紫芒一闪，瞬步使出，眨眼间侧移出两百米，而那剩下的一截冰锥，呼啸着从空中落下，直接砸在了地面上，一阵地动山摇，下方的数间房屋变成了废墟。

　　眼见白云飞这样都还不死，那冰系魂皇的神色愈加凝重，而同时耳边又是数声惨叫传来，却是又有好几个魂尊被小七和蓝眼亚龙杀死！

　　本来预计的能够转瞬击杀的伏击，现在竟然拖成了这个样子，这冰系魂皇心中不免有了一丝焦急，这里的情况定然已经引起了城主府的注意，虽然有幻阵掩护，但是若不早点解决的话……

　　可是就在他还想要全力出手攻击白云飞的时候，一道白影猛然扑来，使他神色微变，身形一倾，后移了半米，与此同时，一只利爪几乎擦着他的头皮抓过，几乎撕裂空气。

　　现在，不是他要去击杀白云飞，而是极冰雪獒缠上了他！！

　　这人也不过是魂皇初期而已，和极冰雪獒相当，此刻一经缠上，便是打得难分难解，轰鸣不断，四溢的元力将下方的房屋一座座摧毁，好在极冰雪獒在白云飞的指示下逐渐将对方拖到了幻阵边缘，没有波及方天梦所在的那个地方。

　　而最初围攻白云飞的十八个魂尊，如今已经死亡近半，不说极冰雪獒，光是小七和蓝眼亚龙，实力也已经超出他们许多，只不过交手两三分钟，这些原本伏杀突袭的人，便被白云飞这一边完全压制了。

　　虽然事情有点突然，但是似乎也和白云飞之前预想的那般，虽然曹家有魂皇老祖，但是对如今的自己，也还是能够与之相抗的，而且看如今的情况，自己竟然隐占上风！

　　看到几乎所有敌人都被牵制住了，白云飞不再犹豫，脚下一点，再次向着方天梦所在之处飞速射了过去，只要救出方天梦，或走或战，主动权就在他手上！

　　可是就在他距离方天梦还有一百米距离的时候，却是突然瞳孔一缩，全身汗毛炸立，一股生死危机之感骤然袭上心头，没有任何犹豫，右脚斜向一踏，几乎不可思议地来了一个直角转弯，闪向了旁边。

　　“噼啪！！”

　　就在他闪身的下一瞬，三道大腿粗的紫色雷电当空落下，几乎擦着他的衣角落在了地面上，轰鸣中，地上出现了三个冒着青烟的深不见底的孔洞……

　　冷汗顺着额角滴下，白云飞心脏怦怦直跳，若刚才晚了半瞬，恐怕此时已经变成焦炭了……

　　可就在他余悸未消的时候，却突然脸色一白，闷哼一声，喝醉酒一样向后踉跄了两步！

　　“灵魂攻击！”

　　白云飞瞳孔微缩，依靠着镇魂头巾的效果快速反应过来，可是心中刚一出现这个念头，便见一抹紫色的刀光映入眼帘，劈向了自己头顶！

　　就在刚才他躲过那紫雷攻击时，在他身前一米处的空气陡然间一阵扭曲，水纹般波动，然后一个身穿黑袍的身影眨眼出现，带着凌厉的杀机，手中一柄紫色战刀狠狠劈出！

　　“当！！”

　　一声金属交击声，在这黑衣人讶然的目光中，白云飞竟是在千钧一发之际举起了手中的火尖枪，横在头顶，挡下了这在他看来几乎必杀的一击！

　　“咻……轰！！”

　　不过，挡下这一击之后白云飞也并不好受，直接就仿佛被万斤巨力撞中一般，从空中砸落，在地上砸出了一个十米巨坑，顿时土石飞溅，沙尘弥漫。

　　一秒之后，一个身影从烟尘中冲出，略显狼狈的白云飞重新回到了空中，看着前方那黑衣老者，眼中满是震惊和苦涩。

　　第二个……魂皇强者！

　　而且，还是魂皇中期！

　　另外，在这雷系魂皇出现的同时，白云飞还感觉到外围的幻阵障壁陡然一震波动，近十个身形‘唰唰唰’闪现而出，从面冲了进来！

　　九个……后期巅峰魂尊！

　　这九个人一出现，立即分成三队，分别攻向了小七、蓝眼亚龙还有极冰雪獒！

　　顿时，原本还隐占上风的自己一方，顿时陷入了困境！

　　这曹家……怎么可能会有如此多的高手？！

　　根本没法去关心小七他们的战斗，因为眼前那雷系魂皇，已经再次闪身冲了上来！

　　对方冲出的瞬间，似乎抬起左手向着自己虚空一抓，同时身形如电，眨眼及至，右手中战刀带着雷霆之势，带着数尺刀芒，再次狠狠劈下！

　　又是灵魂攻击！

　　白云飞本能地想要做出全力防御，可是下一瞬，他只觉左手上的芸魂戒光芒微闪，一股奇异的力量瞬间流遍全身，那一丝刚刚出现的灵魂震荡之感，消失不见！

　　芸魂戒+12附加效果，触发！！（有10%几率完全免疫一次精神类攻击，冷却时间一小时。）

　　瞬间明白过来之后，白云飞眼中精芒暴闪——机会！

　　如果中了对方的灵魂攻击，那面对劈来了一刀，就算是躲闪也极尽狼狈，可是如果没有了灵魂攻击的影响……


第0588章 卑鄙！！

　　白云飞猛一咬牙，在战刀落在头顶的刹那间脚下一错，凌波步发挥到极致，晃出数道残影，险之又险地侧身躲了过去！而紧随之后，他手中的火尖枪红芒一闪，只见他的身影骤然一阵模糊，一分为三！

　　幻影分身！

　　三个白云飞并肩而立，同时一抖手中的赤色长枪，分上中下三路刺向了对面的雷系魂皇！

　　“不可能！！”

　　那雷系魂皇瞳孔一缩，露出惊骇之色，刚刚那一招灵魂攻击，他有百分之百的信心能够对对方的灵魂造成重创，在他看来，白云飞是绝对不可能躲过自己随后的一刀的，可是眼下，对方仿佛根本就没有受到自己灵魂攻击的影响一般，不但没有受伤，反而做出了反击！！

　　即便以他的定力，此刻也无法不震惊，而且感受到那三柄长枪上传来的炽烈火元力，他心中更是惊讶，在他的感应中，身前的三道攻击，竟然全都是实质！！根本没有时间考虑怎么可能这样，他眼神一凝，那劈空的大刀瞬间回收，平挡在了身前。

　　“叮！叮！叮！”

　　他手中那柄宽大的战刀小范围微微移动，竟然同时挡住了三柄火尖枪的刺击！

　　下方的两柄火尖枪被挡住之后，两个幻影分身都被震退了开去，而最左边那一个白云飞真身，他刺出的指向对方咽喉的那一枪，在被对方用刀身末端挡住之后，并没有被弹回，而是……猛然爆发出了刺目无比的火光！！

　　火尖枪+10附加效果，火焰爆炸，触发！！（直刺攻击时，有20%几率出现火焰爆炸，火焰爆炸攻击力为150%本本装备攻击力，冷却时间20秒。）

　　“轰！！”

　　强大无比的火元力以枪尖和刀身的触碰点为中心爆发开来，瞬间就将那冰系魂皇的身子笼罩了进去，同时隐约响起了一声闷哼，接着火焰一翻，一个人影从火焰中飞退而出，右手还依旧挡在身前，不过整个手掌已经鲜血淋漓，甚至有一丝焦糊，而他手中的战刀却已经不见，直到他转瞬退出十米之后，那一团火焰下方才掉落出两个物体，仔细一看，竟是两截断刀！！

　　那雷系魂皇此刻心里的震惊已经无法形容了，白云飞手中的长枪的威力完全超出了他的想象，他实在无法相信，自己那一柄天阶下品的战刀，竟然……无法抵御那长枪的攻击而被击碎了！

　　眼看着击碎了对方的武器，白云飞心中微喜，正想要一鼓作气追击时，却见对方抬起左手向自己一指，耳中便听一阵轻微的‘噼啪’声传来，周围紫光闪烁，他原本想要冲出的身形骤然一顿，同时左手一挥，身旁的翻天印轻轻一颤，土元力护罩瞬间将他整个人包裹了起来。

　　与此同时，他周围十米内的空间中，一个个篮球大小的紫色雷球出现，密密麻麻不下百个，如同牢笼一般将他围在了中间，而也就是在他毫不犹豫地放出元力护罩的时候，随着那雷系魂皇左手一握，着上百雷球立即延伸出无数紫色雷丝，几乎所有雷球都两两相连，然后在一阵密集‘噼啪’声中，猛然向内一缩！

　　“轰！！！”

　　耀眼无比的紫色雷光在空中爆发，使得方圆百米之内仿若雷池。

　　雷池边缘，那雷系魂皇左手握住右手腕，右手上紫光闪烁，正快速地恢复着伤势，看着雷光的中心，眼神不断闪烁。

　　骤然间，他双眉一扬，只见一个赤色身影从那雷池中心一冲而出，看着那略显狼狈但是并没有重伤迹象的白云飞，他心中暗惊道：“果然没事！！他……到底有多强的防御魂器啊！”

　　他当然不相信白云飞能够凭自身硬抗那一招百雷爆，定然是以魂器防御下来的，而这同样让他震惊不已，那一柄能够击碎他的战刀的长枪已经够恐怖了，就连防御魂器都如此强大，即使他之前就了解到了白云飞的一些信息，此刻真正见识到，也是忍不住的震惊。

　　不过震惊归震惊，他的动作却没有丝毫停顿，而且好像也预料到对方会如此冲出一般，那还在恢复中的右手骤然一抬，五指成抓，无数紫色雷元力凝聚而来，就连他身前那巨大雷池，也仿佛百川归海一般，汇聚向了他的掌心，在白云飞的身形跃起数十米高之后停顿下来之时，这雷系魂皇轻喝一声，右手前方凝聚的巨大雷元力炮弹一般轰出，在空中竟然幻化出一只紫色猛虎，甚至隐隐发出了虎啸之音，向着白云飞扑了过去！

　　在他发出这一招的时候，那斜上方的白云飞却没有躲闪的动作，而是眼神一凝之下，直接收起了火尖枪，然后双手一抬，在身前结出了一连串眼花缭乱的印记，刹那间，他体外的火元力暴涨数倍，且水流一般翻涌卷向了他的双臂，然后随着它双拳一握，向着那下方的敌人狠狠轰击而出！

　　双龙破！！

　　两条火龙脱手飞出，迎风见长，缠绕咆哮，在下一秒，和那扑来的紫雷猛虎撞在了一起！

　　“轰！！！”

　　雷火两种元力相撞爆发，四散开的强大冲击力甚至影响到了其他几处战圈，然后在那雷系魂皇震惊的目光中，火元力竟然压过了他的雷元力，向着他这边轰了过来！

　　脚下一点，身形瞬间拔高数十米，飞到了和白云飞齐高的位置，同时那轰来的火元力擦着他的脚底轰在了后方的幻阵边缘，轰出了一个百米巨坑，同时带起了一片火海。

　　白云飞身子微躬，大口大口地喘着粗气，发出这一招双龙破，对他负担也是不小，但刚才的情况也只有如此才能挡住那紫雷猛虎了，看着那似乎并没有多大损耗的雷系魂皇，他嘴角露出苦涩，就算有了防范精神类攻击的镇魂头巾，但是光比元力强度的话，却还是依旧不在一个档次，若非他有诸多装备加成，根本就连对方的一招都接不下来。

　　看着对方已经再次动身冲了上来，白云飞一咬牙，正想要唤出火尖枪全力迎战的时候，他却是突然脸色大变，猛然转头看向了右方。

　　“嗖！嗖！”

　　只见两道人影从空中那小七的战团中脱离而出，却不是来攻击白云飞，而是……射向了方天梦所在的位置！

　　这两人都是后期巅峰魂尊，一个风系一个木系，那名风系魂尊在冲出时更是手中长剑一批，一道足有十米大小的风刃呼啸而出，斩向了哪一所房屋！

　　“混蛋！！！”

　　白云飞双目瞬间赤红，发出了一声怒吼，右手抬起，烈阳手套火光爆闪，一颗十米大小的火球瞬间呼啸着射了出去，后发先至，在那房屋顶端截住了那一道风刃，一阵剧烈爆炸之后，那所房屋的屋顶直接被掀翻，隐约露出了里面被绑在房间角落，神色惊恐的方天梦的身影。

　　那两个后期巅峰魂尊的身影依旧没有丝毫停顿地直射而去，手中都已经凝聚出了一道浓郁的元力，想要攻击那里的方天梦！

　　很明显，这些人的目的，就是要以此来分散白云飞的注意力，使他心神失守，露出破绽！

　　已经有了两个魂皇强者出动，已经可以说稳占上风，可是却还是使出了这样的手段，以求尽快解决白云飞——实在是卑鄙！


第0589章 灵魂攻击？！

　　那没了屋顶的房屋之内，方天梦手脚被缚地斜靠在角落里，脸色极为惨白，眼角甚至还挂着泪痕，此刻正一脸惊恐地抬头看向空中，当看到白云飞时，她眼中闪过一丝光亮，似有无尽的委屈和惊恐无法诉说，也似在为白云飞担心。

　　在她身前不远，躺着一个人，正是那身上还缠着绷带的曹家少爷曹军，不过此刻早已经双眼翻白的晕过去了，这是最初极冰雪獒那一次精神攻击所造成的。

　　看到方天梦似乎并没有受到什么伤害，白云飞心中暗自松了一口气，可是也只是一瞬间而已，因为与此同时，那两个后期巅峰魂尊已然射到了距离那房屋不到百米的地方，手中也已经凝聚起了元力攻击，不过可以看到，他们眼角的余光都瞥向了白云飞，似是在观察他的动作。

　　看到白云飞一脸惊慌地看向这边，这两人嘴角露出一抹残忍的笑意，右手扬起，手中的元力攻击就要脱手飞出。

　　而与此同时，那雷系魂皇也是双目杀机一闪，凌空一点，流星般向着白云飞冲了过去！

　　“住手……住手啊！！”

　　见到这一幕，白云飞双目赤红，因为极度的愤怒使得面庞有一丝扭曲，甚至是狰狞，几乎发狂地抬起左手，向着前方那两人一指！

　　“我叫你们……住手啊！！！”

　　“嗡！！”

　　骤然间，空气中仿佛响起了一声诡异的嗡鸣，白云飞左手上的魅力手镯，突然闪现出了极为明显的白色光芒，隐约中似乎有一根根网状的白线从其上分支出来，然后在数寸之外消失不见，就好似连接到了虚空之中。

　　在这一瞬间，在场的所有人，脑海之中都同时猛然一震，出现了一个疯狂的怒吼。

　　“住手……去死！！”

　　就仿佛脑海之中出现了另外一个身影，另外一个意识，对着自己的灵魂咆哮——住手，还有……去死！！

　　停下手中的攻击，去死……停下攻击，去死……停下，去死……去死……死！！！

　　这一个声音仿若魔障，一遍又一遍地响在每一个人的脑海之中，仿佛拥有无尽的魔力一般，一遍遍冲击着他们的思维，冲击着他们的灵魂，竟使得他们心中逐渐升起了‘按他说的去做’这样一个无法抑制的念头……

　　“嘭！！”

　　一声轻响，那两个被白云飞所指的后期巅峰魂尊手上的元力骤然溃散，眼中露出一丝迷茫，动作有了一瞬间的迟滞，就这么停在了空中。

　　另一个方向，地面上，一个之前受了重伤而躲在暗处的初期魂尊，眼中也是呆着茫然，本就虚弱的他似乎喃喃地说了一句什么，然后举起手中的匕首，放在自己的脖子上，面无表情地向旁一拉……

　　“噗！！”

　　刀过喉断，鲜血喷涌，绽放出一股妖异恐怖的血花……

　　下一瞬，这人浑身一颤，眼中的茫然退去，取而代之的是无尽的恐惧与痛苦，眼睛几乎脱出眼眶，捂着自己的脖子缓缓倒了下去……

　　他是在场实力最弱的，也是最悲剧的，其他人虽然没有像他这样莫名其妙的自杀，但是也都因为脑海中那声音的出现而有了一瞬间的停顿，除了那两名魂皇以外，几乎个个都停下了手上的攻击。

　　虽然只是短短一瞬间，但是在这本来激烈的战场之中，显得极为诡异。

　　下一秒，一切仿佛恢复正常，每个人都是浑身一颤，眼神恢复了清明，而那两个本来想要攻击方天梦的后期巅峰魂尊，在回神之后，甚至还没有弄明白是怎么回事，耳中就传来了一声尖利的鸟鸣。

　　“啾！！”

　　小七的身影如同一道巨大的闪电，从两人身旁一掠而过，当两人神色大变地回头时，却愕然的见到了……两具无头的尸体！！

　　“噗！噗！！”

　　两股血泉喷涌而出，两具极为眼熟的无头尸体从空中落下——这是两人生命中的最后一幅画面……

　　——小七那一掠而过，直接用宛如刀锋一般的翅膀，将两人斩首！

　　同一时间，那雷系魂皇已经冲到了白云飞身侧，右手抬起，紫雷环绕的手掌直接拍向了他的太阳穴！

　　这个时候，白云飞的左手甚至都还没有放下，双眼依旧死死地盯着那两个攻击方天梦的敌人，看到小七将两人斩杀的时候，他也感觉到了耳旁传来了尖利的破风声。

　　那赤红的双目内，瞳孔猛然一缩，几乎是出于本能的，他略微偏了偏头，同时脚下一点，转身的同时，斜射了半分。

　　因为他的这一个动作，那雷系魂皇的一掌，直接落在了他的后背之上！

　　“砰！！”

　　一声沉闷的巨响，白云飞的身子炮弹一般飞了出去，身在空中便‘噗’的喷出了一口鲜血，后背之上紫雷缠绕，想要钻入他的体内进行破坏，可是却仿佛受到了阻挡一般无法做到，破碎的衣衫下，一件金色软甲光芒闪烁，透出强大的金元力，将外面的那些雷元力尽数抵消。

　　飞出百余米之后，白云飞在空中一个翻转稳住了身形，脚下火元力凝聚，如同踏在地面上一般，‘蹬蹬蹬’又退后了几步之后，终于完全停了下来，微微弓着身子，抬起赤红的双眼看向对面的敌人，眼中依旧是浓浓的疯狂……但看其样子，竟然好似并没有受到多大的伤害！

　　那雷系魂皇在一掌击飞白云飞之后，竟然没有再追击，而是神色骇然地返身退后了数十米，眼中满是不可置信之色，仿佛见到了什么不可能的事一般。

　　其实，就算是刚才攻击白云飞的那一掌，也只不过是因为‘惯性’发出，早在前一瞬，他心中就已经满是震惊和骇然了。

　　“刚才……刚才那是……不可能，不可能！！！”这雷系魂皇嘴唇微动，似乎下意识地喃喃道，“言出行随，控人神魂……是高级灵魂攻击……他怎么可能会灵魂攻击！！”

　　“嘭！！”

　　正在他震惊自语的时候，一声巨响陡然从对面传来，他神色微变，凝神看去，只见两百米外骤然出现了一团巨大的火焰，火焰之中，白云飞依旧有一些微微佝偻着身子，一双如同野兽一般的赤瞳中，射出让人胆寒的暴虐杀意，而在他的体外，那火焰之中，竟然好似还有一道道极为明显的雷光时隐时现……

　　而白云飞所散发出来的气息，也在这一瞬间陡然暴增，原本‘缠’形态下是魂尊后期，此刻瞬间提升到魂尊后期巅峰，而且还在不断增长！！

　　气息每增长一分，他体外的火焰就愈加炽烈一分，若仔细看，能够发现这些火焰似乎分成两种，但是随着他实力的暴增，两种不同波动的火焰逐渐融合，几乎不分彼此……

　　双炎……暴走！！


第0590章 暴走，杀戮！！

　　双炎暴走模式，是一柄双刃剑，白云飞如今还不能完全控制，如果只是极短时间内的开启还好说，但如果拖得太久，之后的反噬只会让他陷入更大的危机之中，所以面对眼下的伏杀之时，他并没有第一时间进入暴走模式，而是想要留作最后的手段使用。

　　可是现在，他却是毫不犹豫地直接就进入了暴走状态。

　　或者说，并非是他‘深思熟虑’之后才如此做的，而是……疯狂之下的行为。

　　白云飞如今的情况，明显有些不对，就好像已经失去了理智一般，散发出极其浓烈的暴虐杀戮气息，如同一头择人而噬的凶兽。

　　以他的性格，应该不会出现这种情况才对，就算是之前受到刺激，也不会有这么夸张的情况出现，而现在这个样子，若说原因，那就只有……灵魂损伤后遗症！！

　　他现在的样子，简直就和当初在京城角斗场外教训曹军的时候如出一辙！甚至，要更为严重！

　　上一次，他只不过是在刚刚出现这种情况的时候就清醒了过来，而现在……明显已经不会那么容易清醒了。

　　他的自控力下降的情况，自从有了旦腾大叔的凝魂茶相助之后，已经日渐好转，几乎已经比之前好了一半了，只要再过十天左右，就可以完全消除的，如果……没有眼下的这件事的话。

　　来到这白杉城曹家，遇到这明显蓄谋已久的伏杀，一批批强敌的出现，已经让白云飞明白，事情绝对不可能是纨绔子弟曹军想要为那天的事而报仇这么简单，从对方的种种行为来看，这些人的目的……明显是自己！！

　　对方从一开始，就是想要埋伏自己，而抓走方天梦，只不过是为了引自己前来而已！

　　也就是说，并不是因为方天梦的事而让他中伏，而是因为他白云飞，才让方天梦遇到了这样的危险！

　　虽然他根本想不通这曹家有什么理由这样子暗算自己，但是现在这些都不重要了，重要的是，他的学生，因为他，有了丧命的危险！

　　这让他明白过来之后，心中升起了浓烈的自责和愤怒，而在这些人卑鄙地用攻击方天梦来作为影响他注意力的手段时，他心中的怒意彻底爆发，转换成了无法抑制的杀意，瞬间占据了他的心神！

　　而因为那灵魂损伤的后遗症，使得他自制力达到了最低，这种杀意一经爆发，便无法阻止！或者说，白云飞的心中，根本就没有要压制这种杀意的念头！

　　他现在心中的想法，就是杀光眼前的所有敌人！

　　……

　　“唰！”

　　一声轻微的破风声响起，白云飞的身后，一个蓝色的身影从天而降，带着凌冽的气势，破开了那一团熊熊火焰，手中一柄水蓝色的短刃，狠狠刺向了白云飞的头顶！

　　却是一名之前和小七战斗的后期巅峰魂尊，因为小七脱离战圈去营救方天梦，所以他便将目标转向了白云飞，见到白云飞因为中了那雷系魂皇一击之后情况变得古怪，隐隐有疯狂的意思，他心下冷哼，只认为白云飞是绝望之下的困兽犹斗，甚至认为他是想要自散本源之种来换取短时间的疯狂，所以这人便第一时间冲了上来，想要以最快的速度解决掉这个即将爆发的‘麻烦’。

　　很明显，他因为之前一直和小七战斗，所以并没有太注意白云飞的情况，而这一个判断按正常情况来说其实是比较正确的，但是很可惜，在白云飞身上，从来就没有过‘正常情况’，而因这一个错误的判断，他也将付出最为惨痛的代价……

　　五行水克火，这个水系魂尊周身环绕着蓝色的水元力，周围那炽烈的火焰根本伤不到他分毫，手中的地阶上品魂器眼看着就要刺穿对方的头颅，这人眼中已经升起了一丝成功的喜色。

　　可是下一瞬，他这一丝喜色便凝固在了脸上，转而变成了惊恐骇然之色。

　　“锵！”

　　一声轻微的摩擦声响起，他整个人都定在了空中，手中的那蓝色短刃的剑身，被另一只手握住了。

　　白云飞不知何时已经转过了身子，右手抬起，直接一把接住了刺来的短刃！这柄平时在那水系魂尊眼中无坚不摧的地阶上品魂器，此刻在白云飞手中就好像木头做的一般，没有伤到他分毫！

　　烈阳手套的防御力，若是被这区区地阶上品魂器割破了，那才是奇怪了。

　　这水系魂尊只是略一愣神，便悚然反应了过来，第一个念头就是想要抽身后退，可是就在这时，他陡觉手腕一紧，却是白云飞右手一震，偏开他的短刃之后，略微一探，顺势抓住了他的手腕！

　　随后，便是一股莫大的拉扯之力传来，这水系魂尊根本无法抗衡，慌乱中直接就被拉得向前倾斜，凑到了白云飞面前，随后，他看到了一双不带任何感情的赤红眼瞳，以及……一个金芒闪烁的拳头。

　　“啊！！！”

　　一股生死危机袭上心头，这水系魂尊发狂一般怒吼了一声，周身蓝芒暴涨，浓郁的水元力凝聚在了身前，想要抵挡住白云飞的一拳。

　　“轰……咔嚓……砰！！”

　　一声闷响之后，这水系魂尊耳中传来什么东西破碎的声音，接着他就见眼前的水元力仿佛玻璃一样溃散，一只金色的拳头穿透而出，在他的眼中不断放大，然后他只觉面门一疼，便再也没了知觉……

　　外界看来，白云飞一拳轰出，直接轰碎了这人的护体元力，一拳轰在了他的脑袋上，随后……血肉迸飞！！

　　这个人的脑袋，就仿佛西瓜一般直接碎裂开来，成了一具无头尸体！

　　喷涌的鲜血洒出一片血雨，却被周围的火焰直接蒸发，不过也有一部分洒在了白云飞身上，染了他满身鲜血。

　　一拳，后期巅峰魂尊，秒杀！

　　这无比震撼的一幕，让其余几个本来也想要攻击白云飞的人，肝胆俱颤！

　　他们根本无法接受，一个后期巅峰的魂尊，会被一个皇者境以下的人如此轻易的击杀！

　　“嗬，嗬……”

　　白云飞一把甩开了手中的无头尸体，抬手抹了一下脸上的鲜血，口中发出野兽般的喘息，嘴角一勾，竟然露出了一丝‘享受’的表情，眼中的杀意却是愈加浓郁，他微一抬眼，看向了不远处那几个正骇然地看着他的敌人。

　　一个后期巅峰魂尊，两个后期魂尊，一个中期魂尊。

　　这四个人在白云飞抬眼望来之时，便猛然全身一颤，下意识地想要做出防御的动作，可是随后，他们就愕然的发现……白云飞的身影不见了！

　　下一瞬，一股热浪陡然从身后袭来，一个如同来自九幽地狱的声音传入了这几人耳中……

　　“死吧！！”


第0591章 实力的攀升，进阶？！

　　“嘭！！”

　　一声闷响，这四人中那名中期魂尊只觉心口一疼，下意识地低头看了一眼，他却看到了……一个鲜血淋淋的拳头！

　　一个从他心口位置穿透出来的拳头！

　　“噗……”那拳头在下一秒缩了回去，鲜血如泉水一般从心口的破洞中涌出，这个中期魂尊死不瞑目的尸体直接从空中落了下去。

　　直到此刻，周围的其他三人，才反应过来！

　　其中两人几乎条件反射地就闪身向旁飞退，而其中一名后期魂尊，却因为距离白云飞最近，惊骇之下，本能地发出了攻击，手中的一件半轮形状的魂器横向一削，划向了白云飞的脖颈。

　　可是让他难以置信的是，白云飞只是抬起了左手，然后五指一张，直接就抓住了他的魂器！！

　　那锋利的刃口划在他掌心那金色手套上，竟然只擦出一丝火花，就连一丝痕迹都没有出现！

　　“死！！”

　　白云飞再次轻喝一声，左手抓住对方的武器纹丝不动，右拳猛然一握，烈阳手套火焰翻腾，狠狠一拳轰在了对方心口之上！

　　“咔嚓！”

　　清晰的骨裂声响起，那后期魂尊双眼瞬间瞪大，七窍溢血，心口处出现了一个凹陷的焦黑拳印，肋骨断裂插进了心脏，五脏也全被震碎，瞬间毙命！

　　击毙这人之后，白云飞嘴角那一抹暴虐的残忍笑意愈加明显，身上的杀气也愈强了一分，一转眼，看向了右侧那另一个正不断退后的后期魂尊。

　　被他一盯，那人顿时瞳孔一缩，甚至露出了绝望之色，刚刚短短不到十秒时间发生的事，完全颠覆了他的认知，如今在他眼里，白云飞简直如同死神一般恐怖，他甚至连交战的勇气都没有！

　　但是虽然他第一时间就抽身逃离了，此刻也不过才退出不到五十米距离而已，白云飞脚下紫光一闪，瞬步使出，几乎只在两个眨眼间，就在那人骇然的目光中，闪身到了他的身前！

　　而他的身影出现在那后期魂尊身前的时候，手中已经多了一柄赤红长枪，毫无花哨地直刺而出！

　　他这一个爆发追击，其速已经超过后期巅峰魂尊的最快速度，这后期魂尊根本来不及躲闪，千钧一发之际右手一挥，身前出现了一面小巧的金色圆盾，挡在了火尖枪之前。

　　只是，这一面区区地阶防具，能够挡得住火尖枪吗？当然不能！一声轻微的‘咔嚓’声，这圆盾甚至连火尖枪的半分势头都没能阻挡住，便被直接刺穿，然后龟裂破碎，而火尖枪的枪尖，也在那后期魂尊绝望的目光中，刺进了他的胸膛！

　　“噗……轰！！”

　　这人甚至连最后的惨叫都没有发出，便被爆发的火元力完全吞没！火焰爆炸触发，直接将其炸得粉身碎骨！

　　漫天的血肉碎末中，白云飞豁然转身，望向了那之前往另一个方向退后的后期巅峰魂尊！

　　那人现在已经是面无血色，几个同伴眨眼被击杀，已经让他慌乱不已，此刻见到白云飞转身望来，他顿时脸色愈加惨白，紧握手中的武器全力防备的同时，拼尽了全力飞速退后。

　　他是心思最敏捷的一个，此刻逃遁的方向……正是那雷系魂皇所在的方向！

　　他现在是一点和白云飞战斗的勇气都没有了，只想着只要首领出手，他就能够脱险了！

　　可是他眼见着白云飞已经动身冲了上来，再回头一撇之下，却是瞳孔一缩，露出了惊愕和愤怒之色——只见身后百米外的那雷系魂皇，此刻竟是神色凝重地站在原地，似乎正在思索什么，根本就没有要出手‘营救’他的意思！！

　　随后，灼热的劲浪便已经扑面而来，这人终于被白云飞追上，不得已咬牙和他战斗在了一起！！

　　……

　　远处，那雷系魂皇看着和那后期巅峰魂尊战斗的白云飞，眼神不断闪烁，目中的惊疑之色不但没有退去，反而更加浓郁。

　　刚才，他只不过犹豫了短短数秒，白云飞竟然就击杀了他数个手下！而随后反应过来之后，他却是也没有马上出手，反而是站在原地观察了起来。

　　虽然明知道时间紧迫，但是此刻的他，已经没办法像之前那样毫无顾忌的出手了，或者说，是不敢再贸然出手了……

　　一切，都因为刚才白云飞发出的那一招‘灵魂攻击’。

　　“言出行随，只有后期魂皇才能够使用的高级灵魂攻击，为什么，为什么他也会使用？！不可能，这根本就不可能……”一遍遍回忆着刚才的情况，这雷系魂皇心中不断地自语道，“不可能的，情报上只说他不过就是一个拥有一些特殊手段的魂尊而已，根本没有说过他会这种攻击手段……不，也许情报根本就是错的……因为之前那绝对是灵魂攻击！莫非，他竟是皇者境强者不成？！”

　　“不，这更不可能……可是，为什么……”

　　一遍遍重复着心中的疑问，想到之前自己几次杀招都没能击杀对方，想到对方那瞬间爆发的‘灵魂攻击’，他的脸色越来越难看，甚至对是否能成功击杀白云飞，都已经有了一丝怀疑。

　　他想要等另一名魂皇同伴来一起出手确保击杀白云飞，可是转眼一瞥，却见那冰系魂皇正在幻阵边缘与极冰雪獒打得难分难解，一时间根本无法抽身。

　　或者，自己先去帮忙将那魂兽击杀？他心中刚一出现这个念头的时候，前方便是一声惨叫传来，他心中一惊，抬眼看去，却见那后期巅峰魂尊被白云飞一枪洞穿了咽喉！

　　看着击杀对手后嘴角露出残忍笑意的白云飞，这雷系魂皇眼神一闪，似是发现了什么异常一般，略微愣了一下之后，猛然脸色大变，露出了震惊甚至是慌乱之色！

　　“不对！！他……他的气息……一直在涨！！”

　　从最初开始，他就知道白云飞是用了某种秘法暂时提升了实力，即便是刚才再次暴增，他也没有多在意，因为他知道白云飞无论怎么用秘法提升实力，也最多直到魂尊后期巅峰而已，对他来说，其实没有多大区别。

　　可是现在，他发现自己错了，白云飞那早已攀升到了魂尊后期巅峰的气息，在击杀那几个魂尊的过程中，竟然依旧没有停止过攀升！甚至，每当他击杀一人之后，随着眼中的疯狂更甚一分，散发的杀气更强一分之外，他的实力，也是在同时暴增一分！

　　此刻，已经远远超出了普通魂尊后期巅峰境界的程度，单论魂力强大程度，甚至隐隐的……已经几乎达到了皇者境程度！

　　“不可能……不可能！！”

　　口中发出一声低喝，这雷系魂皇终于再也忍不住，顾不得再观察思考，再次动身向着白云飞冲了过去！

　　他真的不敢再等了，他真的害怕，如果再等片刻，白云飞会真的攀升到魂皇境界，甚至于……更高！

　　——必须阻止，必须马上杀了他！！


第0592章 伪魂皇境！

　　当这雷系魂皇向白云飞冲过去的时候，白云飞才刚刚将火尖枪从身前敌人的咽喉中抽回来，似有所觉地瞥了这边一眼，然后嘴角一咧，似乎露出了一个戏谑的笑容，之后火尖枪一抖，脚下猛然一蹬，‘嘭’的一声爆响，身子如离弦之箭一般射出，竟然好像毫不畏惧地迎向了这雷系魂皇！！

　　那雷系魂皇眼神一凝，感受着对方那毫不保留地爆发出的气息，心中冷笑道：“好狂妄的小子！！”

　　他的战刀已经被毁，此刻右手在身侧微微一晃，无数紫芒汇聚中，竟然眨眼间在他手中凝聚出了一柄战戟一样的武器，通体紫黑，仿若实质！

　　雷电戟！！

　　与此同时，两人已经相隔不到三米，白云飞手中的火尖枪火光爆闪，带着凌厉的威势，直刺向对方心口。

　　那雷系魂皇手中的雷电戟一挥，扫向了刺来的长枪，接着就听‘铿锵’一声，竟然发出了金属碰撞之声，白云飞的一枪，竟然被其挡了开去！

　　不过一刺被挡开之后，白云飞顺势身形一旋，脚下微微一错，不可思议地在瞬间来了一个大转身，长枪一挽，又是一个直刺！

　　这一个变招的速度之快，已经是将凌波步使用到了前所未有的极致，就算是那雷系魂皇也微微吃了一惊，他可是已经知道了这柄长枪的厉害，决计不敢被其刺到的，本来他也是打算用手中的雷电戟攻击白云飞的，此刻只好身形一侧，战戟回收，再次挡住了这一枪。

　　就在这时，白云飞却突然抬起右脚，狠狠踢向了对方的下阴！！

　　那雷系魂皇眼神一凝，几乎从来没碰到过这种狠辣无耻的打法，有一丝慌忙地同样提出右脚，‘嘭’的一声，两人的右脚踢在了一起，接着都略微踉跄着后退了半步，然后又同时抬起左拳，轰响了对方的肩膀！

　　“砰！砰！！”

　　两声闷响，两人的身子同时退后。

　　白云飞依旧面无表情，可是那雷系魂皇的眼中，却再次充满了震惊，因为这短短的几个交手，他已经发现，白云飞无论是力量还是速度，都不知道比之前提升了多少倍，甚至根本就不是一个后期巅峰魂尊能够比拟的，简直就和……就和皇者境无异！！

　　这种情况让这雷系魂皇心中升起了一股焦躁和不安，任何人对超出自己认知的事情都有着本能的恐惧，虽然还不至于扰乱了心神，但也让他的思绪出现了一些烦乱，无法考虑太多。

　　两人同时后退之时，这雷系魂皇退后了十米便马上停住了身形，想要再次前冲时，却突然发现，对面的白云飞不但没有停下身形，反而接着之前他那一拳的力道，飞速地往后面退去！

　　而在他的后面，正是蓝眼亚龙的战圈！！

　　很明显，白云飞竟然是不想单单和他缠斗，而是想要趁机去击杀其他人！

　　这让那雷系魂皇心中微惊，立即动身追击的同时，左手抬起虚空一抓，神色一凝，再次对白云飞使出了灵魂攻击！

　　之前的战斗中，如果出现这种情况，白云飞都是立即做出防御的准备，等待若是芸魂戒或者镇魂头巾的效果发动之后再趁机反击，可是这一次，他却是猛然抬头，赤红的双目死死盯着那雷系魂皇，同时抬起左手，向着他虚空一指！

　　“滚！！！”

　　一声暴喝从他口中发出，左手上的魅力手镯闪烁出一丝虚幻的白芒，一字出口的瞬间，那雷系魂皇却是猛然脸色一白，轻哼一声之下，竟然……踉跄着摇晃了两下！！

　　就在刚才，一股不属于他的意识毫无征兆地钻进了他的脑海，带着疯狂之意，向着他的灵魂咆哮，又如同千百跟尖刺，扎向了他的灵魂！

　　“哼！！”与此同时，对面的白云飞也是闷哼了一声，脸色骤然变得惨白，额头上似有冷汗伸出，体内的魂力有了一瞬间的剧烈波动，但是随后便恢复了正常，或者说……变得更加狂暴，虽然表情痛苦，但是他的眼神却更显疯狂，速度不减反增，流星一般冲入了那几个围攻蓝眼亚龙的敌人之中！

　　“灵魂攻击！真的是灵魂攻击！！”

　　此时此刻，那雷系魂皇眼中满是难以置信之色，大惊道：“不可能，不可能！！他怎么可能发出不弱于我的灵魂攻击！这根本就不可能！我不相信！！”

　　仿佛受到了极大的刺激，他用力甩了甩头，似是想让混乱的大脑清醒一些，回想着刚才灵魂受到冲击的那一瞬，他突然瞳孔一缩，眼中闪过一丝光亮，惊道：“不对！！不对！这不是普通的灵魂攻击，刚才的情况，虽然很是类似高级灵魂攻击，但是刚才那种感觉，似乎不是‘控制’而是……而是‘引导’！是‘蛊惑’！！”

　　“这是，这是……幻术！”他双眼猛然一瞪，似是看破了什么，可是表情却更显震惊，喃喃道，“不，也不像是幻术，怎么可能会有这样的幻术，根本就与灵魂攻击无异，他怎么可能能够进入我的意识，直接用幻术影响我的灵魂，这根本就不可能……”

　　他觉得自己看出了一丝白云飞的‘把戏’，可是偏偏这反而让他愈加疑惑，越想越觉得荒谬和不可能，根本想不出个所以然来。

　　他如何能知道，白云飞拥有一个魅力手镯，而魅力手镯，拥有一个无比神奇的效果，那就是……精神连接！！

　　不错，之前白云飞所发出的那些被这雷系魂皇认为是‘灵魂攻击’的攻击手段，其实就是精神连接！

　　只不过，并不是普通的精神连接，而是白云飞在经过研究之后，‘衍生’出来的一种变异的攻击手段！

　　以前，对于这个精神连接，白云飞也就只是单单的认为就是可以和别人精神通话而已，到后来他研究出了可以‘测谎’这样一个‘小功能’，已经觉得很不错了。

　　到后来，在上一次他和郑凯在离开金家赌坊后遭到伏杀的时候，因为中了炼魂掌，使得他的灵魂震荡，失了一分理智，最后的时候，那名初期魂皇想要撤离的那一刻，他第一次下意识地使用了精神连接的另一个形式……

　　那就是，不只是单单的交流，而是通过精神连接这样的方式，入侵他人的脑海，传递自身的意念，直接对其思想甚至灵魂造成影响！！

　　可以想象，如果自己的脑海中突然出现另外一个思绪和念头，任何人都是会陷入慌乱的，而他通过精神连接传递的念头，还拥有媚惑迷幻的作用，能够一定程度上影响他人的心神甚至行为！！

　　这，简直就如同当初那媚狐的‘幻媚之术’！

　　所以上一次，他的一句‘留下’，就真的留下了那一个想要逃走的初期魂皇。而他在那之后，也发现了这个特殊的情况，一直在思索和研究，最终将之变成了自己的一个绝招，在今天，彻底展现了出来！！

　　而他的这个攻击手段……几乎和魂皇强者的精神类攻击无异！！

　　特别是此时此刻的白云飞，实力已经远远超过了后期巅峰魂尊，已经隐隐能够与魂皇强者正面抗衡，而同时又能够使用这样的与灵魂攻击无异的精神类攻击手段。

　　他现在的状态，可以称为……伪魂皇境！！


第0593章 力战魂皇

　　就在这雷系魂皇心中思索着白云飞刚才那一招‘灵魂攻击’时，前方骤然传来了数声惨叫！

　　“啧！！”神色微变，他轻啐了一声，动身冲了出去，自己这边的人不断死亡，让他根本就没有办法安心思考，而且这样下去只会越来越乱而已——预定的时间，已经快要到了，如果再不解决掉白云飞离开的话，恐怕就麻烦了……

　　远处，蓝眼亚龙的头顶，周身火焰环绕的白云飞如同杀神一般左冲右突，手中一柄火尖枪仿若死神的镰刀，轻易刺穿一个个敌人的胸膛，那些中期魂尊甚至是后期魂尊，都根本无法抵挡，就算是几个后期巅峰魂尊，也根本不是对手！！

　　所有的防御，在这火尖枪的面前，都形同虚设，只要被其刺中，便只有落得被穿透的下场！

　　其中一名中期魂尊，即便只是被火尖枪横向扫中，也是口喷鲜血地飞了出去，直坠地面，无法再战。

　　几个呼吸间，白云飞就连斩四人，周围只剩下两个后期巅峰魂尊，还有一个后期魂尊！

　　而之前被这些人逼得狼狈抵挡的蓝眼亚龙，此刻也是显出了凶性，一声震天龙吟中，直接将那个狼狈躲过白云飞一次攻击却露出破绽的后期魂尊咬成了两段！同时右前肢对着右侧的一名后期巅峰魂尊猛然一抓，三道十数米长的水元力之刃呼啸飞出，将这人也逼得飞了出去。

　　白云飞正想要继续对左侧那敌人攻击时，头顶却是陡然传来一声雷鸣，他瞳孔微缩，甚至没有抬头，左手一挥，翻天印呼啸飞出，眨眼变得十米大小，直接就好像盾牌一般挡在了头顶，一道大腿粗的紫雷从天而降，落在了翻天印上，使得翻天印剧烈一颤，像是受不住冲击一般向下压了下去，不过白云飞却也趁此机会闪身到了十数米开外，一挥手，翻天印瞬间缩小飞回，那余势未消的紫雷击了个空，落向了地面。

　　他闪身之后，直接左手向旁一甩，‘当’的一声响，挡开了刺到身侧的一柄雷电戟，同时右臂一抬，手中的火尖枪刺向了冲到近前的那个紫色身影。

　　那雷系魂皇终于再次攻了过来，而且这一次，是使出了全力的强大攻势！！

　　中期魂皇的攻击，那是何其恐怖，方圆百米之内完全被紫光照耀，甚至形成了一个巨大的漩涡，仿佛雷池，最中心，那雷系魂皇身形如电，围着中间的一个赤色身影不断腾挪，一道道攻击发出，带起一阵阵剧烈的轰鸣，迫得旁边的蓝眼亚龙都不得不‘轰轰轰’地连退了数步，退到了幻阵边缘，这才又和几个仅剩的敌人战在了一起。

　　若是以往，即便是进入了暴走模式，白云飞面对这样的攻击也是几乎不可能与之抗衡的，最多可能硬撑着抵挡几下，然后抽身后退，等待触发某一件装备的特殊效果的时候，再趁机反击。

　　可是如今，它却是挥舞着手中的长枪，丝毫不惧地和那雷系魂皇缠斗在了一起！

　　那雷系魂皇心中简直已经快要和白云飞一样疯掉了，他根本无法接受眼前这样的情况——他刚出现时见到的白云飞，和现在眼前这个白云飞，简直派若两人！！

　　眼前这人简直就好像一个没有理性的疯子，和他交战的时候，竟然完全是采取的‘自残’形式的战斗招式！面对他手中雷电戟的一刺，白云飞宁愿只是单单避开要害，用身体去硬接，也要同样的刺他一枪；面对他轰出的一掌，白云飞拼着任他击中，也要同样的还他一拳……总之，就完全是伤敌八百自损一千的打法，让那雷系魂皇极为不适应。

　　而越打他心中也越是震惊，他已经看出，白云飞身上，无论是那赤红长枪，还是他两只手的拳套，或者是手臂上的护臂，亦或者是身上的魂甲，甚至连脚上的鞋子，全都是高品阶的魂器！！

　　这使得白云飞能够用手臂甚至是直接用手来抵挡他的攻击，那些足以秒杀后期巅峰魂尊的攻击，落在白云飞的身上，竟然好像减弱了近半威力一般，无法造成太大的伤害！

　　最最主要的是，白云飞的气息……一直在升！！

　　到如今，如果是不明情况的人看到他，绝对会认为他就是一个魂皇强者！

　　“轰！！！”

　　一声巨响，一蓬火焰在这雷池之中轰然爆发，白云飞的火尖枪点在了对方的雷电戟之上，火焰爆炸触发，那雷电戟直接崩溃，就连那雷系魂皇的右手虎口都被震裂！

　　不过白云飞也不好受，那爆开的雷元力同样带有不弱的攻击力，落在他身上，使得他脸色骤然一白，但是击溃了对方的‘武器’之后，他嘴角却是露出了一个兴奋的笑容，甚至根本都不去管缠绕在自己身上的一条条紫雷，而是左拳一握，拳头上金芒爆闪中，狠狠轰了出去！

　　那雷系魂皇瞳孔微缩，眼中也露出了一丝狠色，一直被白云飞自残的打法牵制着，他心中憋了一口怨气，此刻终于也发狠了，一咬牙，竟然根本不管轰响自己腹部的一拳，左臂抬起，搓掌成刀，狠狠切向了白云飞的脖颈！

　　就算拼着内脏被震伤，也要切断你的脖子！！

　　此刻，两人完全都是拼了命了，这雷系魂皇从来没想过，自己有一天竟然会被逼到这种程度……不过也管不了那么多了，就算拼着受重伤，只要能解决掉白云飞，完成任务之后，马上撤离就行。

　　下一秒，让他难以置信的情况发生了——只见白云飞神色一厉，眼中的疯狂之色更甚一分，然后就见其身子一弓，脑袋一斜，却不是要躲闪他的攻击，而是……自动将脑门送了上来！

　　根本就来不及思考对方这‘送死’的做法是什么意思，这雷系魂皇锋利如刀的左掌直接切在了白云飞的额头上，而白云飞的左拳，也结结实实地轰在了他的肚子上！

　　“嘭！！！”

　　一声沉闷的巨响陡然响起，那雷系魂皇的身子像是炮弹一样飞了出去，而白云飞，也是脑袋一扬，斜飞了出去。

　　但是……让那雷系魂皇无比惊骇的是，白云飞在飞出十多米之后，猛然身子一弹，脚尖一点，身形拔高二十米，像是喝醉酒一样摇了摇脑袋，好像吐口水一样吐出了一口滚烫的鲜血，然后……就仿佛没事人一样抬眼望了过来！！

　　“噗！！”

　　这雷系魂皇后退中猛然喷出一口鲜血，却仿佛对内府的伤势毫无所觉一般，死死地盯着对面的白云飞，盯着他额头上那似乎闪烁着乌光的镇魂头巾，脸上尽是难以置信之色。

　　“这，怎么……怎么可能！！”

　　在他的一声不甘的咆哮中，那空中的白云飞眼中凶光一闪，手中的火尖枪却是直接收了起来，然后双手一抬，体外的炽烈火焰猛然一收，尽数缠绕在了他的双臂之上，然后双拳一握，狠狠轰出！

　　双龙破！！

　　两条火龙缠绕交融着咆哮前行，带着前所未有的威势，向着那不断后退的雷系魂皇吞噬而去！


第0594章 最强双龙破

　　两条数米粗的巨型火龙咆哮而来，那雷系魂皇瞳孔骤缩，瞬间面无血色，这一击双龙破，比之前抵挡他那一招雷虎击的那一次不知道强大了多少倍，若说之前那一次的威力只能勉强算是初期魂皇的一击的话，那现在正向他袭来的这一击双龙破，则是绝对有中期魂皇全力一击的程度！

　　就算是他，也要全力蓄力之下，才能够发出这样的攻击！！

　　白云飞给他的震撼，在这一刻达到了顶点，而他的眼中也是第一次出现了真正的恐惧，发自内心的恐惧！

　　要躲！！

　　他心里清楚的知道，一定要躲！如果被这一道攻击击中，自己就算不死，也一定只剩半条命！

　　“他到底，怎么可能做到这样的程度啊！！！”

　　这雷系魂皇心中咆哮不已，眼下白云飞的实力，和他得到的请报上面所说的，简直差了十万八千里！白云飞一次次的爆发，让他心中充满了一种不真实的感觉，甚至怀疑对方其实根本就是一个绝世强者，故意隐藏了实力来戏耍自己这些人而已。

　　他实在无法想象，一个本来只是魂尊中期的魂师，可以暴增到这个程度，可以发出足以媲美中期魂皇全力一击的攻击！！

　　他和白云飞相隔约三百米，此刻只不过两个眨眼间，那两条火龙就已经冲过了一半的距离，火焰破空，带起一阵仿若龙吟的轰鸣，所过之处，空气都仿佛被灼烧得发生了扭曲。

　　“嘭！！”

　　一团耀眼的紫色雷光骤然爆发，这雷系魂皇周身紫芒爆闪，右脚猛然凌空一踏，使出了全力速度，向着上方弹射而去。

　　由于速度太快，他跃起之后，原地甚至留下了一个残影，这个紫色的虚影在即将消散的时候，被无尽的火焰吞没。

　　上升的过程中，他瞥了一眼脚下呼啸而过的火龙，甚至感觉脚上的鞋子都几乎被熔化了，心中暗松了一口气，这才发现自己竟然出了一声冷汗，有一种‘庆幸’的感觉——自从实力达到皇者境之后，他就几乎没有再体验过这种心惊肉跳的感觉了……

　　眼神一凝，他目中闪烁一抹凶光，抬头看向了远处的白云飞，在他想来，发出了如此强大的一击，对方一定消耗极大，正是将之击杀的最好时机！

　　可是这一抬头，它却是突然一愣，只见对面的白云飞尽管神色痛苦，可是双眼却依旧死死地盯着自己，双手抬起举在身前，双掌相合，指向自己，然后猛然向两边一分，再往回一收！！

　　这几个有些莫名其妙的动作几乎瞬间完成，那雷系魂皇愣了半秒之后，似是想到了什么，脸色骤然再次大变，与此同时，他便感觉到脚下那还没有完全掠过的火龙，陡然一震，他眼神一撇之下，只见已经冲到自己后方的龙首，此刻竟然如同受到牵引一般抬了起来，并且那两条缠绕的火龙竟然瞬间分开，看其样子，这是要‘转头’再次吞向自己！

　　根本来不及多想，他全身再次紫芒爆闪，显得有些狼狈慌乱地斜射向了右方！

　　“呼！！”

　　灼热的气浪从他身旁划过，他几乎感觉到自己的头发都被烤焦卷曲，心有余悸地咬了咬牙，他不敢再放松，速度不减地继续退后，直到退出百米之后，他才惊疑不定地再次看向了远处的白云飞。

　　可是随后，他却是再一次，陷入了惊愕！

　　只见白云飞那回收的双手，又一次向前一挥，然后又猛然一合！

　　“竟然还有变招！！”

　　这雷系魂皇心中骤然一紧，几乎下意识地就准备继续躲闪，可是随后他却发现，那已经被自己躲过的两条火龙，没有再‘转身’攻击自己……

　　那……对方这后续的动作又是什么意思？

　　心中有一瞬间的疑惑和莫名其妙，但是下一秒，他便骤然脸色一变，豁然抬头看向了那两条火龙前进的方向——那里……正有两道白色的身影进行着激烈的战斗！！

　　也在他抬头的同时，他见到了其中一个巨大白影突然拼着承受了对手的一次重击，闪电一般退出了战圈！

　　而那两条咆哮的火龙，也在这时骤然向内一合，从两边‘吞’向了那一个留下的身影！

　　“小心！！”

　　心中骇然之下，这雷系魂皇发出了一声大吼，他终于反应过来，白云飞的这一招，竟然……并不是要攻击自己，而是想要突袭那正和极冰雪獒战斗的冰系魂皇！

　　只可惜，他明白得有点晚了，提醒得也有点晚了，在他出声的时候，那个冰系魂皇已经发现了袭来的火龙，可是……晚了！

　　他之前一直和极冰雪獒战斗，极冰雪獒那近乎不知痛苦为何物的极端打法，使得双方虽然实力相当，但他却略占下风，到后来第二批高手出现，三名后期巅峰魂尊出现相助，他这边才又占了优势，可是之后白云飞那一次精神连接式的灵魂攻击，又使整个战局发生了变化，虽然当时他并未受到多大影响，但那三个魂尊却是有瞬间的失神，虽然是瞬间，但和七级魂兽战斗时的‘瞬间’失神，那后果自然是极其严重的，有两人当即被杀，剩下那一个也在之后的战斗中被冻成了冰块。

　　之后又是片刻的缠斗，因为极冰雪獒缠得极紧，他几乎无暇去关注其他地方的战斗，眼下好不容易抓住了机会，终于重创了极冰雪獒，就在他心生喜意，想要乘胜追击一举击杀雪獒的时候，却见雪獒竟然借着自己那一次重击的力道，第一次‘逃跑’似地远离了自己。

　　就在他为雪獒的动作愣了一瞬的同时，便感觉一股热浪从身后袭来，回身一撇之下，却是脸色骤变，露出了无限惊恐之色！

　　隐约中，他似乎听到了远处传来了一声‘小心’的提醒，之后便见两条火龙左右吞噬而来！！

　　最后一幅画面，是这冰系魂皇发疯一般抬起双手挡在身前，无尽白芒将他整个身子包裹，似乎将自身冰封在了寒冰之中，下一瞬，以他为中心，方圆百米之内，都被火焰吞没……

　　“啊！！”

　　巨大的火焰旋涡之中，似乎发出了一声绝望的嘶吼，然后有一道白芒在中间爆发，却只是昙花一现，下一秒便再次被无穷的火元力淹没。

　　感受着同伴彻底消失的魂力气息，那雷系魂皇有瞬间的失神，呆呆地看着那一片巨大的火海，眼神有一丝茫然。

　　虽然比自己弱一阶，但那却是真真正正的魂皇强者，数十近百年的修炼，才达到的这个无数人仰望的境界，现在，就这么……死了。

　　“唰！！”

　　正在他愣神的这一个空当，耳中听到了一声极其细微的破风之声，他瞳孔猛然缩至真尖大小，后颈汗毛炸立，几乎想都不想，便右脚斜向一踏，向旁边闪了半分，然后才豁然转身看向了身后。

　　一支赤红耀眼的枪尖，已然刺到了眼前！！


第0595章 一掷！！

　　这雷系魂皇因为刚才同伴的死亡而有了一丝失神，竟然没有注意到白云飞的接近！

　　不过此刻他反应也不慢，眼见着那赤红的枪尖已经刺到了眼前，他猛然向后一仰身子，同时脚下一点，就这么倾斜着往后滑行而去。

　　他飞速退后，白云飞如影随形，一直退出近百米，火尖枪几乎都没有离开过他身前半尺位置，眼看着就已经退到了幻阵边缘，他也终于运足了魂力，右手猛然抬起，手掌之上紫芒环绕，从下方托向了身前的火尖枪，‘砰’的一声颤响，火尖枪被他蓄势一击震得向上斜去，擦着他的耳畔刺向了后方，而他也趁着这个机会，右掌向前一划，拍向了白云飞面门！

　　白云飞左手抬起挡在眼前，‘啪’的一声，这一掌拍在了他的手臂之上，力道极强，且有强大的紫雷蔓延上他的手臂，使得他左臂有瞬间的麻痹，身子也因为这一击而向后退了出去。

　　两人相隔二十米对立，白云飞仿佛极度劳累一般微微勾着身子，大口大口的喘着粗气，浑身上下几乎满是鲜血，大部分都是别人的，但也有他自己的。只见此刻他裸露在外的身体部分，比如面庞、脖颈、以及破碎的衣袖或者裤腿下露出的皮肤，竟然诡异的呈现出赤红之色，就仿佛是整个人都被‘烧红’了一般。

　　而更加恐怖的是，通红的皮肤上，竟然裂开了一道道细小的口子，就好像干旱的地面龟裂一般，一丝丝滚烫的鲜血不断沁出，随后被高温蒸发，化作了血雾，缭绕全身。

　　他脸上的裂口稍微要少一些，但是神色却是极为痛苦，脸部肌肉甚至微微条件反射性的抖动，五官有些扭曲，若非熟悉的人，甚至都根本认不出他是白云飞……

　　明眼人一眼就能看出，他此刻正承受着无法想象的痛苦，而即便是如此，他眼中的疯狂之意竟是依旧没有减少半点，甚至可以说比之前更甚一分，好像现在这个身体根本就不是自己的一般，不管承受着多大的痛苦，他也要尽情地杀戮，满足自己心中的欲望。

　　那雷系魂皇眉梢一挑，当然也立即发现了白云飞的情况，略微一愣之后便心中暗喜道：“他……已经是强弩之末了！是了……怎么可能真的这么强，原来不过是失去理智之后，透支生命的爆发而已……这种状态竟然维持了这么久，也已经堪称奇迹了……”

　　“嘭！！”

　　就在他思索时，对面的白云飞骤然轻哼一声，脚下一点，周身再次爆出熊熊火焰，气势再增，然后炮弹一般冲了上来！

　　“还在提升？！他不要命了吗？！”那雷系魂皇瞳孔微缩，魂力催动，闪身躲过了刺来的一枪，然后却不得不架起双臂挡住了随后轰来的一拳，接着又被白云飞狂风暴雨般的攻击卷了进去。

　　“疯子……疯子！！简直就是个不要命的疯子！！”一边抵挡着白云飞疯狂的攻击，他心中一边不停地咆哮，而同时，眼中也逐渐升起了一股怒火，以及疯狂。

　　“少给我得意忘形！我堂堂中期魂皇，怎么可能败在你这种人手上！！”骤然间，他眼中光芒爆闪，拼着被横扫而来的火尖枪抽中了左腰，却在同时伸手抓住了枪身，右拳紫雷环绕，狠狠轰向了白云飞的心口！

　　“给我去死！！”

　　“嘭！！”

　　一声沉闷的巨响，这一拳结结实实地轰在了白云飞的心口之上，一声清晰的‘咔嚓’骨裂声传来，“噗！！”一口鲜血喷出，在空中洒下了一片血雾，白云飞眼中的光芒黯淡了一分，身子就如同断了线的风筝一样飞了出去。

　　那雷系魂皇眼中闪过一抹喜色，他知道白云飞身上有一件极其厉害的魂甲，这一击不但用了十二分的力道，而且他有意地并没有注重元力攻击，而是加重了肉体的爆发之力，就算是攻击被那魂甲抵挡了大半，那一股莫大的震荡之力，也一样可以震伤对方的内府！！

　　很明显，他做到了！！白云飞的肋骨断了几根，内脏更是被震伤，刚才喷出的鲜血中，甚至夹杂着些许内脏碎末！！

　　“哈哈！！死吧！！”

　　这雷系魂皇发狂一般怒吼了一声，双掌推出，一道足有十米大的雷元力攻击就要脱手飞出，誓要将白云飞轰成焦炭！

　　而就在这一瞬间，抛飞在空中的白云飞那原本黯淡了些许的双眼骤然重新爆发出慑人的凶光，腰身一弹，仿佛根本就不管因为这一个动作而让伤势加重了一般，口中甚至都还继续往外吐着鲜血，他那如同野兽一般的双眼死死盯向了对面的敌人，口中竟然发出一阵‘桀桀’之音，显得极为诡异恐怖。

　　“嗡！！”

　　一阵轻微的颤响响起，他手中的火尖枪骤然爆发出了强烈的火光，甚至就连他体外的火焰，也在这一瞬间全部聚集缠绕到了火尖枪之上，然后就见他的身形猛然胀大了一圈，全身肌肉扎结，右手抬起，腰身微微一旋，竟是直接将手中的火尖枪掷了出去！！

　　这一掷的力道简直难以想象，火尖枪化作了一道火焰流光，几乎划破了空气，眨眼就到了那雷系魂皇眼前！

　　而直到火尖枪射过了百余米的距离时，那最初的一丝破风之声，这才响起！！

　　那雷系魂皇瞳孔骤然一缩，神色变得惊骇无比，他根本没有想到刚刚才中了自己几乎致命的一击的白云飞还能有发出这种攻击的力气，眼看着势如破竹的火尖枪射向了自己，他猛一咬牙，双掌之上那原本凝聚出想要攻击白云飞的雷元力，骤然一卷，化作了一面紫色的盾牌，直接挡在了身前，同时也尽量偏移身子，想要闪身躲开。

　　“嗡……”

　　下一秒，他耳中似乎听到了火尖枪飞行中的轻颤嗡鸣，然后就见火尖枪刺在了他身前的雷元力上，然后……

　　“噗！！”

　　一柄赤红的枪尖刺穿了他抬在身前的右手，直接从他的掌心穿透而过，然后射在了他的右肩上，接着又是一声‘噗嗤’闷响，不见了踪影……

　　他的右手上，以及右肩上，出现了一个鸡蛋大小的焦黑孔洞！！

　　他原本紧张的神色瞬间呆滞，愣愣地看着手上和肩上的血洞，然后又看了看身前完好无损的元力之盾，眼中满是茫然……


第0596章 结束

　　“轰！！！”

　　一声剧烈的轰鸣，这雷系魂皇身前的雷元力轰然溃散，而他也在这一瞬间回过了神来，‘噗’的一声喷出了一口鲜血，眼中的茫然被惊惧和疯狂所取代，看着对面那气息比之前减弱了大半，正好似无力地继续向后抛飞的白云飞，露出了无尽的杀意。

　　“死……死！你给我去死！！死啊！！”

　　他现在甚至几乎已经像白云飞一样失去了理智，不去管被洞穿的身体，不去管侵入体内的火元力，体内剩余的魂力毫无保留的全部爆发了出来，左手抬起在身前一抓，无尽紫芒翻涌，就连刚才溃散的雷元力，此刻都重新汇聚而来，他的身体仿佛成了一个巨大的漩涡，无数雷元力从虚空中凝聚而出，然后全部涌向了他的左手。

　　“死！！！”

　　发疯一般狂吼出一个字，他左手猛然向着对面的白云飞用力一挥！！

　　“噼啪！！”

　　一声震耳欲聋的雷鸣，却是从他手上发出，只见他凝聚而出的那无尽雷元力此刻像是终于找到突破口一般，随着他这一指，顺着他的左手奔腾而出，然后化作了一条十米粗细的雷蟒，向着白云飞冲了过去！

　　这是他疯狂之下的最强一招，那射出的紫雷上凝聚的雷元力，已经是他如今的极限，即便同是魂皇中期境界的强者，若是中了这一招，也非死即残！

　　而此刻的白云飞，因为之前掷出的那一枪使用了火尖枪的+13附加效果，魂力已经瞬间消失一半，且身上的伤势爆发，尽管眼中的疯狂不减，但是身子却根本不听使唤，一时间完全不能动弹，别说躲闪了，就连防御的动作，都做不出来……

　　甚至于他此刻精神恍惚，连控制翻天印略作抵挡都无法做到！

　　就在这千钧一发之际，一道紫色巨影从旁飞射而来，挡在了白云飞身前！

　　“啾！！”

　　一声震天厉啸，这身影全身紫芒爆闪，巨大的双翅一展一叠，如同一面护盾一般，将白云飞挡在了身后！

　　是小七！

　　他之前击杀掉那两个想要攻击方天梦的敌人之后，便飞到了方天梦的身旁，以防再有人攻击，而之后因为场上战况突变，原本的众多敌人眨眼间被击杀近半，他在解决了一个想要上来偷袭的魂尊之后，便没有人再来攻击方天梦了，不过为了保险起见，他还是没有离开方天梦身边，一直关注着场中的情况。

　　通过灵魂契约，他清楚的感应到了白云飞此刻的情况，心中早已是焦急无比，但他同样也知道保护好方天梦的重要性，而且白云飞爆发之后和那雷系魂皇之间的战斗，也已经没有了他插手的余地。

　　直到此刻，白云飞使出了最后的杀招，却还是没能击杀那雷系魂皇，反而因对方的反击陷入了生死关头之时，他终于再也忍不住，冲了出来。

　　风雷羽浮现在双翅之上，六级后期巅峰魂兽的实力完全爆发，他的速度已然超越了极限，奔雷一般一闪即至，终于赶在白云飞中招之前，截住了那一条巨大的雷蟒！

　　下一瞬，那雷蟒和小七交叠起来的翅膀相撞，发出了一声惊天轰鸣！

　　隐约中，似乎响起了小七的一声哀鸣，他所散发出来的气息瞬间骤减了大半，但是他的身子却是始终不曾后退分毫，紫雷弥漫，却没有任何一丝越过他的身体，伤害到后面的白云飞。

　　“嗬，嗬……嗬……”

　　远处，那雷系魂皇脸色惨白无比，嘴角不停冒出鲜血，身上只闪烁着微弱的紫芒，只有右肩上和右手上的稍微浓郁一些，正逐渐治疗着那严重的伤势，他的双眼死死盯着前方那爆开的雷元力，眼中尽是疯狂。

　　“死，死……快给我死，快死啊！”

　　仿佛是诅咒，又仿佛是祈祷，他口中不断喃喃着模糊的话语。

　　那边爆开的元力太过混乱，再加上他此刻极为虚弱，已经无法真切地感受到那里的情况了，他此刻只希望自己拼命的一招能够将对方击杀，否则的话……

　　“啾！！！”

　　骤然间，一声怒鸣陡然从前方的雷光中传出，让他瞳孔一缩，本就惨白的脸色蒙上了一层死灰色，然后，他便见到五道黑色的弯月斩破了那一片紫光，如同黑色的流星，向着自己飞了过来！

　　“不，不……不可能！！不可能啊！！！”

　　双目瞬间瞪大，他心中完全被恐惧所沾满，爆发出了全身仅剩的一点魂力，脚下紫芒一闪，‘嘭’的一声爆响中，他的身形向着上方冲去。

　　只可惜，他此刻爆发的速度，连初期魂皇都不如，躲过了下方的两道空间裂刃，也躲过了左右两边的两道，却只能眼睁睁地看着最后一道黑色弯刃切中了自己的腰部，然后……仿佛毫无阻拦地斩了过去！！

　　下一秒，他低头看了一眼消失的腹部，看到了胸口下掉出来的半截心脏以及其他内脏，还有仿佛停在了原地的下半身，眼中露出茫然……

　　“不可能，不可能……不可……”

　　嘴唇蠕动，似乎还在喃喃地重复着这几个字，他眼中的光芒逐渐消失，瞳孔放大，最终变成了一片死寂。

　　……

　　中期魂皇，死！！

　　这一幕，被周围那仅剩的几个敌人见到，瞬间呆滞在了原地，仿佛失魂一般，就连那正和蓝眼亚龙战斗的三个人，也惊恐无比地退到了一边，愣愣地看着这个方向。

　　“啾！！”

　　小七再次发出了一声清啸，有些迟缓地扇动了一下翅膀，身子一转，将后面的白云飞托在了背上，然后升上了高空。

　　与此同时，远处的极冰雪獒也是身形一纵，流光般射到了方天梦身旁，一团白芒将她托起放在了自己背上，然后四肢一蹬，同样升上了空中。

　　另一边，在小七那一声鸣叫之后，身上也是伤痕累累的蓝眼亚龙目光一闪，全身一抖之下，在一片蓝芒中瞬间变小，脚下同样用力一蹬，仿佛逃命一般射向了空中。

　　他们的这些动作，让场中那些剩下的敌人有瞬间的错愕——难道，想逃跑？！

　　一些人心中下意识地出现这样的想法的时候，就见五百米高的空中，突然出现了一颗赤红耀眼的‘太阳’，然后在下一秒，这个‘太阳’骤然扩散，变成了一座‘大山’——一座遮天蔽日的大山！！

　　再之后，就在所有人惊恐的目光中，这一座几乎撑满了整个幻阵的大山，陨石一般砸了下来！！

　　更高空之上，弓着身子有些摇晃地站在小七背上的白云飞此刻双手向下虚按，嘴角咧出一个狰狞的‘笑意’，疯狂的双目中透出一丝畅快，有些模糊地轻吐出几个字：

　　“全都死吧！！”


第0597章 幻阵之外

　　翻天印化作近千米巨大，几乎将整个幻阵都遮蔽了起来，边角部分甚至已经漫出了幻阵之外，其上还弥漫着熊熊火焰，仿佛有一颗太阳近距离炙烤一般，使得周围的温度急剧上升，甚至于那些房屋已经出现了焦痕，似乎已经快要被引燃。

　　“这……这是什么！？”

　　在场的，此刻空中还有四五个身影，而地面上，还有一些之前受了重伤但却并没有死亡的人，此刻这些人甚至还没有从两个魂尊首领被击杀的震惊中回过神来，便又看到了这不可思议的一幕，都是有些呆滞，不知道是怎么回事。

　　可是下一秒，他们就发现，这座突然出现的巨山，赫然向下压了下来！

　　这一惊可非同小可，所有人都在瞬间面无血色，全身魂力催动，就想要逃离，可是就在此时……

　　“吼！！！”

　　一声震天吼叫陡然从头顶传来，一股无形的冲击袭向他们的大脑，冲向他们的灵魂，使得他们全都在一瞬间闷哼一声，刚刚提起的一丝魂力，竟然因此而溃散！

　　极冰雪獒，精神攻击！！

　　下一秒，巨大无比的翻天印轰隆落下，压在了那几个在空中的魂尊身上，然后好像根本就没有什么影响一般，一路向下，直接砸在了地面之上！

　　“轰！！！”

　　无法形容这一幕的震撼，一座近千米长数百米宽的大山从天而降，轰然砸入地面，隐约中似乎有数声凄厉的惨叫响起，不过都被轰隆之音所掩盖，整个大地都仿佛剧烈抖了抖，在这一瞬，白杉城中的人几乎认为地震来临。

　　幻阵之内，那仅剩的还活着的近十个敌人，他们的所有气息，在这一瞬间，全部消失！

　　……

　　时间略微回溯，在白云飞被困于幻阵之中，陷入大战之后不久。

　　幻阵之外。

　　距离幻阵约三百米远的百米空中，正有两方人正相互对峙着。

　　其中一方，是由一个中年人带领的约十人队伍，这中年人一身金色衣袍，透出一股上位者的不凡之气，凌空漂浮在空中，脚下并没有元力凝聚，很明显，是魂皇强者。

　　此人，正是白杉城的城主张默，土系初期魂皇。在他身后的八人，也都是魂尊强者。

　　而另一方，却是只有一人，拦在他们与幻阵之间。

　　此刻这张默正神色凝重地看着前方那巨大的幻阵，感受着里面那模糊的混乱气息，露出一丝焦急之色。

　　“陆方！！你到底是什么意思？！曹家之内到底发生了什么事，你为何阻我前去查看？！竟然在城中发动如此规模的战斗，难道你想公然与朝廷为敌吗？！”

　　张默盯着对面五十米开外的一个身形有些消瘦的黑衣中年人，轻喝道。

　　在他对面，那黑衣中年人嘿嘿笑道：“张城主，我可没说要和朝廷作对，这只是曹家的一点私人恩怨，很快就会解决，我只是不希望张城主贸然闯入反而引起诸多麻烦，还请稍等片刻。”

　　“什么私人恩怨？！里面到底发生了什么事？为什么会在曹家府邸内直接开战？另一方是什么人？”

　　“嘿嘿，这个就恕我无可奉告了，张城主也知道，魂师界的恩怨，总是很难说清的。”

　　“你……”

　　张默心中气愤，可是暂时却又无可奈何，虽然他是白杉城城主，但是对眼前这个人，却是没办法强压，对方也是白杉城一带一个名气不小的散修，名叫陆方，名声不是很好，甚至可以说有些嗜杀，其实力虽然和他一样也是魂皇初期，但是却要略胜一筹，已经快要达到魂皇中期了，如果要战的话，他没有把握能够打赢。

　　更何况，这里乃是白杉城之中，张默更加没办法和对方战斗，否则的话，胜负事小，伤及白杉城中的百姓，那才是大事。

　　之前感应到这里的变化之后，他便第一时间赶了过来，来的时候幻阵已经出现，他没有办法探清里面的情况，当想要进入查探的时候，却遭到了这陆方的阻拦。

　　在他赶来的时候，隐约似乎看到正有一批人冲进了换阵之中……

　　而尽管模糊，他还是能够感觉到，这幻阵之内，竟然有三个皇者境强者！这情况让他心中很是不安，实在想不明白为什么曹家会突然出现如此多的高手，并且爆发如此激烈的战斗。

　　最初的时候，他便吩咐了手下的人去疏散周围的百姓，起初还有许多人从曹家内逃出，似乎都是曹家的佣人或者一些实力不高的门客，连同周围数条街的百姓，统统都被疏散到了远处，此刻这以曹家为中心方圆三千米之内，都没有了其他人。

　　而在这疏散人群的过程中，张默一直神色凝重地注意着那幻阵内的情况，隐约感觉着一个个气息的消失，以及不断爆发出的让他心惊的恐怖元力波动，他是越来越震惊，越来越疑惑。

　　里面……到底发生着什么样的战斗？

　　而在他对面，那最初还是神色轻松的陆方，随着时间的推移，神色也变得难看起来，心中暗自急道：“怎么回事……为什么死了这么多人？！而且，已经超出了预定的时间，为什么还没有解决？到底发生了什么事……如果再不快点话，‘那些人’赶来，可就连脱身都麻烦了啊！”

　　两方都各怀心思，相互对峙，时间一点点过去，终于，幻阵内一股惊人气息的爆发，让张默和陆方同时一惊。

　　“这，这是怎么回事？！为什么突然多出了一个皇者境强者的气息？！里面……到底发生了什么事啊！”

　　就在两人心生震惊的同时，却又突然再次一愣，却不是因为幻阵之内的情况，而是……北面！

　　两人同时转头望去，那张默面露疑惑，而那陆方，却是陡然双眉一拧，脸色变得难看起来。

　　只见北面天空下，有一道墨绿色的光芒流星般飞速而来，前一秒还远在天边，一眨眼就已经到了数千米外，再一晃，两人便觉旁边百米外的空气一阵扭曲，一个灰色身影，骤然出现！

　　瞬间移动！

　　这人一身有些脏乱的灰色布衣，头发有些凌乱，风尘仆仆，像是赶了很久的路一般，个子有些矮小，看上去四十来岁，最为特别的是，他的背上竟然斜背着一柄和他身高差不多的长剑！


第0598章 一剑！

　　这人现在披头散发，很难看清他的样子，但是他背后那一柄独特的长剑，还是让人很容易就认出，他正是白云飞当初在学院后山见过一面的，天魂学院副院长之一，名字和绰号都让人比较蛋疼的——‘无敌剑客’，吴迪建！

　　他出现之后，似乎呸了两口嘴里的沙尘，然后一甩乱蓬蓬的头发，露出了那极度萎缩的脸，眼神懒散却犀利地略微扫了一眼前方，看到了站在空中的张默等人。

　　眼中闪过一丝疑惑，他一指张默，口中问道：“喂，你们是什么人？”

　　他的出现让张默和那陆方都有些愣神，他们都知道来了一个极为强大的人，可是没想到这个绝世强者竟然是这幅模样，待听到他的问话之后，张默略微回神，好像想到了什么一般，眉梢一挑，神色立即变得恭敬起来，略微抱拳道：“在下白杉城城主张默，请问这位可是天魂学院的吴前辈？”

　　他身为一城之主，且也是天魂宗之人，这里又离京城不远，对于天魂学院里的情况他还是知道一些的，特别是这吴迪建名声不小，他虽然没有见过，但是传言中这‘无敌剑客’随身背着一柄独特的长剑，几乎成了他的招牌，还是比较好认的。

　　吴迪建点了点头：“不错，是我，你是城主？正好，我问你，你城中是否有一个曹家？在哪里？”

　　然后他又抬手指了指对面的巨大幻阵，疑惑道：“这又是怎么回事？”

　　“曹家？”张默神色一愣，心里却‘咯噔’一下，没想到这无敌剑客竟然为曹家而来？！他赶紧回答道：“回吴前辈，这巨大幻阵之内，正是曹家所在，约一刻钟前这里突发变故，出现了巨大幻阵，将曹家府邸完全遮蔽，我想要进入查看，却被他所阻拦。”

　　说着，他抬手指了指前面的陆方。

　　“什么？曹家就在里面？！”吴迪建略微一愣，他刚来，还没搞清楚情况，那幻阵内也混乱得很，他还没有仔细查探，没想到曹家就在里面，那这么说的话……

　　“轰！！”正在这时，一声惊天轰鸣响起，接着一股强大无比的元力波动传出，让在场的所有人，同时神色微变。

　　吴迪建双眉一扬，脱口道：“这是……白云飞的气息！”

　　感应到那一道熟悉的气息之后，吴迪建的神色难看了一分，眼中闪过一抹寒芒，身形一动，二话不说直接就向那幻阵冲了过去！

　　“你……等……”

　　前方，那陆方也因为后方幻阵内突然爆发的气息而愣了愣，接着见到吴迪建想冲进去，心头一跳，下意识地就想要出手阻拦。

　　吴迪建双目中杀机一闪，右手抬起，直接握向了身后的剑柄，冷声道：“抓我学院的学生，伏击我学院的导师，阻拦救援，是敌人……死！！”

　　当他的右手握在剑柄上那一瞬间，他整个人的气势在刹那间转变，目中寒芒三尺，如同两柄锋锐的利剑，只是盯向那陆方，就让他觉得如同万剑临身，一种源自灵魂的颤抖袭遍全身，一股死亡的气息扑面而来！

　　“不好！！”

　　陆方整张脸瞬间面无血色，想也不想，全身金芒暴涨，刺目的金光冲天而起，仿佛幻化成了一柄金色的巨剑，带着凌厉的剑意，以身化剑，就要向着身前的吴迪建斩下！

　　远处的张默见到这一幕，立即脸色大变，这一招先不说会不会阻拦或者攻击到吴迪建，单是让它落下，那下方的城市，至少要毁掉两条街！身为白杉城的城主，他自然是不能允许这样的事发生的，全身橙芒暴涨，就准备出手拦下这一击。

　　可是，就在这一刹那间……

　　“唰！！”

　　一抹刺眼的反光照进了他的双眼，然后他便见到一个残影从陆方身旁一闪而过，那陆方的动作骤然一僵，仿佛中了定身术一般定在了原地。

　　下一秒。

　　“噗！！”

　　一股血泉在空中绽放，一颗人头冲天而起！！

　　“轰！！”

　　那还未放出的强大金元力在原地爆炸，将那陆方的尸体，炸成了粉碎！

　　爆炸的边缘，那幻阵之前，吴迪建的身影仿佛魅影一般出现，依旧快速地冲向那幻阵，一声轻微的‘铿锵’声响，他的右手放开了身后的剑柄，甚至根本就看不出他刚才是否将长剑拔出来过。

　　一剑……斩首！！

　　秒杀！这才是真正的秒杀！！

　　一个几乎已经达到魂皇中期实力的魂师，没有任何反抗之力地被瞬间斩杀！

　　这就是天魂学院副院长，‘无敌剑客’的实力！

　　吴迪建斩杀陆方之后，仿佛做了一件微不足道的事一般，根本连看都没有再看一眼，身形如电，眨眼已经距离那幻阵只有二十米远。

　　而正在这时，他突然眉梢一挑，身形一顿之下向左一侧，与此同时，一道赤红流光从他身前的幻阵内一冲而出，被他一把抓在了手中！

　　正是火尖枪！

　　此时此刻，正是白云飞全力一掷，发动火尖枪的+13附加效果，将那雷系魂皇洞穿的一刻！这火尖枪在刺穿敌人之后，余势不减，直接冲出了幻阵，被吴迪建给接了下来。

　　吴迪建震惊地看着这手中的火尖枪，愣了一瞬之后，微惊道：“等等，我记得……这是那白云飞的魂器！”

　　“啧！难道已经晚了？！”吴迪建轻啐一声，顾不得多想，拿着火尖枪就再次往前冲去。

　　一闪身冲入了身前的幻阵障壁，这一点幻境当然是无法对他造成任何影响的，而在他还没有真正进入幻阵内的时候，隐约感觉到里面又爆发了一次极其强大的元力波动，然后隐约听到了一声凄厉的鸟鸣，下一瞬……他便震惊地发现，一个极其强大的气息，瞬间消失！

　　“中期魂皇……死了？！”

　　吴迪建眼中带着震撼，一个冲刺，已经彻底进入了幻阵之中，看清了里面那一片狼藉的战场，以及逐渐消散在空中的五道黑色弯刃，还有从空中落下的两截尸体，以及空中和地上的几个神色呆滞的魂尊。

　　就在他还没有搞清楚状况的时候，便陡然觉得头顶一暗，下意识地抬头，就见到一个巨大无比的物体遮蔽了头顶的一切，彷如一座燃烧的大山，又如同陨石一般砸了下来！！

　　瞳孔一缩，就连吴迪建都露出了惊惧的神色，脱口惊道：“这……这是什么？！”


第0599章 阻止

　　这从天而降的巨大物体可是将吴迪建吓得不轻，来不及多做思索，他身形一退，就想要原路返回。

　　可是就在这时，一声怒吼陡然从上方那巨山另一面传来，让他脸色再次微变，正是极冰雪獒的精神攻击，不过这精神攻击虽然使得在场的其余魂尊心神震动有一丝失神，但对于他吴迪建来说，并不是什么特别强大的攻击，他只不过微微一皱眉，便恢复了正常，化作一道黑影，直接从来路又闪了出去。

　　幻阵之外，张默等人只见到吴迪建闪身冲进了幻阵，然后却又在下一秒退了出来，而且看样子居然有些狼狈，这些人正疑惑着，便猛然瞪大了双眼，见到了这辈子从来没有见过以后也永远不会忘记的一幕……

　　一座无比巨大的方块一样的火焰‘大山’陡然从那换阵之中延伸而出，然后带着轰隆之音，直接砸在了地面之上！

　　“轰！！！”

　　尽管身在空中，但是众人还是感觉到整个大地都抖了几抖，整个白杉城好像被人端起来颠簸了两下一般，剧烈的‘地震’过后，那巨大的幻阵扭曲了几下之后逐渐消散在了空中，众人猛然回神，却见那一座凭空出现从天而降的大山竟然又凭空消失了，隐约中似乎有一抹红色流光从地面飞向了天空，而原本曹家所在之处，曹家那巨大的府邸，已经……

　　不复存在！！

　　众人眼前，出现了一个近千米长，数百米宽，近百米深的方形巨坑！！

　　轰隆之音过后，一时间，这一片区域鸦雀无声，所有人都目瞪口呆地看着那诡异无比的大坑……

　　“咕咚……”

　　张默身后的一个魂尊后期高手忍不住吞了一口口水，喃喃道：“我……我不是在做梦吧？谁能告诉我，这是怎么回事？”

　　没有人回答他，因为所有人心中，几乎都有着同样的疑问。

　　当幻阵散去的时候，众人也看到，那巨坑的上空，近千米高的地方，有好几个身影，仔细一看，却是三只魂兽，以及两个人。

　　而这时，那原本退回的吴迪建看到这些人之后，又闪身冲了上去。

　　……

　　吴迪建还因为刚才那惊天一‘山’而心有余悸，不过他的接受能力还是比较强悍的，听说过白云飞有一件可以变得极大的厉害魂器，这一次算是真正见识到了，虽然实在是出乎他意料的‘大’，但是在目睹那巨山瞬间缩小飞回白云飞身边之后，他也就反应了过来，带着震撼飞身而上，靠近了白云飞。

　　“白云飞，你没事吧？！”

　　他一边飞近，一边开口问到。

　　可是当吴迪建靠近白云飞身前五十米的时候，却见那小七背上那本来低着头的白云飞猛然抬头望来，双目赤红，包涵无尽杀意，可是身上却是布满了一道道恐怖的裂口，鲜血如泉水一般不断沁出，他却毫无所觉一般，摇晃着抬起右手对着吴迪建一指，口中嘶吼道：“死！！”

　　在抬手的同时，一道爆炎飞刃脱手飞出，子弹一般直射吴迪建面门，吴迪建眉梢一挑，左手略微一挥，‘嘭’的一声直接拍散，然后瞪眼道：“白云飞！你干什么？！”

　　但白云飞却好像根本听到他的话一般，右手在一抓，他便感觉手中的火尖枪猛然一颤，瞬间红芒爆闪，变得如同烧红的烙铁一般，他不防之下下意识地松手，只见火尖枪飘在空中一旋，锋锐的枪尖就扫向了他的脖颈。

　　“还来！！”

　　吴迪建怪叫一声，右手蒙上一层淡绿色的光芒，快速向前一拍，火尖枪直接被弹开，在空中翻滚着飞回了白云飞手中。

　　与此同时，小七、蓝眼亚龙，以及极冰雪獒，同时提起了魂力，做出了攻击姿态。

　　吴迪建双眼一凝，已经发现了白云飞的异常之处，又扫了一眼几只魂兽，嘴角不自觉地抖了抖，喃喃道：“这些到底是什么人和魂兽啊！明明自己都已经没剩几口气了，竟然还想要战斗……”

　　他看对方就要攻击自己了，立即高声喝道：“白云飞！！我是吴迪建啊！你疯了吗？！是自己人啊！敌人已经不在了！快醒醒吧！”

　　他甚至直接以灵魂传音的方式将念头传入的白云飞的脑海，可是却没有得到任何回应，对面的白云飞依旧喘着粗气，野兽一般盯着他，就要再次和他‘拼命’。

　　“啧！！”

　　吴迪建轻啐一声，暗道看来只有强行让白云飞停下来了，他看着满怀敌意的小七等三只魂兽，大声道：“你们！都住手吧！难道看不出白云飞现在非常危险吗？！再这样下去，他会彻底疯掉的！你们一个个也身受重伤，再不治疗的话连命都保不住了！还要和我打？！”

　　他见小七眼中露出思索之色，继续道：“我现在要将白云飞打晕，你们最好配合，不要再拼命了！”

　　小七和蓝眼亚龙此刻都已经认出了吴迪建，确定他不是敌人之后都暗松了一口气，听到他的话，犹豫了一下之后，都收起了身上的敌意，小七虚弱的叫了一声，扭头看着背上的白云飞，眼中满是焦急和担忧。

　　吴迪建也是松了口气，不再犹豫，身形一闪，眨眼间已经来到了白云飞的身边，随手拂开他刺来的一枪，然后右手按在他的头顶，眼神略微一凝，白云飞便动作一僵，软软地倒了下去，被吴迪建伸手扶住。

　　带着白云飞退到旁边，吴迪建对小七道：“你还是快点治疗吧，再晚了，你可就没命了。”

　　此刻的小七，身上的彩色光芒已经极为黯淡，鸟嘴中不断地在往外滴着鲜血，之前为白云飞挡下那雷系魂皇的疯狂拼死一击，纵然有天阶中品威力的风雷羽，对实力连七级都不到他来说一样是几乎致命的打击，最后拼命发出了五道空间裂刃，更是几乎将他的余力耗尽，不过幸亏随后斩杀了那雷系魂皇，一股莫名的无比强大的能量涌入他体内，使得他重新获得了些许力量，才能带着白云飞升空，并且一直坚持到现在。

　　此刻似乎终于完全脱险，他才放下了心中的大石，对吴迪建感激地点了点头，然后双翅一卷，将自己整个包裹了起来，如同一个巨茧一般悬浮在了空中，一阵阵奇异的波动从他身上散发而出，那几乎已经油尽灯枯的气息，逐渐回升……

　　有些惊疑地看了小七一眼，吴迪建扶着白云飞来到了极冰雪獒旁边，顺手将方天梦也扶了下来，看着极冰雪獒也微微俯下身子，一团白芒将之包裹，本能地开始了治疗身上的伤势。

　　蓝眼亚龙其实相对来说还算是伤得比较轻的，它此刻却没有立即疗伤，而是拖着伤痕累累的身子，飘到了小七的上空，像是在为他们护法一般，眼角的余光还瞟着白云飞，注意着这边的动向。

　　一团淡绿色的能量将旁边那并没有受伤的方天梦托在空中，吴迪建扶着白云飞，探查着他体内的情况。

　　正在这时，他双眼中猛然精光一闪，豁然抬头，看向了北面。

　　一眼望去，从眼前到天边，都空无一物。

　　停留了两秒之后，吴迪建收回目光，眼中却是带着一丝疑惑……


第0600章 幕后黑手

　　吴迪建一边往白云飞体内输送着魂力，一边微微皱眉思考着什么，赶过来的张默见如此，也就没有出言打扰，而是吩咐着身后的手下去处理这一场大战的善后工作，而他则是站在旁边，想等稍后询问一下情况。

　　他现在已经知道，吴迪建是为这个昏迷的青年而来，而曹家的事，则是因这青年而起，现在整个曹家都毁了，他这个白杉城城主却还什么都不知道，自然是必须要询问清楚的。

　　时间一点点过去，这一片区域也彻底恢复了安静，一群人就这么站在空中，很远的地方，隐隐传来白杉城中百姓的嘈杂声。

　　大约一刻钟之后，正在为白云飞治疗的吴迪建抬头看向了北侧，喃喃道：“终于来了吗……”

　　北面天空，数道流光破空而来。

　　数十秒之后，几道光芒呼啸迫近，然后眨眼间停在了这白杉城上空，出现在了吴迪建身旁不远处。

　　光芒收敛，竟然足有六个人影！

　　张默看着这些突然出现的人，先是有些愣神，待看清了其中几个人时，脸色骤然一变，立即飞身上前，恭敬行礼道：“白杉城城主张默，见过大皇子、四皇子……”

　　右侧两名青年，竟然正是四皇子武阳，以及大皇子武仁！！

　　两人身后，还有一个神色平静的白发老者，张默虽然不认识，但是看向他的目光同样敬畏非常，这人很明显是保护两位皇子出行的人，其实力不用想也知道绝强无比。

　　在他说话的时候，左侧的一人陡然身形一晃，竟直接从原地消失，下一瞬已经出现在了十数米开外的吴迪建身旁，同时震惊道：“云飞！！这是怎么回事？！”

　　这人，却正是郑凯！

　　在他身后，还有他大哥郑成，另一个四十来岁的中年人，是他二叔郑世松。

　　一行六人，除了郑凯和武阳之外，全是皇者境强者！

　　郑凯在之前白云飞离开之后，便立即回家向家里告知了这件事，虽然只是一个普通学员不见了，但是听说白云飞独身一人去了白杉城，郑家也是起了足够的重视，没有怠慢，派了郑世松和郑成前来相助。

　　至于武阳和武仁，则是因为武阳在那之后其实想要动用一些皇室的力量来寻找方天梦，然后碰巧遇到了他大哥武仁，武仁在得知了这件事之后，竟然极为上心，带了皇室的一名强者，也在第一时间赶了过来。

　　两方人在京城之外碰见，所以才会同时赶到。

　　至于吴迪建，则是因为白云飞离开之后，莫晚霞去请她爷爷莫皇空院长帮忙，吴迪建正好闲的没事，所以就接下了这件事，而他是出发得最早的，所以也就比郑凯等人要先赶到近半小时。

　　张默恭敬地给武仁汇报着自己所见到的情况，而吴迪建也给郑凯说着自己所见，同时乃是水系魂皇的郑世松接过了白云飞，淡淡的蓝芒将他包裹，治疗着他身上的伤势。

　　……

　　与此同时，白杉城东面，极远之处，一座巨大的山峰之上。

　　这一座山峰直插云霄，站在山顶上，如果透过薄薄的云雾，可以隐约看到白杉城的影子。

　　而此刻，这山巅之上，凛冽的寒风中，竟然站着几个人影！

　　一团和周围的云雾差不多的雾气将这些人笼罩，如果不靠近十米之内，甚至都看不清这里还站着人。

　　站在最前面的，是一个身穿白衣的青年，由于雾气，看不清他的容貌，但是从其挺拔的身姿以及隐隐散发的气息可以看出，这人定然不凡，此刻他负着双手，若有所思地看着远处，仿佛能够穿过遥远的距离，看清那白杉城内的情况。

　　在他身后，站着两个人，右侧那人应该是一个老者，全身笼罩着一层微弱的黑雾，整个人看起来有些阴森；左侧则是一个披着猩红色斗篷的高大身影，光是看他的身影，就能感觉一股暴虐杀戮之气扑面而来，让人不寒而栗。

　　这时，就见旁边的空间陡然一震扭曲，一个黑袍老者瞬间闪现而出。

　　他出现之后，对那青年略微点头，沉声道：“少主，天魂学院的吴迪建出现了，而且后面还有众多强者即将赶到，所以……”

　　那青年随意地摆了摆手，微笑道：“无妨，你退回来才是正确的，那样的情况下，没有必要再强行前去。”

　　说着，他再次抬眼看向了远处，语气赞叹地自语道：“真是想不到，这白云飞，竟然成长到了如此程度，数年前还不过连魂尊都不是，如今……竟然出动这么多强者都没有办法将之击杀，真是让人难以置信……”

　　这时候，他身后右侧的那名黑衣老者冷哼道：“哼！你不是说当年那个逃走的人就有可能是他吗？说不定我的白玉王座真的在他手上，所以他的实力才能够这般突飞猛进。”

　　“或许吧……”那青年轻笑道，“不过就算有白玉王座，这成长也未免太夸张了一些。”

　　“这样的人，太危险了……我以为我已经给了足够的重视，却没想到这个本以为必杀的局，竟然还是没能解决掉他，实在是太出乎我的意料了。”

　　“本来临时起意设的一个局，没想到竟然将这段时间收服的一批强者都赔进去了，这还真是可惜呢……”

　　虽然嘴上说着可惜，但是听他的语气，却一点也没有‘心疼’的意思，听他所说，那一批伏击白云飞的强者，竟然只是他这一段时间‘收服’的一些手下而已！！

　　“这白云飞，若任由他成长下去的话，将来说不定会是我的一个劲敌，而且他是炼器宗之人，说不定炼器宗真的能够因为他而重现当初的辉煌，二十年前好不容易让炼器宗元气大伤，可不能让其因这么一个人而再次崛起了……无论如何，以后一定要再找机会除掉这白云飞……”

　　这青年自语了几句之后，突然好像想起了什么，转头对左侧那人问道：“对了，血卫，你可知鬼奴最近如何了？”

　　那‘血卫’略一思索，以一种寒冷彻骨的嗓音回答道：“上个月鬼卫传回的消息，鬼奴的《血魂暗术》已经修炼到了紧要关头，他正带其四处寻找‘猎物’，相信很快就能突破至魂皇境，而且一旦突破，想必之后达到中期甚至后期也绝对比常人更容易。”

　　“哦？是吗？”那青年似乎有些惊讶，“呵呵，想不到，当初随意而为，竟然收留了一个如此不错的奴才，能够将《血魂暗术》修炼到这个程度，就算是本宗，也有数百年没有出现这样的人了……”

　　“这样的话，下次或许可以让他亲自来动手，毕竟当初我也是说过，给他足够的力量，让他可以亲自报仇……”

　　这青年最后看了远处的白杉城一眼，对身旁的人说道：“好了，我们走吧。”

　　然后转身凌空行去，一行人很快就消失在了茫茫云雾之中。


第0601章 突变

　　白杉城。

　　距离战斗结束已经过了数个小时了，天色也逐渐暗了下来，夕阳的余晖洒在这刚刚经过了一场大战的白杉城上，特别是曹家这一片‘废墟’，使得这里蒙上了一层凄凉之意。

　　此刻，城主府的人正在这一个巨坑中搜寻着，希望能够找到一些有用的线索，只可惜，从那被压得结结实实的坑底里刨出来的，却只有一堆堆的血肉岁末，就连原本有多少个人都不好分清楚了，更不用说调查这些人身份什么的了……

　　空中，一群人依旧没有离开，众人交流了一下各自所知的信息之后，都沉默了下来。

　　大皇子武仁沉吟片刻，对张默问道：“你是说，这曹家出现了两个魂皇强者，以及数十个魂尊强者，而且还有一个魂皇散修相助？”

　　张默点头道：“是的，虽然之前没办法探清里面的具体情况，也不知道那些都是什么人，但是数量上应该没有错，这完全超出了曹家的实力了，整个曹家其实也不过只有一个魂皇初期的老祖而已，魂尊高手也只有十数个，这一次出动的人却是足有两倍还多，而且那陆方实力可以说与曹家最强者相当，我也想不通他怎么会甘愿为曹家办事……”

　　武仁想了想，又问道：“那曹家其他人呢？我记得之前你说绝大部分人都逃出来了，从他们那里得到什么消息没有？”

　　张默回头看了一眼右后方的一个后期魂尊，那人立即上前一步，恭敬道：“回大皇子，那些人我们已经初步审问了一遍，却都是毫不知情，甚至大部分人都说之前没有任何征兆，突然就爆发了这样的大战，他们惊惧之下就立即逃跑了……不过，也有人说早在之前曹家的情况就有些奇怪，说是许久没有见到过家主了，而且前阵子突然多了好些魂尊门客，而原本的一些魂尊门客却好像突然不见了……”

　　“哦？有这样的事？”武仁微微皱眉，思索了片刻，吩咐道，“这些人不要轻易放走，继续仔细审问，任何有疑点的信息都不要放过，另外，加紧调查曹家这些日子到底有什么变化，还有这一次伏击白云飞的人到底有哪些人。”

　　那人领命退下之后，武仁神色疑惑地低头喃喃自语道：“白杉城，神秘强者……当初找到那个炼魂宗的冰系魂皇的时候就是这里……莫非，这曹家竟然和炼魂宗有关不成？可是，他们又为什么要伏击白云飞？而且是直接在自己家中动手，再怎么想也不合理，这完全是找死的做法，就算是杀掉了白云飞，他曹家也绝对会被灭门，他们怎么可能这么做？”

　　暗自思索着，武仁突然眼神一闪，暗道：“莫非……弃子？！那‘背后’的人，根本就没有将曹家或者说这一次出现的强者当回事？！这……能有这么大手笔的……难道真的是炼魂宗吗？他们到底要干什么……”

　　……

　　“哼……”

　　正在这时，安静的环境中突然响起了一声闷哼，引起了所有人的注意，众人同时抬眼看去，却见发出声音的，正是白云飞！

　　“云飞！你怎么样了？！”郑凯神色一喜，立即焦急地问到。

　　可是白云飞却没有办法回答，因为此刻虽然他已经从昏迷中醒来，但是情况，却不容乐观。

　　光是那一声闷哼，他就喷出了一大口鲜血！而且微微睁开的双眼竟然没有焦距，五官几乎扭曲，脸上一条条恐怖的裂痕如同蚯蚓一般不断抖动，本来已经停下的鲜血竟然再次沁了出来！

　　“这，这……二叔，云飞他怎么样了啊？！为什么会这样？！”郑凯一见白云飞这个样子，顿时慌了，急切地对郑世松问到。

　　郑世松神色凝重，沉声道：“小凯，不要吵！他现在伤得极为严重，甚至没有脱离生命危险，现在正是紧要关头，我必须集中精力稳住他的伤势。”

　　听了他的话，郑凯立即闭口不言。

　　此刻的白云飞，之前那疯狂已经不在，而那暴增的实力也早已经一落千丈，整个人如同泄了气的皮球一般，软软的任由郑世松的水元力托着，整个人的气息如同风中烛火，仿佛随时都会熄灭一般……

　　“嘭！！”

　　正在所有人的注意力都放在了白云飞身上的时候，一声轰鸣却陡然在头顶响起，吓了众人一跳，全都下意识地抬头看去，可是随后，却全都陷入了极度的震惊之中……

　　一团绚丽的七彩光芒在众人头顶绽放，一股强悍无匹的气息，在这一瞬间笼罩了方圆数千米，一道巨大的身影，冲天而起！

　　“啾！！！”

　　随之而来的，是一声畅快无比的清啸，犹如凤鸣！

　　小七！

　　一直如同一个巨茧一般悬浮在空中疗伤的小七，此刻不知何故，竟骤然爆发！

　　只见他的身子直接冲上了五千米的高空，然后巨大的双翅一展，瞬间静止，太阳一般耀眼的彩色光芒从他身上爆发，照亮了一小片天空，鸟首仰天，又是一声穿透云霄的清啸！

　　而仿佛有一道无形的能量柱随着他这一声清啸直入云霄，下一秒……风云倒卷！！

　　那万米高空之上，骤然出现了一个巨大的漩涡，无数云朵被卷动，然后漩涡中心逐渐下降，汇聚到了小七头顶，当那灰蒙蒙的‘漩涡’接触到小七头顶的时候，小七周身散发的光芒暮然一阵翻卷，然后，就仿佛渲染一般，从这漩涡的底部，彩色的光芒骤然出现，然后闪电一般蔓延，只不过几个眨眼间，空中那一个无比巨大的漩涡，竟然变成了彩色！！

　　漩涡周围，无数光芒被从虚空中吸收而出，数秒之后，这一个漩涡的颜色，最终定为‘赤、紫、青、绿’四种颜色！

　　四种颜色，如同螺旋一般在漩涡上闪耀卷动，然后仿佛是灌注一般，流向了下方的小七！

　　而那一团模糊的光影之中，小七的气息……以一种不可思议的速度急速膨胀！

　　这一幕，即便是万米之外，也一样清晰可见！这一幕，如同天变！这一幕，让所有人呆愣当场！


第0602章 小七进阶

　　这高空中的突然变化，让整个白杉城的人都陷入了震撼，就连空中的吴迪建等人，也是震惊得有些出神。

　　足足十数秒之后，吴迪建暮然回神，瞳孔一缩，难以置信地怪叫道：“不是开玩笑吧？！这是，这是……进阶？！七级？！”

　　他这一声喊，将周围的所有人都惊醒，可是众人眼中的震撼却更甚，他们都看出，此情此景，分明就是小七正在进阶七级！

　　七级皇者境！

　　“啊！！”

　　正在众人愣神之时，郑凯口中突然发出一声怪叫，骤然向旁跳了一米，然后右手捂着左肩膀，瞪着吴迪建道：“吴老头，你干嘛掐我？！”

　　刚才，正是吴迪建伸手在他肩膀上掐了一把，差点给他揪下一块肉来。

　　“我看看是不是在做梦……嘿嘿。”吴迪建无耻地笑了笑，然后点头道，“看来不是了，居然是真的……”

　　郑凯：“……”

　　然后就听吴迪建一边斗着嘴角，一边自语道：“可是……太让人难以接受了啊！！这只鸟居然进阶了？！开什么玩笑，在不久之前它明明还是一副就要死掉的样子，体内的伤那般严重，怎么可能就在这短短几个小时的时间，非但没有被重伤影响，反而……进阶了？！”

　　“而且，我记得这只鸟好像是……七彩莺？！”吴迪建抓了抓自己乱蓬蓬的头发，神色古怪道，“七彩莺什么时候也能进阶七级了？就算是变异魂兽，这也太夸张了吧？这白云飞到底是喂它吃什么了？居然可以长成这个样子……而且这进阶的阵仗，也未免太大了一些……”

　　听着他的自言自语，周围众人的表情也和他差不多，均都是被小七这极度反常的突然进阶给弄得有些愣神。

　　天空中，小七的身子好像一个无底洞一般，无数的火、雷、风、木四种元力被他吸入体内，却依旧源源不断地有大量的元力从空中汇聚而来，灌注入他的体内。

　　而他所散发出来的气息，也如坐火箭一般不断攀升，很快就超过了六级后期巅峰，然后并没有停下，继续攀升……

　　终于，仿佛极度的膨胀之后，由量变达到了质变，小七所在的那一团光芒有了骤然的‘停顿’——不错，就是光芒的停顿，就如同影片按了暂停一般，本来翻涌闪烁的光芒突然定格，连带着，连上空那旋转的漩涡，也跟着停了下来！

　　这一幕，震撼无比，甚至就连所有看到的人，连心跳都似乎不由自主地跟着停了半拍。

　　不过，这种现象只是短短一秒都不到，下一瞬，比之前更甚十倍的光芒，猛然爆发！

　　这一刻，下方的众人同时一惊，吴迪建的口中忍不住发出了一声惊叹：“成了！真的进阶到了七级！！”

　　可是随后，让众人震惊的情况再次发生，小七那已经突破到了七级初期的气息，竟然并没有就此停歇，而那空中的强大元力，也没有消减的意思，依旧如同之前一般，持续爆发！！

　　“这……这……”吴迪建的眼睛瞪得铜铃般大，似乎已经不知道说什么，‘这’了好一会儿，才结巴道，“它……它还要继续提升？！这……它不会，不会还要这样继续提升到七级中期吧？！”

　　进阶皇者境，不管是魂师还是魂兽，一旦突破了之前的瓶颈，成功进阶到皇者境之后，几乎都是立即停下稳固境界，还有余力想要继续提升的，几乎没有，而许多想要这么做的，也往往都因为后力不济而使得自己就连皇者境初期都不稳，影响以后的修炼。

　　可是眼前小七的情况，显然不是如此，那强大浑厚的魂力，以及充足稳定的元力，还有平稳提升的速度，都昭示着，他能够平平稳稳的继续提升！！

　　当然，直接这样一举达到七级中期有些不太可能，但是远超普通的七级初期，却是一定的，也能使得之后的进阶七级中期，要比其他魂兽容易快速得多……

　　不久之前还身受重伤奄奄一息的小七，突然之间实力暴增，直接突破到了七级境界，纵然在场的都不是普通魂师，但是还是忍不住心神震撼。

　　而正在所有人为此而震惊时……

　　“啊！！！”

　　一声压抑的惨叫骤然从那被水元力包裹的白云飞口中发出，然后就听‘嘭’的一声，一股火元力从他体内爆发而出，竟然直接迫开了周围的水元力，将他整个身子都包裹在了其中，随后，一股奇异的灵魂波动从他体内散发而出！

　　而与此同时，那爆发开来的火元力，也开始疯狂翻涌，散发出了无比炽烈的元力波动！

　　接着众人便震惊的发现，白云飞那本来虚弱无比的气息，居然不可思议地开始飞速回升！

　　而若仔细留意，就会发现，此刻白云飞所散发出来的灵魂波动，竟然……和空中的小七极为相似！

　　这一突然变化又是吓了众人一跳，都有些反应不过来，愣愣地看着白云飞，不知道发生了什么事。

　　片刻后，那武仁身后的白发老者突然双眉一扬，好像想到了什么，露出了不可思议之色，惊疑道：“这，这难道是……灵魂契约……生命共享！！”

　　“灵魂契约？！生命共享？！”

　　他的惊呼，让旁边的众人愣了一下之后，全都神色微变，忍不住脱口低呼了出了这两个词。

　　“这……这只魂兽才是白云飞的契约魂兽？！”

　　吴迪建瞪着眼睛，目光在眼前的白云飞和高空的小七身上来回移动，满脸不可思议之色，而其余人，也大都如此。

　　就连郑凯，也是惊讶无比，白云飞同时带着三只魂兽，本来就是一件极为特别的事，而每一个见到的人也都会有些惊讶，然后惊奇他竟然能够有两只‘饲养’的魂兽自愿跟随，实在是让人羡慕。而基本上不管是谁，只要是能看出极冰雪獒实力的，第一想法自然都是认为最强的极冰雪獒是白云飞的契约魂兽，而小七和蓝眼亚龙是自愿跟随他的普通魂兽。就算是郑凯，也是这么‘理所当然’的认为的，而他也没问过，白云飞也没告诉过他，所以此刻突然得知原来小七才是白云飞的契约魂兽，这让他一时间也有些惊讶得反应不过来。

　　想到此处，众人的目光都是不由自主地移向了旁边那还在白芒包裹中疗伤的极冰雪獒——这么说……这一只七级魂兽才是自愿跟随白云飞的？！

　　这……让一只七级皇者境的魂兽在没有灵魂契约束缚的情况下自愿跟随……众人一时间都有些接受不了。

　　不过这些震惊，都只是短短一瞬间而已，因为，和另一件事情比起来，这些‘不可思议’都根本不算什么……

　　那就是……生命共享！！


第0603章 生命共享

　　魂师与魂兽之间，缔结灵魂契约之后，便有了心意相通的能力，互为伙伴，共同修炼共同战斗，成为彼此最可靠的帮手，如同亲人。

　　而从前也说过，灵魂契约，其实也是‘程度’之分的。

　　虽然说契约双方可以心意相通，但是只要是有思想的生物，都是有自己独特的想法的，或者说，都是有‘私心’的，并不可能真正的毫无保留地敞开自己的心扉，这是一种本能，和各人的心性或者说性格有关。

　　同样是缔结灵魂契约的魂师与魂兽，一些人和自己的契约魂兽之间的配合，却是要比其他人默契地多，那么可以肯定一点，他和自己的契约魂兽的‘关系’，一定要更好，也就是说，他们的灵魂契约的程度越深。

　　这个，也可以将之看成是灵魂契约的双方的‘灵魂契合度’。

　　最普通的灵魂契约，双方也就能感应到彼此的大概想法而已，这种情况大多出现在那种强行缔结契约的魂师和魂兽之间。

　　更深一些的，则是只需要一个眼神或者一个音节，就能够明白彼此的意思；再深一些，则是光是通过灵魂间的联系，便能做到类似‘心灵通话’这样的事，可以彼此靠意念传达自己的意思。

　　能够做到单单凭借灵魂就能传达复杂念头，进行紧密配合或者交流的，就已经是极为少见的了，这样的魂师和魂兽，无不是经过了很长时间的相处了解，才能够做到。

　　而在这一切之上，还有一种灵魂契约的最高形态，乃是‘灵魂契合度’达到了某种极致之后，才能够出现的特殊联系。

　　其名为……生命共享！！

　　这种情况，甚至可以说已经完全超出了‘灵魂契约’的程度，不仅仅是双方的灵魂联系了起来，而是就连‘生命’也同样‘相连’！

　　在其中一方生命垂危的时候，可以从另一方身上得到活下去的‘生命力’……真正的‘同生共死’！

　　这种几乎只存在于传说中的情况，如今，发生在了白云飞与小七的身上！

　　在白云飞生命危急的关头，重新恢复的小七分出了自己的生命力，帮助白云飞‘续命’！

　　或许，如果小七不这么做的话，白云飞还是并不会有生命危险，但是若想要恢复，那说不定会有诸多变故，但是现在，在小七进阶七级之后，或许是因为其灵魂之力的提升，使得灵魂契约发生了某些转变，使得他和白云飞之间能够达到‘生命共享’这样的奇特状态，而他也毫不犹豫地贡献出了自己的生命力，使得白云飞直接免去了种种不利的变故，让他这一次超负荷爆发所造成的近乎致命的损伤，以一种不可思议的速度，快速恢复！

　　而如此做的代价，则是小七这刚刚进阶七级的身体，会进入极度虚弱状态，甚至会否对他以后的修炼造成影响，也不好说……

　　……

　　看着那被火元力包裹着，漂浮在空中，生命气息极其明显的快速恢复着的白云飞，众人神色都是充满震惊和感叹。

　　“生命共享……竟然真的是生命共享，原来这种状态真的存在……”吴迪建眼神微微闪烁，惊叹地看着空中的小七，自语道，“明明可以继续提升的，却直接放弃了这个机会，转而用刚刚恢复的生命力来救下白云飞吗……”

　　“生命共享啊……”吴迪建心中暗叹道，“真不知道他们之间有着怎样的牵绊，竟然能够做到这种程度……”

　　在白云飞发生变化的时候，高空之上，小七那本来正在急速攀升的气息便是骤然一顿，接着竟然好似脱力一般有了极为明显的下降，那巨大的天地异象也在这一刻骤然一顿，然后逐渐减弱了下来。

　　那一个巨大的元力漩涡，在最后盘旋了数圈之后，轰然溃散，然后逐渐变淡，消失在了天地之间，仿佛从来没出现过。

　　高空之上只剩下一个约十米大小的四色光团，隐约可以看到，小七交叠着双翅漂浮在其中，强大的气息逐渐收敛，魂力波动逐渐趋于平静，和下方的白云飞遥相呼应。

　　对于生命共享，郑凯不是很了解，他依旧皱眉看着白云飞，有些担忧地对郑世松问道：“二叔，云飞现在怎么样了？你不继续为他治疗吗？他现在这样……”

　　郑世松惊奇地看着白云飞，微微摇头道：“现在已经不用我出手了，你放心，他现在已经可以算是彻底脱离危险了，而且正以难以想象的速度恢复着，相信要不了多久就能完全稳定下来，之后便安全了。”

　　“真的吗？”郑凯神色一喜，暗松了一口气，“那就好……”

　　这段时间和白云飞相处，他已经将白云飞当做了自己真正的朋友，这一次白云飞独自前来而受了这么重的伤，他心中后悔之前没有一起来帮忙，幸亏白云飞没事了，否则的话他心里始终不好受。

　　……

　　又过了大约半小时，空中再次传来小七的一声低鸣，只见他双翅一展，如同破茧一般从那一团光芒中冲了出来，不过样子看起来却似乎有些虚弱，扇动双翅，俯冲而下，飞到了白云飞旁边。

　　而与此同时，众人面前，那一直被浓郁火元力包裹的白云飞，也骤然浑身一颤，周围的火元力瞬间尽数涌入他体内，他整个人仿佛失去了依托一般落了下来，被眼疾手快的郑世松一挥手放出一股水元力包裹，重新托在了空中。

　　郑世松将右手按在白云飞的心口，凝神感应了片刻，对旁边的众人微微点头道：“嗯，真的没事了，这一个小时的恢复，比我之前数个小时的治疗都要更有效数十倍，他体内原本几乎枯竭的脉络此时都基本上恢复了过来，灵魂也并没有损伤，反而是肉体伤势更为严重，整个身体都被狂乱的火元力摧残得几乎枯死，现在虽然稳定下来了，不过恐怕要花一些时间才能恢复，但这些都不是大问题，对他以后不会造成什么不良影响。”

　　白云飞的伤势稳定下来了，小七也恢复了，没过多久，极冰雪獒也完成了初步的疗伤，在小七的控制下守到了白云飞身旁，而天色也彻底黑了下来，众人商议了一下，便由张默带领，到城主府中休息了一晚，第二天，众人便带着依旧昏迷的白云飞，返回了京城。

　　白杉城一事，便如此结束，白云飞又度过了一次危险的劫难，而这一次，似乎才仅仅只是一个开始而已，却不知，以后还会有什么样的麻烦和劫难等着他……


第0604章 醒来

　　白杉城一事之后，已经过去了五天时间，这五天之中，且不管皇室或者是郑家的人如何对曹家的情况进行调查，吴迪建等人回到京城之后，重伤的白云飞则是又被送到了郑家，被精心照料，恢复伤势。

　　他的伤势虽然因为和小七的生命共享而稳定了下来，但是却并不是说就能马上恢复了，这一次所受的伤，几乎可以说是有史以来最严重的一次，不仅他当时暴走的时候自己体内狂乱的元力对自身造成的伤害，单是他在战斗中那种疯狂的自残性质的打法，中了皇者境敌人的不知道多少次攻击，就已经是无法想象的重伤了。

　　这些伤，在当时他疯狂的状态下好像毫无所觉，但是可不是说就真的能够那么容易扛下来，在战斗结束后这些伤势集体爆发，若非小七的生命共享他恐怕连命都没有了，而后来虽然将性命吊住了，想要彻底恢复这些伤势，绝对不是三五天能够做到的。

　　这些天时间，郑府可谓是比较热闹的，人来人往的络绎不绝，光是白云飞那一班学生就是几乎天天往这里跑，方天梦更是因为认为是自己拖累了白云飞，所以心中愧疚，几乎两天两夜没合眼地留下来照顾白云飞，最后实在撑不住了才被方颙等人劝阻回去休息的。

　　除了炼器班的学员，就连天魂学院的院长也来探视过，甚至于，就连大皇子和二皇子在得到消息之后都来过两次，还送来了不少珍贵灵药，以帮助白云飞疗伤。

　　此外，得到消息的京城内的一些大家族，比如四大家族中其他三家，都同样派人过来看望，光是郑家代收的‘礼品’，就已经是一个极为恐怖的数量了，估计就算白云飞再疗伤个百十天，天天用灵药当糖吃，都足够了。

　　而白杉城曹家的事，也在之后很快的传开了，根据之后的调查，曹家的一些主要成员，特别是实力达到一定程度的人，竟然全都莫名失踪了，也不知是那一场大战中死在了白云飞手上，还是其实早就已经不见了，但是不管是什么原因，如今几乎可以说……曹家，被毁了。

　　不仅是家族主要成员失踪，而是连曹家府邸都真正的被‘毁’了，一片瓦都不剩……

　　传言中，曹家府邸被摧毁殆尽，天魂宗出动了十余名土系魂尊，耗费了好几天时间，才将那曹府被毁后的遗迹填平……

　　而一些消息灵通的，则是知晓这件事和白云飞有关，到得后来，在某一个圈子里，逐渐传出了‘曹家因为招惹了白云飞而被直接摧毁’这样的一个消息，一时间，白云飞在之前‘高调’开设炼器班以及能够炼制天阶魂器之后，又一次成了京城魂师界的风云人物，不少人都为他这‘霸道’的作态震惊佩服不已。当然，也有些人是不屑一顾的，毕竟如果单单是一个‘曹家’的话，其实也不怎么被他们放在眼里，反而觉得这个白云飞有些气势过盛了，做事不懂分寸。

　　不管外界怎么议论白云飞，他本人都是不知道的，这几天他一直如同发高烧一般躺在床上，神志不清，极度虚弱。

　　白云飞的房间之中，温度要比外面足足高十几度，一般人进来甚至根本受不了，白云飞整个人就好像烧红的雕像一样，横躺在床上，若不是那微微起伏的胸膛，以及虽然虚弱但却平稳悠长的魂力气息，恐怕会让人以为他就要直接被活活‘烧死’了。

　　终于，在第六天上午，白云飞总算从昏迷中清醒了过来。

　　当他睁开眼睛的时候，立即被眼前的景象吓了一跳，此刻正巧是他的学员来看望他的时候，他一睁眼就见到了一大群人挤在自己床前，各个神色惊喜，口中不断说着关切的问话。

　　好一阵混乱，众人才终于逐渐安静了下来，白云飞开始时还有些茫然，后来渐渐明白了现在的情况，和众人简单聊了几句之后，然后一群人便一起离开了，大家都知道白云飞初步苏醒，还需要好好静养，现在至少知道他醒过来了，众人也就放心一些了。

　　众人都离开之后，房间内就只剩下白云飞一人了，他仔细探查了一下自己的身体，发现虽然魂力饱满，但是肉体上却是一阵阵酥麻之感，好像根本就使不上力气，他尝试了数次，才有些艰难地坐了起来，背靠在墙壁上，略微扫视了一下四周。

　　极冰雪獒趴在角落里，像是熟睡一般，似乎正在修炼或者疗伤，蓝眼亚龙站在床边，正瞪着大眼睛看着他，好像在问他有没有事。

　　他正对蓝眼亚龙略微点了点头，就见房梁上一道彩色细线飞射而下，眨眼飞到了他眼前。

　　“云飞，你没事吧？”

　　彩色身影在白云飞眼前停下，却正是小七，只见他缓缓扇动着翅膀悬停在空中，眼中带着关切。

　　白云飞微微一笑，摇头道：“呵呵，不用担心，身子有些虚弱，其他的好像并没有什么问题，我想……”

　　本来正随意地说着，到后来越是突然中止，瞳孔一缩，脸上的表情瞬间变得惊骇无比，整个人好像见了鬼一样猛然一抖，条件反射一般想要向后跳起，可是因为身子虚弱，这个动作有些迟缓，而且因为身后就是墙壁，所以他一仰身子之下，后脑勺‘嘭’的一声就撞在了墙上，反弹了回来，微微弓着身子，一阵龇牙咧嘴。

　　“咦？云飞，你怎么了？”

　　正在他抬手摸着后脑勺的时候，耳中又传来了一个疑惑的声音，使得他脸色再变，顾不得后脑肿起的大包，豁然抬头，看向眼前的小七，一脸不可思议之色，结结巴巴道：“小，小……小七，是，是……你在，你在说话？！”

　　——不错！他刚才突然发现，小七……竟然‘说话’了！！

　　不是通过灵魂传来的‘意念’，而是直接从小七的口中传出的‘声音’！

　　他不是没和小七‘说过话’，以前通过灵魂契约就能直接交流，后来有了魅力手镯的精神连接，更是可以直接通过意念‘聊天’，不仅是小七，就连蓝眼亚龙也经常一起交流。

　　可是现在，却和‘精神连接’的状态不一样，而是小七直接开口，说出了人类的话语！


第0605章 小七说话了

　　一直以来，张口都只会发出‘啾啾’的悦耳脆音的小七，如今竟突然口吐人言，让白云飞怎么能不惊讶？

　　看他一副见了鬼的样子，小七的眼中露出一丝得意，拍着翅膀在他面前上下翻飞了两圈，说道：“哈哈，怎么样？！现在不需要用精神连接我们也可以说话了，我可以说话了！！哈哈……我居然也可以说话了！”

　　他越说越高兴，化作一条彩色流光在整个房间里面又飞了好几圈，然后重新飞回白云飞眼前，却又有些失落地继续道：“可惜，虽然可以说话了，但是却没有办法幻化人形啊！！呀呀！！气死我了！好不容易达到了七级，居然不能幻化人形啊！有没有搞错？！不是说只有蛮兽才不能在七级的时候幻化人形的吗？！为什么英俊帅气的小七我居然也不行？！气死我了！！”

　　小七一通抱怨，噼噼啪啪的说了一大堆，说得白云飞一愣一愣的，看着他有些不满的又在自己眼前飞来飞去，白云飞一个头两个大，伸手让他停下来，拍着脑袋道：“等等，等等……你先让我静一静……不能化成人形？什么意思？呃……慢着！！”

　　突然，他双眼一瞪，好像被吓了一跳，条件反射地又往后仰了仰，‘嘭’的一声，后脑勺再次撞在了墙上，又是一阵龇牙咧嘴，不过这一次他却连揉都没赶得及去揉，就震惊地问道：“你说，你说……七级？！”

　　说到这里，他提起魂识在小七身上略微一扫，清晰地感应到了那澎湃强大的魂力气息，还有那通过灵魂契约感应到的强大能量，这一切都告诉着他，此刻，在他眼前的小七，其实力境界，已经达到了……七级初期！！

　　“居然，居然……进阶了？！”白云飞难以置信地自语了一句，然后抬头问道，“小七，这是怎么回事？你怎么进阶的？”

　　“怎么进阶的？”小七索性停止了扇动翅膀，就这么虚空站在白云飞眼前，歪着脑袋做思索状，想了一会儿，然后说道，“我也不知道哇，之前我们一起在白杉城战斗，我杀了好些人，当时就感觉实力一直在涨，后来我杀了那个雷系中期魂皇，不过当时感觉自己就要死掉了，之后学院那个吴迪建来了，他阻止了你，然后我就抓紧时间疗伤了……后来，后来我感觉不断有强大无比的能量涌入我体内，不但身上的伤势以不可思议的速度很快恢复，而且到后来……我感觉我的实力一直涨一直涨，感觉到了很多奇妙的东西，好多元力都跑进了我的体内，嗯……再之后，我就感觉身体里好像有什么东西破碎了一般，原来一直无法突破的瓶颈好像被生生冲开了，然后……就进阶了。”

　　“……”

　　听他回忆了一大堆，但却好像还是有些乱，白云飞仔细听着，然后一点点梳理，最后还是将原因定在了小七的‘隐藏属性’上。

　　小七能够通过杀敌来提升实力，这已经是不争的事实了，不过自从达到六级后期巅峰之后，这种特殊能力似乎消失了，或者说，受到了极大的‘削弱’，甚至于就连上次在金家赌坊出来后遭到伏杀时击杀了那个初期魂皇，都没有使他有实质性的突破，可是如今，在击杀了一名中期魂皇之后，他却是突然进阶了，只能猜测为，或许从前积蓄的能量一直不够，这一次终于积满，由量变转变为了质变，使得他能够一举突破瓶颈，进阶七级。

　　不过，说实在的，小七这个进阶实在是……未免太简单了一些，简单得让人难以置信。

　　七级啊！这可是魂兽七级，皇者境啊！！

　　多少魂师，多少魂兽终其一生，做了无数努力，却始终无法达到的境界，小七就这样在‘毫无准备’和‘毫无预期’的情况下就达到了。

　　要知道，就算是现今强者世界的众多皇者境强者，除了极少数的无比逆天的天才之辈以外，哪一个不是费尽了千辛万苦才成功的？特别是对于魂兽来说，进阶其实要比魂师更加困难，因为魂兽虽然有得天独厚的悠长寿命，但是却少了魂师的那种无数岁月传承下来的修炼之法（特殊魂兽除外），所以许多魂兽都是依靠岁月的积累，用上百年甚至两三百年的时间，才能达到七级境界。

　　可是，小七呢？如果要算年纪的话，小七现在……好像才不到五岁而已……

　　四五年时间，从破壳降世到七级境界——这要是传扬出去，不知道会引起怎样的轰动呢？

　　……

　　白云飞感叹了许久之后，心中也是升起了无限的喜意，小七进阶，的确是一件值得庆祝的大好事。

　　他抬头对小七问道：“对了，你刚才说，你没有办法幻化人形？”

　　魂兽七级，那便是本质的转变，一些灵智不高的魂兽可以直接拥有不亚于人类的智慧，而且也可以摆脱魂兽形态，幻化成人类的样子。当然，并不是说魂兽形态就不如人类形态，只是这个世界毕竟是以人类为主的，许多魂兽开启灵智之后，也是对人类世界极为好奇和向往，所以才会对幻化人形这一情况比较重视，也是有一些魂兽不屑于幻化人形而始终保持本来形态的。

　　按照常理来说，一般魂兽进阶七级的时候，‘幻化人形’这种事是自然而然的情况，根本就没有什么秘籍或者诀窍之类的，就仿佛是开启了一种与生俱来的能力一般，应该不会‘不能变’才对啊……

　　当然，只是‘一般情况’，也是有特殊的，比如以前就提到过的，就算是到达七级也依旧连灵智都无法开启的‘蛮兽’，就是不能幻化人形的，还有一些天赋较低的魂兽，根本连七级都不可能达到，那自然就不用说幻化人形了。

　　而小七的情况……

　　“难道说，是因为小七是七彩莺？”白云飞眉头微皱，心中暗自思索，据他所知，古往今来，的确是从来没有出现过一只达到六级甚至是七级的七彩莺，这完全没有‘历史经验’可谈，而魂兽种类万千，每一样都有其独特之处，七级的七彩莺会是什么样子，的确没人能说得准……

　　或许，因为小七是七彩莺，受到先天条件的限制，所以就算到了七级，即便能够口吐人言，却还是无法幻化人形？

　　白云飞思索了片刻，看小七一副郁闷的样子，微笑着安慰道：“呵呵，好了，你这样郁闷也是没办法啊，不能幻化就不能幻化吧，也许是你‘年纪’太小呢？也可能是境界不够，或许只要再等一阵，时间久了或者你实力更强了，就可以幻化人形了。”

　　他想了想，又加了一句：“其实这样也挺好。”

　　的确，其实如果小七真的突然就能变成人的样子，说不定白云飞还真的难以接受，毕竟这几年的相处，他已经习惯了小七的飞鸟形态，如果突然变成人……他怎么想怎么觉得有些别扭的感觉。

　　这或许是因为他现在接触的‘人型魂兽’比较少吧。

　　“唉，希望能够早点幻化人形吧，那样多好玩啊……”小七轻叹道，“现在就将就着吧，能够说话了也不错，嘿嘿……”

　　“……”白云飞有些无语——你想要幻化人形就只不过是为了‘好玩儿’而已么？

　　现在能够说话的小七，又给了他一种不一样的感觉，小七成长极快，自从进入人类世界之后他就疯狂地在吸收这个世界的知识，虽然出生才四五年，但其心智已经和十几二十岁的人类无异，但就算如此，他其实还是带着些孩子气的，就像一个贪玩的小少年，对新鲜的事物都充满了好奇，也比较随性，少一分沉稳。

　　但这并没有什么不好，这才是小七。

　　（在这里吐槽一句：小七是雄性，这一点从很早以前就提到过的，所以，期望小七是妹子的书友就不要胡思乱想了……）

　　“呜呜……”

　　正在这时，旁边突然传来了一阵有点可怜巴巴的声音，白云飞抬头望去，却见正是站在床边的蓝眼亚龙，只见它此刻正目光灼灼地看着小七，眼中满是羡慕和期待之色。

　　小七一见，立即哈哈笑着飞到它头顶，得意道：“哈哈！怎么样？羡慕吧？我现在能说话啦！哈哈，你当初还说能比我先进阶，现在认输了吧？嘿嘿……”

　　看他这一副显摆的样子，白云飞不由暗汗，看着一脸沮丧的蓝眼亚龙，他开口安慰道：“呵呵，不用担心，小蓝你还不是快要进阶了，等你也到了七级的时候，也就能说话了，说不定还能幻化人形呢？”

　　蓝眼亚龙眼睛一亮，点了点头，然后不服地瞪了小七一眼，口中‘呜呜’地数落了几句，然后摆着尾巴向旁边的房间角落走了过去，看样子是想要去修炼了。

　　哪知小七好像被戳到了‘痛处’，立即不屑道：“哼！你还是等到了七级再说吧！说不定你也和我一样不能幻化人形呢？！哼哼，最好到时候你连话都说不了，气死你……”

　　一边说着，他一边展翅追了上去，还不忘回头说一句‘云飞你休息吧，我不打扰你了’。

　　看着他们俩一方‘人话’一方‘兽语’的斗嘴，白云飞不由会心地一笑，轻轻摇了摇头，然后盘膝坐好，开始认真的检查起自己的身体来。

　　一场大战，一次重伤，不知如今，自身是什么样的情况……


第0606章 自身状况

　　平心静气，白云飞完全收敛了心神，魂识沉入体内，一点点观察着。

　　时间一点点过去，随着逐渐扫视体内情况，他的眉头也逐渐越皱越紧……

　　单单是肉体的情况的话，用两个词来形容，那就是……一片狼藉，惨不忍睹。

　　如果将白云飞的身体比作是一片大地的话，那现在，这一片大地之上，简直如同天灾过境一般，干枯龟裂，荒芜凄凉，隐隐透出一股‘死气’。

　　原本那充满爆炸力量的肌肉，此刻显得萎缩虚弱；原本坚硬如铁的骨骼，如今也好像面临腐朽；就连从前奔腾如洪的血脉，此刻也好像干旱一般，变成了涓涓细流。

　　这一现象，让白云飞心中升起一股恐惧，他睁开双眼，将右手举在眼前，然后用力握了握，却发现，如今竟然连捏出骨节爆音都无法做到……

　　简直就好像失去了肉体的力量一般，现在他的身体，变得无比的虚弱，就算是稍微动一动，全身上下都是一阵刺痛外加酸软无力。

　　“怎么会这样……”

　　白云飞双眉紧锁，一次次地握紧自己的拳头，希望找回从前那种爆棚的力量，可是却始终无法如愿。

　　“肉体竟然会如此虚弱，怎么可能……”

　　魂师修魂，但是在修炼的最初阶段，第一项修炼的，却是操控肉体，从最初开始，魂师的肉体就不断地变强，随着实力的提升，凡是达到魂尊境界的，肉体的强度几乎可以说是到达了一个极致，生撕虎豹手裂钢岩都是轻而易举，而肉体的承受力和恢复力，也是到了一个极为恐怖的程度，一些对一般人来说必死的伤势，对魂师来说却只能算小问题，就算断手断脚，也能够很快恢复，除非被其他魂师元力入体，阻碍了自身魂力对肉体的控制，才会对身体伤势的恢复造成一定影响，但是总的来说，如果单单是纯肉体的损伤，一般都是并不难恢复的。

　　可是白云飞现在的情况，却是有点特殊，他之前受的伤也极重，甚至肋骨都断了一半，内脏也被震伤，身体各处更是寸寸开裂，不过现在这些损伤都已经复原了，可是……这身体上的‘无力’感是怎么回事？

　　明明没有什么明显的‘伤口’，可是却又好像每一寸身体甚至每一个细胞都有伤，而且他运起魂力游走全身，温热的火元力也是不断运转，可是偏偏……对身体上的这种现象毫无作用？！

　　这种情况，自从白云飞成为魂师之后，就几乎再也没有感受过了——除却体内的魂力，他现在的肉体，就好像是一个普通人一般，甚至于，连普通人都不如。

　　这种感觉，让他想起了很久很急以前，在自己很小的时候，第一次在米铺搬了十几袋米之后，那一种全身瘫软的感觉。

　　“怎么会这样，怎么会这样……这该如何是好？”

　　白云飞心中出现了一丝慌乱，似有一股强烈的恐惧萦绕心头，他用力拍了拍脑袋，清醒了一下心神，然后再次入定内视，全力运转起了体内的魂力，一遍又一遍地游走全身。

　　许久之后，他才终于又睁开了双眼，眼中露出一丝庆幸，心中暗自松了一口气，轻叹道：“还好，并不是不能恢复……”

　　刚才他全力探查感应之下，发现通过一次次的魂力冲刷，身上的那种极度虚弱之感，减弱了一丝。

　　真的只是‘一丝’，如沧海一栗那般的‘一丝’，不过这至少说明，这种伤势还是可以恢复的，并不是说他就这么‘废了’。

　　“只要能够恢复就好……”白云飞心中如此安慰着自己，但同时心里还是止不住的忧虑——虽然可以恢复，但是依刚才探查的情况来看，所需时日……恐怕不会是一个小数目啊！

　　……

　　轻轻摇了摇头，暂时抛开心中的担忧，白云飞又将注意力放在了另一件事上。

　　这是他刚才在运转魂力的时候，才注意到的一个让他震惊的情况。

　　那就是，他体内的本源火种！

　　上一次他可是直接在暴走模式下昏迷的，后来暴走模式自行解除，他直接失去了意识，体内的本源火种成了无人操控的状态，而之后连‘缠’形态也自行解除，由于他当时生命垂危，《双炎诀》本能地运转，两颗火种便一直存在于他体内，直到现在！

　　整整五天时间！

　　他上一次中了炼魂掌，昏迷了两天，双炎共存了两天，已经是极为不可思议的事情了，可是现在……却是整整五天时间！

　　而且，最为重要的是，此时此刻，在他心口的本源窍穴之内，两颗火种，依旧没有分开！

　　非但没有分开，而且，相‘融’了！

　　两颗火种，有一半以上，都相互融合在了一起！

　　这种情况，分明就是‘暴走模式’下才会有的（暴走模式的标准称呼是与‘缠形态’相对应的‘融形态’），可是如今，却在‘正常形态’下出现了！

　　而现在这两颗火种，也并不是处在《双炎诀》‘缠’或者‘融’的战斗形态，而是处于《双炎诀》上半篇‘修’字篇的修炼状态。

　　白云飞尝试着将两颗火种分离，结果却震惊的发现，竟然……无法做到！

　　两颗火种，就好像真的融合在了一起一般，无法分离！

　　这情况实在是太奇怪了，在以前，两颗火种只要碰到一起，就会发生本能的‘吞噬’，而必须要《双炎诀》的控制才能保持平稳，转而利用两颗火种间的相互影响和刺激进行修炼，而‘缠’形态和‘融’形态，都是依靠《双炎诀》的奇妙功法，让两颗火种以一种比修炼时更加‘粗暴’的方式碰撞，从而产生出数倍甚至十数倍的强大威力，不过在那之后，两颗火种都会近乎本能的分开，以免‘自我毁灭’的情况发生。

　　可是如今，这两颗火种却好像突然‘握手言和’了一般，没有任何冲突的，‘融’在了一起！

　　并非是相互吞噬，还可以清晰的感受到，这两颗火种，依旧是两种不同的元力波动，而它们相融合的那一半，两种元力波动却是在自身范围内逐渐相近，最后竟然好像是一个渐缓的过程一般，变得无限接近！

　　如此，两颗火种呈现了一种似融非融的状态。

　　而随后，白云飞也震惊的发现，在这种奇特的状态下，抛开肉体情况不说，他自身的魂力境界，竟然达到了……


第0607章 喜忧参半

　　魂尊后期！

　　白云飞感觉到，自己如今的魂力境界，已然达到了魂尊后期！

　　“进阶了？！”

　　白云飞眼中闪烁着震惊，自己居然……进阶了？

　　之前就处于即将达到后期的状态，他预计的是可能还要百天时间才能成功进阶，却没想，现在居然就已经进阶了？

　　自己竟然也和小七一样，打了一架之后，居然就突破了……虽然没有小七那般夸张，但是也算是一件‘喜事’吧……

　　不过，这一个小小的‘惊喜’，并不能抵消白云飞心中的忧虑——虽然魂力境界是达到魂尊后期了，但自己现在这情况，却恐怕连从前的一半实力都不到了啊！

　　这种身体状况，现在估计连走路都走不稳，更别说战斗了，如果这种状态持续很久的话，那这个进阶貌似根本就没什么意义啊……

　　不再去关心自己进阶的问题，白云飞继续将注意力放在了体内那两颗本源火种之上。

　　“没有办法分开，但是也没有继续相融或者是相互吞噬的情况，这是怎么回事？”魂识内视，他一遍又一遍地扫视着这两颗本源火种，一直观察着体内的魂力循环了数十个大周期，却还是没有发现什么问题，两颗火种稳定非常，而且单是此刻简单运转的情况下，竟然隐隐的有些类似修炼《双炎诀》时的感觉——想到此处，白云飞心念一动，运起了《双炎诀》的修炼之法，体内的两颗火种立即轻轻一颤，异常顺利地进入了修炼状态。

　　而且，这修炼的感觉，竟然……比以前还要‘好’！

　　修炼了片刻之后，白云飞停歇了下来，然后心念一转，两颗火种轻微一颤，就见他所散发出来的气息，猛然暴涨，只瞬间，便从魂尊后期一跃到了后期巅峰。

　　双炎‘缠’形态！

　　此刻他只是一个念头，甚至连手印都没有结出，就直接进入了‘缠’形态！

　　不过，气息暴涨的下一秒，白云飞便猛然双眼一突，五官瞬间扭曲，刚刚暴涨的实力又立即跌落，解除了‘缠’形态。

　　“嗬，嗬，嗬……”

　　白云飞微微弯下腰，大口大口地喘着粗气，额头上竟然出现了细密的汗珠，表情看起来极为痛苦，几乎差点忍不住痛哼出声。

　　“云飞，你怎么了？！”

　　正舒服地趴在极冰雪獒身上休息的小七被白云飞突然爆发的气息惊醒，见他变得这样，立即飞了过来，焦急地问到。

　　“没什么，只是在做一些尝试，放心，没事……”白云飞轻轻挥了挥手，示意自己没事，然后直起腰，靠在身后的墙上，深呼吸了几口气，脸色这才恢复正常。

　　抬手擦干了脸上的汗珠，他心有余悸地摸了摸心口，暗道：“可恶啊，肉体竟然虚弱成这个样子了吗？”

　　就在刚才，他进入‘缠’形态的瞬间，一种撕裂般的疼痛从全身上下传来，仿佛每一寸肉体都正被一柄利刃切割，又好像无数只蚂蚁在撕咬着每一个细胞，让他几乎当场晕厥。

　　舒缓了许久，身上那种刺痛的感觉才终于消失，白云飞有些瘫软地靠在墙上，眼中闪烁着思索之色。

　　“虽然肉体承受不了，但是‘缠’形态也没有问题，而且竟然不用结印也可以直接转变，比从前要更加强大了许多。”他感受着心口那又恢复了之前的情况的两颗火种，猜测道，“如今正常实力达到了魂尊后期，‘缠’形态也足有后期巅峰，那么……若是再进入‘融’形态的暴走模式的话，会达到一个什么样的境界呢？如果超越了魂尊后期巅峰，那是否就意味着……我如果进入暴走模式，就拥有了单独和皇者境强者一战的实力？”

　　“暴走模式下无论是肉体强度还是魂力强度，都绝对超出了魂尊后期巅峰，再加上魅力手镯的模拟精神攻击，应该……能够算作是皇者境的程度了吧？”当初白杉城一战，他的暴走模式达到极致，几乎和中期魂皇打成平手的情况，他已经没有任何印象了，不过之前的使用精神连接来模拟出精神类攻击的情形，他还是记得的，此刻推测起来，他心中也逐渐有了猜想。

　　的确，如今的他，如果真的是进入暴走模式的话，已经绝对拥有了单独和初期魂皇一战的实力，这是独属于他的……伪魂皇境！

　　这一次白杉城的战斗，白云飞在不得已的情况下，做了许多平时绝对不会做的‘尝试’，虽然过程凶险万分，但是如今看来，却是也有不少的好处。

　　“也不知道两颗火种是不是就一直保持这个样子，如果不能分开的话，那平时的时候，翻天印的威力就要下降一些了……而且炼器的时候，也没有办法分出火种来操控炼器鼎了……”白云飞喃喃自语道，“不过相对的，这种状态下的两颗火种，对于修炼的帮助无疑比从前大了不少，也算是有得有失了……”

　　虽然现在肉体极度虚弱，而且两颗火种也发生了让他无法确定的异变，但同时得到的好处似乎也不少，也算是喜忧参半了……

　　“肉体的伤势迟早会恢复的，而火种的异变倒是一个难得的契机，不如趁这些日子努力修炼，如果能够再进一步，达到魂尊后期巅峰，然后试着向更高的境界冲击的话……”白云飞双目明亮，期许道，“如果能够进阶皇者境，那么就算是真正的鱼跃龙门了，到时候，就是真正踏入了强者的世界，也就不用每次遇到危险，都要用‘拼命’的方式去应付了。”

　　“实力，说到底，一切都是实力啊！！”

　　白云飞抬起头，望着高高的屋顶，眼中充满了不甘和执着，对于实力的追求，他从来没有停下过脚步，而随着他的实力增强，所接触的人却也同样不断增强，让他总是有一种压抑的感觉，觉得自己无论怎么变，总是被更强的敌人欺凌，虽然他底牌众多，每每总能化险为夷，但是这种滋味……真的不好受。

　　每一次，都是拿命去拼，若是哪一次失手了，那便只能陷入万劫不复的境地。

　　想要改变这种情况，唯一的办法，就是不断变强，变得……比所有敌人都要强！

　　“虽然不知道这一次曹家为什么要那般至我于死地，但是总有天，我会查出来的，这件事绝对不简单，不管背后是谁，我都会让你们付出代价！！”

　　想到那些伏击自己的人，利用自己的学生来做诱饵想要知自己于死地的人，白云飞眼中逐渐透出了彻骨的寒芒，一股浓浓的杀气透体而出，甚至于，他的眼中竟然隐隐的再次出现了一丝疯狂嗜杀之意……

　　这一丝杀意出现的瞬间，白云飞便是眉头一皱，抬手用力揉了揉自己的太阳穴，自语道：“啧！！又有些控制不好情绪了……可恶，我怎么把这个给忘了，这一次的损失，可不仅仅是肉体变得这么虚弱了而已，这灵魂损伤后遗症，好像又‘复发’了啊！”

　　在这他独自思索的片刻时间里，他的情绪波动就已经异常的大，其原因，自然就是那本来已经快要康复了的灵魂损伤后遗症了，经过这一次的事件，之前的治疗算是白费了，又不知道什么时候才能康复了……

　　“又是肉体虚弱，又是自控力下降，现在的情况，还真是不容乐观啊……”白云飞用力晃了晃脑袋，轻叹了道，“当务之急，先将这肉体的伤势恢复一些再说，至少也要恢复最基本的行动力才行，然后再去找旦腾大叔，只要有他的凝魂茶，灵魂损伤也能恢复。”

　　“一步一步来吧，现在也不急，尽快恢复伤势，然后……变得更强！”


第0608章 休养

　　白云飞醒来之后，便一直在郑府之中安心休养，因为起初身子实在太过虚弱，他就连走路都需要有人扶着，所以几乎都没有出过屋子，近乎‘闭关’状态的持续恢复，终于在五天之后，勉强恢复了一些力气，可以正常行走，又用了五天时间，他已经基本恢复了行动力，与常人无异。

　　但是，也仅仅是‘与常人无异’而已，他现在的身体状况，无论是力量还是速度等等，也就和一个普通青年持平，甚至连‘健壮’都算不上。

　　除却体内那澎湃的魂力，从某种意义上来说，他现在连魂师都算不上。

　　而且由于体内两颗火种的变化，使得即便是他的魂力气息，也是处在一种恍惚隐晦的状态，除非是皇者境强者，甚至都无法确切地感应到他的灵魂之力。

　　现在的他，就好像失去了力量，彻底变成了一个普通人一般。

　　但是不管怎么说，十天时间也是从浑身无力恢复到了常人程度，这也算是一种欣慰，但是随后白云飞却无奈的发现，竟然……没有办法继续恢复力量了。

　　或者说，并不是‘无法恢复’，而是恢复速度，比之前慢了十倍。

　　照这个样子，想要彻底恢复肉体的活力，取回那强大的力量，不知道要多久的时日了……

　　发现这一情况之后，白云飞也是担忧了许久，不过随后也就看开了，既然事已至此，那便只有等待慢慢恢复了，急也没有用，还不如趁此时间，多做一些其他的有意义的事。

　　比如说……强化。

　　之后的几天时间，白云飞便在一边恢复肉体力量的过程中，一边继续研究自己的强化术，上一次手动强化成功暴击手套之后，他也不断在其他魂器上面尝试手动强化，但是其艰难程度难以想象，屡屡失败，如今魂力境界更进一步，他惊喜的发现这手动强化似乎更为容易了一些，所以到后来大部分时间倒是花在了强化上面，这养伤期间，倒也过得充实。

　　除此之外，他恢复正常行动力之后，也立即去做了另外一件较为重要的事。

　　……

　　这天，清晨，北七街。

　　白云飞在郑凯的陪同下，身后吊着三只宠物一样的魂兽，又来到了净心茶楼。

　　由于来得较早，茶楼内几乎都还没有什么人，而白云飞刚刚踏进茶楼，迎面二楼上便走下了一人，正是旦腾大叔，很明显，他是感应到了白云飞的到来。

　　“云飞，你终于又来了。”旦腾大叔走到白云飞面前，有些关切地问道，“白杉城曹家的事我也隐约听说了，你没事吧？”

　　他这净心茶楼虽然小，但是平时来往的可都不是什么普通魂师，所以听闻到白杉城的事，也并不奇怪，毕竟这件事现在也算是引起了不小的轰动。

　　白云飞心中有些许感动，微笑道：“多谢旦大叔关心了，身体的确是出了一些问题，还有待恢复，而且灵魂损伤复发了，所以这才又来请旦大叔帮忙了……”

　　旦腾眉头微皱，仔细看了白云飞数秒，白云飞感应到一股微弱的魂识在扫视自己，他也没有抵抗，随后旦腾轻叹道：“唉……果然，你的灵魂损伤比我第一次见到的时候还要更严重了，现在甚至都不能说是‘后遗症’了，几乎快成了真正的损伤了，不过好在还不算无解，你放心，有我的凝魂茶在，无非就是比之前再多花一些时间而已，我保你无事！”

　　“真的？”白云飞心中一喜，抱拳道，“那我就放心了，实在是多谢旦大叔了……”

　　旦腾笑道：“不用客气，其实说白了，你这也是在照顾我的生意不是么？哈哈……走，二位跟我上楼吧，逸树，你泡一壶凝魂茶上来。”

　　之后，白云飞和郑凯便在这净心茶楼品了近一小时的茶才离开，凝魂茶的功效果然非同凡响，白云飞这些日子以来一直有些烦躁的心情顿时好了许多，甚至离开的时候连走路都有点轻飘飘的，感觉无比舒服。

　　他真的庆幸有旦腾大叔的这家净心茶楼，以及有凝魂茶，否则的话，他也不知道自己会为那麻烦的灵魂损伤多么烦恼。

　　之后一段时间，白云飞的生活也基本上规律化了，他坚持回到了自己的住处休养，每天除了努力恢复身体力量，就是研究强化术，然后就是早晚各去净心茶楼喝一壶凝魂茶，若抛开身上的种种伤势，这生活简直是无比的轻松惬意。

　　又是近十天过后，一个周一的早晨……

　　白云飞在净心茶楼喝完早茶之后，却没有漫步回家，而是调转方向，来到了天魂学院。

　　他感觉自己也休息地差不多了，所以决定重新开课，既然是炼器班的导师，那当然是不能放下一班学员不管的。

　　后山山顶，之前就得到他的通知的一众学员已经等在了那里，经过了这一次白杉城的事，这炼器班众人的感情明显比从前要深了许多。之前方天梦失踪的时候，众人齐心协力的寻找，也是让人感动，而后来去白杉城救人，虽然他们都没有去，但是事后听了方天梦对当时情况的讲述，众人都是对白云飞敬佩无比。

　　这些学员中，这一次武阳的举动也是让大家对他有了一个重新的认识，如果说上次食堂打人事件只是这四皇子无法无天的玩乐的话，那这一次他不惜动用皇室力量寻找方天梦，最后还请动了大皇子前去白杉城救人的举动，让大家认识到，其实这武阳也是很不错的，并没有传言中那么纨绔那么不可理喻。

　　甚至于，就连莫晚霞对武阳的态度似乎都好了一些，这让武阳暗自窃喜不已。

　　一阵寒暄之后，白云飞微笑着对众人道：“近一个月没有上课了，这些日子，大家对炼器术的练习没有放松吧？都已经到了什么程度了？”

　　墨辰抢先回答道：“哈哈！当然没有了！我们大家都已经开始实践炼器，而且……嘿嘿，成果都不错哦！”

　　说着，他右手一晃，一柄有些奇特的三菱短刺出现在了他的手中，献宝似地举到了白云飞面前。

　　白云飞略微一扫，眉梢微挑道：“这是……人阶中品，难道……是你炼制的？！”

　　“啧，白导师就是厉害，扫一眼就知道品阶了。”墨辰嘿嘿笑道，“不错，这就是我昨天才炼制出来的一件魂器，怎么样？白导师，还可以吧？”

　　竟然已经能够炼制人阶中品的魂器了？

　　白云飞心中着实惊讶不已，点头夸赞道：“呵呵，不错不错，这倒是大大出乎我的预料了，非常不错……”

　　“嘿嘿，其实也没什么啦，除了天梦因为白杉城的事影响了练习之外，大家都比我要更早几天炼制出人阶中品魂器呢。”墨辰谦虚地笑了笑，“而且，夜冥大哥那才叫厉害呢，他已经可以炼制人阶上品的魂器了。”

　　“哦？”白云飞更为惊讶，看向夜冥，随后眼神一亮，惊讶道，“夜冥，你……进阶魂尊了？！”

　　夜冥自从废雷立火之后，境界就回落到了魂宗后期巅峰，而此刻，白云飞分明感觉到，夜冥的实力，竟然是魂尊初期！

　　夜冥微微点头道：“嗯，前两天才突破的，当我炼制出第一件人阶上品魂器的时候，就奇迹般地重新进阶到了魂尊初期。”

　　炼器术，其实也是一种修炼的途径，通过炼器一样可以提升实力，不过并没有专注修炼那么快速明显罢了，但是每当炼器成功的时候，那一瞬间的强大能量，的确对修为也有莫大的好处，甚至于，许多炼器宗弟子都是以此作为突破瓶颈的契机的。

　　只是没想到，夜冥不过才刚接触炼器术不久，竟然就已经能够炼制人阶上品魂器，这天赋，恐怕就算相较炼器宗的亲传弟子，也不遑多让了。

　　随后，其他学员也都展示了自己这段时间的练习结果，方天梦因为白杉城事件的影响，所以相对较差，但也已经可以炼制人阶下品魂器，其余人，竟然都已经能够炼制人阶中品魂器，这倒是给了白云飞一个不小的惊讶。

　　虽说他们起点较高，但是这样的成长速度，已经绝对不比炼器宗的内门弟子差了。

　　“呵呵，想不到大家在短短的时间里就能有这样的成就，非常不错。”白云飞满意地点了点头，然后对众人道，“那好，现在大家也回各自的炼器洞吧，我先检查一下你们炼器的情况，然后我今天再给你们讲解一些比较特殊的炼器材料的使用……”

　　白云飞与众学员都各自进入了自己的炼器洞，不久之后，各个洞中都亮起了火红的光芒，整个山顶周围，温度都急速上升，使得周围的一小片天空，都蒙上了一层淡淡的火红色。

　　……

　　正当白云飞在上课的时候，这后山背面，那广阔无比的试炼森林中，大概在最中心位置的高空之上，云层中，一个全身淡淡橙芒包裹的身影虚空而立，似乎透过浓浓的云层，穿过万米的距离，正若有所思地看着那后山山顶所在之处……

　　“七级极冰雪獒，七级变异七彩莺，还有六级后期巅峰的变异蓝眼亚龙，有意思……”


第0609章 夜色

　　一天的课程之后，白云飞照例安排了下周一再来上课，然后便宣布了放学，他也离开了学院。

　　郑凯今天和黄斌他们一起到什么地方玩儿去了，白云飞因为要上课所以没去，因此他傍晚放学之后，便直接去了净心茶楼。

　　一壶凝魂茶之后，神清气爽，他又随意在街上逛了一会儿，便找了一家酒楼吃了晚饭，夜色降临，他却暂时不想回家去修炼，索性就继续在街上逛逛了。

　　这北七街一带，他现在也算是比较熟悉了，因为知道自己方向感有点差这一点，所以他当初也是花了些功夫在这周围转悠，至少不会出现迷路这种尴尬的情况了。

　　京城北街，一共分十四部分，北七街正好在最中间，也是距离天魂学院最近的一条街，当然，这里的‘一条’并不是说就真的只有一条路的街道，北七街的范围还是很广的，周围分出许多小街，错综复杂，而且几乎什么商铺都有，极为繁华。

　　白云飞漫无目的的走着，不知不觉，却发现自己居然又走回了天魂学院门口，抬头看着那巨大的‘门框’，在夜色下别有一番震撼，他犹豫了一下，干脆就抬脚走了进去。

　　夜晚下的天魂学院，说实话，他还真没有见过，这次来了兴致，索性便决定去看看了。

　　虽然已经入夜，但是学院中条条道路旁都是竖着一排排由光石制作而成的‘路灯’的，显得灯火通明，学院内人来人往，看起来竟然比白天还要热闹。

　　其实也是，白天大家多半都在上课，到现在晚上了空闲了，出来放松的人自然也就多了。

　　走在一年级至三年级区域的路上，擦肩而过的几乎都是脸上还带着稚嫩气息的十几岁的学员，看着他们充满青春活力的样子，白云飞心中不由有些感慨，这些都是生活无忧无虑的孩子，或许从生下来的那一刻起，就是接受的最好的照顾，即便是变强之路，也是一帆风顺，只要在这个温馨的学院中接受导师的指导，便能够以最正确最快速的方式提升自己的实力，将来变成强大的魂师……

　　而自己这般大的时候，却在那小小的落石城中，在一间普通得不能再普通的米铺中，搬着一袋袋沉重的大米，换取那一点点的生存所需……

　　而那样的日子，此刻突然想来，竟然觉得……是那么的遥远，仿若前世。

　　看着周围来来往往的比自己矮了一个头的少年少女，白云飞才暮然发现，原来自己，已经成长了这么多了。

　　当初离开落石城时，自己还是一个只有十八岁的少年，而如今——好像再过不久，就是自己二十五岁的生日了……

　　七年的时间，自己的人生发生了翻天覆地变化，自己现在，过的是从前想都无法想象的生活，回想这七年，自己所经历的种种，简直比当初的十八年都要丰富多彩十倍百倍。

　　感慨中，白云飞不知不觉走过了前几个年纪区域，进入了四年级区域。

　　这里的学员相对较少，但是一个个都至少是魂灵实力，也基本上都是二十岁左右的少年少女，比低年级的学员多了一分成熟，但是青春活力之气却是更甚。

　　而这时候，白云飞所见的，却大多都是成双成对情侣。

　　看着一对对或青涩的并肩而行，或大胆的牵手漫步的年轻男女，白云飞心中突然涌出了一股浓浓的思念，他不由自主地抬起左手，看了看手指上的乳白色戒指，眼神竟有些恍惚。

　　——她，还好么？

　　突然之间，他有了一种想要立即见到心中的那个人儿的冲动，而且这种渴望一经出现竟然有种止不住的架势，沾满了他的整个脑海，恨不得马上就放出暴风飞剑，飞回炼器宗，飞到她的身边。

　　不知过了多久，感受到周围走过的学员投来的疑惑怪异的目光，白云飞才暮然回神，抬手揉了揉太阳穴，眼神有些无奈。

　　“真是的，竟然走神了……这可不是好现象。”

　　轻轻摇了摇头，白云飞抬脚继续往前走去，不过这之后，他却是没有再去注意周围的情况，而是抬头望着满天的繁星，眼神中闪烁着追忆之色，嘴角还不时露出淡淡的笑容，似乎想到了什么极为开心或者幸福的事。

　　“干脆，再过一段时间，就回宗内一趟吧……”

　　白云飞看到天边闪过的一颗流星，心中暗自决定道。

　　当他再次仔细注意周围的时候，却发现居然已经没什么人了，原来，他在不知不觉中，竟然已经进入了六年级区域，而且快要走到学院后门了。

　　此刻已经接近晚上十一点了，自己好像已经逛了好几个小时了？

　　白云飞有些愕然，他倒是没有注意到自己竟然已经走了这么久了，扫了一眼四周，他正要原路返回，回家休息的时候，却突然一愣，抬头看向了远处。

　　“咦？有人？”

　　他此刻所望的方向，正是学院后山山顶，自己上课的地方。

　　他发现，那朦胧的夜色中，只显出一个模糊黑影的巨大后山上，竟然好像正闪烁着一点火光。

　　“有人在炼器？”

　　白云飞心中惊讶——莫非，这么晚了还有学员在那里炼器？

　　带着好奇，他暂时打消了回家的打算，抬脚继续向着后山走去。

　　……

　　后山山顶，那仿佛可以手摘星辰的山巅之上，隐约可见十个黝黑的山洞。

　　哦，不对，山洞是有十个，但是黝黑的却只有九个，因为，此刻左侧的一个山洞内，正透着赤红的光芒。

　　一股股热浪不断从山洞中扩散而出，使得这山顶上丝毫没有夜晚的寒冷，反而显得非常温暖，阵阵不弱的火元力波动隐隐爆发，而且似乎愈燃愈烈。

　　“嘭！！”

　　突然之间，这山洞内的火光猛然暴涨了数倍，仿佛不稳一般急速闪烁了数下，然后发出了一声低沉的爆鸣，一股火焰直接从山洞中喷射而出，然后消散在了空气中。

　　“失败了？”

　　此刻，白云飞正好走了上来，感受到那逐渐减弱的紊乱火元力，略微有些惊讶，就在上来的途中，他已经感应到的确是有人在炼器，不过为防打扰到正在炼器的人，他并没有用魂识仔细扫视，而在之前的模糊感觉中，这次炼器似乎都很顺利，可是却不想竟然在即将成功的最后关头失败了。

　　白云飞这才放出魂识略微一扫，随即眉梢微挑：“是他？”


第0610章 指导

　　愣愣的看着身前的炼器鼎内那尽数化为灰烬的材料，青年神色有些茫然，片刻之后，他眼中升起了一股不甘和愤恨之意，右手一挥，又是一大批材料漂浮在了身前，就想要投入炼器鼎中再次炼制。

　　“这种时候……最好是停下来仔细想想刚才的失败，等心中的不甘和焦躁平复下来之后，再重新炼器。”

　　正在这时，身后传来一个平淡的声音，将男子吓了一跳，豁然回身，却突然一愣。

　　“白导师，你怎么会在这里？”

　　白云飞微微点头，笑道：“其实这也是我想问的问题，夜冥，这么晚了，你为什么还在这里炼器？”

　　这个青年，正是夜冥。

　　夜冥站起身，对白云飞略微行了一礼，然后说道：“今天听了白导师的讲课之后，我觉得之前几处不懂的地方好像明白了，所以就想抓紧时间尝试一下，而且……我刚刚重新突破到魂尊初期，我想试试，是否能够炼制出地阶下品魂器。”

　　“哦？原来你刚才是在炼制地阶魂器？”白云飞有些惊讶，怪不得刚才明明就要成功了，可是却突然失败，原来是夜冥想要追求更高的等阶，所以才没能成功，否则的话，炼制一件人阶上品应该没有问题。

　　而且，只不过学习炼器如此短的时间，竟然就敢尝试炼制地阶魂器，虽说有些急进了，但是这夜冥的炼器天赋，真的让人刮目相看。

　　白云飞走到洞边，随意地坐在一块突出的石头上，想了想说道：“你现在就想要炼制地阶下品魂器，确实是还有些早了，虽然你已经能够炼制人阶上品魂器，但是毕竟炼器经验太少，许多地方是你还没有注意到的，所以我不建议你现在就尝试炼制地阶魂器，等你炼制人阶上品魂器的成功率达到七成以上的时候，那便可以了。”

　　“七成？”夜冥一愣，随即有些失落，他现在炼制人阶上品的成功率最多也不过五成而已，要达到七成，那恐怕还要花些时日了。

　　看他有些失望的样子，白云飞笑道：“你不过才学习炼器一两个月而已，就已经能够这样的成就了，说实话，这个炼器班的所有成员，虽然你们是以‘半路出家’的方式学习炼器，没有办法炼制自己的专属魂器，但是你们的炼器天赋，就算是放在炼器宗，也绝对是‘天才’一类的了，想必，你们早在之前，就去炼器宗做过炼器天赋测试的吧？”

　　哪知夜冥却是摇头道：“我没有去过炼器宗……”

　　不过随后他又补充道：“不过我听墨辰说过，三年前他们一批火系的学员的确是去过一次炼器宗，说什么去了一个奇怪的山洞，越往里走越困难，如今炼器班的这些人，都是当时走得最远的几个。”

　　“果然……”白云飞心中释然，他早就有这个猜测，只不过一直没问而已，现在倒是证实了。三年前？那应该是在自己离开炼器宗前往魂兽森林之后的事了。

　　不过这么说的话，除了夜冥之外，那武阳应该也没有做过炼器天赋测试才对，可是现在的情况却是他的‘成绩’也不比其他人差，这……倒是有些意外和巧合了。

　　看了一眼还漂浮在夜冥身前的那些炼器材料，白云飞暗自点头，这些材料的使用倒是极为标准，他想了想，开口道：“夜冥，如我之前所说，你还是暂时先不要尝试炼制地阶魂器了，炼器最忌急进，虽然你们起点高，前一段路可能很顺，但是到了地阶魂器的程度就完全和人阶魂器不一样了，还是先将基础打好，以后才能走得更顺，而且……”

　　他顿了顿，继续道：“地阶下品魂器的炼制之法，我也只是在今天上课的时候略微提了一下而已，那是和人阶魂器的炼制方法有很大区别的，你仅凭我所说的几点就想要炼制，那几乎是不可能的……我原本是想等你们都达到要求之后再教授地阶魂器的炼制之法的，不过你现在的进步速度明显比他人快，我可以答应你，如果你炼制人阶上品魂器的成功率达到了七成，我可以提前先教你炼制地阶魂器。”

　　夜冥眼神一亮，微微点头道：“我明白了。”

　　看着夜冥收起了身前的炼器材料，白云飞瞟了一眼他所散发出来的淡淡火元力，突然灵光一闪，问道：“对了，夜冥，我记得你是雷火双系吧？”

　　“嗯？”夜冥一愣，不知道白云飞为什么‘明知故问’，不过还是点头道：“是的。”

　　白云飞眼神微微闪烁，继续问道：“你有没有想过再修炼雷元力？”

　　“再修雷元力？”夜冥更加莫名其妙了，但既然白云飞有此一问，他也就略微想了想，然后道，“我的雷系本源之种已经散掉了，而且现在学习炼器之术，当然是要专注修炼火元力，已经没有多余的精力再去凝聚本源雷种了，而且就算我想要再凝，也多半不可能了……”

　　白云飞微笑道：“的确如此，不过，你独特的雷火双系天赋，如果就这么浪费的了话，似乎有些不值了。”

　　“嗯？”夜冥有些惊讶，疑惑道，“白导师的意思是……”

　　白云飞道：“我有一个建议，或许能够让你的雷系天赋不白费，而同时又不会花费太多的精力，也能使得你的实力有一个不小的提升。”

　　夜冥讶然道：“什么建议？白导师请说。”

　　白云飞道：“你重凝一颗伴生雷种吧。”

　　夜冥奇怪道：“伴生雷种？那是什么？”

　　“是一种比雷系本源之种略微低档次的东西，不过其好处就是，作为本源火种的依附存在，可以一定程度上提高火元力的威力。”

　　白云飞说着，右手伸出，掌心向上，‘嘭’的一声微响，一颗拳头大小的火球出现在他手心。

　　夜冥先是有些疑惑，不过随后便眼神一亮，发现了特别之处，惊讶道：“这火焰……有雷？！”

　　他发现，白云飞手中的火焰周围，竟然缭绕着一丝丝细小的雷光，使得这火焰的威力，明显比普通火焰要更强大！

　　而且，这和他所知的雷火双修的情况明显不一样，这似乎是另一种方式的‘搭配’。他从前虽然也雷火兼修，但是并不能做到雷火相融的地步，更是没有办法同时运转两颗本源之种。

　　白云飞点头道：“不错，这便是伴生雷种的效果，它并不是一颗独立的本源雷种，也无法单独发挥强大的威力，但是，却能够作为火元力的一种催化剂，使得火元力的威力带有一丝雷属性，从而增加威力。”

　　“还可以这样的？”夜冥心中震惊，他的确是第一次听说。

　　白云飞道：“嗯，不过，想要凝聚这伴生雷种，当然也不是什么容易的事，对于普通魂师来说，兼有雷系天赋的，当然是选择凝聚完整的雷系本源之种，而天赋不足的，也不会浪费精力做无用功，我这伴生雷种，也是机缘巧合之下凝聚而成，效果斐然，虽然我还不知道其他人是否也能凝聚成功，但是我想既然你以前也是专修雷系的，现在虽然改修火系了，但是不如尝试一下，如果成功了的话，对你也有很大的帮助。”

　　他抬头看向夜冥，问道：“怎么样？要学学看吗？”

　　夜冥眼神闪烁，露出一丝喜意，点头道：“当然！还请白导师指导！”

　　……

　　一个小时后，时间大约深夜凌晨，白云飞走出了炼器洞，留下夜冥独自修炼。

　　刚才给他仔细讲解了一下自己当初凝聚伴生雷种的感受，以及自己经过这么久时间的研究对于伴生雷种的理解，夜冥听了之后似有所悟，但是具体是否真的能成功，就不知道了。

　　看来今晚夜冥是要彻夜修炼了，白云飞也不再打扰，跃上山洞更上方的山巅处，站在那最高的一块石头上，夜晚的威风吹拂而过，凉爽无比，举目四望，京城中还到处都亮着斑斓的灯火，繁华而祥和。

　　正在白云飞感受着这夜晚的宁静的时候，一个温和的声音陡然从身后传来。

　　“小伙子，老夫有些话想和你说……”


第0611章 龙震

　　这毫无征兆地骤然出现的声音，着实将白云飞吓了一跳，他瞳孔猛然一缩，像被踩了尾巴的猫一样身子一弓，向一旁弹射而出，弹开的同时摇身一旋，已经面向了声音传来的方向，跳开数米之后，直接站在了空中，同时翻天印已经出现在了身侧。

　　他这个反应实在是有些大，以至于他在眨眼间做出这一连串动作之后，小七和蓝眼亚龙等都还在那山顶上，没有反应过来。

　　白云飞站定之后，定睛一看，这才发现，对面二十米开外的空中，不知何时，已经出现了一个身穿橙色长袍的白发老者。

　　不知道他到了多久，反正在他出声之前，白云飞竟然没有任何发觉！！

　　那老者本来正微笑着看着白云飞，此刻显然也是因为他这夸张的反应而愣了愣，随后讶然道：“呵呵，反应好迅速的小伙子，不用这样，老夫并没有恶意。”

　　说着，他微笑着瞟了一眼山顶上想要做出攻击姿态的几只魂兽，这仿佛略带慈祥的一眼，竟然使得三只魂兽同时浑身微颤，刚刚提起的气势莫名降了下去。

　　“前辈是何人？为何会出现在这里？”白云飞暗自松了一口气，不过他还是保持着本能的谨慎，想要先问清楚对方的身份再说。

　　“我为何会出现在这里？”那老者一愣，随即笑道，“我本来就住在这里，为什么不能出现在这里？呵呵……小伙子，都说了老夫没有恶意了，难道以老夫几百岁的年纪，还会欺骗你这个小不点不成？”

　　“呃……”白云飞有些尴尬，的确，现在用脚背想都能想到这老者的实力有多恐怖了，要是真有恶意的话，自己恐怕连反应的机会都不会有。

　　不过随后，他便是眉梢一挑，惊讶道：“几……几百岁？！”

　　没有听错的话，刚才这老者是说，‘几百岁’？！

　　现在，很明显这老者定然是皇者境甚至以上的强者，反正至少是中期甚至是后期，因为刚才就连已经是七级初期的小七都没有发觉他的出现，而现在他又说自己‘几百岁’，有这样寿命的‘人类’可谓是寥寥无几，而更可能，这名老者是……

　　正在白云飞心中念头急转时，旁边的小七证实了他的猜测。

　　只见小七此刻已经飞起来到了白云飞身边，目光却是疑惑地看着那老者，迟疑道：“这个老爷爷……你，你……好像是……”

　　那老者和蔼地看了小七一眼，微笑道：“呵呵，小家伙眼力不错，是的，老夫和你是‘一样’的。”

　　这句话，也就是说——这名老者，是……魂兽！

　　小七一听，顿时惊奇无比，竟然扇着翅膀飞近了一些，盯着老者道：“老爷爷你也是魂兽啊？！会幻化人形的魂兽啊！你好厉害……我感觉你比我厉害好多啊……你真的活了几百岁吗？你为什么会出现在这里呢？对了对了，你是什么魂兽呀？你能教我怎么变成人的样子吗？我变不了诶……”

　　小七越说越好奇越兴奋，简直就是一个看到厉害的长辈之后羡慕激动的小孩子。

　　那老者被小七问得愣了愣，随后有些怪异地看了他一眼，微笑道：“你这小家伙，已经是七级了，怎么还像个孩子一样，你这样，可是有点失了皇者境强者的威风啊。”

　　话虽然这么说，但是这老者可是从一开始就是用看小孩子的目光看小七的，此刻说话的语气也是透着慈祥，他继续道：“老夫的契约者在这京城，所以我就顺便也生活在这里了。老夫的岁数……应该有四百年了吧，或者是五百年，我也记不清了。”

　　“至于我是什么魂兽……”这老者抚了抚胸前的长须，“告诉你也无妨，老夫本体是‘震地亚龙’。”

　　“震地亚龙？”小七脑袋一歪，有些奇怪道，“那是什么魂兽……我没有听说过诶……不过，‘亚龙’？这不是和小蓝一样吗？他是蓝眼亚龙诶！怪不得我觉得你们的气息有一丝相像呢！”

　　老者不禁有些莞尔，瞥了一眼旁边的蓝眼亚龙，眼中闪过一丝异色。

　　而对面的白云飞，听着小七和这老者的对话，早已经是惊愕不已——想不到，这老者竟然真的是魂兽！

　　震地亚龙？！白云飞有些疑惑，当初师父给他的那一卷‘魂兽图鉴’里并没有提到过这种魂兽，看来……是一种极为稀有的魂兽种类？

　　而且听老者所说，他的‘契约者’在京城？！或者说，应该是在这学院里吧？早就听说过学院里的一些老怪物的契约魂兽平时居住在试炼森林里，这老者好像也是从试炼森林的方向来的。不知道他的契约者是谁？如此强大的实力……莫非，是院长？！

　　整了整心神，白云飞恭敬道：“请问前辈怎么称呼？”

　　那老者道：“名字吗？老夫给自己起的名字叫‘龙震’。”

　　“不知道龙前辈来找晚辈，有什么吩咐么？”这才是白云飞最想知道的问题。

　　龙震点头道：“嗯，老夫是有件事情想和你商量，不过在之前，你先告诉老夫，你是什么身份？”

　　“身份？”白云飞一愣，略微想了想，如实道，“晚辈名叫白云飞，现在是这天魂学院炼器班的导师，此外……晚辈乃是炼器宗弟子，家师紫金。”

　　龙震眉梢一挑，微惊道：“炼器宗弟子？！等等……你说你师父是紫金？！”

　　白云飞点头：“正是。”

　　龙震微微惊讶之后，眼神露出一丝恍然，微笑道：“我前不久好像是听说紫金新收了一个徒弟，原来就是你……嗯，不错不错，怪不得这么年轻就有这样的境界。”

　　白云飞讶然，没想到这老者竟然好像认识自己师父，看来师父他老人家实在是交友广阔啊。

　　知道了白云飞的身份，龙震似乎更亲切了一分，他对白云飞道：“白小子，我想先问一下你，这三只魂兽，谁是你的契约魂兽？”

　　白云飞一愣，不知道对方为什么问这个，不过还没等他回答，小七就抢先说道：“是我是我，老爷爷，我是云飞的契约魂兽。”

　　“哦？是你？”龙震眉梢一挑，随后微笑道，“这么说，这蓝眼亚龙和极冰雪獒是自愿跟随你的了？这头小蓝眼亚龙还好说，但这极冰雪獒……难道是你们炼器宗的供奉魂兽吗？他……”

　　说着，龙震将目光转向了极冰雪獒，似乎仔细看了几眼，不过下一刻，他的微笑却僵硬在了脸上，瞳孔微缩，似乎发现了什么让他震惊的事，就连口中的话语，都戛然而止。

　　一瞬间，白云飞心头一跳，暗道：“糟糕！！”


第0612章 小蓝拜师

　　“嗡！！”

　　一阵几乎震破耳膜的爆鸣猛然在空中响起，本来在皎洁的月光下微微亮的虚空之中，竟然荡起了一丝肉眼可见的涟漪，一股恐怖无比的气息瞬间爆发，笼罩了方圆百米的一片空间，几乎让人窒息。

　　而这一股恐怖气息的中心，正是龙震！

　　就在刚才，他仔细看了极冰雪獒两眼之后，整个人的气势就变了，从刚才的慈祥和蔼的老者，变得如同嗜血猛兽。

　　冷汗瞬间从白云飞额头冒出，在暗叫要遭的同时，他抢在龙震发怒之前，语气无比快速地说道：“龙前辈不要误会！晚辈不是驭兽宗的人！这极冰雪獒本是驭兽宗一名长老拥有的傀儡魂兽，晚辈杀了那人，所以才得到的这只魂兽！”

　　他非常清楚现在是什么状况，很显然，极冰雪獒的情况定然瞒不过这同是强大魂兽的龙震，而他也很清楚‘驭兽宗’对于魂兽来说是什么样的存在，所以未免遭受无妄之灾，他在第一时间将极冰雪獒的事说了出来，甚至毫不隐瞒自己击杀了一名驭兽宗的长老。

　　就在白云飞快速说出几乎话的同时，那龙震正好猛然转头望来，随后听到了他的话，龙震明显一愣，刚刚升起的盛怒骤然一降，眼中出现了一丝愕然，随后双眼一眯，紧紧盯着白云飞的眼睛，冷着脸问道：“你所说可是真？”

　　刚刚那一瞬间的眼神接触，白云飞有一种灵魂都被刺穿的错觉，虽然对方的眼神立即缓和了下来，但他仍是有一种‘死里逃生’的感觉，不敢怠慢，毫不躲避对方审视的目光，认真道：“晚辈所言句句是真，晚辈和驭兽宗有仇，他们曾几次三番想要加害于我，这极冰雪獒的确是晚辈击杀了一名驭兽宗的长老之后得到的，因为晚辈有一件特殊的魂器，可以控制傀儡魂兽，所以才将它留在身边的，但绝对没有驭兽宗那般的心思，我也是将它当做普通魂兽对待的，晚辈句句属实，绝无虚假！”

　　看白云飞神色坦然，不似说谎，龙震的神色再次缓和了大半，眼神微微闪烁，似乎在思考白云飞刚才所说的话。

　　“老爷爷！你这是做什么呢？云飞可不是驭兽宗的人，他可是杀了好些驭兽宗的人呢！雪獒的确是我们当初在走出魂兽森林的时候碰上一个驭兽宗的人，他想要杀我们，所以我们就把他杀了，然后雪獒才跟着我们的。”

　　一旁，小七急忙飞到了龙震眼前，帮白云飞解释道。

　　龙震看了小七一眼，然后竟然微微转头看向了旁边的蓝眼亚龙，问道：“我问你，他们所说可是真的？”

　　蓝眼亚龙似乎还有些没有反应过来，愣了一下，然后才连连点头，口中‘呜呜’叫着，同时两只爪子还不断挥舞，不断地比划着，像在绘声绘色地讲述着什么。

　　“哦？果真如此？”龙震眉梢微挑，露出一丝惊讶，不过看起来他竟然似乎更相信蓝眼亚龙的话，此刻眼中的一丝怒意彻底消失，恢复了之前的温和，周围那令人窒息的威压也凭空不见，就好似从来没有出现过一般。

　　重新看向白云飞，龙震恢复了微笑，眼中带着一丝歉意，说道：“呵呵……原来是这样，老夫刚才有些冲动了，希望小伙子你不要介意。”

　　“呼……”白云飞心中大大的松了一口气，赶紧道：“晚辈明白，只要前辈相信晚辈就行。”

　　“想不到，你竟然能够击杀一名驭兽宗的皇者境强者，倒是让人惊讶……这极冰雪獒跟了你这么久，那就让他留在你身边吧，希望你能好好对他。”龙震犹豫片刻之后，缓缓说道。

　　其实，魂兽界的强者，一般在遇见驭兽宗的傀儡魂兽时，都是要将之‘夺回’的，虽然无法拯救，但是他们也不想自己的同类沦为那般悲惨的‘工具’，不过白云飞身份有些特殊，如果龙震出手‘硬抢’的话，未免有些失了身份了，而且似乎极冰雪獒跟着他也不错，所以龙震考虑过后，便打消了这个念头。

　　空气中暂时陷入了宁静，白云飞见龙震若有所思，等了一会儿之后，忍不住小声问道：“龙前辈，你还未说找晚辈所为何事……”

　　龙震略微抬头，微笑道：“哦，呵呵……其实，我并不是来找你的。”

　　白云飞：“……”

　　龙震抬手指了指旁边的蓝眼亚龙，继续道：“其实，我是来找他的……我之前不确定他是否是你的契约魂兽，所以才想先找你商量，不过既然他是‘自由身’，那我便直接找他了。”

　　“小蓝？！”白云飞眉梢一扬，心中惊奇——这个绝世强者找蓝眼亚龙做什么？

　　这时，就听龙震仿佛自语一般缓缓道：“亚龙一脉，早早凋零，真龙血脉也越来越稀薄，所剩的数量已是极少，而变异的亚龙，更是寥寥无几，至少老夫已经有近百年没有见过了，这蓝眼亚龙，似乎极为特殊，竟然已经达到了六级后期巅峰，如果能够突破到七级，将会是我亚龙一脉又一个难得的强者。”

　　听着龙震的讲述，白云飞眼神不断闪烁，到得最后，他双眼一亮，露出一丝惊讶——听这龙震的语气，莫非他是想……

　　随后，就见那龙震微笑着对蓝眼亚龙道：“小家伙，老夫欲收你为徒，教你变强之道，你可愿意？”

　　果然！！

　　白云飞心头一跳——对方居然是想要收蓝眼亚龙为徒！

　　“虽然你自行修炼或许也能在不久之后达到七级，但是若得我指导，至少能将时间缩短一半；而且，老夫有一套完整的修炼功法，是数百年精心研究的最适合我亚龙一脉的修炼之法，也能助你在以后的修炼之路上更加通畅，而且实力也远超同阶；另外，你体内似乎有一股不属于你的奇特能量，你并未完全吸收，这是你变异的根源，也是莫大的机缘，老夫能助你更好的将之发挥运用。”

　　龙震缓缓地说了一段话之后，再次问道：“怎么样，小家伙，你可愿意？”

　　蓝眼亚龙站在旁边的山顶上，目瞪口呆地看着龙震，随后大眼睛不停地转悠，似乎又震惊又茫然。

　　白云飞心中暗急——这个傻瓜，这么千载难逢天上掉馅儿饼的事还有什么可犹豫的？绝世强者自动送上门来收徒，这可是天大的奇遇啊！

　　终于，他实在忍不住了，左手上魅力手镯微光一闪，与蓝眼亚龙建立了精神连接。

　　然后便见蓝眼亚龙浑身一颤，好像终于回神，大眼珠子一定，露出了无限惊喜之意，随后毫不犹豫的‘普通’一声跪了下去，学着人的样子，直接就向着龙震行了一个拜师之礼！

　　这动作看起来有点搞笑，它那两只小爪子几乎才刚刚挨在一起，不过神色却是虔诚无比，就连那龙震都略微惊讶了一下。

　　蓝眼亚龙的灵智显然有些出乎他的意料了，不过这却让他更为高兴，他满意地点了点头，抚须笑道：“呵呵，好，好，起来吧，既然你愿意，那以后就跟着我在试炼森林中修炼，为师保证你很快就踏入真正的强者世界。”

　　蓝眼亚龙神色激动地站起身，轻轻一跃，便恭敬地站到了龙震身后。

　　又对白云飞略微点头，龙震道：“那么，我们这就回去吧。”

　　听闻这就要和‘师父’一起离开了，蓝眼亚龙眼中现出一丝不舍，迟疑地看着白云飞，那样子，竟然好像是在征求白云飞的同意一样。

　　龙震眼神一闪，露出一丝惊异。

　　白云飞点头笑道：“小蓝，跟着你师父去吧，以后可要好好修炼，争取早日进阶七级，也不用舍不得，反正也就在这试炼森林中，随时可以见面的。”

　　一边的小七接口道：“对呀对呀，你就放心去吧，以后我会经常来找你玩儿的，不过你可要快些修炼呀，否则可就被我远远甩在后面了，哈哈……”

　　蓝眼亚龙大嘴一咧，似乎露出一丝‘不屑’，‘呜呜’地叫了几声，像是在和小七斗嘴。

　　然后就听小七不屑道：“切，就你会吹，你还是先进阶到七级吧！哼哼，我看啊，你就算到了七级，也跟我一样变不了人形！！”

　　看来小七对自己无法幻化人形的情况一直耿耿于怀，一直都在对蓝眼亚龙如此‘诅咒’，期待能有一个和自己一样情况的倒霉蛋来分担这种郁闷。

　　龙震带着蓝眼亚龙转身向着试炼森林方向走去，就在他们的身影要消失在夜色中时，一个小小的白色物体从远处飞了过来，被白云飞下意识地接在了手中。

　　同时，龙震的声音远远传来：“小伙子，既然你是炼器宗的人，那这东西就当老夫的见面礼好了。”


第0613章 研究奴印

　　等到龙震和蓝眼亚龙消失在了远处，白云飞才收回目光，看向手中的白色物体，自语道：“呵呵，居然还有见面礼……”

　　说着低头看向了手中的东西，随后，他便双眼一瞪，露出了震惊无比之色。

　　“这是……”

　　他手中的，是一颗拳头大小的白色石头，这种石头他算是再熟悉不过了，正是……强化石！

　　而如果是普通的强化石的话，还不足以让他如此震惊，只因这强化石的属性是……

　　“特殊装备。”

　　“装备品级：天阶下品。”

　　“元素属性：无。”

　　“装备效果1：可使一次+11以下强化必定成功（包括+11）。”

　　“装备效果2：炼制装备时，可使该装备品级提升一品（最高可提升至天阶下品）。”

　　“无法强化。”

　　——这，竟然是一颗固定强化石！而且，还是+11的固定强化石！

　　足足惊愕了数十秒之后，白云飞才终于回神，眼中闪烁着惊喜，不仅仅是突然得到了一颗高强化石，还因为……

　　“果然还有其他的固定强化石！”

　　白云飞心中暗喜道，他之前所拥有的固定强化石，乃是白玉王座破碎之后的碎块，而此刻手中这一颗，光滑圆润，明显是经过悠久的岁月自然形成，而且在试炼森林中的龙震也不可能得到王座碎片，也就是说……除了王座碎块之外，世上还有其他‘正常’的固定强化石！

　　这对白云飞来说，无疑是一个天大的好消息。

　　这一颗强化石，已经是堪比天阶的宝物的，对于炼器宗的人来说，有了它也就基本意味着多了一件天阶魂器，想不到这龙震‘随手’送出的‘见面礼’就如此贵重。

　　或许，是他感谢白云飞给自己带来了一个徒弟，或者也是因为之前误会白云飞的事，而聊表歉意吧。

　　……

　　回到家里之后，白云飞却无心睡眠，而是坐在床上，看着站在面前的极冰雪獒陷入沉思。

　　极冰雪獒的情况，始终有点麻烦，他原先还是只担心被驭兽宗的人发现，现在看来，如果被其他魂兽强者发现了端倪，也会有麻烦上身，他可不想碰到一个魂兽强者就解释一遍，而且，万一哪天碰到一个不讲理的，直接就要动手杀人怎么办？

　　所以，白云飞思索过后，决定……将极冰雪獒收起来。

　　以前一直将雪獒放在外面，是因为需要它那七级魂兽本能的对危险的感应，现在的话，小七也已经到了七级了，雪獒也就不用随时都放在外面了，而且如果收进空间戒指里，在关键时刻还能够当做奇兵出现，对战斗也有帮助。

　　虽然这样有点委屈雪獒了，但是也只好暂时这样了，或许，等白云飞有了足够的实力之后，便能光明正大毫无顾忌的将它带在身边了。

　　心念一动，极冰雪獒脖子上的驭兽环光芒微闪，略微变大之后脱离了它的脖子，飞回了白云飞手中，而极冰雪獒则木偶一般不再动弹。

　　紫魂戒微光一闪，一枚黑色的空间戒指出现在了手中，这正是一枚驭兽宗的专门存放傀儡魂兽的特殊空间戒指，白云飞拿着它对极冰雪獒轻轻一挥，便将它收进了其中，然后想了想，直接将这戒指戴在了右手食指上。

　　而白云飞之所以将驭兽环取了下来，则是因为他想到了另一件事，准备实践一直以来的一个构想。

　　伸手从怀里摸出一个黑色的小布袋，在里面略微翻找了一下，他拿出了一串用细线串在一起的戒指。

　　这些，都是他这多年来，从驭兽宗之人手上夺来的特殊的空间戒指，里面，自然是存放的当初击杀的那些人的傀儡魂兽了。

　　十数枚戒指，傀儡魂兽也有十多只，这些魂兽虽然一直以‘假死’的状态存放在戒指里，但是白云飞还是要每隔一段时间都将他们放出来喂它们吃一些食物的，毕竟它们并没有死亡，就算是在空间戒指里，也是不能永远不吃不喝。

　　白云飞略微扫视了几枚戒指，然后取下其中一枚，在身前一挥，光芒一闪间，一条褐色的巨蟒出现在了他眼前。

　　三级后期，土岩巨蟒。

　　这巨蟒此刻盘曲着身子，大腿般粗细的身子，恐怕有二三十米长，几乎占了大半个房间，看起来极为骇人，不过此刻它双目无神，活像一尊木偶。

　　白云飞手上的驭兽环飞出，箍在了这蟒蛇脑袋以下的‘脖子’位置。

　　下一瞬，随着白云飞信念微动，这巨蟒眼中似乎闪过一丝光芒，蛇身微微一颤，一阵橙芒中，逐渐缩小，最后竟然变成了一条一尺半长拇指粗细的小蛇，然后顺着地面‘游’到了白云飞的床上。

　　直接让这‘小蛇’卷在了自己右手臂上，蛇头正好停在手心，白云飞沉吟半晌，眼神微凝，小蛇脖子上同样变得指环大小的驭兽环微微闪烁，他的魂识透入了小蛇的识海之中。

　　在那空荡荡的识海内‘逛’了一圈之后，白云飞的魂识继续深入，探向了蛇脑之内，那一颗小小的魂晶，然后缠绕而上，找到了那魂晶之上的……奴印！！

　　不错，白云飞现在，就是打算再重新研究这驭兽宗的奴印！

　　当初他曾不明情况之下贸然研究雷炎狼的奴印，结果弄得雷炎狼差点自爆，他自己也差点丧了命，不过好在当时有小七帮忙，机缘巧合之下险之又险的解除了危机，反而因祸得福凝出了伴生雷种，而雷炎狼的奴印也崩溃，使得它最后恢复了正常。

　　但是那一次毕竟是‘意外’，白云飞也知道不可能每次都那么幸运，所以之后便没有再妄图轻易研究这驭兽宗的奴印。

　　不过如今，他的实力比当初强大了不少，小七更是已经到了七级，加上今天遇上龙震，让他想起了这件事，从而决定——再次尝试研究奴印！

　　驭兽环的神奇之处，绝对不只在于控制魂兽这么简单而已，就好比魅力手镯的精神连接，白云飞一直觉得，可以用驭兽环，做出更特别的事。

　　比如……解除奴印！


第0614章 能成功吗？

　　从当初意外解除雷炎狼的奴印开始，白云飞就一直在盘算着这个构想，曾经的弘胤对他看待魂兽的态度有较大影响，他对于傀儡魂兽一直都有一股同情，觉得那般被当做傀儡使用的命运实在悲惨，如果能够‘解救’这些傀儡魂兽的话，无疑算是一件巨大的‘功德’。

　　传言驭兽宗的奴印无人能解也无法可解，千百年来也的确是如此，但是，白云飞却知道两个特列。

　　一个，是当初在高邑城遇见的那只闪雷雕，因为当时是操控它的驭兽宗之人控制它自毁奴印自爆魂晶，而这个命令下达到一半的时候便被白云飞阻止，从而产生了奇特的变化，那闪雷雕并没有自爆成功，但奴印，却在其过程中崩溃了，使得闪雷雕重新获得了‘自由’，而后来，那闪雷雕成了叶天明父亲的契约魂兽。

　　另一个，便是雷炎狼了，也是一次意外，方式也大同小异，但其过程却是凶险无比，白云飞因为好奇想要研究奴印，结果触发了奴印的自毁程序，雷炎狼差点自爆，最后通过种种方法，终于通过驭兽环阻止了其魂晶的自爆，但是却让奴印崩溃了，之后雷炎狼更是恢复了神智甚至恢复了曾经的记忆。

　　不过这两只魂兽，可以说都是‘特例’。第一次完全是时机的巧合，如果想要再重现，恐怕尝试千万次也无法成功；至于第二次，虽说也是各种巧合和特别，但是却似乎‘有迹可寻’。

　　首先，通过这两次特例的研究，可以肯定一点，想要解救傀儡魂兽，那就必须毁掉其奴印——当然，这是废话，谁都能想到这个办法，不过重点在于——毁掉奴印时的‘措施’。

　　且不说那闪雷雕的情况，单是雷炎狼的情况，就可以知道，如果有人试图‘触碰’奴印的话，那奴印就会毫无悬念地直接自毁，而奴印的自毁，也就代表着魂晶的爆炸。

　　可以说，是奴印内有一道绝对的命令，那就是：奴印毁，魂晶爆！

　　那么所要做的，就明了了：让奴印崩溃，同时阻止魂晶自爆！

　　就是这个方法，说来简单，但是其实却几乎根本就是‘不可能’的。让奴印自毁，这几乎人人都能做到，但是要在同时阻止魂晶自爆，就算是驭兽宗的人，根本无法做到，因为，在奴印崩溃的同时，他们便失去了对魂兽的控制，如何还能阻止自爆？

　　所以说，数千年来，也或许有人想到了这个办法，但是从来没有实现过，驭兽宗的奴印，也有了‘绝对无法解除’的传说。

　　但是，这个‘传说’注定要被打破，只因一个人，一件魂器。

　　白云飞，驭兽环！！

　　白云飞控制魂兽，并非靠奴印，而是依靠驭兽环，而驭兽环的特殊性，前所未有。

　　经过了这么久的构想，白云飞已经思索出了大致的方案，那就是：触发奴印自毁，同时依靠驭兽环控制魂兽，阻止魂晶自爆！

　　就这么简单的方法，可是他却是从当初雷炎狼恢复开始，足足构思了两年时间，直到现在，才敢尝试。

　　原因无他，只因没有足够的信心。

　　当初阻止雷炎狼自爆的时候，他就知道这和自己的精神力或者说灵魂之力的强大程度有关，如果控制不好，不仅自己有危险，而且结果定然至少是一只傀儡魂兽的性命。

　　现在，他自身的灵魂之力达到了魂尊后期，小七更是到了七级，把握比曾经大了数倍有余，所以应该可以试着实践自己的构想了。

　　不过就算是要试验，他也当然不可能用极冰雪獒来尝试，所以选择了这自己一直带着的，实力最弱的一直三级魂兽，做第一次尝试。

　　如果，试验失败了的话，那这只三级魂兽自爆，以他现在的实力，还是能够承受的。

　　……

　　白云飞集中全部心神，一点一点地靠向小蛇体内的魂晶，而在他肩上，小七也是一脸紧张地盯着他手上的小蛇，随时准备和他一起控制驭兽环。

　　终于，他的魂识在魂晶之外徘徊了几圈之后，分出了一丝，触碰在了魂晶之上，然后，感应到了印在其上的奴印。

　　感应到这个奴印的瞬间，白云飞心中的感想就是——这个奴印，没有当初雷炎狼的那个奴印‘复杂’。

　　而也是在他的魂识接触到这个奴印的下一瞬，那本来暗淡无光的奴印，仿佛受到了极大的刺激一般，猛然亮起了强烈的‘光芒’！

　　“嗡……”

　　白云飞的魂识感应中，竟然出现了一声嗡鸣，仿佛是那奴印的颤抖，而与此同时，他的耳中也传来了一声凄厉的嘶鸣，手腕一紧，却是那小蛇猛然暴动，发疯一般扭动着身子，同时一阵阵橙芒闪烁，仿佛一条发光的绳索。

　　下一秒，那魂晶上的奴印，开始瓦解！

　　“来了！”

　　白云飞心中一紧，双眉不由自主地皱了起来，不敢有丝毫放松，驭兽环上彩光闪烁，强大的意念冲入小蛇体内，包裹向了那一颗小小的魂晶。

　　此时此刻，这一颗魂晶，已经有了自爆的迹象！

　　仅仅一秒，随着奴印的崩溃，小蛇体内的魂力已经完全紊乱，狂乱的爆发，同时那魂晶也开始剧烈颤抖，一股远超它实力的能量爆发而出，仅仅眨眼间，竟然已经到了四级程度！

　　“停！停！停啊！”

　　白云飞眼中闪过一丝慌乱，因为他发现，自己已经几乎尽了全力，竟然……还是无法阻止魂晶的自爆！虽然其自爆的速度有了明显的减弱，但是……终究没有‘停止’！

　　“小七！”

　　他心中一个念头闪出，肩上的小七立即低鸣一声，七级魂兽的强大气息猛然爆发，小蛇脖子上那驭兽环的光芒骤然暴涨，甚至盖过了它自身散发出来的橙色光芒，一股比白云飞还要强大一分的魂识冲入其体内，包裹住了那似乎已经出现裂痕的魂晶……

　　一时间，白云飞的整条右臂都被光芒所包裹，而一股杂乱的魂力不断波动，仿佛随时都可能控制不住而轰然爆开，虽然这种程度的爆发小七完全有能力在不损坏任何东西的情况下完全接下来，但是白云飞的额头上依旧是紧张得冒出了细密的汗珠。

　　——能成功吗？


第0615章 失望

　　白云飞已经忘记了其他所有，整颗心都完全放在了驭兽环之上，心中也只有一个念头，那就是控制着那三级后期的小蛇，不断地下达‘停止自爆’的命令。

　　而那小小的魂兽，就像是一台执行命令的机器一样，不过如今它得到的，却是两个截然不同的命令：一个，是包含在那奴印之内，几乎刻进了它的灵魂的让它自爆魂晶的命令；另一个，却是来自驭兽环上的让他停止自爆的命令。

　　在这两道命令的冲击之下，他的灵魂被不断‘撕扯’，不知该何去何从。

　　房间内那狂乱的元力越来越盛，这魂兽的气息，已经从本身的三级后期，达到了四级初期顶点，甚至隐隐的将要达到四级中期的样子。

　　而以它的实际实力，是根本不可能爆发得了这种程度的能量的，这是生命的最后绽放，如果真的攀升到了四级中期，那也就是他生命的终结，短短瞬间的最强爆发。

　　……

　　“只差最后一点了，马上就要成功了！”

　　在白云飞的感应中，这小蛇体内魂晶之上的奴印，已经崩溃到了最后阶段，而因为有了小七的帮助，使得那魂晶的自爆停止了下来，以一个近乎饱和点的状态，险而又险地‘摇晃’着。

　　终于，那奴印仿佛化作青烟，彻底从魂晶之上溃散，消失无踪……

　　“嘭！！”

　　而也是在这一瞬，白云飞的魂识之中，传来了好似某种东西破碎的声音。

　　白云飞的心猛然一提，几乎以为是魂晶爆炸了，可是随后，他却发现，感应中那魂晶已然存在，而且那不安的颤抖也因为奴印的彻底消失而停了下来，没有另一个命令的阻止，在小七和他的意念的共同控制下，那狂乱的元力开始逐渐平息，仿佛沸腾的开水被撤掉了锅底的柴火，逐渐恢复了平静。

　　——成功了？！

　　可是，刚才那一股不妙的感觉是怎么回事？

　　白云飞心中不由疑惑不已，平复了紧张的心情，先深呼吸了几口气，然后擦了擦额头上的冷汗，这才重新仔细观察起手中的小蛇来。

　　这小蛇已经又恢复了之前那褐色的外貌，眼神依旧呆滞，好像……和之前没有什么区别。若非要说的话，那就是刚刚那几乎自爆的情况，使得它此刻极为虚弱，就连缠住白云飞手臂的力道，都小了许多。

　　随后，白云飞迫不及待地再次放出魂识，探入了小蛇的体内。

　　魂识直接探向魂晶，然后他惊喜的发现……奴印，彻底消失了！！

　　眼中的光芒刚刚亮起，白云飞甚至都还没来得及露出成功的笑容，脸上的表情便骤然一僵，双眼瞪大，露出了惊愕无比的神色。

　　“怎么……怎么会这样？！”

　　许久之后，白云飞好像泄了气了皮球一般，垮了下来，愣愣的看着手上的小蛇，眼中满是惊疑和遗憾。

　　——不错，奴印真的消失了，这小蛇不再是驭兽宗的傀儡魂兽，可是同时，随同奴印一起消失的，还有另一样东西。

　　那便是……灵魂！！

　　此时此刻，这小蛇体内，甚至是魂晶之内，都没有‘灵魂’！

　　在这之前，它虽然毫无意识，如同木偶，但是，却有灵魂；而此时，虽然体内魂力尚余，但是却毫无波动，如同一潭死水。

　　很明显，它的灵魂，消散了。

　　但是诡异的是，它的身体，依然‘活’着，体内机能完好，血液也依旧在细细奔流。

　　身体活着，却没有了灵魂，也可以说，成了一个植物人，呃……不是，是成了一条‘植物蛇’。

　　甚至于，从某种意义上来说，其实，它已经‘死’了。

　　……

　　“终究……还是失败了么？”

　　白云飞神色颓然，愣愣地看着手上的小蛇，眼中满是失望。

　　突然，就见他手上的小蛇赫然抬起了头，扭了扭身子，那小小的双眼甚至似乎转了转，蛇信吞吐。

　　一瞬间，白云飞心中升起了喜意，不过随后他却马上反应了过来，轻叹道：“小七，别玩儿了。”

　　原来，只不过是他肩上的小七使用驭兽环在控制着这小蛇而已。

　　那小蛇晃了晃脑袋，身子一扭，直接顺着他的手臂游上了他的肩膀，停在了小七旁边，然后就听小七说道：“云飞，你不要气馁，虽然这小蛇的灵魂消散了，但是它的奴印也消失了，而它也没有自爆，不是么？所以，我们也并不算完全失败了。”

　　“唉，虽然他的魂晶没有自爆，但是连灵魂都没有了，怎么能算是成功呢……”白云飞地失望地摇了摇头，勉强笑了笑，继续道，“不过你放心，我不会因为一次失败就气馁的，毕竟我也没有期望过一定成功。”

　　整理了一下失落的心情之后，白云飞又重新将注意力放在了小蛇身上，他有些惊讶——现在，竟然还能够用驭兽环控制它？

　　它的灵魂已经消散了，竟然还可以控制？

　　这情况，实在有点奇怪，而且这小蛇体内的魂力也依然在，明明没有了灵魂，却还保存有魂力，这……

　　可以说，现在这小蛇就是一个拥有三级后期力量的‘空壳’。

　　仔细回想了一遍之前的情况，白云飞猜测，应该是在奴印崩溃的过程中，虽然最后保住了魂晶，但是魂晶内的灵魂在那巨大的毁灭之力下，因承受不了而消散了。

　　“是它的灵魂太脆弱了吗？还是……我的灵魂之力不够强大，没能将之保住……”

　　白云飞喃喃自语，觉得归根究底，其实还是自己实力不足的原因，甚至于，如果刚才没有小七的帮助，他甚至连魂晶的自爆都阻止不了。

　　只不过是三级后期魂兽的奴印，竟然如此难以解除，更不要说其他更强大的傀儡魂兽了……而由此，也可见当初能‘完美解除’雷炎狼的奴印，那是多么的幸运。

　　思索了许久之后，白云飞轻叹一声，心念一动，驭兽环脱离了小蛇，飞回了他的手上。

　　没有了驭兽环的控制，这小蛇本来微微摇摆的身子骤然一僵，雕塑一样停在了他手臂上。

　　之后他便想要结束这次的研究，不过在他准备收起这小蛇，从而放出一团魂识将其包裹起来时，他却是突然双眼一亮，露出一丝惊色。

　　“咦？？这样也可以？！”


第0616章 茶楼冲突

　　白云飞惊讶的发现，当自己的魂识包裹住小蛇，然后无意中下意识地探了一丝进小蛇体内的时候，这条小蛇，竟然动了动！

　　并不是说这条小蛇自己动了，而是……

　　“这样也能控制？！”

　　白云飞双眉一扬，惊奇无比地自语道。

　　不错，他就是发现，居然……还能控制这条小蛇！

　　没有了驭兽环，只是依靠魂识，竟然依旧能够控制它的行动！

　　“奇怪，奇怪……为什么会这样？”控制着小蛇再次游走到自己手掌上，白云飞百思不得其解，魂识在小蛇体内又仔细探索了许久，没有什么特别的发现。

　　这小蛇的身体，已是一具没有灵魂的躯壳，那莫非……自己的魂识进入，起到了类似‘灵魂’的作用？

　　这样也可行？

　　白云飞疑惑不已，他从来没有听说过可以这样的，或许，这也是一个发生在小蛇身上的‘特例’？

　　毕竟，这小蛇如今的情况，也是世所罕见的，灵魂消散了，但身体却还活着，按正常情况，如果灵魂被生生击散，比如说中了强大的皇者境强者的一招灵魂攻击，如果实力太弱的话，就可能直接被灭掉灵魂，但是在那同时，身体也是随着灵魂的消失而死亡的，而这小蛇的情况，显然极为特别。

　　又观察了一阵之后，白云飞想不出具体原因，也就只好放弃了，虽然可以随意控制这小蛇，但是它实力太弱，好像根本没有什么意义，也就不再管，直接将它收了起来，然后躺在床上，开始休息起来。

　　看来，要研究奴印，果然不是一件简单的事，只能以后再慢慢来了……

　　……

　　第二天，清晨，吃过早饭之后，白云飞照例前往净心茶楼。

　　“什么叫‘没有了’？！本少爷要的茶，你给我说没有了？！难道不知道本少爷每周二早上都要来喝茶吗？你们居然不提前准备？！”

　　才刚刚走到茶楼门口，就听到里面传来一个极度不满的声音，让白云飞略微一愣。

　　“许四公子，实在抱歉，凝魂茶的确是没有了，本店从三天前开始就暂停销售凝魂茶了，这是许多客人都知道的，还请见谅，不如来一壶上品净魂茶吧，一样不差。”

　　随后，边听一个略带歉意的声音不急不缓的解释道，正是茶楼的‘伙计’，天逸树。

　　这时，白云飞已经抬脚走进了茶楼，只见大厅里侧，柜台之前，正站着三名青年男子，后方两人看样子像是护卫，最前面是一个衣着华贵的青年男子，此刻正一脸怒容地看着柜台后方的天逸树不满道：“什么叫‘不差’？！那种水一样的茶能喝吗？老子要凝魂茶，你快些去想办法给我弄来！”

　　他这话让此刻还在大厅里的零散几个顾客都是略微皱眉，不过看了一眼这青年之后，都无奈地转回了头，似乎有些惧这青年，或者说，并不想惹麻烦上身。

　　天逸树也是微不可见地皱了皱眉，不过还是客气地说道：“许四公子，还请不要为难小店了，凝魂茶真的已经停止出售了，如果你真的想喝的话，或许一个月之后就能有了。”

　　“什么？！”那许四公子双眼一瞪，怒道，“你要老子等一个月？！不可能！老子告诉你，我今天心情不好，一定要喝凝魂茶！不管你们有什么原因，立即给我上上来！否则的话，你们这茶楼别想再开了！”

　　这一次，天逸树眼中闪过了一丝明显的寒芒，脸上的微笑也收了起来，敢如此威胁净心茶楼的人，还真没见过，或者说，一直以来，前来品茶的都是有一定心境的魂师，来到茶楼之后大都表现出平和姿态，像这许四公子一般不讲道理或者说蛮横的人，还真没有出现过。

　　他面无表情地对那许四公子说道：“抱歉，真的没有凝魂茶卖给你了，还是请你改日再来吧。”

　　那许四公子勃然：“你……”

　　“树哥，怎么回事？”正在这时，一个突兀的声音打断了他的话，白云飞从他身旁走过，来到天逸树身前，疑惑的问到。

　　天逸树眉梢一挑，微笑道：“呵呵，云飞，你来了。”

　　然后他又随口解释道：“这位许四公子想要喝凝魂茶，在得知没有了之后有些不满……”

　　“什么？！”白云飞略微一惊，“凝魂茶没有了？那我……”

　　天逸树笑道：“呵呵，你放心，你的当然有的，你去二楼坐吧，我这就给你将茶泡上来。”

　　“哦，好的，多谢树哥了。”白云飞暗松了一口气，刚才听说凝魂茶没有了，他还有些着急，不过既然还有‘他的份’，那就好，他对天逸树点了点头，然后转身准备往二楼走。

　　旁边柜台前，那许四公子此刻的脸色可谓是精彩之极，天逸树和白云飞好像根本就直接无视了他，这让他感觉受到了莫大的侮辱，而且听两人的说话，居然……

　　“等等！！！”

　　这许四公子大吼一声，叫住了白云飞，神色阴沉道：“小子，你刚才说，你也要喝凝魂茶？！”

　　白云飞略微皱眉，回身瞥了他一眼，随口道：“关你何事？”

　　那许四公子眼中寒光一闪，又盯向了旁边的天逸树，怒道：“老子要凝魂茶你说没有，这小子刚来你就说马上给他泡凝魂茶，你耍我？！”

　　天逸树实在有些不耐了，随口道：“他的茶是预定了的，除他之外本店已经暂停出售凝魂茶了，这是店长的决定，并不是我耍你，请你不要无事生非。”

　　“预定？！”哪知那许四公子听了之后更加气愤，怒道，“老子上一次说预定，你告诉我你们店不能预定，现在你给我说这小子是预定了的！还不是耍我？！好大的胆子，你们这茶楼是不是不想开了？！你知不知道老子是谁？！”

　　即便以天逸树温和的性子，此刻眼中也是出现了一丝怒意，冷声道：“许四公子的名头在下还是知道的，不过也请你不要将这里当成普通酒楼，本店……”

　　“哼！！一家小小茶楼而已，不过是茶有些特别本少爷才赏脸来光顾，有什么了不起的？！警告你，本少爷的忍耐是有限度的，你立刻给我奉上凝魂茶，否则的话，别怪本少爷砸了你的店！”

　　天逸树眼睛一眯，嘴角竟然浮起了一丝冷笑，自从自己和师父一起来到京城开了这净心茶楼起，还从来没有人敢说这样的话……

　　“我说，这位，既然是来喝茶，还请尊重茶楼的规矩，如果你实在是想喝凝魂茶的话……”

　　旁边的白云飞实在看不下去了，开口劝道，可是他话才说一半，便被那许四公子粗暴地打断：“你他妈是个什么东西？给老子滚一边去！老子……”

　　“……”

　　那许四公子愤怒地吼出这一句之后，整个茶楼竟然诡异地陷入了安静，就连他本人，都在下一秒停下了口中的话，似乎有些惊讶地看着白云飞。

　　白云飞脸上那随意的表情消失不见，眼中闪烁出一抹让所有人胆寒的冷芒。

　　“道歉，或者……我打烂你的嘴。”


第0617章 丞相之子

　　对于这个貌似又是一个无良二世祖的什么‘许四公子’，白云飞本来根本不想理会的，不过是想随口劝解或者调解几句，好让这人不要耽误自己喝茶而已，可是这许四公子的一句话，却是彻底触怒了他。

　　决不允许有人对自己的母亲不敬！！

　　“道歉，或者……我打烂你的嘴。”

　　白云飞眼中寒芒一闪，盯着那许四公子，冷冷道。

　　一瞬间，那许四公子被白云飞的眼神吓了一跳，心中竟然没来由地打了一个冷颤，不过随后，他却是双眼一瞪，眼中的怒意更甚——自己，竟然被一个无名小子给‘吓’到了？！

　　在他看来，白云飞实在是弱得不行，虽然看起来好像有魂宗实力，但是周身上下满是破绽，好像随便一拳就能将之打趴下一样，而就在刚才，身为中期魂尊的自己，竟然被对方的气势吓到了一瞬，这让他再次感觉受到了侮辱。

　　“小子，你说什么？！”这许四公子怒视着白云飞，眼中竟然闪过了一丝杀机，冷哼道，“小子，你是不是活腻了？”

　　白云飞漠然道：“我不想重复我的话，给你十秒钟时间道歉，否则的话，后果自负。”

　　他这突然的转变，即便是旁边的天逸树都有些发愣，他还从来没有见过白云飞如此样子，不由眉头一皱，走到白云飞身边，小声道：“云飞，这人是朝中左丞相的第四子，名叫许四涵，京城出了名的纨绔子弟，我看你最好还是不要和他一般计较，免得惹得一身麻烦……”

　　白云飞摆手阻止了他的劝解，摇头道：“多谢树哥提醒，自有分寸。”

　　朝中丞相之子吗？难怪如此嚣张。

　　不过，对白云飞的母亲不敬，不管是谁，都休想不了了之。

　　好像根本就没在意这许四涵的身份，白云飞淡然道：“你还有五秒钟道歉的机会。”

　　“……”

　　那许四涵双眉扬起，一脸不可思议地看着白云飞——这人，竟然比自己还要‘嚣张’？！

　　终于，在白云飞那冷漠的眼神下，许四涵再也忍不住心中的怒意，全身青芒暴涨，右拳一握，毫无征兆地闪身踏前，狠狠一拳向着白云飞轰了过去！

　　“我道你妈的歉！找死！！”

　　这许四涵完全就是个无良纨绔，平日里在京城横行霸道，少有人敢招惹，上一次经过一个朋友的带领知道了这净心茶楼，喝了一杯凝魂茶之后顿时大为惊讶，惊为天物，而且听说京城许多上流魂师都爱来这个小地方喝茶，为了表示自己的身份，他也就开始装模作样的‘定期’来喝茶了，而且还必须要喝最高级的凝魂茶，不过今天来竟然被告知没有凝魂茶了，这让他极为气氛，之后不知道哪里来了一个小子，却竟然能够‘预约’凝魂茶，这让他感觉自己被耍了，从而大怒，而还不等自己发泄怒意，那不知身份的小子竟然敢先对自己嚣张起来了，这让许四涵心中恼怒更甚，二话不说就直接动手打人。

　　在他看来，这小子从来没见过，而且还是一个人，连护卫都没有，打扮也是一个平民的样子，显然没有什么身份，可以随意教训，就算打残了甚至打死了也没有任何关系——这种事，他轻易就能摆平。

　　眼见这许四涵竟然真的敢动手，天逸树眼中闪过一丝寒芒，那本来只有魂宗境界的魂力，竟然悄然一动，好似有了增长的迹象，不过还未等他有所动作，就见旁边的白云飞先一步动了。

　　如果是以往，这许四涵的攻击，白云飞只需要随意一拳，基本上就可以将他的手臂打断，不过现在白云飞的身体与普通人无异，并没有办法和对方硬拼，甚至连接下攻击都不行，但是对他来说，并不一定要亲自动手才行。

　　紫魂戒微光一闪，红芒包裹的翻天印出现在了身前，却连特殊状态都没有转变，就以板砖形态直接飞了出去。

　　“嘭！！”

　　飞出的板砖和许四涵的拳头在白云飞身前半米的地方相遇，然后，让所有人愕然的情况发生了。

　　本来气势汹汹的许四涵，整个人竟然好像被千金巨力撞中一般，倒飞了出去！

　　板砖+13效果，拍飞。

　　许四涵以一个怪异的姿势飞出了近十米，越过了两张桌子，然后一屁股坐在了地上，竟然好像没有反应过来一样，有些发愣。

　　“少爷！！”

　　那本来跟在他后面的两个护卫顿时大惊，其中一人转身冲向了许四涵，而另外一个却是直接冲向了白云飞，同时右手伸出，抓向了他的脖颈。

　　这人实力也不弱，魂尊中期。

　　不过，这实力在白云飞眼里还是不够看的，眼神微微一凝，翻天印爆出了一丝慑人的元力波动，然后略微一晃，以不可思议的速度撞向了这人的胸膛。

　　“砰！！”

　　一声闷响之后，这人毫无例外地同样倒飞了出去，却不是因为拍飞效果，而是真正被翻天印的巨大力道所轰飞。

　　那刚刚扶起许四涵的另一名护卫瞥见一个人影向自己飞来，大惊之下伸手一拂，一股淡淡的蓝色光芒浮现，将那人接了下来。

　　白云飞看了一眼似乎已经回神的许四涵，抬脚走了过去。

　　“混蛋！！”许四涵脸色涨得通红，一指白云飞吼道，“给我教训他！狠狠教训他！”

　　那两名护卫得到命令，虽然眼中也还有一丝惊疑，但是却都是在同时冲了上来。

　　“滚！！”

　　白云飞眼神一闪，一个字轻轻吐出，而在同时，他左手上的魅力手镯微微一闪，却是直接使用了模拟精神攻击，那两个魂尊前冲的动作，竟然……骤然一顿！

　　与此同时，一道红光一闪而过，穿过了两人，直接飞向了他们身后！

　　那许四涵也在白云飞的一字之音下愣了一瞬，眼神有一丝恍惚，当他回过神来的时候，却见到一个红彤彤的物体，已经到了眼前！

　　“啪！！”

　　一声令人心中一紧的闷响，板砖直接拍在了许四涵的脸上，将他的脸拍平。

　　而他整个人也再次飞了出去，然后直接落在了茶楼门口，正好落在了一个刚走进茶楼的人的脚边。


第0618章 去打架！

　　那刚刚走进的人被突然落到脚边的许四涵吓了一跳，仔细看了一眼几乎面目全非的许四涵，然后又抬头扫了一眼大厅里，见到了白云飞。

　　“许四涵？白云飞？”

　　一声轻咦从这人口中发出，然略微惊讶道：“住手！”

　　此时此刻，许四涵脸上已经是鲜血横流，鼻子塌陷，嘴巴‘四分五裂’，不断有鲜血冒出，他眼中满是惊恐，全身橙芒闪烁，大半汇聚在脸上，很快止血，并且快速地恢复着。

　　而身后那人的一声喊，也让他一愣，转过刚刚站起的身子，看向了身后；同时，白云飞也抬头看向了来人。

　　“萧楠？！”

　　一个惊疑的声音道出了来人的身份，却并不是白云飞所说，而是从那许四涵的口中发出。

　　来人，白云飞也认识，正是当初有过接触，印象不错的学院导师，萧楠。

　　看样子，他居然和许四涵认识？

　　皱眉看了许四涵一眼，萧楠虽然还没明白是怎么回事，但是却至少能看出这是白云飞和许四涵之间起了冲突，让抬脚走进茶楼，然后径直走到了白云飞和许四涵中间，似乎是以防双方再动手，然后对白云飞说道：“云飞，你们这是怎么回事？”

　　“萧楠大哥？”白云飞也有些讶然，疑惑道，“你认识他？”

　　这时，就听那许四涵怒吼道：“萧楠！！你给我让开！我要杀了他！！”

　　萧楠回头看了一眼平板脸的许四涵，皱眉道：“许四涵，收起你那纨绔秉性，喊打喊杀的，迟早有一天连自己怎么死的都不知道！”

　　“萧楠！！少用这种口气和我说话！要不是看在你是我表姐夫的份上，我根本就不会把你放在眼里！不要管我的事，否则，连你一起教训！”哪知许四涵根本就不听萧楠的劝告，一副‘谁阻我我教训谁’的样子。

　　“你……”萧楠脸色一沉，眼中闪过一丝厌恶，冷声道，“如果不是看在你是小洁表弟的份上，我才懒得管你，我警告你，你最好收敛点，否则的话吃亏的只能是你自己。”

　　许四涵不屑道：“哼！少一副长辈的姿态！你萧楠的朋友，能有多了不起？想保他，没门儿！今天我一定要让这小子知道我许四涵的厉害！！”

　　见他这一副蛮不讲理的姿态，萧楠心中暗叹，徐丞相膝下四子，前三个个个都是年少英杰，为什么到了这老四这里就如此不堪？

　　而白云飞，也在两人的对话中知道了情况，原来，这许四涵，竟然是萧楠妻子的表弟？！

　　看出萧楠是有心调解，白云飞看了一眼那面目全非的许四涵，突然间也觉得没意思了，反正人也教训了，就不要影响心情了，他轻叹道：“原来萧楠大哥和他有这样的关系，那此事便算了。”

　　听他这语气，那许四涵更是怒火中烧：“算了？！小子，你以为你说算了就算了？！竟敢趁我不备偷袭我，我告诉你，这事不算完！我一定……”

　　“许四涵！！”

　　一声轻喝骤然响起，却是萧楠突然发怒，一股强大的气息猛然爆发，冷漠地盯着许四涵，沉声道：“不要再给你许家丢脸了，否则别怪我代替你表姐教训你！马上离开！！”

　　“你！我……”许四涵显然被萧楠吓住了，感受着那几乎无法反抗的威压，许四涵眼中闪过一丝惧意，他眼神闪烁不定，最后狠狠盯了白云飞一眼，然后对旁边的两个护卫道，“走！！”

　　看来他是暂时服软了，不过，任谁都看得出，他多半不会善罢甘休。

　　萧楠心中暗叹，心说以后你若是还要自找没趣，那就是你活该了，甚至他都有点后悔这次帮忙调解了，说不定就让白云飞好好教训他一顿，反而更好。

　　转头看向白云飞，萧楠略带歉意道：“云飞，让你见笑了，一个不成器的纨绔子弟而已，希望你不要放在心上。”

　　白云飞微笑道：“萧楠大哥不用帮他说话，这种人我自然不会在意，只要他以后不要再来找我的麻烦就行。”

　　随后他就直接将这许四涵的事抛在了脑后，笑道：“萧楠大哥也喜欢来这里喝茶吗？以前都没有见过你。”

　　萧楠道：“呵呵，偶尔也来，不过我一般都是喝午茶，早上倒是很少来。”

　　“原来如此。”白云飞恍然，自己都是早上和晚上来，难怪之前没有碰见过。

　　既然碰见了，白云飞便邀请萧楠一起，萧楠听说他竟然是喝凝魂茶，倒是有些许惊讶，随后点头答应，两人一同到了二楼一间宁静茶室，品茶闲聊。

　　……

　　约一个小时后，两人谈笑着走出了茶楼。

　　“呵呵，凝魂茶果然效果神奇，还是托云飞的福，我今天可是第一次品尝呢，哈哈！”

　　“萧楠大哥说笑了，不过这净心茶楼的茶的确神奇非常，而且老板旦腾人也不错，我之所以能喝得了这凝魂茶，可是受他特别照顾的。”

　　“哦？云飞你居然和老板认识？我可是听说这老板神秘得很。”

　　“神秘么？我倒是没怎么觉得，不过可惜今天他不在，下次如果有机会我帮你引见一下，是个不错的大叔。”

　　“那行，我这还要回学院上课，就在这里分别吧，下次有机会请你到我家坐坐，让你尝尝你嫂子做菜的手艺，不是我自吹，那可是一绝。”

　　“真的？哈哈，那行，有机会一定去萧楠大哥家蹭饭！”

　　两人说笑着在茶楼前分别，萧楠往学院方向而去，白云飞则是转身向家里返回。

　　“云飞，我就知道你在这里，哈哈，你又来喝了一颗上品元石吧？”

　　没走几步，就见一人迎面走来，同时略带调侃的话语传来，却正是郑凯。

　　“嗯，的确是刚从净心茶楼出来。”白云飞微笑着点了点头，然后疑惑道，“阿凯，我怎么看你好像很开心的样子？遇到什么可乐的事了？”

　　郑凯脸上似乎憋着笑，嘿然道：“嘿嘿，这都被你看出来了？刚才的确碰到一件可乐的事，我刚才看到了许丞相家的老四许四涵，不知怎么的，他整张脸都被拍平了，哈哈！！笑死我了！这小子平日里嚣张得很，想必这次多半是踢到铁板了，被教训得那么惨，哈哈……”

　　“呃……”白云飞嘴角抽了抽，岔开话题道，“对了，你这么早来找我，有什么事吗？”

　　郑凯拍了拍笑得有些抽筋的肚子，点头道：“嗯，你看光顾着乐了，差点把这事忘了，云飞，快跟我走，有好玩儿的事。”

　　白云飞一愣：“这次又是去做什么？”

　　郑凯神秘一笑，略带兴奋道：“去打架！”


第0619章 相约群架

　　“去打架？！”

　　白云飞倒是被郑凯的回答吓了一跳。

　　郑凯笑道：“嘿嘿，不错，还有斌哥他们三个也会去，怎么样，有意思吧？”

　　白云飞：“……”

　　他实在不明白，这有什么‘有意思’的？

　　“连黄斌他们也要去？”白云飞疑惑道，“你们到底和谁打？”

　　郑凯：“不知道。”

　　白云飞：“……”

　　郑凯接着道：“我的意思是也不知道那些人的具体身份，都是些生面孔，不过好像也有些背景的样子，应该是刚来京城不久，嚣张得很，不将我们京城四少放在眼里，而且还招惹了老三，所以我们就和他们杠上了，约好了今天用实力较量一下，分个胜负。”

　　白云飞讶然道：“陈千坛？他怎么了？”

　　“哦，老三倒没怎么，就是昨晚我们出去玩儿，你不是没来么，我们一起去了南城十二街，那里举办了一个什么‘拼酒大会’，你知道，这种事老三肯定是一定要去的，所以我们就陪他去玩儿了，然后在那拼酒赛上和一帮人起了冲突，当时就要动手来着，不过那大会上人太多，而且当时还有许多其他高手坐镇，所以我们就约定了今天找个没人的地方一较高下。”

　　郑凯说完之后，看白云飞有些愣神的样子，嘿嘿笑道：“怎么样？有什么感想？”

　　白云飞沉默半晌，认真地说道：“你们真无聊。”

　　可不是么？一大群大家族公子哥，个个都是强大的魂师，居然为这点事像普通纨绔一样相约群架，这实在是闲得蛋疼的表现。

　　“无聊？！”郑凯愣了一下，然后居然点了点头道，“是啊，我们就是实在太无聊了，所以才找点乐子的，不然整天像个傻子一样修炼，那多没意思啊！”

　　“……”白云飞无语道，“这是在讽刺我呢？！”

　　郑凯笑道：“哈哈！我就是看你恢复得好像差不多了，才来找你一起去的，也别整天闷在家里了，出去找点刺激也不错啊。”

　　白云飞微微一愣，仔细想想，最近好像的确没怎么外出活动了，几乎就是只顾着恢复伤势以及修炼还有强化了。

　　“怎么样，要不要去？”一旁的郑凯再次问到。

　　白云飞想了想，点头道：“好吧，那我就陪你们一起去看看，反正我也挺无聊的。”

　　……

　　和郑凯一起，走出了北街，在金满楼的百珍楼里和黄斌等三人会和，交谈中，白云飞才知道了事情的具体情况，这次‘相约群架’的对方是以一个京城的‘惹事王’为主的一群世家子弟，其中绝大部分人似乎都是从外地来的，反正应该都是些在自家地盘横行惯了的主，走到哪儿都改不了嚣张的脾气，这次也是不服所谓的‘京城四少’的名头，向郑凯等人发起挑战。

　　而那所谓的‘惹事王’的身份，居然是朝中右丞相程家的三少爷。

　　白云飞着实无语，今天竟然同时接触到了两位丞相的公子，而且全都是这副德行——难道每一个家族里都会有一个这种纨绔少爷吗？

　　“我说……你们这样子斗殴，没有问题吗？万一出事了怎么办？”

　　看着正饶有兴致地讨论着稍后要怎么打的郑凯等四人，白云飞不由疑惑的问到。

　　“出事？能出什么事？”郑凯疑惑道，“只不过是打架而已，又不是拼命，哪儿那么容易出事，我们经常这干这事的，放心，有分寸，不会打残的。”

　　“……”

　　白云飞暗汗，莫非这打群架是京城公子哥们的必修技能？？他发现自己的脑子有点转不过来。

　　这哥儿几个，除了金满楼以外，可都是魂尊后期的主，这要是打架，那还得了？可是随后白云飞才知道，在京城的年青一代圈子里，打架的事并不少见，但是却有一个约定俗成的规矩，那就是不会闹出人命，而且也都不会动用家里面长辈的力量，小辈间的矛盾，就小辈间解决，而且几乎打架都各自有分寸，一般不会闹大到引起长辈们不满的地步，而各家长辈们也对此睁一只眼闭一只眼，懒得干涉。

　　甚至于，许多人将这种斗殴当成是一种历练，毕竟身为魂师，战斗中成长才是正途，而生活在这种安逸的日子里，哪儿有什么敌人让你拼杀？所以这种斗殴反而成了‘练手’的机会，具郑凯所说，他那‘矫健’的身手，就是在多年的群架中锻炼出来的。

　　“……”

　　好吧，白云飞表示完全败了，这京城公子哥们的生活，完全让他难以理解。

　　“那对方其他人又是什么身份呢？”

　　“稍后见面的时候就知道了，不过好像很厉害的样子，也有几个高手，都有魂尊后期实力。”

　　“你们到底约了在哪里打架？”

　　“南城一座山庄，地方挺宽的，人也比较少，许多人有矛盾都是约在那里解决的。”

　　“什么时候？”

　　“下午四点，时间还早，我们先好好吃一顿，然后在慢慢赶过去也不迟。”

　　……

　　五人一起吃过午饭，然后便出发往那所谓的‘决战之地’而去。

　　南城，一处所谓的‘庄园’，白云飞站在其不远处望去，却发现这简直可以算作是一处‘山林’，一座占地极广的豪华建筑群，后方还有一大片树林和一座小山。

　　郑凯几人显然对这里很是熟悉，那守门的人也没有阻拦，众人一路前行，穿过条条走廊石路等，来到了一个极为宽阔的小湖边。

　　左边是一个方圆五百米左右的湖泊，右侧则是一块空地，在那空地中间，已经有一群人等在了那里。

　　粗略一扫，大约有十人的样子，各个衣着华贵，气度不凡，而且隐隐散发的魂力气息，也是不弱。

　　看到郑凯等人出现，这些人都同时抬头看了过来。

　　走得近了，当中站在最前面的一个薄唇尖下巴有些刻薄脸的青年男子率先道：“斌少，凯少，你们来得可是有些晚了。”

　　郑凯撇嘴道：“哪里晚了，我们可是算着时间来的，怎么？等不急要挨揍了？程新，听说你的《影闪三十六式》又有新突破了？要不等会儿我俩较量一下？”

　　“呃……”程新勉强笑了笑，说道，“凯少说笑了，我的影闪再怎么闪，也是比不过你的瞬间移动的，上次被你打得七天下不来床，这次我可是不敢再来了，我的这些朋友听闻京城四少的威名，所以想要和你们切磋一下，我只是个引荐人而已，呵呵……”

　　虽然嘴上说笑着，但是这程新眼中却是有一丝极其隐晦的仇恨一闪即逝，随后对身后的一群青年男女说道：“各位，昨天没来得及好好认识，现在仔细给大家介绍一下，这四位便是‘大名鼎鼎’的京城四少了，这位是黄斌，这是郑凯，这是……”

　　他一一介绍下来，最后看到白云飞，疑惑道：“咦？这位是……”

　　郑凯随口道：“一个朋友，随便来看看的，他不参与我们的赌斗。”

　　“哦……”程新略微点头，并没有在意，又继续道，“那我也给几位介绍一下，这些都是来自黎川行省的年少英杰，他们是……”

　　这时，就见他旁边的一个身姿挺拔英俊不凡的紫衣青年踏前一步，对黄斌等人抱了抱拳，开口道：“久闻京城四少大名，今天也算有幸得见了，在下风雷宗弟子，杜少空！”


第0620章 陈千坛的醉拳

　　“风雷宗？！”

　　这青年一句话，就让黄斌等人同时一愣。

　　居然是风雷宗的人？

　　白云飞也是愕然，之前郑凯不是说这些人是世家公子么？怎么还有天下十大宗派之一的风雷宗弟子在？

　　这时，就听那程新插口道：“杜兄他既是风雷宗的杰出弟子，同时也是黎川行省富阳城杜家的少主。”

　　风雷宗的宗门正是在黎川行省，虽然白云飞并不知道富阳城杜家，但是想必应该是一个不小的家族，而这杜少空的实力也的确不低，已经到了魂尊后期境界。

　　“原来是风雷宗的人……”黄斌低声沉吟了一句，然后抱拳回礼道，“幸会。”

　　杜少空身后，还有四男三女，其中有两名青年实力为魂尊后期，其余人也都是魂尊中期或者初期，听他们一个个自我介绍，都是黎川行省富阳城中各个家族的年轻新秀。

　　这些人看起来都是二十多岁的外貌，虽然实际年龄或许大一些，但是能够这样的实力，也算是年轻一辈中的佼佼者了，就算比京城的一些新秀，也不遑多让，也难怪他们个个脸上都带着一分傲气，虽然知道黄斌等人的身份，但却都好像并不畏惧，甚至于，还有一丝不服。

　　好胜心，人人都有，而看来这些大家族的少爷小姐们，尤为强盛。

　　其中一名叫做赵建章的青年，似乎从一开始就对陈千坛怀有敌意，尤其是当他看到旁边的一名女伴用仰慕的目光看着陈千坛时，眼中敌意更甚。

　　看众人相互认识时有说有笑，居然好像要发展成交友会，那程新眼中闪过一丝阴沉，不过好在让他暗喜的是，那赵建章显然也不喜欢这样的发展，终于忍不住跳出了人群，对陈千坛道：“陈千坛，昨晚的事没完！我现在向你挑战，我们一决高下！”

　　陈千坛右手上还握着一个酒壶，此刻凑到嘴边喝了一口，懒散地看了他一眼，抬手擦了擦嘴角的酒渍，随口道：“其实我也正有此意，难得碰到一个近战体术如此不错的人，就算你不说，我也想和你好好打一场。”

　　虽然两人都表示想和对方较量，但是却明显的目的不同，那赵建章好像是为了发泄心中的怒意，而陈千坛却是抱着见猎心喜切磋比试的态度。

　　看着两人好像直接就要忍不住开打了，众人都是往后退了开去，给两人让出了一个百米宽的空间，两人相隔十米而立，赵建章双手五指弹动，体内的魂力也已经暗自运起，而陈千坛却是依旧悠哉地喝着酒，眼中甚至似乎出现了一丝醉意。

　　看着这情形，白云飞不由有些无言——不是说打群架么？怎么变成单挑了？

　　不过也无所谓了，其实他一直对陈千坛那传说中‘近战第一’的《醉拳》极感兴趣，这一次能仔细观摩一下，也不错。

　　“喝！！”

　　沉默十数秒之后，那赵建章率先一声轻喝，全身橙芒闪烁，然后迅速汇聚于双手，仿佛戴上了一双拳套一般，同时也有一层薄薄的土元力覆盖在他的体外，如同一件铠甲。

　　这赵建章，乃是一名土系后期魂尊。

　　几乎眨眼间做好这一切，他脚下猛然一蹬，土石飞溅，如同猎豹一般向着陈千坛扑了过去。

　　扑出之时双手交叠，五指成抓，狠狠轰向了陈千坛心口。

　　没有多余的元力爆发，动作也并不复杂花哨，但是却既快又准，而且从那短促的破风声也能看出，威力也绝对不小。

　　在赵建章冲出的瞬间，陈千坛甚至依旧喝了半口酒，然后右手一抖，酒壶消失，脚下突然‘一软’，好似喝醉了站不稳一般，向一旁‘踉跄’了半步，可恰恰是这半步，却正好让那赵建章迅猛的一击落空。

　　然后就见陈千坛腰身一折，双臂抬起，如同抱了一个大酒坛一般晃了一下，仿佛因为身子过重而狠狠像一边撞了过去。

　　而他这一撞，却正好撞在了一招落空想要回身变招的赵建章的腰上！

　　“嘭！！”

　　这一撞的力道可是不小，赵建章‘蹬蹬蹬’踉跄了三步，甚至似乎发出了一声轻哼，而陈千坛却也是摇晃着反弹了两步，醉眼朦胧的看了对方一眼，然手双臂一抖，拇指和食指相扣成杯状，腰身一弓一弹，脚下青芒微闪，几乎打着横地冲向了赵建章。

　　赵建章脸色微变，双臂交叠架在身前，想要挡住攻向自己咽喉的一击，但是就在攻击即将到位的时候，陈千坛却好像脚下不稳一般‘绊’了一下，身子向下扑去，而手上的攻击也因此下移，‘砰’的一声轰在了那赵建章的腹部！

　　“哼！！”

　　这次赵建章再也忍不住发出了一声闷哼，摇晃着连连退后，在他腹部，那如同铠甲一样的土元力，竟然出现了一个凹坑，陷进他的腹部，同他那略带痛苦的表情看，这几的威力，恐怕不弱。

　　反观陈千坛，因为那一‘绊’而摔了一跤，但随后便一个鲤鱼打挺站了起来，看着狼狈退后的赵建章，他嘴角似乎露出了一丝笑意，脚下一蹬，疾箭一般追了上去！！

　　“砰！砰！砰……”

　　一声声或清脆或沉闷的碰撞之声响起，在众人眼前，一青一橙两道身影交错缠斗，几乎一直不曾分开两米距离，两人都没有使用武器，一拳一脚，相互碰撞，阵阵元力激荡四周，每一次重击，地面上便是一片土石纷飞，一个个大坑不断出现。

　　赵建章的攻击刚猛迅捷，却始终抓不住‘飘忽不定’的陈千坛，陈千坛简直就好像一个喝醉酒的人一样，每一个动作都出人意料，而偶尔他‘酒醒’的短短瞬间，攻势却比赵建章还要迅猛，整整近十分钟缠斗下来，结果是……

　　陈千坛稳占上风！！

　　两人明明修为境界一样，但是，任谁都看得出，陈千坛技胜一筹！！

　　白云飞看着场中的激烈战斗，眼神不断闪烁，心中震惊不已——原来，近战体术还可以这样打！在他看来，陈千坛的步法，丝毫不逊色于他的《凌波步》，不……甚至可以说，比他的凌波步更为精妙！

　　而且每一次反击，拿捏的时间之精妙，出手的角度之刁钻，简直让他叹为观止。

　　“这就是陈家的《醉拳》么？果然是精妙绝伦……”

　　正在白云飞暗自赞叹时，场中突然响起了一声暴喝，接着就见耀眼的橙芒爆发，那赵建章似乎被逼急了，使出了强力的绝招！


第0621章 以武会友

　　只见那赵建章周身的土元力猛然暴涨数倍有余，右脚向前一踏，‘轰’的一声，一层肉眼可见的涟漪从他脚下扩散，众人顿觉脚下的地面陡然摇晃了起来！

　　处于震动中心位置的陈千坛，更是因此脚下一滑，不由自主地晃动了一下身子。

　　而在这一瞬间，那赵建章借着刚才的用力一踏，整个人飞身而起，跳水运动员一般伸直手脚，身子如同龙卷风一样猛然旋转起来，化作一个高速旋转的钻头，冲向了陈千坛！

　　陈千坛双眉一扬，就连眼中的醉意都在瞬间消失不见，嘴角一勾，看样子竟然有点兴奋，同样轻喝一声，周身青芒爆闪，风元力翻卷缠绕上他的双臂，其情形竟然有点像白云飞双龙破的起手式，不过他的风元力却并没有轰出，而是如同灵蛇一般缠在手臂上，然后见他身子略微后仰，脚下一点，做了一个后跃的动作。

　　不过那赵建章的速度奇快，此刻已经眨眼临近，陈千坛双手虚抱身前，然后双臂一阵，双手好似雨点一般轻击而出！

　　之所以说‘轻击’，是因为他的双手震动幅度极小，但是平率却是出奇的快，就好像生生按在了那赵建章所化的钻头尖端！

　　不过他却没能使赵建章立即停下来，可因为他刚才的向后一跃，使得他仿佛化身清风，并没有被赵建章确实击中，而是被这个钻头‘推着’向后飘飞而去！

　　一个橙芒闪烁的‘钻头’紧逼在身前，陈千坛如同风中柳絮后飞了近二十米，然后只见他眼神一凝，轻喝一声，全身的青芒暴涨数倍，双手骤然一旋！

　　一股青色的旋风随着他双手的动作在他身前形成，竟然将那赵建章的身子包裹了进去，而且……这旋风旋转的方向，和那赵建章旋身的方向相反！

　　“嘭！！”

　　一声爆鸣响起，仿佛一个炸弹在陈千坛身前爆炸，耀眼的元力轰然散开，青橙两色光芒瞬间将那一片区域吞没。

　　“砰！！”

　　随后，一声沉闷的撞击声骤然从光芒内传出，接着是一声痛哼，只见一个人影弓着身子从光芒中飞出，然后在空中勉强一转身，‘轰’的一声半跪落地，却足足在地上犁出了一条十数米厂的沟壑，这才终于停了下来。

　　这人，正是赵建章！

　　只见他此时脸色涨红，右手捂着腹部，脸上的肌肉不断抖动，似乎正承受着极大的痛苦，周身的土元力减弱了大半，全身都在微微颤抖，一时间，竟然好像无力站起！

　　此刻他正死死盯着对面那光芒之内，眼中满是震惊和不甘。

　　轻微的脚步声响起，陈千坛那有些消瘦的身影缓缓出现，手中不知何时又出现了那个酒壶，仰头喝了一口，有些酣畅地‘啧’了一声，嘴角竟然露出了一丝笑意，对那赵建章说道：“好久没有打得这么痛快了，呵呵，承让。”

　　赵建章嘴角却露出苦涩，他似乎费了较大的力气才站起身，眼中虽然不甘，但是却也有一丝钦佩，他知道，自己输了，输得很彻底。

　　“我输了，我无话可说。”

　　说完这句话之后，赵建章转身向着杜少空等人走了过去，他虽然对陈千坛带有敌意，但倒也是个敢于承认失败的人。

　　看陈千坛一脸轻松地走了回来，郑凯哈哈笑道：“老三，貌似实力又有增长啊！”

　　陈千坛微微笑了笑，轻轻甩了甩有些发麻的手臂，说道：“其实，赢得也不是很轻松。”

　　看着一场激烈的战斗就这么结束了，双方几乎可以说是点到即止，没有出现血腥疯狂的场面，白云飞暗松了一口气，看来是自己想复杂了，其实这根本不算一场互有仇隙的拼斗，只算是一场‘友好’的切磋而已。

　　一向最沉稳持重的黄斌此刻眼中却是光芒微闪，笑道：“哈哈，不行，我也手痒了，本来是打算哪天去角斗场练练手的，今天难得有机会，我也要打一场！”

　　他这话说得颇为大声，让对面那些人也听到了，然后就见他转头望向了对面，大声道：“杜少空，我对风雷宗的《风雷战诀》慕名已久，很想领教一下，今天难得碰见，不如我们也切磋一场如何？”

　　对面的杜少空略微一愣，然后眼中闪过一抹异色，嘴角一勾，点头道：“斌少盛情邀请，我怎么能不应战？我也正想领教一下传说中黄家攻守兼备的土系功法，那我们就切磋一场吧！”

　　两人相视一笑，同时身形一纵，化作流光斜冲而出，直接在双方中间的百米空中相遇，然后便极为快速地战在了一起。

　　黄斌全身橙芒包裹，仿佛一层厚厚的铠甲，整个人看起来都似乎高大了一半，一拳一脚间竟然都带着轰隆之音，仿佛巨石落地一般；而杜少空全身则是同时闪烁出青色和紫色的光芒，风雷两种元力竟然仿佛毫无隔阂一般顺利交融，既有风元力的轻盈飘逸，又有雷元力的迅猛锐利。

　　风雷宗，分有‘风阁’和‘雷阁’，分别教导风系和雷系的弟子，而还有一部分极为特殊的弟子，则是较为罕见的拥有风雷双属性天赋的弟子，风雷宗的杰出弟子，大多数出自这一部分人，因为风雷双修的功法，其实才是风雷宗的真正的精髓所在。

　　而这杜少空，就正是一个风雷双系的魂师。

　　他在风雷宗的地位，也是不低，乃是一个长老的亲传弟子。

　　此刻他和黄斌纠缠在空中，身形如电一般不断飞闪，竟然在黄斌周围形成了数个残影，将黄斌‘包围’了起来，几个残影几乎同时出手，攻向了黄斌，黄斌站在空中，稳如磐石，以不变应万变，抵挡着四面八方的攻击，看似疲于抵挡，但其实却是在寻找机会一举重击对手。

　　轰鸣之声不断，仿佛放烟花一样的元力光芒在空中不断爆发，时不时地还传来黄斌畅快的大笑声，两人你来我往，战得酣畅淋漓，精彩之极。

　　他们两人之间的大战，看得下方的人也是心潮澎湃，郑凯也忍不住了，不等他们两人分出胜负，就跳到了场中，对方的另一名木系后期魂尊应战。

　　而陈千坛似乎也还没有过瘾，同样邀了赵建章再打一场，而赵建章也被激起了兴致，暂时忘却了之前的一点敌意，爽快应战，不过心知不敌，索性带着一个魂尊中期的帮手一起和陈千坛战了起来。

　　最后，就连实力只有魂宗后期的金满楼都不知死活地和对方最后一个魂尊初期的青年打了起来，一时间这片空地上人影翻飞，轰鸣不断，战况激烈。

　　没有动手的，就剩对方的三名女子，还有这边的白云飞了。

　　哦，还有一人，那就是程新了，他此刻站在远处，看着自己本来期待的一场相互敌视的厮杀变成了友好的‘以武会友’，他整张脸都阴沉无比，看着场中那打得畅快欢乐的郑凯等人，他眼中闪烁着浓浓的嫉妒和仇恨……


第0622章 黑影

　　夜晚，京城南十一街。

　　白云飞带着小七，缓缓走在一条繁华热闹的街道上，饶有兴致地打量着街道两边的各种店铺，还时不时地在一些稀奇古怪的摊位前停留。

　　他前不久刚刚从一家酒楼里吃了饭出来，因为从来没有来过南城，所以有些好奇，便独自一人出来逛逛。

　　至于郑凯等人，则还在那酒楼中喝酒——和杜少空等人一起。

　　今天下午，的确是和原先预料中那般打了一场‘群架’，但是却打得极为和谐，打到最后一群人却是打成了朋友，相谈甚欢，就连最初对陈千坛有敌意的赵建章，后来在得知陈千坛有未婚妻之后，都一改之前的态度，和陈千坛称兄道弟起来。

　　众人一场切磋之后都大呼过瘾，相谈甚欢，最后干脆结伴找了一家酒楼，继续‘联络感情’。

　　至于那程新，却是早早的就推说有事离开了，在他离开的时候，白云飞分明看到郑凯嘴角露出了一丝不屑的冷笑。

　　酒桌之前，白云飞发现自己似乎无法插入到他们的话题当中去，看着聊得欢乐的众人，他又不好打扰，最后索性直接告辞离席，告诉郑凯说自己随便逛逛，然后自己回家。

　　郑凯知道白云飞的性格不太喜欢这种场合，所以也没多说什么。

　　走出酒楼之后，白云飞便开始漫无目的地闲逛起来，他第一次来南城，丝毫不认识路，也没有什么目的地，几乎完全是跟着人流走，不知不觉就穿过了好几条繁华的街道，见识了一下南城的夜市。

　　至于等会儿怎么回家？这个……到时候直接飞回去好了，空中没有复杂的地形……

　　闲逛途中他还进出了几家首饰铺子，又采购了一批首饰以作强化练习之用。

　　……

　　正在白云飞从一条街道尽头拐弯，准备从一条小巷走到远处的另一条街道去时，他突然眉梢一挑，眼中闪过一丝异色，与此同时，一声轻微的破风声从头顶划过。

　　“嗖！！”

　　一个黑色人影，如同灵猫一般从小巷墙头翻过，然后在这有些昏暗的小巷中轻盈落地，沿着墙角猫腰前行，两个眨眼间，就在前方数十米外的一个十字路口处拐向了右边。

　　这身影速度极快，若非白云飞眼力超人，且有魂识感应，几乎真的以为是一个黑猫，或者根本就发现不了这个人影。

　　而这短短的两个眨眼间，白云飞也感应到，这个人，似乎也拥有魂士实力，只不过看其身手，却比普通的魂士要更为厉害一些，若非身上没有元力波动，都几乎和魂灵相当了。

　　不过其气息似乎有些慌乱，看其样子，似乎……是在逃跑？

　　白云飞心中有些疑惑，不过也没有好奇到要追上去的地步，微微撇了撇嘴之后，继续往前走去，当走到那个十字路口的时候，他不由自主地往右侧瞥了一眼。

　　右边，却是一条死路，只有十多米的距离便到了尽头，这一节小巷两边堆了许多杂物，好似放了许久，没人打理。

　　白云飞本来是随意一瞥，但是当他都已经几乎将眼神收回的时候，却突然目光一闪，有些惊疑地又看了回去。

　　那黑暗的小巷中，一堆杂物之间，他看到了……一双眼睛。

　　一双略带紧张的眼睛，当他看过去的时候，这双眼睛也正好望了过来，四目相对，这双眼睛的主人似乎吓了一跳，眼中闪过一丝慌乱，立即低下了头去，完全隐藏在了杂物之间。

　　这个人，应该是刚才闪过去的那个人影了。不过，白云飞眼中的那一丝惊讶，却并不是因为这人躲在了这里，而是——刚才自己第一眼的时候，竟然……没有发现他！

　　虽然没有刻意去寻找，但是就连自己本能散发的魂识，竟然都几乎没有注意到那里有一个人！

　　凭借自己魂尊后期的灵觉，竟然差点没有注意到一个隐藏起来的魂士境界的人，这让白云飞如何不惊讶？

　　而此刻他注意到了之后，也发觉，那隐藏起来的人，体内的魂力虽然极近隐藏，但是却并没有‘章法’，只是简单的屏息压低气息而已，也就是说并非是运用了某种隐匿功法，这让他更是惊讶。

　　这人的隐藏，完全是靠自己的本能，他仿佛和周围的景物融为了一体，如果是普通人或者实力不比他强很多的人的话，根本发现不了他，或者说，他的‘存在感’很低，极易让人忽略他的存在——这种感觉，很像戴了龙套草帽之后的状态……

　　正在白云飞心中惊疑的时候，身后突然传来了一阵急促的脚步声，打乱了他的思绪，他下意识地转头，却见到四个气势汹汹的大汉向这边冲了过来。

　　“妈的！那小子跑得好快！居然一眨眼就不见了！”

　　“就在这附近！定然跑不远，我们继续追，一定要追到他！”

　　“当然要追到他！副帮主被他杀了，如果不将他抓回去，我们不会有好下场的！”

　　“可恶！这小子明明只有魂士后期实力，为什么能够悄无声息地杀掉魂灵初期的副帮主？！简直太邪门儿了，我们几个不能分开，否则恐怕打不过他！”

　　人还没看清，就是一阵议论之声传了过来，听得白云飞暗自皱眉，也是在这时，那四人冲到了他面前，在这一处十字路口停下了脚步。

　　“妈的！他往哪边跑了？”

　　其中一个铜铃大眼的大汉扫了一眼四周，然后看向了白云飞，凶神恶煞地问道：“小子！我问你！有没有看到一个穿黑衣服的小子经过？！他往哪里跑了？！”

　　白云飞眉梢一挑，眼神微不可见的瞥向了右方，却是看到了一双带着乞求之色的眼睛。

　　不着痕迹的收回目光，白云飞嘴角露出一丝笑意，点头道：“哦，你是不是问一个有些瘦小的身手好像灵猫一样的黑衣人？”

　　那四名大汉同时双眼一亮，刚才问话那人道：“不错！就是他！！告诉我，他往哪里跑了？警告你，我们是沙狼帮的人，你如果敢骗我们，就活剐了你！”


第0623章 ‘杀手’逸子

　　这时，白云飞的魂识清晰的感应到，那隐藏在右边的那人的魂力气息剧烈波动了起来，似乎极为紧张，不过可惜的是，眼前这四个大汉都只有魂士实力，没有魂识感应，发现不了这个变化。

　　“哦。”白云飞配合地点了点头，然后抬手一指前方：“我看到他像猫一样翻墙过来，然后径直跑到前面去了，在很远的地方好像又跳到左边去了。”

　　没有时间去思索为什么白云飞居然如此镇定，这四名大汉对视一眼，同时动身向前方追了上去。

　　“居然这么好骗……”

　　白云飞撇了撇嘴，有些惊讶这些人的智商，他却不知道，其实是因为这些人根本就以为他是一个普通人，而在他们意识里，这种普通人是绝对不敢欺骗他们沙狼帮的人的。

　　等那些人走远了，彻底消失在了前方，白云飞收回目光，看向那右边小巷旁的一堆杂物，说道：“出来吧，他们已经走了。”

　　“……”

　　等了十秒，却见那里没有任何动静。

　　白云飞不禁微微一笑，又说道：“你再不出来，我可就叫他们回来了。”

　　他这话根本就不对——那些人已经走远了，怎么叫回来？不过那躲着的人却是吓了一跳，犹豫了几秒之后，一阵悉悉索索的声音从一堆杂物中响起，然后一个瘦小的身影爬了出来。

　　待看清这个身上有些脏兮兮的人时，白云飞再次微微吃惊——竟然是一个小孩儿！

　　单薄的布衣，一头短发，五官算得上清秀，但是身子却有些消瘦，脸上还带着一丝稚气——这是一个顶多十四五岁的小男孩。

　　他走出来之后，先紧张地看了看四周，待发现真的没有其他人之后，终于大大松了一口气，仰头看向白云飞，说道：“谢谢你帮了我。”

　　白云飞笑道：“嗯，举手之劳而已，不用谢。”

　　“不行！我爷爷说过，要知恩图报。”哪知这少年却是认真地摇了摇头，然后坚定道，“你帮了我，我就要报答你，这样吧，我可以帮你杀一个人，报答你的恩情。”

　　这少年说出一句惊世骇俗的话之后，想了想，又补了一句：“不过必须是坏人才行，否则我就不杀了。”

　　白云飞险些一个跟斗栽在地上，满头黑线道：“你说什么？！你……你是什么人？”

　　这少年从腰间摸出了一把似乎还沾着血的短小匕首，回答道：“我叫逸子，是个杀手。”

　　白云飞：“……”

　　逸子摸出匕首，似乎是想增加自己所说的话的说服力，可是这在白云飞看来，却实在雷人，他瞪着眼睛不可思议道：“你……你是杀手？！”

　　逸子认真地点头道：“不错，从现在开始，我就是杀手了。”

　　从现在开始……

　　白云飞嘴角抽了抽，如果不是对方那清澈的双眼，他几乎要以为自己碰到了智残儿童了。

　　他整理了一下自己的思绪，问道：“为什么要做杀手？”

　　逸子眼神一凝，竟然露出了与年龄不符的悲伤与仇恨，恨然道：“我要杀掉那些坏人，用我的双手，让他们得到应有的惩罚！”

　　带着稚气的脸庞上，却透出如此的哀伤与仇恨，白云飞的心不由轻轻一颤——这少年，经历了怎样的伤痛？

　　白云飞想了想，问道：“刚才那些人说……你杀了那个什么‘沙狼帮’的副帮主？”

　　逸子点头道：“不错，是我杀的！他是我杀的第一个人，因为……他该死！”

　　“刚才那些人说，那沙狼帮的副帮主是初期魂灵？你是怎么杀掉他的？”想起了之前那些人的谈话，白云飞不由惊讶的问到。

　　逸子微微皱眉：“怎么杀掉的？我就是查清楚了他经常路过的一个地方，然后就藏在那里，等他出现的时候，突然跳出来在他脖子上刺了一刀，然后就将他杀了。”

　　“……”

　　白云飞愕然——藏起来？一个魂士后期的魂师，藏起来就能偷袭一个已经有了魂识感应的魂灵？！这……

　　不过回想起他那近乎天然的隐藏能力，白云飞随即释然，就连自己都差点忽略，如果只是初期魂灵的话，不慎之下被偷袭，也不无可能。

　　见白云飞用怪异的目光看着自己，逸子似乎有些不适应，他提醒道：“喂，你到底有没有想杀的人？告诉我，只要是该死的坏人，我就帮你杀掉！”

　　这……这‘今天开始’才是杀手的少年，杀心有点重啊！

　　白云飞暗自汗下，嘴角抽搐道：“这个……不用了，我没有想杀的人。”

　　“居然没有想杀的人？！看来你的生活过得还真好……”逸子瞪了瞪眼，‘老成’地嘟囔了一句，然后说道，“我想要报答你都没法，这可是你自己放弃的啊，我走了。”

　　说着直接闪身翻上了旁边的围墙，在临走之前，他似乎还是过意不去，又回头对白云飞道：“这样吧，如果以后有想杀的人了，可以来找我，我一样帮你杀掉，我住在南三街第一桥的桥下。”

　　说完，一个翻身，消失在了墙那头。

　　“……”

　　白云飞再次一个趔趄差点扑到，满头黑线——这，有这样子的‘杀手’吗？！随便就将自己的名字还有住处告诉了别人……

　　站在原地呆愣了许久，白云飞才神色古怪地喃喃道：“这个逸子……总觉得有些奇怪，他的气息太特别了，如果……说不定真的能够成为一个可怕的杀手……”

　　“南三街第一桥么？要不，找个时间去看看？？可是，我找他做什么呢？难不成将他培养成杀手？”

　　喃喃自语着，白云飞转身离开了这条小巷。

　　……

　　继续在街上闲逛着，白云飞脑中却多半都在想着刚刚遇见的那个‘杀手’逸子，不知不觉中，就又走过了两条街，夜色也渐渐深沉了起来，街上的行人也越来越少。

　　终于，当他逛完了一条街，正考虑是不是应该回家了的时候，又遇见了一个让他意外的情况……


第0624章 绑架？

　　当白云飞走到一个无人的角落，准备直接从空中往家返回的时候，却突然惊愕的发现……自己被包围了。

　　一群神色冷峻的高大男子，从四面八方闪现而出，然后将他围在了中间。

　　之前白云飞的确早就发现周围有不少魂师，可是这种情况很正常，京城本来就到处都是魂师，只是没想到这周围的五六个魂师，此刻会都围了过来。

　　“打劫？”

　　白云飞心中不由出现了这个念头，不过随后就否定——这可是足足五个魂师，两个初期魂尊三个后期魂宗，怎么看也不像是群伙打劫的人。

　　“各位，你们有何事？是不是认错人了？”白云飞疑惑地打量着这些人，率先开口问到。

　　见白云飞好似一点惊慌的表情都没有，那领头的一个脸上有一道疤的中年男子眼中不由露出一丝讶然，随后冷哼道：“小子，识相的就乖乖跟我们走一趟，否则的话，别怪我们不客气！”

　　“跟你们走？”白云飞愈加奇怪，再次确认道，“你们确定没有认错人？我似乎不认识你们。”

　　那刀疤男浓眉一皱：“找的就是你！别废话！你若是敢反抗，我们便将你打晕了带走！”

　　说着，他周身闪烁出一阵紫芒，散出了自己‘强大’的魂尊气息，似乎想要震慑白云飞。

　　白云飞愕然。

　　这是……绑架？！

　　可是，派这几个人来‘绑架’自己，是不是太搞笑了？这么说，这些人根本就不知道自己的身份和实力？

　　连这个都不知道，却又来绑架自己，这些人到底是什么身份？

　　看白云飞一副莫名奇妙的表情，那刀疤男眼中闪过寒芒，冷哼道：“动手！”

　　话音一落，周围的三个魂宗就要上前动手，看样子是打算强行带走白云飞。

　　“等等。”白云飞突然道，“好吧，我跟你们走一趟。”

　　说着径直走到了那刀疤男身前，用眼神示意他带路。

　　“……”

　　刀疤男略微愕然，这白云飞的态度实在出乎他的意料，一个小小魂宗（此刻白云飞表现出来的实力），碰到这种情况，竟然可以如此镇定？不过这些不是他应该考虑的，他只要完成自家少爷的吩咐就行，既然这人肯配合，那也省了麻烦，一挥手，那三名魂宗围在了白云飞身后，像是怕他突然逃跑一样，然后一群人便转身出了小巷，融入了街上的人群中。

　　白云飞之所以答应跟着这些人走，是因为他实在好奇——是谁要‘绑架’自己？

　　首先可以确定一点，对方一定不知道自己的身份，否则不可能就派这么几个人来绑架自己，也因此可以确定并不是当初那种有危险伏杀的情况。

　　至少，应该不会有数名皇者境强者等着伏杀自己。

　　而且如今他身边有已经是七级的小七，还有极冰雪獒，又是在京城之中，相信无论遇到什么情况，都能全身而退。

　　所以，他才并没有直接搞定这几个人从容离去，而是选择跟他们走，去看看谁想对付自己。

　　……

　　跟在这群人身后，在南城街道上七拐八拐的，方向感欠缺的白云飞早就搞晕了，大约走了二十分钟之后，众人来到了一处僻静的地方，然后进入了一个中等规模的庄园之内。

　　途中还看到一些普通的下人仆从来往，穿过几条小道，白云飞被带进了位于庄园右侧的一间豪华房间之中。

　　那刀疤男进入房间之后，脸上的表情变得恭敬起来，走到房间内坐在桌旁悠闲喝茶的一个青年面前，躬身道：“少爷，人带回来了。”

　　“嗯，不错，退下吧。”

　　那青年挥了挥手，然后转身看想了白云飞。

　　而白云飞，在进屋的时候就陷入了愕然当中，此刻终于惊讶地问道：“程新？是你？！”

　　这名青年，正是下午才见过的，号称京城‘惹事王’的一大纨绔子弟，朝中右丞相程博文的第三子，程新！

　　白云飞怎么也想不到，要‘绑架’自己的，居然是他。

　　“不错，是我。”程新眼中带着一丝戏谑，看了白云飞几眼，点头道，“你倒是似乎不害怕？”

　　“害怕？”白云飞嘴角抖了抖，心中暗自摇头，面上却不动声色，问道，“我们似乎素不相识，你找我何事？”

　　的确，下午见面的时候，郑凯甚至根本就没有对这程新介绍他，显然是认为白云飞没有必要和程新‘认识’，之后两人更是没有任何交流接触，现在这程新却派人将他‘绑’来，这是什么意思？

　　程新‘高深’地笑了笑，然后好似随口问道：“我问你，你和郑凯似乎关系不错？”

　　“郑凯？”白云飞又一愣，然后点头道，“关系是不错，你问这个做什么？”

　　他倒要看看，这程新到底能玩儿出什么花样。

　　程新又问道：“他给过你什么好处？”

　　白云飞愈加莫名其妙：“什么好处？我们是朋友，不是主仆。”

　　“噗！！”哪知程新突然不屑一笑，撇嘴道，“朋友？不过一个跟班而已，你真以为郑凯将你当朋友？一个毫无身份的小小魂宗，你以为他们会真心将你当朋友？”

　　看他一副啥都知道的表情，白云飞实在无语，直接问道：“你到底想说什么？”

　　程新‘温和’地笑了笑，然后‘语重心长’道：“京城四少这四人，向来都是四人进退，兄弟情是不错，可惜从来没有人能融入他们之间，就算你和他们关系不错，但其实也不过被当做可有可无的跟班对待而已，如果你想得到更多，跟着他们，并不是最好的选择。”

　　白云飞眉梢一挑，大概猜到了对方的意图，心中不由哭笑不得，很配合的问道：“所以？”

　　“所以，你应该找一个更好一些的靠山。”程新‘豪气’道，“跟着我，我能满足你的所有愿望，财富、女人、地位、修炼所需……我通通都能给你，如何？”

　　看着一脸自信的程新，白云飞心中几乎笑抽筋了，他饶有兴趣地问道：“那我要做什么？”

　　见白云飞嘴角露出微笑，程新还以为自己的话让他动摇了，说道：“你以后，便是我的眼线，你可以继续跟在郑凯他们身边，然后无论他们有什么动向，都随时向我报告。”

　　这是要我当‘卧底’啊！

　　白云飞眼神怪异地闪了闪，似笑非笑地看着程新：“如果，我不答应呢？”

　　“不答应？”程新愣了一下，然后嘴角勾起一抹冷笑，嘲讽道，“若拒绝，你以为你还能走出这个房间？”


第0625章 杀了他！

　　程新冷冷的话语，让白云飞心中一惊。

　　当然并非是害怕，而是惊讶于他这话语的随意。

　　白云飞本以为这不过是这些所谓的京城公子哥之间对‘小弟’的拉拢，他刚才还奇怪，这程新如此明目张胆的拉拢自己并表达了对郑凯等人的不怀好意，就不担心自己之后去向郑凯‘告密’吗？却没想到，原来对方居然早就动了‘灭口’的意思！

　　杀人，就如此随便么？

　　而事实是，他这样的‘弱小魂师’的性命，在程新的眼中，的确是不值一提，杀了也就杀了，毁尸灭迹，甚至根本没有人会知道。

　　暗自心惊程新的狠辣，但这当然不足以让白云飞慌乱，他眼底闪过一丝寒芒，继续问道：“我答应了你又怎么样？难道你就不担心我之后一样‘背叛’你吗？”

　　“背叛我？”程新嘴角依旧挂着嘲讽的笑容，似乎想要彻底将白云飞逼上绝路，他右手微微一晃，手中出现了一颗黑色的药丸，说道，“这一颗名为离魂丹，用六十六种剧毒魂兽的毒调制而成，吃了之后每隔十天便会有一次灵魂撕裂般的痛苦，而若是没有我的解药的话，一个月之后就会魂飞魄散全身化作脓血。就算是皇者境强者想要逼出毒素，也要大费周章，你认为，凭你的身份，郑凯肯劳动家中的皇者境长辈帮你解毒吗？”

　　他那戏谑的冷笑和阴森的表情，足以让人不寒而栗。

　　好歹毒的手段！

　　程新似乎很满意白云飞‘震惊’的表情，呵呵笑道：“你放心，只要你忠心跟着我，我自然不会亏待你的，而且以后，有的是你的好处……”

　　他似乎吃定白云飞的样子，随手一弹，那手中的药丸飞向了白云飞，同时口中说道：“那么，现在就吃下它吧，然后我可以立即给你一些好处。”

　　白云飞随手接过药丸，有些好奇地打量了几眼，然后抬头看向对面的程新，撇嘴道：“不好意思，我拒绝。”

　　“什么？！”

　　他这态度，让程新突然愣住，不可思议地问道：“你说什么？！在说一次？！”

　　白云飞耸了耸肩道：“我说，我拒绝，真没意思——我要走了，程三少还是找别人玩儿你的卧底游戏吧。”

　　他这突然的转变，让程新和屋内的其他人都是同是愕然，程新愣了片刻之后，见白云飞真的好想从容不迫地想要转身离开，他顿时脸色一沉，怒道：“小子！你想死？！最后给你一次机会，否则，今天就是你的死期！”

　　白云飞转过一半的身子又转了回来，戏谑地问道：“你就不怕杀了我引来麻烦？”

　　程新冷笑道：“好大的口气，一个无名小卒，以为自己有多大分量？我可以让你存在过的证据在一夜之间彻底消失！你这种无名之辈，根本就没有人会注意你！”

　　无名之辈？！

　　的确，在程新眼里，白云飞就是一个普普通通的魂宗而已，他混迹京城年青一代圈子这么多年，京城内有点身份的家族公子，哪一个他不认识？眼前的白云飞没有一点印象，实力低微，出门连个随从护卫都没有，甚至连郑凯都‘懒得’介绍他，这么一个‘无名小卒’，根本不足以被他放在眼里。

　　见白云飞依旧是一副无动于衷的样子，程新终于彻底被激怒了，觉得自己费心说了这么多完全是被耍了，他眼中杀机一闪，冷哼道：“既然你找死，那就成全你！杀了他！剁碎了喂狗！”

　　语气冰冷，仿佛生命的主宰，随意宣布了白云飞的死亡。

　　这一刻，白云飞眼底同样闪过一抹冷光，在这之前，这程新的种种作为，在他眼里不过是个笑话而已，他甚至都懒得计较，当做看了一个小丑的表演，然后觉得无趣了就准备离开。

　　可是现在，这程新真正的表现出了杀意，想要杀他灭口，那就不能随便的算了……

　　程新的命令出口之后，旁边便有两个后期魂宗直接窜了出来，看来是早就做好了准备，要直接快速地解决白云飞。

　　两人周身都闪烁着淡淡的元力光芒，一人手中握着一柄匕首，另一人是一个锋利的铁爪，分左右向着白云飞冲了过来，房间虽然较大，但是两人的速度不可谓不快，一个眨眼间，已经接近了白云飞身旁五米，手中的武器递出，直指咽喉和心口要害。

　　白云飞目光一闪，身子丝毫不动，也阻止了肩上想要动手的小七，两手微微一抖，一赤一紫两团微光闪现，沙漠双鹰出现在手中，然后两手一抬，随手一枪。

　　“砰！砰！”

　　两声清脆的爆响，一红一紫两颗元力子弹激射而出，近距离之下根本容不得那两个魂宗躲闪，直接射穿了两人的大腿！

　　两人瞬间一个踉跄扑倒在地，从白云飞身边划过，倒在地上抱着大腿痛哼，眼中满是震惊和茫然。

　　突然的变化震惊了屋内的所有人，大半人甚至都没有看清白云飞的动作，这两个冲上去的人就大腿爆出一团血雾，然后受伤倒地。

　　“保护少爷！”

　　下一秒，一个震惊的声音响起，却是程新身后的那个实力最强的后期魂尊老者最先反应了过来，出声提醒之后，一个闪身到了程新身前，全身橙芒暴涨，神色凝重。

　　经他的提醒，房间内的其余近十人也反应了过来，纷纷怒喝一声，向着白云飞扑了过去。

　　白云飞站在原地，双手几乎化作残影，手中的沙漠双鹰火舌喷射，密集的元力子弹激射而出，那冲上来的八个人，几乎每人都迎面碰上了五颗子弹！

　　一时间，‘砰砰’之声不断，随后惨叫连起，四个魂宗直接中弹倒地，两个初期魂尊在躲过一半子弹之后同样中弹后退，另外两名中期魂尊倒是险险地躲过了全部子弹，但是却同样被惊得向后退去，一时间不敢上前。

　　“这，这是什么魂器？！”

　　几乎所有人心中，都出现了这样的震惊疑问。

　　而在那老者身后，程新在震惊过后，眼中却是放出了异样的光彩，紧紧盯着白云飞手中的沙漠双鹰，大喝道：“给我上！杀了他！谁杀了他，我赏他三十颗中品元石！”

　　在他一声令下，那两个中期魂尊同时再次冲来，就连一个受伤较轻的初期魂尊，也咬牙之下同样挥着手中的短剑冲了上来。


第0626章 灭口？

　　此时这些人都已经看出，白云飞手中的奇特魂器极为厉害，但是对那两名中期魂尊来说，却并不是不能躲避，他们觉得，白云飞无非就是依靠着两件强大魂器而已，只要看清他的动作躲避攻击，冲到他近前，便能很轻易地解决。

　　看着这三人依旧不知死活地冲上来，白云飞眼中的寒意更甚，右手抬起，沙漠火鹰再次射出了一颗火弹。

　　只不过这一次他却只打了这一枪，便双手一抖，将沙漠双鹰收了起来，刚才的一轮攻击，虽然没有使用枪斗术，但是也已经接近极限挥动双臂了，以前能轻松做到的事，现在他却是觉得双臂有些发麻了，自己的身体状况，不适合再使用沙漠双鹰了。

　　又不是拼命，他不想因此而让还没有康复的身体过度劳累。

　　一颗火弹呼啸着射向了那一名初期魂尊，见白云飞撇开两个中期魂尊而攻击自己，这人瞳孔微缩，露出一丝慌乱，但见到只有一颗子弹时，又暗自松了一口气——如果只有一颗的话，他还是有信心躲开的。

　　脚下青芒一闪，他直接在空中一个借力，向左侧斜射开去，看样子，能够很轻松便躲过这一颗火弹。

　　可是随后，让他惊恐无比的情况发生了——那本应从他身旁擦肩而过的火弹，竟然如同长了眼睛一般骤然一折，然后‘噗’的一声射进了他的右胸！！

　　还好只是右胸，并不是心脏，但是那巨大的爆炸之力依旧炸伤了他的肺腑，一口鲜血喷出，这人直接摔在了地上，奄奄一息。

　　——沙漠火鹰，追踪火弹！

　　另一边，白云飞看都没再看这初期魂尊，收起沙漠双鹰之后，右手轻轻一挥，翻天印瞬间出现，土元力护罩闪出，挡下了临身的两道元力攻击，然后橙芒一收，红芒爆闪，‘呼啦’一声飞了出去！

　　“砰！砰！！”

　　两声沉闷的撞击声，那两名中期魂尊直接吐血倒飞而回，两人撞烂了一堆桌椅板凳，然后落在地上倒地不起。

　　眨眼之间，已经变得一片狼藉的房间中，还站着的，就只剩下白云飞，还有那程新以及挡在他身前的老者了。

　　“你……你到底是什么人？！”

　　那老者眼中满是惊骇，刚刚白云飞操控翻天印的瞬间，他清晰感应到，白云飞所散发出来的气息，是和自己一样的魂尊后期！他知道，这一次，所有人都看走眼了，自家少爷，招惹了一个不得了的高手。

　　不过，无论如何，他也是不能退缩的，见白云飞不回答自己的问题，而是随手一指又让那奇怪的魂器撞了过来，这老者脸色一变，全身橙芒爆闪，同时轻喝道：“少爷！你快走！！”

　　出声之时，他已经双手在身前一圈，搅动了体外的土元力，然后光芒汇聚，竟在他身前凝出了一个两米大小的龟甲一样的元力之盾，想要挡住撞来的翻天印。

　　在他身后，程新早就已经惊呆了，在他的一声提醒下悚然回神，来不及多想，满脸恐惧之色地向后急退！

　　“砰！！！”

　　可就在他转身飞射而出的瞬间，身后陡然响起了一声震耳的轰鸣，耳中听到了一声痛苦的闷哼，然后一个人影从他身旁闪过，以比他还快的速度飞了出去！

　　正是那保护他的老者！这老者此刻面色惨白，脸上尽是难以置信之色，口中鲜血喷出，双臂呈现诡异弯折，炮弹一般飞了出去，然后直接撞碎了前方的墙壁，被埋在了一堆砖石之中！

　　紧接着，程新便感觉后背上一股恐怖的力道袭来，‘砰’的一声，他自己魂尊中期的肉体防御，就好像根本没有作用一样，他感觉自己的脊椎都要被撞断了，脸色一白，直接砸落在了地上，‘噗’的一声喷出一口鲜血，染红了身下的地面。

　　耳中传来轻微的脚步声，程新惊恐且艰难地翻过身，半仰在地上，看着缓缓走到自己身前的白云飞，一副见了鬼的惊恐表情。

　　“你……你不要过来！！你到底是什么人？！你怎么可能这么厉害！！”

　　白云飞低头俯视着程新，戏谑道：“我是什么人？我这样的‘无名小卒’如何能被程三少你放在眼里呢？刚才……你是想要杀了我，是么？”

　　看着白云飞眼中的寒意，程新忍不住打了一个冷颤，惊恐道：“你……你想做什么？！我，我警告你，我……我是丞相之子！！你若是敢对我不利，你一定不得好死！你最好马上放了我，我可以让你离开！”

　　见他明明已经这样了还嘴硬，白云飞眼睛一眯，‘微笑’道：“丞相之子么？的确是好大的身份啊！可是……你刚刚想杀我……”

　　说到这里，白云飞眼中已经闪烁出了明显的杀意——不错，他已经对这程新起了杀心。

　　可是不得不说的是，这程新的身份，的确让他有些顾忌：杀丞相之子，这若是被人知晓，那等待他的，一定会是极大的麻烦。

　　那么，如果要杀的话，就要不留痕迹，也就是说……不仅仅是这程新，就连周围的那些人，都要一并杀了灭口！甚至于，就连之前进来时只是碰巧见过自己的那些普通下人，都要杀了，否则的话，还是可能暴露自己的身份……

　　这……说实话，白云飞真的做不出来，他不是一个嗜杀的人，无法做到如此轻易随便地就夺去他人的性命……

　　犹豫片刻之后，白云飞心中暗自叹息了一声——不能杀……至少，现在不能杀。

　　不过，可以不取性命，但是却一样要付出代价……白云飞眼神一闪，重新看向了身前的程新。

　　程新刚才一直紧张地盯着白云飞的神色，见其眼中的杀机似乎消散了，他刚刚暗松了一口气，却见白云飞又突然一脸寒霜地望了过来，不由浑身一颤，惊恐道：“你……你想要做什么？！”

　　白云飞神色冷漠，缓缓道：“给你一个教训，记住，以后不要不将别人的命当命，也不要再来招惹我，否则的话，下次的惩罚……是这次的十倍！！”

　　说着，便在程新惊恐的目光中，抬起右脚，然后毫不留情地狠狠踩向了他的右手！！


第0627章 结仇

　　白云飞这动作顿时让程新心胆俱颤，想要躲闪，可是几乎断掉的脊椎却让他根本使不上力气，双目圆瞪，露出了一丝绝望之色。

　　“住手！！”

　　就在这一瞬，一个惊怒交加的声音骤然传来，同时，一股强大无比的气息闪电一般接近而来！

　　这是……皇者境的气息！

　　在这个声音出现的瞬间，程新双眼猛然一亮，歇斯底里的大叫道：“二叔！！二叔救我！救……啊！！！”

　　可是紧接着，他口中便发出了一声杀猪般的惨叫，同时响起的，还有一声清晰无比的‘咔嚓’声……

　　在那气息出现时，白云飞便已经眼神一闪，露出了一丝惊讶，但是即便那声音响起，却依旧没有让他的动作停顿分毫，好像根本无视那皇者境强者直逼而来的摄人威压，右脚毫不犹豫地狠狠踏了下去！

　　这一脚踩在程新的左手腕上，直接将其骨头踩碎！

　　其实程新应该庆幸白云飞此时的肉体力量大不如前，否则的话，恐怕他的手腕会直接被踩得稀烂……

　　也就是在白云飞这一脚落下之时，右侧的墙壁轰然破碎，一道墨绿色的身影闪电射出，带着凌冽的杀气，一条如同灵蛇一般的绿色长鞭，直接缠向了白云飞的脖颈！

　　这一鞭威势之强，若是被起缠到，恐怕不是被勒死，而是直接被切断脖子！

　　“啾！！”

　　就在此时，一直站在白云飞肩上的小七终于动了，他清啸一声，全身紫芒一闪，却并没有变大，而是直接飞射而出，仿佛化作了一颗子弹，直接撞上了那抽来的鞭影！

　　“啪！！”

　　一声脆响，鞭影抽在了小七所化的紫色雷球上，小七反弹而回，而那鞭影也被击溃，光芒四散，洒下片片碎屑——仔细一看，这绿色长鞭，竟然是一根长长的树藤！

　　小七飞回白云飞身边之后，用力甩了甩翅膀，口中抱怨道：“好痛啊！”

　　“七级魂兽！！”

　　与此同时，对面那冲出的绿色身影发出了一声震惊无比的惊呼。

　　这人骤然停下了身形，站在了白云飞身前十米处，神色凝重地看着白云飞，目光更多的是放在了小七身上。

　　白云飞这才看清，这是一个身穿灰袍的四十多岁外貌的中年男子，体内那魂皇初期的强大魂力澎湃翻涌，脸色阴沉得可怕。

　　倒是没有想到，这里竟然还有一个皇者境强者，不过仅仅是一个初期魂皇的话，白云飞完全不惧。

　　“啊……啊！！痛死我了！！二叔，二叔快救我！！”

　　这时，程新的惨叫再次响起，让程长林脸色一变，周身魂力一阵剧烈波动，似乎忍不住要再次冲出救人。

　　而就在这时，却见白云飞脚尖一点，主动放开了程新，往后退了二十米。

　　程长林眼中闪过一丝惊讶，却顾不得多想，直接闪身到了程新身旁，随手一挥，一股浓郁的绿色元力将程新包裹了起来，程新神色明显一松，不过随后却是双眼一翻，直接晕了过去。

　　探查到程新没有生命危险，程长林大松了一口气，可是同时发现程新身上那严重的伤势，也让他神色更加阴沉了一分，扫视了一眼四周，然后又将目光定在了白云飞身上。

　　“你是什么人？！为何伤我侄儿？！”

　　他很想直接先将白云飞打得半死然后擒住审问，可是白云飞肩上的小七却让他不敢轻举妄动，只能先出声质问。

　　白云飞撇了撇嘴，冷笑道：“你的侄儿将我抓来，想要对我不利，我没有杀他已经算是仁慈了，至于事情经过，你还是等他醒了自己问他吧。”

　　“抓来？！”程长林心中出现一种荒唐的感觉——凭你这实力，会被程新‘抓来’？！

　　白云飞不想在此久留，也没兴趣和这人解释什么，更是没必要和这魂皇打一场，他直接转身就想要离开。

　　看他竟然想走，程长林目光一寒，怒喝道：“站住！”

　　“吼！！”

　　与此同时，一声虎吼骤然响起，一道巨大的黄色身影猛然从他身后窜出，带着强大的威势，扑向了转身的白云飞！

　　仔细一看，竟是一头水牛一般大小的猛虎！

　　这正是程长林的契约魂兽，虽然没能和他一样突破到皇者境，但是也有六级后期巅峰实力！

　　猛虎扑出，程长林眼中也爆出了一抹杀意，想要就此出手攻击白云飞，在他想来，那七级魂兽自己可以对付，而这青年似乎只有魂尊后期，可以由猛虎擒住，到时候想必那魂兽也不敢再动手。

　　可是就在他打算动手的瞬间，前方的白云飞猛然转身，双目冰冷地看向那扑来的猛虎，口中轻喝道：“滚！！”

　　一字出口的同时，他更是右手一挥，身侧的翻天印红芒爆闪，闪电飞出，眨眼变作墙面大小，横亘在那猛虎之前，然后‘砰’的一声撞了过去！

　　巨大化的翻天印只出现了短短瞬间便立即消失，而那猛虎，则是惨嚎一声，炮弹一般弹了回去！

　　刚刚踏出半步的程长林，瞳孔骤然一缩，僵在了原地。

　　“这是，这是……灵魂攻击！！”

　　那撞飞猛虎的恐怖魂器已经不足以让他震惊了，他此刻心中震撼的是——刚才，白云飞的那一声吼，夹杂了灵魂攻击！

　　也正因如此，那猛虎才会一时心神失守，没有做出防御动作便被翻天印撞飞。

　　这，让那程长林立即打消了攻击的念头，惊疑不定地看着白云飞。

　　白云飞神色漠然地看了程长林一眼，冷冷道：“我要离开，你最好不要阻我。”

　　说完这一句，他便再次转身，脚下红芒闪现，踏空而去，而那程长林，眼中闪过一丝犹豫，可是最后，竟然真的没有再阻止，就这么眼睁睁地看着白云飞的身影消失在了夜色之中。

　　他实在没有把握能够留下白云飞，那丝毫不弱于自己的魂兽且不说，他也已经开始怀疑，白云飞是否真的是只有魂尊后期实力……

　　“可恶！！”

　　程长林不甘地怒吼了一声，然后俯身全力为程新治疗着身上伤势。

　　……

　　夜色下，半空中，白云飞大略了辨别了一下方向，找到了几个标志性的建筑，然后开始往北城方向走去。

　　让小七仔细查探了一下周围，确定没有人尾随之后，他也是暗松了一口气，不过脸上也是带着一丝无奈之色。

　　“唉……这下子，算是和程家结仇了，但愿那程新不要不知死活地再来找我麻烦，否则的话……”

　　白云飞喃喃自语着，眼中闪过一抹寒芒——虽然不想惹事，但绝不怕事，如果有人真要来找死，那也只能奉陪到底了。


第0628章 程家的关注

　　白云飞离开之后，程长林虽然不甘就这么放他走了，但是却又无可奈何，再加上身边的程新伤得颇重，他也只能暂时专心帮助程新治疗伤势。

　　这一个房间已经被拆了两面墙了，摇摇欲坠，房间里面的各种摆设更是没有一件完好的，除了中间那被程长林治疗的程新之外，其他的十来个被白云飞打伤的人，也都默默地坐在原地自己治疗。

　　那伤得最重的老者也从废墟中翻了出来，脸色难看地想要向程长林请罪，程长林看了他一眼，一挥手道：“先疗伤吧，稍后再说。”

　　……

　　许久之后，就在程新的脸色已经不再痛苦，恢复了一丝血色的时候，远处数道破风声急速而来，程长林察觉后抬头望去，只见四个人影急速飞来。

　　很快，这四人落在了那破损的墙壁外，快步走了进来。

　　走在最前面的，是一个白发老者，他身旁跟着一个中年人，这两人的面容都和程长林有几分相似，而在两人后面，则是两个护卫打扮的中年人。

　　“二叔，三弟，你们来了。”程长林看着来人，开口道。

　　这名老者，正是程新的二爷爷程朝川，乃是魂皇中期强者；而他旁边的中年人，则是程新的三叔程长山，魂尊后期巅峰。

　　程朝川扫了周围一眼，然后看向了躺在地上的程新，微皱着眉问道：“小新他怎么样了？”

　　程长林道：“背骨碎了，手骨也碎了，不过并没有生命危险，也没有伤到根本，不会致残，我已经第一时间给他治疗，相信应该用不了几天就会没事了。”

　　程长山面带愤怒道：“到底是谁将小新打伤的？人呢？”

　　程长林叹道：“我也不知道具体情况，打伤小新的人，已经走了……”

　　“走了？！”程长山眼一瞪，“二哥，你怎么能将人放走？！”

　　程长林皱眉道：“那人实力极强，我……留不下他。”

　　“什么？！竟然连你也留不下？！”程长山大惊，随即看到了一边那似乎也受了伤的猛虎魂兽，惊讶道，“难道那人是中期魂皇不成？！”

　　“中期魂皇倒应该不是，而且……我甚至不确定他是不是皇者境强者。”程长林苦涩道，“不过那人拥有一只七级的飞鸟魂兽，而且，还能够使用灵魂攻击，魂器也极为强大，我的沙暴虎突然出击，却被他只用一招就击成重伤了……”

　　“这么强？！”程长山震惊道，“能够使用灵魂攻击，那自然就是皇者境强者了，而且还同时有七级魂兽，怪不得二哥你留不下他……可恶！小新这次怎么招惹了这样的人？！他到底是什么身份？！”

　　程长林摇头道：“我也百思不得其解，对方极为年轻，而且实力那般强大，而我竟然一点印象也没有，不知道他到底是什么身份……”

　　这时，那程朝川一指旁边疗伤的那名老者，说道：“程蔚，你来说，到底是怎么回事？”

　　那老者此刻已经大略恢复了伤势，勉强站起身，恭敬道：“是……今天下午，三少爷他……”

　　程蔚一五一十地将今天发生的事仔细说了一遍，从程新带着杜少空等人去和京城四少打架，一直到后来他派人去抓来了白云飞，到之后白云飞突然发难打伤所有人，事无巨细，没有任何隐瞒。

　　那程朝川越听脸色越难看，最后冷哼道：“哼！胡闹！！这就是你们给惯出来的！做事不知分寸，惹祸上身！这次若不是长林你正好在这一处别院修炼，说不定小新连性命都不保了！”

　　程长林和程长山两人不敢还嘴，等二叔训完之后，程长林才开口对程蔚问道：“你是说，那人本来是和郑凯在一起的？”

　　程蔚点头道：“是的。”

　　程长林皱眉道：“和京城四少在一起的，拥有如此强大实力的，到底是什么人？怎么会突然冒出一个实力如此强大的年轻小辈……”

　　这时，就见那程朝川突然眼神一闪，好像想到了什么，对程长林问道：“你可还记得，那人的那只七级魂兽，是不是七彩莺？”

　　“七彩莺？”程长林一愣，讶然道，“这个我并没有看仔细，不过，怎么可能会有七级的七彩莺？？那……”

　　突然，他也眉梢一挑，想到了一个前阵子听到过的一个传闻，不由震惊道：“等等，七级七彩莺？二叔，你的意思是，那个年轻人，他就是……白云飞？！”

　　白云飞，这个这一段时间在京城里传的沸沸扬扬的名字，就算是他们这些皇者境强者，也略有耳闻。

　　“传言这白云飞和郑凯关系极好，说不定……真的是他！！”程长林越想越觉得可能。

　　“白云飞？就是那个在天魂学院开设炼器班的白云飞？！”程长山冷哼道，“知道他的身份就行，二哥，我们这就带人去将他抓来，给小新报仇！”

　　“站住！！”程朝川眉头一皱，喝道，“那白云飞身份特殊，岂是说动就能动的？而且如今还不确定是他，等调查清楚之后，在做决定！”

　　阻止了程长山，程朝川低头看着正在疗伤的程新，眼中闪过一抹异色，喃喃道：“白云飞……这个一来京城就惹出一串事端的人，炼器宗的杰出弟子，紫金的徒弟……看来，是应该提前对其好好调查一番了……”

　　……

　　另一边，终于回到了家里的白云飞已经将程新的事抛在了脑后，此时此刻，他正盘膝坐在床上，身前摆了一大堆戒指，好像正在考虑这什么。

　　这些戒指，全部都是……空间戒指！！

　　他发现，自己身上的空间戒指实在是太多了，所以今天他决定——将这些空间戒指全部强化了。

　　也就是说，他打算用这些多余的空间戒指，冲击一下高强化，看看能不能好运地强化出一两枚高强化的戒指来。

　　而同时，也是打算再次实践一下近期来自己对强化术的研究成果。

　　先平心静气地调整了一下状态，然后轻轻呼出一口浊气，白云飞拿起一枚戒指，扫视了一遍属性，然后默念道：

　　“强化。”


第0629章 强化艰难

　　“强化失败。”

　　“装备损毁。”

　　当一堆空间戒指中的最后一枚在手中化为粉末的时候，白云飞的表情异常难看，都快哭了。

　　“有没有搞错，两百多枚戒指，居然全都爆完了……”

　　足足花了好几个小时的时间，白云飞将一直以来积累的两百多枚戒指依次强化，期望能够出现一枚高强化的戒指，结果到得最后，却是……连一件+12的都没有强化出来！！

　　就算有幸运项坠的帮助，似乎也改变不了他今天的倒霉‘强化运’。

　　白云飞脸色变幻了一阵，看向了左手食指上的那一枚黑色戒指。

　　“装备品级：高级。”

　　“元素属性：无。”

　　“强化等级：+12。”

　　“附加属性：精神+130。”

　　“灵魂契合度：28%”

　　“+10附加效果：使用技能时，魂力值消耗减少5%”

　　“+12附加效果：所受精神类攻击伤害减少15%”

　　“强化条件：62点魂力。”

　　正是那一枚极为特殊的+12的精神攻击抗性戒指，也是在早期对他有着巨大帮助的一件装备。

　　不过现在，它却是退居二线，被当做备用装备在使用了。因为一只手上同时只能有一枚戒指生效的限定，所以现在平常的时候，白云飞左手上生效的是芸魂戒，右手上生效的则是紫魂戒，紫魂戒虽然附加效果并非战斗型的，但是它所增加的精神点数却不容小视。而因为有了魅力手镯和镇魂头巾，所以这枚+12高级戒指那15%的精神攻击减弱就不是那么必要性了，白云飞就将它当做了备用装备。

　　看着这枚戒指犹豫了许久，白云飞最终轻叹一声，喃喃道：“唉……算了，冲动不得，这装备的效果极为难得，如果爆掉了，那实在太可惜了……”

　　其实他心里很清楚，现在的自己，强化非魂器的装备（精品极其以下的品级）的时候，成功率简直低得可怜，这个很早以前他就发现了，虽然不确定为什么会这样，但却是事实，这枚戒指品级只有‘高级’，想要再强化+13，那几率，实在微乎其微。

　　而在刚才强化仅剩的几枚+11的戒指的时候，白云飞也试图像上一次强化暴击手套那样，去‘改变’强化失败的结果，可惜的是，无论他怎么尝试，都没能再次做到。

　　不过值得一提的是，并不是说他上次那奇迹般的改变就是不可能了，因为现在的他，偶尔也能改变强化失败的结果，不过……却是在低强化的时候，比如有一次强化+6失败了，他便成功地在那一瞬间让结果变成了强化成功，可是——这完全没有意义啊。

　　但是至少，说明‘改变’强化结果这件事是真实存在的，只因这一点，就足以让白云飞继续决不放弃的研究练习。

　　……

　　接下来，又是几天平淡无事的日子，白云飞依旧早晚各去一次净心茶楼，凝魂茶的奇效，已经让他觉得自己那灵魂损伤后遗症又逐渐好转了起来，只不过这一次要多久才能彻底康复，就连旦腾大叔都说不准，只能慢慢来了。只是这一天一颗上品元石的消费，搞得连白云飞都有些吃不消了，他已经寻思着准备想办法弄一些上品元石了——或许，再去金家赌坊玩儿玩儿？

　　另外，郑凯这几天也较少来找白云飞了，期间来过两次，都是想拉着白云飞一起去游玩，好像这阵子京城四少一直都和杜少空那些人在一起，众人关系不错的样子，不过那天跟他们一起出去结果就惹上了程家这个麻烦，白云飞实在有些无语，搞得之后也没什么心思再去了，所以就拒绝了郑凯的邀请，专心在家研究强化。

　　值得一提的是，知道他的住处之后，这几天偶尔也有炼器班的学员过来拜访，询问一些炼器上的问题。

　　……

　　悠闲的日子过得很快，又是一个周一。

　　吃过早饭，喝了早茶，白云飞带着小七，再次踏入了天魂学院。

　　一路轻车熟路，白云飞攀上了学院后山，来到了山顶之上。

　　不过当跃上那炼器洞前面的一片平台之后，白云飞就是略微一愣，他发现炼器班的学员此刻全都来了，不过和以往都是在相互讨论炼器的情况不同的是，现在这些人都围在一起，对着中间的一个身影说说笑笑。

　　被他们围在中间的，却是一个身材娇小的少女。

　　白云飞的出现，立即引起了众人的注意，纷纷向他打了声招呼，然后就听墨辰对那少女笑道：“萍儿妹妹，这个就是我们的白云飞导师了。”

　　众人分散开，白云飞这才看清楚这少女的摸样：年约十四五岁的样子，白皙的皮肤好似水晶一般晶莹玉润，大大的眼睛灵动闪烁，樱桃小嘴，娇俏瑶鼻，还有一点婴儿肥，看起来极为可爱，让人忍不住生出一种捏捏她那小脸蛋的冲动。

　　不知怎么的，看着这少女，白云飞总有一种熟悉的感觉，略一思索，这才反应过来——这少女，和皇甫蕊小丫头何其相像啊！

　　而此刻，这少女正瞪着那一双水汪汪的大眼睛，好奇地打量着白云飞。

　　可爱地皱了皱小鼻子，这小女仰着脸道：“这就是我哥哥的老师啊？？可是看起来好年轻哦，和我哥哥的年纪差不多，怎么能当老师呢？？老师不都是白胡子眯眼睛的老爷爷吗？”

　　“呃……”这少女的话让众人绝倒，白云飞也不由尴尬地摸了摸下巴，然后笑问道，“这个小妹妹，是谁？”

　　还没等众人回答，那少女就自己说道：“我，我叫武萍！！是和四哥一起来玩儿的！”

　　武萍？！四哥？

　　白云飞眉梢一挑，难道……

　　这时，就见武萍身后的武阳有些尴尬地说道：“嘿嘿，白导师，这个……是我五妹，武萍，她非要来看看我到底是怎么学炼器的，我拗不过她，就把她带出来了，这个，还望不要介意……”

　　武阳的五妹，这么说……公主？！


第0630章 五公主，武萍

　　当今帝国统治者武鸿陛下膝下一共五名子女：大皇子武仁，二皇子武卓，三公主武秀，四皇子武阳，以及五公主武萍。

　　大皇子、二皇子、四皇子白云飞都见过了，听说三公主嫁给了当朝左丞相的大儿子，而五公主，年纪尚小，几乎一直都呆在皇宫之中。

　　没想到今天，倒是有幸见到了这位五公主。

　　如此可爱的一个小女孩儿。

　　得知这少女的身份之后，白云飞愣了一下，然后微笑道：“呵呵，白云飞见过五公主殿下。”

　　“嘻嘻，不用多礼，我最讨厌别人叫我公主殿下了，你叫我萍儿吧。”武萍嘻嘻笑着摇了摇头，柔顺的长发微微晃荡。

　　身为公主，居然不喜欢别人称呼她‘公主殿下’？这倒是有意思……

　　武萍继续对白云飞道：“你是我四哥的老师，那你是不是很厉害呢？”

　　白云飞：“这个……怎么样才算‘厉害’？”

　　武萍道：“唔……我大哥就很厉害，你有他厉害么？”

　　大皇子……那是魂皇中期的强者。

　　“这个……”白云飞尴尬道，“大皇子天纵奇才，我自然是比不上的。”

　　武萍：“哦，这样啊，那你不厉害呀……”

　　白云飞：“……”

　　比不上大皇子那就‘不厉害’，这样的标准的话，基本上所有年轻一辈都可以去撞墙了。

　　“我四哥说你炼器很厉害，是真的么？”

　　武萍歪着脑袋又问了一个问题。

　　白云飞：“呃，还行吧……”

　　“真的呀？！我见过我四哥炼器，他用炼器鼎烧了好多材料，可是最后全都烧成灰了，有时候炼出来的魂器看起来还不如之前丢进去的石头厉害，我觉得……呜呜……”

　　武萍好奇的话没说完，就被满头大汗的武阳给捂住了嘴巴。

　　众人：“……”

　　之后这武萍公主又好像好奇宝宝一样问了一大堆问题，让白云飞哭笑不得，越来越觉得这五公主和皇甫蕊小丫头好像，要是她们遇到一起的话，一定很有共同语言。

　　应付了这小公主一阵，白云飞竟然感觉有点招架不住了，在被对方一句‘你的头巾看起来好傻哦’弄得差点吐血之后，白云飞终于轻咳了一声，说道：“那个，萍儿公主，我要上课了，你看……”

　　武萍一听，顿时高兴道：“上课啊？好呀好呀！我就是来看你上课的呢！”

　　武阳也实在有些不好意思了，轻轻拉了拉小丫头的袖子，然后小声道：“好了，五妹，那就去我的炼器洞吧，等会儿白导师上课的时候你也能看到。”

　　“还要到洞里去啊？！”武萍双眸一瞪，惊讶地看了看旁边的炼器洞，然后好像想到了什么，担忧道，“可是这么小的山洞，一会儿会不会炸塌了啊？四哥你上次不是将东阳宫的偏厅给炸塌了么？”

　　武阳欲哭无泪道：“你个死丫头，不是答应过替我保密的么……”

　　众人：“……”

　　当白云飞准备进炼器洞开始上课的时候，他肩上的小七飞了起来，说道：“云飞，我想去找小蓝，你上课吧，我一会儿再回来。”

　　他这一开口，白云飞还没有说话，武萍公主就惊叫道：“呀！！！这只小鸟会说话！！”

　　关于小七会说话这件事，众学员第一次知道的时候也是吓了一跳，而后来得知小七竟然已经到了七级之后，更是震惊，从那之后看小七的目光甚至带着一丝尊敬，毕竟到了皇者境的强者，无论是魂师还是魂兽，都是被皇者境以下的人仰视的存在。

　　不过虽然武萍也有魂宗初期的实力，但自然是不可能看得出小七的实力的，而之前小七也一直站在白云飞的肩上没说话，此刻一开口，倒是将她吓了一跳。

　　不过吓了一跳之后，武萍公主眼中却是闪烁出了明亮的小星星，跑到小七面前惊奇道：“会说话的魂兽诶！！和大黄一样！而且比大黄可爱多了！”

　　小七不屑的瞥了这‘小丫头片子’一眼，说道：“会说话很奇怪么？小七我好歹也是七级魂兽好不好？”

　　“什么？七级？！”武萍的眼睛瞪得大大的，“你……你居然有七级？！”

　　“怎么？不信？”小七不满道，“你实力太低了，当然看不出来。”

　　武萍嘟着嘴道：“哼哼！谁说我看不出来了？我四哥说他老师有一只七级初期的小鸟魂兽，原来就是你啊！不过我家大黄可比你厉害多了……”

　　“你家大黄也是七级么？他能有多厉害？你让他出来我们比比。”

　　“不行呢，大黄只能呆在皇宫里，不能出来……”

　　“切！那你光说有什么用，我还可以说你是在吹牛呢！”小七晃了晃脑袋，“我不和你说了，我要去找小蓝玩儿了。”

　　说着直接双翅一闪，‘嗖’的一声飞向了试炼森林方向。

　　“诶！！小鸟你别跑啊！小蓝是谁啊？！我也想去玩儿啊！”

　　武萍着急地不断挥手，可是小七却眨眼飞远了，气得她直跺脚。

　　白云飞无奈地摇了摇头，然后道：“好了，都回炼器洞去吧，开始上课了。”

　　一听他这话，武萍又兴奋起来，开始还想跟着白云飞走的，不过被武阳好说歹说才勉强答应去武阳的炼器洞‘听课’。

　　众人进了炼器洞，当那幻术石放出幻象的时候，又是隐约响起了小丫头惊奇的低呼声。

　　……

　　照常上课，这一次白云飞主要给众学员讲解了几种比较重要的辅助材料的使用方法，示范、讲解、指导……

　　时间一点点过去，正坐在炼器鼎之前缓缓讲述的白云飞突然眉梢一挑，似乎感应到了什么，随后又微微皱眉，犹豫了一下，然后通过精神连接对众学员说道：“好了，现在你们按我刚才所说的实践一遍，我暂时离开一下。”

　　不等心中疑惑的众学员发问，白云飞便挥手收起了炼器鼎，然后起身闪出了炼器洞。

　　脚下轻轻一点，直接射上了空中，然后面向试炼森林方向，眼神微微闪烁，似乎又仔细感应了片刻，然后脚下一蹬，如风一般向着前方冲了出去。


第0631章 愤怒的小蓝

　　试炼森林较深处，距离天魂学院近百里之遥的位置。

　　一处小山坡附近，此刻正不断传出轰隆知音，爆发出一阵阵各色耀眼的光芒。

　　足有五个全身元力环绕的人影，正相互配合着围攻中间的一个巨大身影，这五个人，竟然全都是魂尊实力，两个中期三个初期。

　　这五人打得异常兴奋，甚至还不时地发出得意的大笑声，就仿佛是在戏耍中间那个巨大对手一般。

　　“哈哈！！想不到居然能在这里碰到六级的蓝眼亚龙，这可是稀有魂兽啊！”

　　“谁也别和我抢！稍后将他打残，我要把它收做契约魂兽！哈哈！六级蓝眼亚龙带出去一定震撼！”

　　“少来！我也看中这蓝眼亚龙了，刚才杀那只白角鹿我都让给你了，你才是不要和我抢！”

　　“不要争了，我看这蓝眼亚龙不会愿意和你们签订契约的，干脆直接杀了吧！它的魂晶可也算是珍贵得很，我或许能借此突破到魂尊后期也说不定！”

　　“也可以！！我还从来没有吃过亚龙肉呢！一定很美味！！”

　　这些人一边做着密集的攻击，一边有恃无恐地商量着怎么处理眼前的魂兽，简直就好像这魂兽已经是他们的盘中餐了一般。

　　不错……被他们围在中间，怒吼连连的，正是蓝眼亚龙，小蓝！

　　不过奇怪的是，它此刻所爆发出来的实力，竟然只不过才六级中期而已，以至于被这些人围攻之下占了下风。

　　蓝眼亚龙眼中满是愤怒之意，全身环绕着强大的水元力，它那两只爪子每一次挥出，都仿佛撕裂空气一般抓出三道锋利的水元力之刃，而一条巨尾更是不断甩动，每一次都让周围的敌人慌忙躲避，不敢硬接。

　　可是它虽然声势凶猛，但是却因为多面受敌而顾此失彼，一道道元力攻击落在他身上，让他疼痛不已。不过，虽然身处劣势，也听到了这些人那残忍的话语，但是蓝眼亚龙眼尽管满是愤怒憋屈和不甘，但是却并没有惧怕之意。

　　而在战场数百米外，一座山峰的半山腰上，一颗参天大树顶端，此刻正站着一只鸽子大小的七彩小鸟，小眼睛一瞬不瞬地盯着前方的战场。

　　正是小七。

　　突然，小七若有所觉地回头，看向了身后远处，只见一个身影正在飞速接近。

　　很快，这身影来到了小七的旁边，同时也看向了远处那战场，惊讶道：“小七，这是怎么回事？！”

　　正是白云飞赶到。

　　刚才他正在上课的时候，接到了小七通过灵魂契约传来的消息，说是这里出事了，所以他才暂时停下上课赶了过来，却没想来就看到了小蓝正在被人围攻，而小七却站在这里‘看戏’。

　　而且看着那边蓝眼亚龙处于劣势的战斗，白云飞眉头皱起，虽然还没有搞清楚状况，但是他也是魂力一催，就准备先去帮忙再说。

　　“等等！云飞，先不要出手。”哪知小七却突然叫住了他，说道，“小蓝不让我出手，说他要自己解决。”

　　“什么？”

　　白云飞一愣，这才明白小七之所以不帮忙居然是蓝眼亚龙的意思。

　　“这是为什么？”白云飞疑惑道，“到底是怎么回事？”

　　“咦？！”正说着，他突然脸色微变，惊讶道，“等等……小蓝的实力怎么……怎么只有六级中期了？！”

　　小七说道：“哦，小蓝的实力是他师父用秘法给他封住的，他说这样子可以通过什么方法让以后的进阶七级更为容易……我也不太懂……”

　　“还可以这样？”白云飞一愣，不过暂时不是惊奇这个的时候，他问道，“这些人到底是怎么回事？”

　　小七道：“这些人啊，我也不知道是什么人，我之前正和小蓝聊天来着，突然发现这边有战斗，所以就过来看看了，小蓝说他现在是这一片区域的老大，他要看看是不是哪个小弟无故惹事了，结果我们过来就看到这些人在虐杀魂兽，哼！！好可恶的一群人！小蓝顿时就怒了，说要把他们全吃了，还不准我帮忙，然后……他就和这些人打起来了。”

　　“呃……”白云飞越听越惊讶，且不说小蓝称霸这片区域的问题，这些人……

　　“虐杀魂兽？”白云飞皱眉道，“他们做了什么？”

　　“我和小蓝过来的时候他们就已经杀了好多魂兽了，而且还很开心的样子，气死我了！”小七愤怒地说道，“我们过来的时候，正好看到其中一个人在用刀剐一只风羚羊的皮，而那只风羚羊却还是活的！！这些人一边笑着一边将它的皮撕下来，还一副享受的样子！”

　　顺着小七的目光看去，白云飞果然看到远处战场边缘竟然堆着一大堆鲜红的物体，仔细一看，居然全是魂兽的残肢断臂！！

　　一幅惨不忍睹的画面，各种魂兽被以各种方式杀死，可以看出，做这些事的人根本就不是为了猎取魂晶之类的事，而是完完全全地纯粹为了享受‘虐杀’的快感而将这些魂兽折磨致死。

　　而听着小七的讲述，白云飞也是连连皱眉——试炼森林之内，怎么会有人做这种事？

　　怪不得蓝眼亚龙如此愤怒，眼见同类被这般虐杀，灵智极高的它自然是无法容忍的。不过如果是以前的话，它倒是很容易就能解决这些人，但是现在也不知道那龙震前辈用了什么方法将它的实力给降到了六级中期，而以这样的实力面对这些人，能够一直不落败已经很不错了，想要战胜的话，几乎不可能。

　　“吼！！！”

　　正在这时，蓝眼亚龙的一声带着痛苦的吼叫骤然响起，只见一道耀眼的金色光芒冲天而起，形成了一柄金色的大刀，然后狠狠劈在了蓝眼亚龙的背上，竟然直接破开了它的护身元力，在它的背上切出了一条鲜血淋淋的伤口。

　　“遭了！！小蓝有危险！云飞，我们是不是出手帮忙？”小七顿时一惊，有些焦急的问到。

　　“废话，当然帮了，它说不插手就不插手啊，它又不像以前那么强大，再不帮它就给人剐了！”

　　白云飞说话的同时，已经脚下一蹬，如风一般冲了出去。


第0632章 我要吃了他们

　　后背重伤，蓝眼亚龙心中的憋屈简直难以形容，这几个小虫子，如果以自己真正的实力，早就全部吞进肚子里去了，可是自己的实力前几天才被师父封印，叮嘱了不准轻易解开，现在只有六级中期，对这些人实在没办法。

　　再这么打下去，说不定一不小心就被这些人杀了，它心中狂怒，几乎忍不住想要直接冲开封印，可是下一秒，他那灯笼大眼中便闪过一丝异色，敏锐的发现了身后接近的两股熟悉气息，犹豫了一下之后，便放弃了爆发的打算，毕竟它之前虽然说一时盛怒之下说了不准小七出手帮忙，可是现在形势不妙，也不用死脑筋自己独自拼命。

　　在蓝眼亚龙周围，那五人一见它受创，顿时大喜，哈哈大笑着就想要齐齐使用绝招结果掉它的性命，可是就在这时……

　　“都给我住手！！”

　　一个冷厉的声音骤然传入所有人耳中，让这五人同时脸色一变，然后便听一连串刺耳的破风声传来，全都转头看去，却见一柄火焰凝成的飞刀已经射到了面前。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”

　　五声爆鸣几乎同时响起，这五人反应也算快，竟然全都出手挡住了这一轮爆炎飞刃，但是那强大的爆炸力也不是那么好受的，再加上事出突然，这些人都被吓了一跳，不敢怠慢，同时后撤，退到了蓝眼亚龙的右侧，靠拢在了一起。

　　随手一招爆炎飞刃逼退这些人之后，白云飞并没有继续出手，而是直接停在了蓝眼亚龙的左侧。

　　直到这时，白云飞这才看清了这五人的样貌，可是也就是在这时，他却突然愣住了……

　　“是你？”

　　他的脸色突然变得古怪起来，不由脱口微惊道。

　　这五人之中，居然有一个‘认识’的！

　　“是你？！”

　　与此同时，对面同样传出一声惊呼，只是比起白云飞的惊讶，他这声音中却是多了一份怒意，或者说恨意。

　　这个人……竟然正是那程新！！

　　那其余四人本来正在为白云飞的出现而惊讶，突然听到程新的惊怒之声，其中一名男子疑惑道：“程新，你认识这人？？”

　　“认识，当然认识！！前几天将我打伤的人就是他！！！”程新双眼死死盯着白云飞，脸色涨红，咬牙切齿道。

　　“什么？！”那人一愣，随后惊讶道，“他就是将你打成重伤的人？！”

　　“不错，就是他！！化成灰我也认识！”程新咬着牙一字一句道。

　　对面，白云飞也是忍不住心中怪异，看来自己和这程新还真是‘有缘’，居然能在这几天之后就再次碰见，而且……这才几天，程新受的伤居然就痊愈了？

　　他不知道，程新的伤是由魂皇强者全力治疗之下，才能这么快康复的，毕竟程新当初受的其实都只是简单的肉体伤害而已。

　　不过程新康复之后，却是被家里的长辈警告了不准再私自报仇，甚至都没有告诉他白云飞的身份，就是不想他再不知轻重地惹出大麻烦，甚至还下了禁足令。

　　可惜的是，向来不拿长辈的命令当回事的程新直接溜出了家门，然后纠集了几个狐朋狗友，为了打发心中的郁闷，便想到了一项刺激的‘娱乐项目’，那便是到试炼森林中来‘狩猎’。

　　这些个家族公子哥，从小在最好的条件下长大，或许也有点天赋，又凭借着家族中无数的天材地宝提升到强大的魂尊境界，可是却从来不做正事，在试炼森林中‘狩猎’，便是一些贵族子弟的一项特殊‘运动’。

　　试炼森林，其主要作用是为天魂学院的学生提供的试炼之地，可是并不代表其他人就无法进入，更别提这些‘身份特殊’的人了。

　　这种猎杀魂兽的行为，自然不可能是明面上的，甚至于知道的人都并不多，而这些人也有点分寸，大都是在外围寻找那些低等级的魂兽满足自己残忍的欲望，就算是被发现了，有他们家里人帮着，也总能不了了之。

　　只是这一次，这一群人仗着自己实力强大，一时杀得兴起，不知不觉中深入了一些，然后碰上了蓝眼亚龙，展开了大战。

　　……

　　“你们，是什么人？”

　　白云飞看着对面正议论着的几人，开口问到。

　　而此刻，和程新一起的那另外四人，在程新的讲述下，已经知道了这个突然出现阻碍他们‘好事’的人是程新的仇人，一个个脸上出现愤慨之色，看那样子……是想要对白云飞动手？

　　“我们是什么人？”那程新右手边的那个有魂尊中期实力的小眼睛男子一脸不屑道，“连我们都不认识的人，还敢这么嚣张，小子，等一会儿我们将你的手脚打断的时候，会让你永远记住我们是什么人！！”

　　“……”

　　白云飞一脸无语地看着这个青年，很想问他你的脑袋是不是被门夹过，这么标准的二世祖台词都说得出来，这一身魂尊中期的实力简直练到狗身上了。

　　他现在因为要踏空而行，所以表现出来的是魂尊初期的实力，这在那些人眼中简直就是随便教训的角色，而那程新，知道白云飞实力不凡，但是他对白云飞的恨意远远超过了惧意，而且那一天发生的事情太过快速，他很多地方都没有反应过来，一场重伤之后甚至都记不太清楚了，现在再遇仇人，脑中全是报仇的想法，又有几个‘兄弟’叫嚣着帮他报仇，一时间怒满胸膛，竟真的就打算合伙对白云飞动手，以报上次的仇怨。

　　甚至于，他心中还另有一点小心思，那便是就算打不过，也能让这几个人同样和白云飞结仇……

　　“吼！！”

　　一声怒吼，却是蓝眼亚龙已经趁此机会恢复了一下背上的伤势，然后略微退到了白云飞身旁，满眼愤怒地盯着对面的五人，看样子，好像准备继续动手。

　　不过它现在也想清楚了，没必要自己死磕，有白云飞和小七相助，这几个小虫子还不是随便就解决了？

　　看对方不肯好好说话，白云飞索性就懒得问了，反正既然有那程新在，估计这几人都不是什么好鸟，他看了看旁边的蓝眼亚龙，随口问道：“好吧，小蓝，你说你想怎么处理这几个人？”

　　小蓝微微转头，看了白云飞一眼，‘呜呜’叫了两声，然后又继续用愤恨的目光看向对面的几人。

　　魅力手镯上光芒微闪，通过精神连接，白云飞得到了蓝眼亚龙的回答……

　　“我要吃了他们！！”


第0633章 打断双手

　　白云飞嘴角微微抽了抽，眼中露出一丝无奈，为难道：“这个……你想吃了他们，恐怕不行，有点太夸张了……”

　　蓝眼亚龙的思考模式，当然是所有敌人都直接杀死了‘吃掉’，是最简单的生存法则，可是这明显是不行的，眼前这几人，其他四人且不说，单是那程新就是当朝丞相之子，不是说杀就能杀的。

　　杀掉了，固然图个一时痛快，可是随后绝对是数之不尽的麻烦，这是不得不考虑的，否则的话，上一次白云飞就直接将他杀了。

　　……

　　说出了一句让对面五人莫名其妙的话之后，白云飞好像认真的思考了两秒，然后‘退而求其次’地说道：

　　“这样吧，我看就打断他们的双手，以消你心头之怒，怎么样？”

　　“唔……”

　　蓝眼亚龙眼中露出一丝不满，可是他跟随白云飞这么久，白云飞的话在它心里是极有分量的，它也已经习惯了听从白云飞的安排，现在既然他这么说了，它也只能‘勉强’答应了。

　　“什么？！”

　　而白云飞的这句话，却让对面的程新等人顿时愣住了，全都露出一副震惊无比的表情，程新身后的一个青年难以置信道：“他……他说什么？！我没有听错吧？他说要将我们的手打断？！”

　　“哈哈！！这个人莫非脑子有病不成？！居然说出如此可笑的话，笑死我了！”他旁边的另一个同伴愣了一下之后不屑地哈哈大笑道。

　　程新旁边那中期魂尊表情也是怪异，不过随后就变成了怒意，白云飞的话，简直就是赤裸裸的蔑视，根本就没有将他们几个放在眼里，对于这种平日里高高在上的人，如何能受得了这种‘侮辱’？

　　只有那程新，在听到白云飞冷漠的话之后，心下骤然一颤，竟然生出了一丝恐惧，不过听到同伴的话之后，他也马上反应了过来，这种时候，是绝对不能露出怯意的，就算是‘死要面子’，也要撑到底。

　　白云飞不管这些人的反应，自顾自地说道：“既然你们不肯说出身份，那现在我也没兴趣知道了，你们招惹了我的朋友，更是想要对它不利，现在只打断你们的双手，算是略作惩戒。”

　　‘打断双手’，‘略作惩戒’？！

　　听着白云飞仿佛宣判一般随意‘通知’自己他的‘决定’，这些人顿时再也忍不住心中的怒火，瞬间爆发了开来。

　　“不知死活的白痴！！你以为你是谁？！打断双手？好！！今天就打断你的双手，还有双脚，让你知道我们不是你能惹得起的！！”

　　程新身旁那人眼神转冷，满眼杀气地轻喝道：“动手！！”

　　他之所以让五个人同时动手，并不是他知道白云飞有多么厉害，而是担心旁边的蓝眼亚龙同时攻击而已，可是他却明显的不知道多做思考——试问能让六级蓝眼亚龙‘言听计从’的人，会是如他所‘见’的那般只有魂尊初期的实力吗？

　　他一声令下，五个人同时魂力一催，元力光芒闪烁，齐齐向着白云飞冲了过来。

　　小七似乎想要动手，不过被白云飞阻止了（怕他不知轻重直接放个空间裂刃将人给杀了），看着这些气势汹汹的人，白云飞嘴角撇了撇，这些人根本就不足以让他在意，紫魂戒微光一闪，翻天印闪现，然后右手抬起向前一挥。

　　“嗡……”

　　一声轻微嗡鸣，翻天印呼啸飞出，然后迎风见长，化作墙壁一般挡在了白云飞身前，然后直接向前撞了过去。

　　“这是什么？！”

　　“小心！！”

　　“退后！”

　　“啊！”

　　翻天印一出现，对面的程新等人顿时大惊，几人的惊呼同时响起，然后本能地就想要退后，可是以如今白云飞魂尊后期境界操控的翻天印，岂是他们能够轻易躲过的？

　　惨叫响起，几声沉闷的撞击声之后，所有人几乎同时倒飞而回。

　　巨大化的翻天印只是一闪即收，然后化作了一团红芒飘在了白云飞身侧，而那程新等人，已经重新退回了刚才的位置，而这些人脸上已经再没有刚才的不屑或者蔑视，全都是一副惊魂未定的表情。

　　甚至于，其中一名初期魂尊因为抵挡不及而被撞得最重，此刻竟是直接‘哇’地吐出了一口鲜血！！

　　这些人中，稍微明白情况的，恐怕就是程新了，他是见过白云飞使用翻天印的，前几天，他的一帮手下就是被这一件连样子都没具体看清的魂器给打得七零八落的，可是他还不知道……原来，这东西竟然还会变大！！

　　程新旁边那‘领头人’此刻脸色难看得很，不过要说就这么怕了那自然不可能，再怎么说他们也是一群魂尊，虽然看出这是一件厉害的魂器，但是并不会就这么以为绝对打不过白云飞了。

　　“怪不得如此嚣张，原来是凭借有强大的魂器，哼！那又如何？！我们分散开！只要找到空隙直接攻击他！”

　　见这些人好像还要做‘无谓的抵抗’，白云飞不由不耐烦地皱了皱眉，眼神一闪，翻天印再次飞出，程新等人只觉头顶一暗，大惊之下抬头望去，却见一个屋顶一样巨大的黑影当头压了下来！

　　“散开！！”

　　一声惊呼响起，这些人同时元力暴涨，就想要逃出翻天印的镇压范围。

　　“哼！！”

　　可是就在这时，一声冷哼骤然响起，声音并不大，但是落在这些人耳中却仿若惊雷，一瞬间，竟然连灵魂都是莫名一颤，刚刚作出的闪避动作，竟是骤然一顿！

　　一瞬间的迟滞，当这些人回身的时候，唯一能做的，就是本能地身子倾斜，然后架起双臂……

　　一连串的闷哼或惨叫声，就好像拍苍蝇一般，五个人影当空坠下，然后一阵轰隆之声，这些人全部落在了下面那一个小山坡上，直接砸进了土里。

　　呆呆地瘫在坑里，这些人的表情却是惊人的相似——那便是茫然无措。

　　好像眼下发生的事让他们太难以接受，以至于一时间被打懵了。

　　“啊！！啊！！好痛！好痛啊！！怎么可能！这到底怎么回事啊？！”

　　终于，沉寂了几秒之后，其中一人发出了杀猪一般的惨嚎，他比较倒霉，砸下时直接摔断了一条腿，此刻右腿诡异弯折，他脸上冷汗淋漓，痛苦地嚎叫着。

　　好像连锁反应一般，其余人两个初期魂尊同样发出了惨叫。

　　唯一好一些的，就只有实力稍强的程新和另一个青年了，不过现在他们两人的脸色也不好看，眼中都带着痛苦，但更多的，则是惊恐。

　　看着几乎已经失去抵抗能力的五人，白云飞缓缓从空中落了下来，扫了一眼那惨叫得最厉害的人，眼中闪过一抹烦躁，右手一挥，翻天印呼啸飞出，然后在那人骇然的目光中，直接砸在了他的右手臂上！！

　　“砰！！咔嚓！！”


第0634章 四皇子救我！！

　　一声沉闷的撞击声，伴随着令人胆颤的骨裂声，这人的手臂直接弯折，仿佛多了一个手肘，手臂变成了三截。

　　还没完，翻天印仿佛有灵性一般，围着他一绕，然后砸在了他的左手臂上！

　　同样的声响过后，这人的两条手臂都被打断。

　　“啊……啊！！！”

　　这人面庞扭曲，眼睛几乎脱出眼眶，发出了比之前凄惨十倍的嚎叫。

　　惨叫了两声之后，这人直接双眼一翻，竟是抵不过那巨大的痛苦而晕了过去！

　　“……”

　　一瞬间，随着他的晕倒，周围竟然陷入了诡异的安静之中，他旁边的另外四人，几乎同时石化。

　　动手了……白云飞竟然真的动手了！！真的打断了他的双手！！

　　此时此刻，这些人心中都是这样的想法，几乎无法相信白云飞竟然真的这么做了。

　　有了第一个，自然就有第二个，白云飞神色冷漠，右手手指微微弹动，翻天印如同灵巧蝴蝶，在空中跳跃翻转，却是带起一阵刺耳的破风声，又直接飞向了第二人！

　　“砰！咔嚓！！”

　　如法炮制，在这些人惊恐的目光中，又是两个初期魂尊双手被打断！

　　不过这两人却是没有像第一个那样晕倒，可这反而只会让他们更加痛苦，失去了双手的支撑，直接瘫软在地，惨嚎不断。

　　看着白云飞眨眼间‘废掉’自己这边三名同伴，然后那恐怖的魂器竟然向着自己飞了过来，那程新旁边那名中期魂尊瞳孔收缩，脸色瞬间惨白，强提一口气凝聚出一层风元力挡在身前，同时歇斯底里地尖叫道：“住手！住手！！我是当朝刑部大臣之子李辰！！你不能伤我！我爸是李……”

　　“砰！！”

　　话没说完，便被一声闷响阻止，却是白云飞嫌他聒噪，直接一砖拍在了他脸上，将他的话拍回了肚子里，他凝聚在身前的元力，仿佛纸糊的一般无法阻挡翻天印分毫。

　　眼神微闪，正准备控制翻天印废掉这李辰双手的白云飞却是突然一愣，回头看向了后方，然后皱眉道：“他们怎么来了？”

　　只见后方空中，天魂学院方向，正有一大群身影踏空而来，清一色都是赤红火元力，气息也熟悉得很——正是炼器班的学员。

　　实力最强的莫晚霞领头在最前面，欧阳玉殒、张智锋等稍微靠后，这些都是魂尊实力能够踏空而行的人，而墨辰和方天梦等实力只有魂宗而无法踏空的则由他们带着，甚至于武阳背上都还趴着个人——竟然正是武萍小公主。

　　这群人，却是白云飞走了之后，等了一会儿觉得好奇，停下练习讨论的时候，莫晚霞警觉地发现了远处的战斗，结合着白云飞的离开，众人立即猜测这里出事了，稍微一合计，便集体出动赶了过来。

　　虽然试炼森林这个地方是有规定不能随便进入的，但是对于莫晚霞或武阳来说，根本就没想过这条规定，而且他们是‘跟随导师’进来的，也不算‘随便进入’。

　　他们速度不慢，很快便远远的看到了白云飞的身影，见他旁边立着一头巨大无比的魂兽，面前似乎还躺着几个人，更是隐隐听到了惨叫声，众人都是脸色微变，加快了速度冲了过去。

　　……

　　白云飞看着眨眼停到了自己身后的一群学员，微微皱眉道：“你们来做什么？不是叫你们在山上练习吗？”

　　众人起初还以为白云飞是被旁边那头巨大的魂兽攻击了，可是靠近之后却发现不是，惊疑地看了一眼蓝眼亚龙，然后又疑惑地看向了白云飞对面躺着的五人，听到白云飞的问话，居然是方天梦先开口答道：“白……白导师，我们以为你遇到麻烦了，所以……所以就过来看看。”

　　“四皇子？！四皇子！！真的是你！四皇子救命啊！四皇子救我！”

　　正在这时，一个‘惊喜’的声音突然响起，却是那程新在看到武阳之后，略微愣了一下，然后眼中放出异彩，仿佛抓到了救命稻草一般叫了起来。

　　他这一声求救，让在场众人都愣了愣，全部目光都投了过来，武阳惊讶地看了他一眼：“呃……程新？！是你？！你怎么会在这里？”

　　“是（四）皇只（子）？！够（救）命啊！！是（四）皇只（子）够（救）我！！！”

　　继程新之后，那李辰抹了一把脸上的鲜血，也看到了武阳，眼中也和程新一样闪过惊喜，立即求救道，不过由于刚刚被拍了一记，牙齿都掉了几颗，说话有些漏风，含糊不清。

　　武阳闻声望去，又愣了愣，然后迟疑道：“你是……李辰？！”

　　“四皇子！四皇子救命啊！！这个人……这个人要杀我们！！求四皇子给我们做主啊！！”

　　程新顿时热泪盈眶，好像被欺负的小弟终于找到老大了一般，悲戚地哭诉道，丝毫没有注意到他说这些话的时候在场众人的怪异表情。

　　白云飞也愣了愣，然后眉头微皱，瞟了武阳一眼，表情古怪道：“武阳，你认识？这些人是你‘朋友’？？”

　　“呃……”武阳愣了两秒，他也并不笨，看程新几人的样子，再听了程新的话，基本上猜到了一点这里的情况，定然是程新这些人招惹了白云飞，然后被白云飞教训了。

　　“这个……的确是认识，丞相之子和刑部大臣之子我怎么会不认识呢？不过并不是很熟。”见白云飞投来的似乎有些不满或者说失望的目光，武阳当即选择了和程新等人撇清关系，而事实也的确如此，他和这几人交情并不深，只是因他四皇子的身份，这些人经常巴结他而已。

　　不过随后，武阳还是问了一句：“白导师，这些人怎么招惹你了？”

　　虽说程新等人不是他的‘小弟’，但是再怎么说也是朝中大臣之子，眼下的情况，他也应该询问一下，如果可以的话，他也想做做调解。

　　白云飞看了他一眼，然后说道：“他们想要对小蓝不利，所以我出手教训一下，也没想要他们的性命，只是打断双手而已。”

　　他说话的时候，略微指了指旁边的蓝眼亚龙，武阳等人顿时大惊道：“什么？！这……这是小蓝？！”

　　小蓝的战斗形态，他们还真没见过，一直以来小蓝都是以迷你型态跟在白云飞身边，相处下来他们几乎都忽略了小蓝的本体是凶暴的蓝眼亚龙，最近他们还在奇怪为什么没有见到小蓝了呢，原来居然是在这试炼森林里？

　　墨辰近乎九十度仰视蓝眼亚龙，不由感叹道：“这魂兽居然是小蓝？！我知道了！这是战斗状态！天……居然这么威武！！白导师，你为什么将小蓝放在魂兽森林里啊？我说最近怎么没见它呢。”

　　“白……白导师？？导师？！”

　　对面，程新和李辰已经完全愣住了，听着白云飞和武阳等人的对话，他们发现自己的脑子有点转不过来——这个人……居然，居然是导师？！还是武阳的导师？！

　　陡然，两人几乎同时想起了最近一段时间流传的一个消息——传言，四皇子武阳为了追求天魂学院院长的孙女，似乎加入了学院新开设的一个班级，那个班级叫……炼器班！！

　　而炼器班的导师，听说是一个年级轻轻的炼器宗弟子，名叫白云飞！

　　最近京城闹得沸沸扬扬，他们这一个‘圈子’，也传言这个白云飞好像特别‘嚣张’，当初还和四皇子打了一架，之后还听说他居然带着学生大闹了财政大臣薛家……种种行迹，简直比他们这些自命不凡的公子哥还要‘拽’。

　　而这个‘传闻中’的白云飞，居然……就是眼前这个人？！


第0635章 可以滚了

　　武阳听了白云飞的话之后，沉默了半晌，还是试探性地问道：“白导师，这两人一个是丞相之子，一个是刑部大臣之子，还有这些人……”

　　他又看了一眼旁边那一晕两惨嚎的三人，嘴角微微抽了抽：“也是朝中重臣的儿子，你能不能……”

　　听到他的话，程新和李辰同时双眼一亮，眼中露出惊喜之色，可是随后，这惊喜却立即变成了绝望……

　　因为武阳还没有说完，白云飞便微微摇头道：“如果你是想为他们求情的话，就不用说了，他们刚才差一点杀了小蓝，不能就这么算了。”

　　“况且……”他转头看了看已经受了‘惩罚’的三人，“事情已经做到一半了，如果放过他们两个，未免太不公平了。”

　　“……”

　　程新和李辰同时眼角暴跳，恨不得骂娘，心说这种‘不公平’的事你尽管做，就算是这三个人也不会说什么的，可是随后白云飞瞟来的那冷漠却又仿佛带着不屑的眼神，却让两人心底一颤，再次陷入了慌乱。

　　“这……”武阳倒没想到白云飞的态度这么坚决，不过他又不是非得‘救’程新等人不可，刚才的话不过是试探性的一问而已，既然白云飞都这么说了，他也就不多言，微微耸了耸肩，无所谓道，“你是导师，你说怎么办就怎么办吧，不过这之后恐怕会有点麻烦，白导师你可要做好准备。”

　　白云飞暗自撇嘴：麻烦？？这个我自然知道，我正是考虑到这点才这么做的，否则的话，直接让小蓝吃了这些人，那才叫真正的‘麻烦’——现在这种程度，已经算轻了，就算有麻烦，也接着就是。

　　他之所以对付这些人，并不是因为他们残忍对待魂兽而惩罚他们——只因小蓝和这些人‘有仇’，他自然是站在小蓝这边的。

　　“是（四）黄纸（子），泥（你）不能不管窝（我）们啊！！够（救）……啊！！！”

　　那李辰见白云飞的目光有盯向了自己，顿时浑身一颤，还想再求救，但是随后便是一声惨叫，却是翻天印已经砸在了他的手臂上，他也赴了三个同伴的后尘，双臂折断。

　　“啊！！！”

　　只是这同时，却是响起了两声尖叫，他旁边的程新居然也惊惧地叫了一声，好像是终于承受不了被‘折磨’的巨大压力，从而爆发潜力一般地猛然暴起，全身金芒暴涨，竟是想要拼尽最后的力气逃跑！

　　他这突然的爆发的确是出乎了众人的意料，眨眼就已经斜射出了数十米，速度甚至已经超出了他自身实力的极限。

　　不过很可惜，他再怎么爆发，也是无法和白云飞的反应力相比的，眼神一闪，翻天印已经呼啸飞出，‘砰’的一声撞在了他的左臂上，程新惨叫一声，竟然不顾伤势，还想咬牙逃跑，可是随后，他便觉得一道漆黑的阴影从右边袭了过来……

　　“砰！！！”

　　一声沉闷无比的巨响，程新的身子如同炮弹一般弹了出去——却是蓝眼亚龙‘眼疾尾快’，直接一个甩尾，来了一个全垒打，将程新抽飞了出去！！

　　程新为了逃避折磨选择了逃跑，可是如今却是反而更加悲催：他的左臂被翻天印砸断了，可是右臂……却是因为蓝眼亚龙这‘含怒’的一尾而几乎和身子贴在了一起，看样子估计整条手骨都粉碎了，就算是以他魂尊境界的肉体强度，也不知道能不能恢复得过来……

　　其实，白云飞‘打断’了这些人的双手，但却并不是说就‘彻底废了’，毕竟对于魂师来说，除非是直接切断了或者彻底毁掉了，否则的话都是可以恢复的，只不过白云飞用翻天印砸断这些人的手的时候，翻天印的强大火元力冲入了他们的手臂内，造成了较大的伤害，就算想要恢复，恐怕也要花一些时间，这在他看来，也就算是‘略作惩戒’了。

　　不过现在这程新的右臂……就不好说了——自求多福吧。

　　……

　　‘啪’的一声，程新整个人好像一堆烂泥一般掉在了远处，除了虚弱的魂力气息之外，没了其他反应，明显是直接晕了过去。

　　“……”

　　全场陷入寂静，就算是那惨嚎的几人，也都目瞪口呆，甚至于有那么一瞬，他们心中生出了‘庆幸’的想法——和程新比起来，自己似乎算是‘轻伤’了……

　　无奈地看了眼中透着得意的蓝眼亚龙一眼，白云飞重新看向了李辰，说道：“好了，现在，你们可以滚了。”

　　淡淡的一句话，让李辰和那另外两人悚然回神，紧咬着牙不再惨叫，带着惊魂未定的神色，一边运足魂力稳住手臂的伤势，一边摇晃着站了起来，这些人倒也还算有点‘义气’，没有丢下昏迷的程新和另外一人，元力散出，包裹住这两人，然后就这么‘艰难’地含恨逃走了。

　　这些人离开时，最后望来的那虽然多是惧怕但却隐含恨意的眼神，白云飞自然看见了，不过却是哂然一笑，似乎毫不在意。

　　……

　　在他身后，一众学员也是个个目瞪口呆。

　　虽然没有看到之前的情况，但是刚才白云飞毫不留情地打断李辰和程新两人的手臂这举动，也是让他们心中震惊，他们还是第一次看到白云飞如此‘狠辣’的行为——哦，方天梦除外，她可是连白云飞暴走杀人都见过的。

　　武阳看着那狼狈逃走的李辰等人，眼角跳了跳，喃喃道：“这……白导师竟然，竟然如此，如此……”

　　“哇！！白导师好厉害啊！！”

　　可是就在这时，一个好似带着崇拜的声音却突然响起，让武阳直接陷入了愕然之中——说话的，竟然是他旁边的武萍公主！！

　　只见此时这小丫头正双手捧在胸前，看着白云飞的背影，满眼小星星。

　　“呃……”

　　武阳几乎一头栽倒在地，嘴角抽搐着问道：“妹，妹妹……你，你说什么？！”

　　“我说白导师很厉害呀！那几个人都是魂尊诶！！他居然动都不动就把他们打成那样了！而且说话的语气……都好厉害……”

　　武阳：“……”

　　——这是什么逻辑啊！！

　　武阳嘴角抽搐地愈加剧烈，他还从来不知道自己的妹妹居然有如此的逻辑——早知道这样，从前打架的时候直接带上她，自己岂不是早就成了她心目中的‘大英雄’了？！

　　看着武萍眼中那一丝崇拜之色，武阳居然莫名地有些焦急，就好像感觉自己的妹妹要被‘抢’走了一样，顿时虎着脸道：“妹妹，四哥告诉你，你可不能崇拜白导师，知道吗？”

　　“为什么？”武萍一愣，歪着脑袋奇怪道。

　　“因为，因为……”武阳眼神闪了闪，继续道，“因为那样的话，我们师母会吃醋的！所以，你不能崇拜白导师。”


第0636章 将要来临的‘报复’

　　“你们在说什么呢？”

　　李辰等人离开之后，白云飞收起了翻天印，转头正好看到武阳神秘兮兮地正和武萍说着什么，两兄妹还都看着自己，不由疑惑的问到。

　　武阳轻轻咳了咳：“哦，没什么……”

　　白云飞奇怪地看了他一眼，然后微微点头道：“好了，这里的事情解决了，我们回去继续上课吧。”

　　告别了蓝眼亚龙，叮嘱它好好修炼，然后白云飞便和众学员一起往学院方向返回。

　　……

　　而在白云飞离开的时候，距离此处十数里之外，几乎是试炼森林的最中心处，云端之上，一个模糊的身影当空而立，似乎正‘远眺’着白云飞他们所在的地方。

　　这人，却正是小蓝的师父，龙震！

　　早在之前，小蓝和那程新等人战斗时候，其实他就已经在这里了，白云飞到来之后的一切始末，他都看在了眼里。

　　此刻，龙震看着白云飞离去，嘴角露出一丝微笑，喃喃道：“果然是个不错的小伙子，呵呵，没有让我失望……”

　　……

　　回到学院后山山顶之后，白云飞便仿佛什么事都没有发生一样继续开始上课。

　　一整天的时间很快过去，傍晚放学的时候，临别前，武萍公主笑嘻嘻地对白云飞道：“白导师，我下次还来玩儿可以吗？”

　　“还来？”白云飞愣了愣，然后微笑道，“这个……当然可以，萍儿公主想来的话就来吧，我让小七陪你玩儿。”

　　其实这武萍公主看他上课只看了半天就觉得‘无聊’了，倒有大半时间是在外面和小七玩儿，大概是觉得这‘会说话的小鸟’很有趣吧。

　　“嘻嘻，那好，我下次还和四哥一起来！”武萍高兴地笑了笑，然后问道，“那……下次我能见到师母吗？”

　　“呃……”白云飞表情一顿，“师母？什么师母？！”

　　“就是白导师的妻子呀！我四哥说的呢！还说让我不要崇拜白导师，不然的话师母会吃醋的……”

　　“这个……哈哈！白导师，其实我们一直都很好奇，师母为什么没有陪你一起来京城呢？”脸色微变的武阳想要阻止妹妹说话，可惜却已经晚了，只能开玩笑似的说道。

　　他本来就随口一问，可是立即便发现白云飞的表情似乎有点奇怪，居然好像是想到了什么而有点愣神一般，或者说……好像是有点‘不好意思’？

　　难道……

　　武阳眉梢一挑，惊讶道：“白导师，难道真的有师母？！哈哈！怎么从来没有听你提起过？！”

　　“什么什么？师母？？我们有师母？！白导师是有家室的人啊！！”一旁正要离开的墨辰耳朵灵听到了，立即一脸‘惊喜’地跑了过来，震惊地问道。

　　他这声音又吸引了其他人，一时间众人都围了过来，都是起了八卦之心，想要确认一下这个‘劲爆’的消息是不是真的。

　　毕竟，对于白云飞的私事，他们好像还真的不清楚，也很好奇。

　　方颙奇怪道：“白导师，师母她在哪里啊？怎么从来没有见过她呢？她没有和你一起吗？”

　　“这个……”白云飞神色有些尴尬，刚刚他心中自然是想起了唐心芸，从而露出了一丝‘端倪’，现在想否认也不行了，他模糊道，“嗯……她，她……还在炼器宗内。”

　　“真有！！”

　　众人眼神大亮，墨辰笑道：“我就说嘛！！我们白导师这么优秀的男人，怎么可能没有妻子呢？就连在京城的住处都是一个人住，原来是师母远在炼器宗内。”

　　“呃……不是，其实我们还没……”

　　“可是，白导师，你既然在学院上课了，那为什么不将师母接过来一起呢？那么大的房子你一个人住，多寂寞啊……”

　　“……”

　　“对了，白导师，师母叫什么名字啊？”

　　“她叫……唐心芸。”

　　“哦，那……”

　　……

　　白云飞发现，自己这一班学生八卦起来也是让人有些招架不住的，甚至连他有没有孩子这种问题都来了，他都有些后悔将唐心芸说出来了。

　　甚至于，他还有点心虚——这样子承认了心芸是学生们的‘师母’……会不会不妥？

　　不过另一方面，其实他内心深处却是有一点小窃喜的，甚至有点享受这种感觉……

　　含糊的应付了墨辰等人的各种疑问之后，白云飞终于忍不住将众人‘哄散’了。

　　带着小七离开了学院，白云飞照常去了旦腾大叔的净心茶楼，品了一壶凝魂茶之后，这才返回家中。

　　……

　　夜晚，程府。

　　“二叔，不要拦着我！我一定要去杀了那个什么白云飞，为三弟报仇！！”

　　一声愤怒至极的吼声在一栋幽静的小筑内响起，打破了周围的宁静，声音粗狂暴跳，几乎将整栋房子都震得抖了抖。

　　房间内，程长林看着面前一脸暴怒之色的侄子，微微皱眉道。“小虎，不要冲动，我已经告诉过你那白云飞不是那么好对付的，就算你去了，也不一定打得过他。”

　　在他面前，是一个身高足有一米九，虎背熊腰的高大男子，这人正是程新的二哥，程虎。他之前被派去外面做事，今天回来却突然得到了自己三弟被人‘打残’的消息，这让他暴跳如雷，立即就想要去给自己弟弟报仇。

　　“我打不过他？！”程虎双目一瞪，有些惊讶，不过随后就冷哼道，“那又如何？！我多带一些人过去便是，定要让他付出惨重的代价！”

　　“小虎说得对！这次一定不能这么算了！就算他白云飞身份特殊又如何？！公然重伤朝中重臣之子，足以定罪！如若我们还是忍气吞声的话，那外人如何看待程家？！我看就由我和小虎一起去将那白云飞捉回来！”

　　一旁，性格和程虎有些相似的程长山此刻的脸色也是愤怒难抑，一脸杀意地说道。

　　“三弟，你就别跟着冲动了，怎么也和小辈一样没有分寸？”程长林皱眉道，“那白云飞是炼器宗的人，更是紫金的徒弟，还是天魂学院的导师，他所执教的炼器班更是连皇室都极为看重，他的身份太过特殊，并不是说动就能动的。”

　　程长山不满道：“那又如何？！难道我程家就怕了不成？！不让这白云飞付出代价，那才是让人家看了我程家的笑话！”

　　“都给我住嘴！！”

　　突然，一声冷哼从一旁传来，一直坐在床前为躺在床上的程新治疗的程朝川终于站起身，出言呵斥道。

　　他一开口，程长山和程虎同时噤若寒蝉，不敢再多说。

　　“二叔，小新他怎么样了？”程长林上前一步，有些担忧地问到。

　　“放心吧，我已经帮他将断裂的经络等都接回去了，粉碎的手骨也重新固定，手臂算是保住了。”程朝川低声道，“不过这一次，想要彻底恢复的话，左臂恐怕至少也要上百天的时间了，尤其是右臂，至少要一年时间才能康复……”

　　“这么严重？！”

　　程虎一听，顿时血气上涌，再次怒道：“竟然下如此狠手！我要杀了那白云飞！”

　　“我叫你闭嘴！！”程朝川眉头微皱，“如果你不想变得和你三弟一样的话，就最好不要擅自去找那白云飞的麻烦。”

　　程虎眼中闪过一丝不服之色，但又不敢和二爷爷顶嘴，愤然道：“难道……难道三弟被打成这样，我们却要忍气吞声不成？！”

　　“忍气吞声自然不会，不过这件事你就不要管了，我稍后会和你父亲商议一下，看如何处理此事……”

　　程朝川想了想，又对一旁的程长林问道：“对了，其他几家的情况怎么样？”

　　程长林道：“还不是很清楚，不过这几家最初的反应都是极大，似乎出动了不少人，应该都是在调查那白云飞的身份，以李家一贯的作风，想必很快就会有所行动了。”


第0637章 请帖

　　这天下午，白云飞正在自家院子里悠闲的晒太阳，同时思考着一个关于炼器方面的问题的时候，郑凯突然风风火火地从外面冲了进来。

　　“云飞！我听说昨天你将程新还有李辰等几个人都打残了，是不是真的？”

　　一走到白云飞面前，郑凯就迫不及待地开口问到。

　　白云飞略微一愣：“你是怎么知道的？”

　　郑凯道：“我怎么知道的？现在整个‘圈子’都传遍了，程新他们去试炼森林‘狩猎’，结果全被一个天魂学院的导师给打残了……那人到底是不是你？”

　　“嗯，不错，我将他们的双手都打断了，估计百十天的时间才能好吧。”

　　郑凯双眼一亮，哈哈笑道：“真的？！哈哈！云飞，我该怎么说你？你真是……太‘拽’了！”

　　说着，还向白云飞竖了竖大拇指。

　　“这有什么‘拽’的？只不过教训了他们一下而已。”白云飞撇了撇嘴，“本来小蓝要吃了他们的，我没让。”

　　郑凯：“……”

　　听白云飞简单说了一下昨天的事情之后，郑凯不由摇头叹道：“啧啧，这程新和李辰他们也活该倒霉，惹谁不好，偏偏惹你，这下子算是尝到苦头了，哈哈……只可惜当时我没有在，错过了一场好戏啊！”

　　他笑了一会儿，然后却又皱眉道：“不过，我说云飞，你现在可是同时得罪了朝中的五个官家啊，你把他们家的小辈打成这样，估计他们可是不会善罢甘休的，我听到消息，除了程家以外，其余四家似乎已经‘同仇敌忾’了，好像是要一起来找你麻烦，你可要提前做好准备。”

　　“哦？”白云飞有些惊讶——原来郑凯这是来给自己‘报信’的啊。他微微笑道：“你估计他们会怎么‘报复’我？”

　　郑凯道：“这个我就不太清楚了，明的暗的都有可能，说不定霸道点的会直接派人来抓你走都有可能。”

　　“直接来抓我？”白云飞眉梢一挑，“你说他们会出动皇者境强者吗？大概会来几个？”

　　“出动魂皇？！还几个？！”郑凯眼睛一瞪，“你说得真轻巧，你以为皇者境强者是大白菜啊？整个京城近百万魂师，皇者境强者估计不到五百，哪一个不是身份尊贵，怎么可能会因为这点‘小事’就出动？”

　　白云飞‘松了口气’道：“哦，那还好，只要没有皇者境强者就行。”

　　郑凯：“……”

　　白云飞的‘淡定’让郑凯佩服不已，不过随后想到白云飞那远超表面的实力，还有身边的两只七级魂兽，他也就释然了——有这样的实力，的确没有必要惧怕。

　　……

　　正在白云飞和郑凯闲聊着的时候，小院之外又走进来了一人。

　　“白公子，老奴有事禀报。”

　　这人却没有马上进入小院，而是先在门口请示了一句。这是一个年约五旬的老者，普普通通，精神矍铄，乃是白云飞这个住宅的‘管家’。

　　这一座宅院如此庞大，自然不可能真就白云飞一个人自己打理，那样就成鬼屋了，如今这里也是有着一批下人的，不过白云飞所居住的这一个小院，是几乎被‘隔离’开来的，他的起居也基本上没有让下人‘伺候’，这些人平日里就做一些打扫看护工作，或者传话之类的。

　　这些人，也是郑凯帮忙给安排的。

　　白云飞点头道：“徐伯，进来吧，有什么事？”

　　徐伯走进小院，来到白云飞身旁，从怀里摸出一张红帖，递给他道：“刚才外面有人叩门，送来了这个，说是请帖，请白公子去赴宴。”

　　“请帖？”白云飞有些惊讶地接了过来，又问道，“知道是什么人吗？”

　　徐伯摇头道：“那人送上请帖之后就离开了，说是白公子你一看便知了。”

　　“哦，好。”白云飞点头道，“徐伯你去忙吧。”

　　……

　　“云飞，写的什么？谁给你送的请帖？”

　　见白云飞展开请帖之后，神色似乎变得有些怪异，郑凯不由疑惑道。

　　“呵呵，我们刚才还在讨论呢，想不到就来了，还送请帖……你看看吧。”白云飞笑了笑，然后将请帖递给了郑凯。

　　郑凯接过来仔细看了一遍，神色也变得古怪起来，讶然道：“李家，曾家，朱家，彭家……是他们？！他们动作居然这么快，不过……竟然一起邀请你去‘赴宴’？？这是什么意思？”

　　白云飞笑道：“什么意思？鸿门宴呗，居然还来这一套，还以为他们真的会直接派人杀过来呢。”

　　郑凯疑惑道：“鸿门宴？什么意思？”

　　“呃……”白云飞愣了愣，然后解释道，“就是不怀好意的宴席的意思，说是邀请我赴宴，还不是想让我自动送上门去给他们‘教训’？”

　　这一封请帖，正是那昨天教训的李辰等人所属的家族所发，而且是四家联合发出的。

　　不过，却是并没有程家在内，这倒让白云飞有些奇怪——昨天‘得罪’的五个家族里，程家是最大的，这四家居然没有和程家一起‘行动’，难道程家另有安排？

　　“地点居然还是城郊的庄园，这摆明了不怀好意啊……”郑凯看完请帖之后，略微皱眉道，“这几家居然联合到一起去了，应该是有些忌惮你的身份吧？不过他们又不肯咽下这口‘怨气’，才会联手对付你，这个……云飞，你打算怎么应付？要不要我陪你一起去？”

　　哪知白云飞却是撇嘴道：“一起去？谁说我要赴宴了？”

　　“啊？”郑凯一愣，“你不去？！”

　　白云飞耸了耸肩：“他们叫我去我就去？那岂不是显得我很好欺负？不去。”

　　原来……还可以这样‘应付’？！

　　郑凯讶然，不过也觉得白云飞说得对，没必要对方‘邀请’就一定要去。

　　“不过，你不去的话那可就是明确表明不将他们放在眼里了，谁知道他们接下来又会怎么做？说不定真的会直接派人来‘绑’你去呢？”

　　“那随便吧，兵来将挡水来土掩，反正我懒得亲自送上门去，想‘报仇’的话，就让他们自己过来好了。”

　　……

　　第二天，白云飞便真如他所说的那样，置那四个家族的‘邀请’于不顾，像往常一样做着自己的事。

　　至于那边摆下‘宴席’的四个家族的人是怎样的一副‘等待’场景，过后又是怎样的‘愤怒’，白云飞就不知道了。

　　不过让他奇怪的是，又过了一天，他原本以为的这些人的下一个动作却是迟迟没有来。

　　然后，试炼森林事件过去之后的第五天傍晚，当白云飞从茶楼回来的时候，却是意外的又接到了一封请帖。

　　不过这一封请帖，有些特别……


第0638章 陛下召见

　　自拒绝那四大官家的‘邀请’之后，过了两天，白云飞收到了第二封请帖。

　　不过这次，却不是那四家送来的，也不是程家送来的，邀请他的人，绝对是一个他想也没有想过的人。

　　这封请帖，来自……皇室！！

　　是由四皇子武阳亲自送来的，发自皇室的‘请帖’，或者也可以说，是一道‘圣旨’！！

　　天魂帝国君主，武鸿陛下召见！

　　当武阳送来这个消息的时候，白云飞着实震惊不已，甚至于确认了好几遍之后，才真的相信武阳并没有和自己开玩笑。

　　——整个帝国的最高统治者，要召见自己！

　　这让白云飞震惊过后，却又升起了奇怪的感觉——莫非，这也和前几天试炼森林那件事有关？这事居然惊动了皇帝陛下？！

　　白云飞心中疑惑，可是从武阳那里却也问不出什么情况，武阳也是接到了他父皇的吩咐，才来‘传信’的，具体是为了什么事，他父皇也并没有明说。

　　不过这一次，白云飞自然是不敢‘置之不理’了，陛下的召见，无论如何也要去的。

　　而且相比于那四个官家的邀请，这进宫拜见陛下，当然不用担心会是一个‘陷阱’——能够让皇室以邀请为由设下陷阱埋伏，白云飞自认没有这个资格，而且他也相信不可能会有这种事情发生。

　　或许……只是一次普通的召见呢？

　　……

　　抱着各种猜测，白云飞在第二天清晨，早早的准备好一切，然后带着小七，随着来接自己的武阳一起，走向了整个京城的最中心——皇宫所在之处。

　　皇宫的气势恢宏等等自然不必细表，白云飞跟着武阳在这如同城中之城一般的庞大皇宫中走了许久，来到了位于皇宫东北角的位置。

　　“白导师，前面就是乾和殿了，我们先进去，想必已经有人去禀报父皇了，说不定他稍后就会过来的。”武阳指着前面座金碧辉煌的宫殿，对白云飞说道。

　　白云飞抬眼望去，见数千米外便是一座金碧辉煌的宫殿，他点头道：“嗯，那我们进去等候吧。”

　　“嘻嘻，白导师，你真的来了呀！！”

　　正在这时，右侧却远远的传来了一个惊喜的声音，白云飞脚步一顿，转头望去，却见一名如同翩翩蝴蝶一般的彩衣小女孩正提着裙角往这边跑来。

　　不是武萍小公主是谁？

　　白云飞微笑道：“萍儿公主，你怎么在这里？”

　　武萍跑到白云飞跟前，仰着脑袋道：“这里是我‘家’呀！我当然在这里了……嘻嘻，小七也来啦！”

　　和白云飞打了一声招呼之后，她却是将注意力放在了白云飞肩上的小七身上，小七拍了拍翅膀说道：“萍儿公主你好。”

　　武阳看着武萍，无奈道：“妹妹，我不是告诉过你不要过来的么？父皇一会儿可是要过来的，要是他知道你又偷偷跑出来而不在你的萍彩宫里学习，你可是又要挨训了。”

　　“哎呀！那个白头发老奶奶一直都在那里讲什么帝国发展史，还要我背那么多人的名字，无聊死啦！”武萍皱了皱小鼻子，抱怨道，“一点都不好玩，我才不要学那些无聊的东西呢！”

　　不过对于武阳所说的‘父皇的责骂’，她明显还是有些惧怕的，悄悄看了一眼四周，然后道：“我就是过来看看啦！既然一会儿父皇要来，那我不在这里就是了，不过……”

　　她抬头仰头看着小七，说道：“小七，你陪我去玩好不好？我带你去御花园玩儿哦！对了！那里还有大黄呢！我带你去见大黄吧，我们一起去陪大黄玩儿。”

　　“大黄？”小七一愣，随即眼珠子转了转，对于武萍公主曾多次提起过的这个‘大黄’，他是一直都有些好奇的，再加上他对这皇宫也很感兴趣，所以对武萍公主的提议有些动心了。

　　白云飞笑道：“呵呵，也行，那小七你就去陪萍儿公主玩儿吧。”

　　稍后要拜见一国之君，就连白云飞都有些感到拘谨，昨天还特地叮嘱了小七许多，让他不要乱说话冒犯了陛下，当时小七就很不耐，甚至都打算不陪白云飞过来了的，现在既然武萍公主愿意‘招待’他，那也就干脆让他去玩儿算了。

　　“那好，我就去玩儿了啊，云飞你有什么事就通知我，我立刻赶过来。”

　　小七点了点头，然后飞离了白云飞的肩头，飞到了武萍的旁边，说道：“萍儿公主，我们走吧。”

　　……

　　乾和殿内，宽敞明亮的大殿之中，两边站着两排宫女，门口还站着神色俨然的护卫，白云飞和武阳坐在左手边的椅子上，一边喝着茶，一边等候武鸿陛下的到来。

　　“对了，武阳，你真的不知道陛下找我是为了什么事吗？会不会就是前几天试炼森林的事？”

　　想着一会儿就要拜见整个帝国的君主了，白云飞心中也是有点没底，或者说有一丝紧张，对于武鸿陛下召见自己的目的，他一直猜不准，此时想要再问问看武阳是否知道一点情况。

　　武阳撇了撇嘴，摇头道：“这我真不知道，不过白导师你也不用太担心，反正我父皇找你来不可能是‘问罪’的就是了，程新那几个废物，我父皇根本就不认识。”

　　“不过……”武阳顿了顿，继续道，“前两天，右丞相那老头子进宫见过我父皇，不知道是不是因为他儿子被你废掉的事，之后父皇便说想要见见你，可能真的和程家有关也不一定……但是就算是这样，我想也多半是想‘调解’一下吧？？反正我觉得我父皇是不可能帮着他们对付白导师你的，你可是我们皇室和学院一起‘请来’的炼器班导师，父皇不会拿你怎么样的。”

　　右丞相？那就是程新的父亲了，他会因为自己儿子的事来找武鸿陛下吗？难道说他还想来个‘请陛下主持公道’不成？

　　白云飞有些惊讶，他自从第一次教训了程新之后，就一直没有‘等到’程家的动作，这是他一直都比较奇怪的，再怎么说那也是当朝丞相，儿子被自己这样教训了，如果就因为自己的‘特殊身份’而忍气吞声了，未免有些不可能了。

　　正和武阳闲聊着，白云飞便感觉到大殿之外有人接近，不由下意识地转头看去。这人并没有压抑气息，一股浩荡深邃的强大魂力气息自然散发，白云飞只是略微感应到，便觉得如浩渺星空一般深不可测，而且不仅仅只是一种‘强大’的感觉，这股气息仿佛还有一种特别的‘威压’，让人不由自主地生出‘膜拜’或者‘臣服’的念头。

　　——仅仅是自然散发的一点气息，便如此特别的人，白云飞还是第一次遇见。

　　正在他惊讶时，便见门口的所有护卫全都异常恭敬地垂首行礼，然后，一个挺拔的身影大步走了进来。

　　这是一个外貌四十来岁的中年男子，身穿金色锦袍，长发束在脑后，面容刚毅硬朗，双眉如剑双目如星，嘴角略带一丝笑意又让他刚硬的面庞有了些许柔和，不怒自威，让人忍不住心生敬畏。

　　感受着这人那自然散发的威压，白云飞心中出现了‘皇者之气’这个词——原来，这种东西真的存在。

　　这人的身份，似乎已经呼之欲出……


第0639章 昊亲王

　　这人进入大殿之后，直接就向这边看了过来，白云飞和武阳差不多是同时站起，正在白云飞正在犹豫什么时候说话时，就听旁边的武阳先开口道：“皇叔，您怎么来了？？”

　　“……”

　　白云飞眼神一闪，顿时惊讶非常——皇叔？！

　　这个人，不是武鸿陛下？！

　　而武阳的称呼，也表明了这人的身份——正是武鸿陛下的亲弟，武昊！

　　昊亲王！

　　帝国上一代君主，一共只有两个儿子，一人是当今陛下武鸿，另一人则是武昊，如今帝国唯一的‘亲王’。

　　另外，这昊亲王也是天魂宗的‘副宗主’，而且，虽然宗主是武鸿陛下，但是陛下日理万机，统治帝国难以分神，所以关于天魂宗的事务，基本上都是昊亲王在管理。

　　昊亲王，是比当朝左右两位丞相还要高一级的存在，可以说是真正的‘一人之下万人之上’。

　　……

　　关于帝国皇室的一些基本情况，白云飞还是知道的，他在一瞬间的惊讶过后，赶紧恭敬行礼道：“晚辈白云飞，见过昊亲王。”

　　武昊对武阳略微点了点头，然后看向白云飞，眼神微微闪了闪，微笑道：“不必多礼，你就是白云飞？”

　　旁边的武阳道：“皇叔，这就是我们炼器班的导师，父皇说要召见他，我就将他请到宫中来了，没想到皇叔您也会过来……”

　　武昊走到两人对面的一张椅子上坐下，对两人略一压手示意他们坐下，然后才道：“嗯，我也是刚听说这件事，所以就顺道过来看看，瞧瞧这近日来名传京城的年轻俊杰到底是什么样子。”

　　见昊亲王面带微笑得看着自己，白云飞有些拘谨得笑了笑，谦虚道：“晚辈哪里算得上什么年轻俊杰，昊亲王您过奖了。”

　　“炼器宗老宗主紫金的亲传弟子，若还算不得年轻俊杰的话，那天下间可就没有几个上得了台面的了。”昊亲王微笑着看了白云飞几眼，略微点头道，“而且……如此年轻就有了接近魂尊后期巅峰的实力，也的确是世所罕见的天才之辈。”

　　以他的实力，轻易看出白云飞的境界，自然不是什么难事。

　　白云飞旁边，武阳心中着实有些惊讶：皇叔这待人的态度，可是非常罕见的，竟然会对白云飞这么‘亲切’？要知道，平日里就算是他，武昊也是很少给‘好脸色’的，甚至于比他父皇都还要严厉，他平时犯了错，最害怕的就是让这个皇叔知道，从小没少被皇叔责罚。

　　接下来，武阳便见到这个平日里严肃非常的皇叔好像一个亲切的长辈一样和白云飞闲聊了起来，询问他在京城住得可还习惯、天魂学院内的授课可还顺利等等，武阳都有点怀疑眼前这人到底是不是自己熟悉的那个皇叔了。

　　不过同时他也是心里感叹——不愧是白导师啊，就连我皇叔都对他这么和蔼……

　　“对了，我记得前阵子你曾遭到过炼魂宗的袭击，似乎还中了魂皇强者的炼魂掌？不知现在可完全康复了？”闲聊中，武昊问起了当初白云飞遭到伏击的这件事。

　　白云飞略微一愣，然后说道：“多谢昊亲王关心，当时是受了些伤，不过现在已经康复了。”

　　“嗯，那就好。”武昊点了点头，“那一次的事情，说起来也算是我天魂宗的失误，京城内的防御工作有些松懈了，没有料到竟然会有皇者境强者公然行凶，支援晚了，差点酿成大错，作为京城魂师界治安管理者，我也是有责任的。”

　　白云飞道：“昊亲王言重了，京城范围巨大，管理起来自然并不容易，况且还是皇者境强者的有心算计，事发突然无法预料和立即支援，也是正常的，再说那一次若非众多强者及时赶到，我恐怕也不会是受伤那么简单了。”

　　武昊笑了笑，继续道：“上一次袭击你和郑家小子的那两个魂皇，听说其中一个初期魂皇被你和你的魂兽合力击杀了，那逃跑的那人，我派出去追查的人在找到他之后本是想将其捉拿的，可惜最终对方宁愿自杀也不愿被擒，也无法再继续追查下去了。”

　　白云飞有些惊讶，没想到当初追查那伏杀自己的冰系魂皇的行动，竟然是昊亲王亲自负责的。

　　“不过……白云飞，你可知道炼魂宗的人为何会来袭击你？莫非你以前和炼魂宗有过接触？”说到这里，武昊有些疑惑的问到。

　　白云飞无奈一笑，说道：“不瞒昊亲王，晚辈和那炼魂宗，的确算是有些纠缠，曾经和他们有数次接触，也杀了一些炼魂宗的人，算是‘有仇’吧……”

　　“哦？你居然和炼魂宗的人有过数次接触？”武昊眉梢微挑，讶然道，“炼魂宗之人向来极为诡秘，甚少出现在世人眼中，往往一些恶行，也都是许久之后才被人发觉，而你竟然能多次遇见他们，倒算是‘难得’了……”

　　“很少见？”白云飞心中无奈道，“我怎么觉得他们好像随处都在一样，走到哪里都阴魂不散。”

　　“不过说起来，近年来炼魂宗的活动似乎的确比之前要频繁许多，这一次更是出现在了京城，也不知他们到底有什么样的阴谋。”武昊轻叹道，“只可惜这炼魂宗太过狡猾，就算是我天魂宗的消息网也无法查到关于他们的重要信息，只能每次等到他们出来为恶才能发觉，是在可恶……”

　　白云飞道：“这也就是‘恶人’的‘优势’了，永远躲在暗处。不过……炼魂宗多行不义，这样的势力，我相信总有一天会被完全摧毁。”

　　……

　　随意地闲聊下来，白云飞也渐渐的放开了，他发现这个昊亲王并没有表面上看起来那么严肃，而且也丝毫没有亲王的架子，这让他心中暗自感叹：看来皇室的人其实也很好交流，至少他所接触过的一些人都是如此。

　　正聊着，武昊突然眉梢一挑，转头看向了大殿之外，微笑道：“呵呵，皇兄来了，我们出去迎驾吧。”

　　皇兄？那也就是说……武鸿陛下驾到！

　　见昊亲王说着已经站了起来，白云飞不敢怠慢，也和旁边的武阳一起起身，向着大殿门口走去。

　　来到大殿之外，白云飞抬头看去，远远的便见有一大群人正向着这边走了过来，不过后面的都是一队随行的护卫奴婢等，走在最前面的，只有四人。

　　当先那名身穿金色龙袍，暂时还看不清样貌的男子，不用说自然是武鸿陛下了，他右手边略落后半步的则是一个中年人，两人身后还跟着两名青年。

　　“咦？？他怎么也来了？！”

　　正在这时，就听旁边的武阳轻咦了一声，然后悄悄对白云飞说道：“白导师，我父皇旁边的那个人就是右丞相程化宇。”

　　“什么？！”白云飞略微一愣，脸色变得古怪起来——程新的父亲？他竟然和武鸿陛下一同前来了？

　　难道说，是来为他的儿子‘讨回公道’的不成？？


第0640章 武鸿陛下

　　总之，如今这右丞相也跟着武鸿陛下一起过来了，那应该很明显是为自己而来，只是他到底想要怎么做，白云飞就无法猜测了。

　　就在他惊讶的空当，前面的人已经走近了，武昊上前两步，略微点头道：“皇兄。”

　　武阳的神色也是变得毕恭毕敬起来，行礼道：“父皇。”

　　而白云飞也立即回神，随即便觉一股无法形容的威压席上心头，竟然让他在一瞬间不敢抬头打量走到眼前的人，眼神闪了闪，神色拘谨地垂首道：“拜……拜见陛下……”

　　面见陛下，应该要行跪拜之礼的，可是说实话，白云飞从来没有这么做过，一时间有些犹豫，此时就听面前传来一个温和的声音道：“呵呵，你就是白云飞吧？不用拘谨，免礼吧。”

　　免礼……这就是说不用跪拜了么？白云飞暗松了一口气，同时也觉得感受到的威压少了许多。

　　“多谢陛下。”

　　白云飞恭敬地说了一句，这才略微抬头，看向了站在自己身前的人。

　　一身金色皇袍说不出的威严霸气，身姿挺拔，肩膀宽厚，外貌看起来四十许岁，面庞棱角分明，嘴角带着一丝笑意，沉稳锐利的双眼正打量着白云飞，虽然只是随意扫视，但是却让白云飞有一种连灵魂都被看透的错觉。

　　这便是帝国君主，武鸿陛下。

　　站在他面前，白云飞感觉自己无比渺小，仿佛眼前战的不是一个人，而是一座永远时能仰望的巍峨高山。

　　皇者之气，这才是真正的帝王威严！比之前他在武昊身上感受到的气息，要更甚数倍。

　　“老臣见过昊亲王殿下，四皇子殿下。”

　　正在白云飞因为武鸿陛下的威严而略微走神的时候，武鸿旁边的那名略微发福，一身紫袍的中年人对着武昊和武阳行礼道。

　　“程耀见过昊亲王，见过四皇子殿下。”

　　随后，他身后的那名白衣青年也是同样行礼。

　　而这程耀旁边的那一个青年，却正是大皇子武仁，他对武昊微微点头：“皇叔。”

　　“好了，我们先进去说话吧。”武鸿陛下轻轻挥了挥手，示意身后的那一大群护卫在此候着，然后对众人略微点头，当先向着大殿之内走去。

　　……

　　武鸿陛下坐在大殿首位，左手第一位是昊亲王，在之后是大皇子武仁，白云飞则坐在了他旁边，武阳为了以示对导师的尊重，坐在了白云飞的下手。

　　而武鸿的右手边，则是那右丞相程化宇，还有那名叫程耀的青年——这程耀，正是程化宇的大儿子，也就是程新的大哥。

　　众人坐定之后，武鸿微笑着对白云飞道：“早在天魂学院莫院长告诉我说我们准备已久的炼器班将要正是开设，而炼器宗内‘委派’的导师也已经到了的时候，我就想要见一见这极受紫金看重的少年天才是什么样子了，不过之后诸多事件，一直拖到今天才邀你进宫，呵呵……今日一见，果然是难得一见的青年俊杰，不愧是紫金的弟子。”

　　‘不愧是紫金的子弟’，这一说法，现在貌似是成了每一个长辈见到白云飞之后的评价了，这其实让白云飞有些无奈，不过同时也可以看出，师父紫金是怎么样的厉害存在。

　　就连一国之君武鸿陛下，说起紫金的时候，眼中都是带着一分明显的敬佩。

　　“陛下过奖了，晚……晚辈奉家师之名担任炼器班导师，晚辈也不知自己是否能做好，但一定尽自己所能，不辜负陛下的期望。”白云飞依旧有些拘谨道，他也不知道该怎么在陛下面前自称，所以就直接用了‘晚辈’这个词，虽然似乎也有点不合适，但总比‘我’、‘在下’、‘草民’之内的要好一些。

　　“你不用如此谦虚，我可是知道，短短一月的时间，你的炼器班就已经有了不错的成绩了。”武鸿笑道，“就连武阳前两天都给我呈上了一件他自己炼制的魂器，这可是巨大的成就了，我也没想到炼器班的发展会如此之好，这一切都是你的功劳，以后帝国又多了一批难得的人才，我甚是欣慰。”

　　武鸿见到白云飞之后所说的话，基本上都是赞扬，看他的眼神也带着满意，这让白云飞心中又放松了一分，慢慢地从初次见到帝国君主的局促中缓了过来，觉得这武鸿陛下很是平易近人，并没有想象中那么可怕。

　　白云飞道：“多谢陛下勉励，晚辈一定尽我所能教好这个炼器班。”

　　“嗯，我相信你不会让我失望的。”武鸿微笑点头，“对了，我派人给你准备的那些炼器材料可还够用？若有什么要求的话你大可提出来，不管是天魂学院还是皇室，都会尽量满足你的，既然请你来教学，那自然是要保证所需之物充足的。”

　　“嗯，够的。”白云飞点头道，“其实晚辈现在所教授的都是较为简单的炼器之法，所需的材料也并不特殊，只是消耗稍微大一些而已，而学院内储藏的材料极为充足，我想短时间内都是够用的。”

　　“那就好。”武鸿满意地笑了笑，又问道，“对了，你长途跋涉来到京城，如今对在京城的生活可还习惯？”

　　白云飞道：“多谢陛下关心，晚辈在这京城住得还算习惯，这还要感谢大皇子殿下送的那一处宅院。”

　　说着，对旁边的武仁略微点了点头以示感谢。

　　“哦？是么？那便好……”武鸿略微诧异地看了一眼武仁，眼中露出一丝赞许。

　　……

　　又简单的和白云飞说了几句之后，武鸿看了一眼右手边的一直沉默不语的程化宇，对白云飞道：“对了，还没有给你介绍，这是我朝右丞相，旁边是其长子程耀，今天他们和我一起来见你，其实是想要解决数天前的事情……我听说，你似乎和丞相的小儿子程新有一些摩擦？”

　　白云飞眼神一闪，暗道：“果然来了！”

　　——不过，并不只是‘摩擦’而已，那可已经算是‘仇怨’了啊……

　　今天这程化宇跟着陛下一起来见自己，是想要做什么呢？自己将他的儿子打伤了，他想要如何‘报仇’？

　　或者说，难道武鸿陛下是专门带他来，是想帮自己‘调解’此事的么？


第0641章 程耀

　　这右丞相程化宇，从见到的第一眼开始，白云飞就明显的发觉对方看向自己的目光不太友好，或者说是一点都不友好，不过白云飞也‘理解’，毕竟是他儿子被自己给打得半残了，这要是还能笑脸相迎的话，也就枉为人父了。

　　此刻听到武鸿陛下的话，这程化宇抬头看向白云飞，嘴角牵动了一下，似乎是想给一个‘微笑’，不过怎么看都是‘冷笑’的意思。

　　而听了武鸿的问话，白云飞心中猜测着之后可能的情况，同时坦然点头道：“回陛下，我和程新的确是有一些过节，他曾两次招惹于我，我便出手稍微教训了一下他。”

　　他这话一出，让在场的众人同时一愣，那程化宇更是表情一僵，露出一丝惊愕，而他旁边的程耀，则是眼神微凝，其中似乎闪过了一抹冷光。

　　包括武鸿在内，众人都以为若是提起这事的话，白云飞再怎么也会客套的说一些比如‘误会’或者‘为此感到抱歉’之类的场面话，可是谁想他却是这样‘强硬’的回答——我就是打他了，是他自找的。

　　“哼！！‘稍微’教训了一下？！我儿的双手骨骼都被你打碎，就算是全力治疗，也要数月时间才能康复，这还是‘稍微’教训一下吗？！”程化宇似乎实在受不了白云飞如此‘嚣张’的态度，冷哼道，“白云飞！不要以为你是紫金的弟子便能如此过分！我程家虽然远远比不得你炼器宗，但是也不是任人欺辱的！”

　　“过分？”白云飞笑了笑，“丞相认为我哪里做得过分了？你可知你那儿子做了什么事？第一次他竟是想要伤我性命，我顾念他是你丞相之子才稍作惩罚，而他也只是在几天之后便康复了不是吗？至于第二次……他伙同一群人在试炼森林中虐杀魂兽，行为恶劣，更是想要围杀我的一个魂兽朋友，我那魂兽朋友本来是想要吃了你儿子的，也是我顾念他们的身份才只是打伤他们而已，说起来，你还应该感谢我。”

　　“你！你……一派胡言！！”程化宇冷哼道，“上一次在南山庄园的事，我也询问过了，我儿最初是有一点冒犯，但是你明明身怀强大实力，却故意装作魂宗戏耍我儿，最后更是仗着实力强大出手伤人，你根本就是故意的！若是你从最初就表明身份和实力，我儿如何会不知轻重地与你为难？！”

　　“哦？？丞相的意思是，如果我真的只是一个实力弱小的普通魂宗的话，那天就合该被你那儿子随意杀害么？”白云飞冷哼一声，嗤笑道，“我故意装作魂宗？如何隐藏实力是我的自由，没看出来那是你儿子和他的护卫眼力不济，况且我并没有随便碰上什么人就用我师父他老人家的名号来吓唬人的习惯。”

　　“你……”程化宇顿时语塞，他几乎还是第一次碰到有人敢如此和自己说话，他身为帝国丞相，身份何其尊贵？现在只不过一个魂尊小辈竟敢如此强硬地反驳甚至讽刺自己，这让他心中无比惊愕。

　　而旁边的其他人，武鸿陛下和昊亲王都是神色淡然，只是颇为诧异地看着白云飞；而武仁则是暗自轻叹，觉得白云飞似乎有点不知变通了；至于武阳，则是一脸看热闹的表情。

　　程化宇旁边那程耀，此时却是眼神闪烁地看着白云飞，无法看出他此刻的情绪。

　　“白兄说得也有理，其实的确是我那不成器的三弟有眼不识泰山，被你教训了一下也好，长些记性，也让他知道不能随意招惹他人。”沉寂了两秒之后，那程化宇还没有再说话，却是旁边的程耀开口了，他面带微笑地看着白云飞，说道：“我那三弟从小不服管教，经常惹是生非，这一次还要多谢白兄帮我管教了一下我这不懂事的三弟。”

　　“呃……”

　　这次倒轮到白云飞愣神了，这程耀‘客气’的反应，让他觉得有些莫名其妙，愣了一下之后，他撇嘴道：“客气，只要他能长个记性，相信以后也能少受些苦，不至于怎么丢了性命都不知道。”

　　“白兄说的是，我也希望我三弟能够吸取这次教训，有所成长。”程耀嘴角一勾，话头一转继续道：“我刚从外面回到京城没两天，听说白兄实力强大，甚至曾经击杀过初期魂皇？”

　　白云飞微愣，随后道：“前阵子的确侥幸击杀过一名初期魂皇，不过那是在有七级魂兽的帮助之下才能做到。”

　　这程耀说的应该是金家赌坊那晚的事，当初白杉城杀敌的事，只有极少数人知道，白云飞也没必要特地炫耀。

　　依靠七级魂兽才击杀初期魂皇，其实这算不得多么‘了不得’的事，这也是程耀听闻的情况，而其实大多数人也是这么觉得的。

　　程耀道：“我听说白兄虽然只是魂尊后期实力，但就算后期巅峰也能轻易胜之，贵宗特有的专属魂器更是威力巨大，同阶无人能挡，实在是让人佩服。”

　　白云飞眉梢微挑，已经听出了一丝端倪，说道：“传言多数虚构，其实在下并没有那般厉害，只是有几件不错的魂器防身而已。”

　　程耀笑了笑，似乎也是同意白云飞的说法，然后不再拐弯抹角，直接开口道：“在下对炼器宗的专属魂器好奇已久，一直就想要见识一下，可惜炼器宗的弟子甚少入世走动，一直未能如愿，颇为遗憾，此次见到白兄实在有幸，想要和白兄切磋一场，不知白兄可愿指教？”

　　切磋？

　　这就是他的目的么……

　　白云飞眼神微微闪烁，看来这才是对方来见自己的真正目的了，并没有直接说要自己为伤了程新而做出交代，而是以切磋为名和自己交手，以此来给程新‘报仇’么？

　　对方如今当着陛下的面提出挑战，是想逼迫自己应战，然后当众‘教训’自己吗？而且，是有足够的信心能够战胜自己？

　　而自从白云飞和这程家父子说话开始，武鸿陛下竟然一直没有插口，难道是默许了？


第0642章 御前比试

　　白云飞现在也看出来了：这程家是自知没办法依靠丞相的身份强压自己，为那受伤的成新讨回说法，所以就改变了一下‘策略’，利用一场‘挑战’，来找回一些面子。

　　切磋比试，拳脚无眼，其中受到一些伤害也在所难免，而只要对方打败了自己，不仅能挽回程家的面子，也因是由同辈的程耀出手公平决斗而不会落人话柄，另外，则是还可以打击自己的气焰，给自己一个‘教训’吧？

　　而武鸿陛下似乎是持默许态度，这也是证明了这一点，或许陛下也觉得有些不好处理吧，毕竟是丞相的儿子被打残了，不管谁对谁错，程家都是不会毫无动作的，毕竟这往大了说，是关系到一个家族的威严。

　　现在能以两个年轻人之间的一场较量比试来解决这个矛盾，似乎也算是最简单‘和平’的方法了。

　　也或许，陛下根本就没将这事放在心上，只是饶有兴致地想要看看两个杰出新秀之间的比拼，也对两人起到一些历练的作用。

　　话已经说到这个份上了，白云飞能够拒绝么？

　　“既然程大少爷想要切磋一场，那在下奉陪便是，就请程大少爷多多指教了。”

　　听到白云飞答应比试，程耀双目微闪，嘴角勾起一抹意味深长的笑意，起身对武鸿行礼道：“陛下，您也听到了，我与白兄相约切磋，还请陛下当个见证人，我二人公平比试，输赢无悔！”

　　一旁的昊亲王微笑道：“呵呵，不错，年轻人惺惺相惜相互切磋也是好事，今天两个年轻俊杰御前比试，也是一件难得之事，就让我们见一见两个英才俊杰的风采吧。”

　　武鸿陛下似乎略有深意地看了程化宇一眼，然后点头道：“也好，你们都是年轻一辈的佼佼者，想必平时同辈之中也难逢敌手，今天有幸遇见，切磋一场也无坏处，我应许了，那你们便去殿外比试吧。”

　　说着，武鸿站起身，当先向着大殿之外走去，武昊和程化宇紧随其后，程耀看了白云飞一眼，跟在了自己父亲后面，武仁和武阳以及白云飞则是走在了最后。

　　“白导师，这程耀可是风雷宗最杰出的弟子之一，传闻数年前就已经到了魂尊后期巅峰，风雷双属性元力运用自如，实力远超同阶，你稍后可要小心一些。”走在白云飞旁边，武阳小声地提醒道。

　　白云飞眉梢一挑，略微惊讶道：“风雷宗？这程耀竟然是风雷宗的人？！”

　　武阳道：“不错，程耀天生风雷双属性，甚至听说出生时便有风雷异象，被风雷宗之人亲自上门接走，从小便在风雷宗修炼，乃是风雷宗最核心的弟子。”

　　这时候，另一边的武仁也开口提醒道：“云飞，这程耀如今的实力，已经不仅是简单的魂尊后期巅峰了，似乎已经极为接近皇者境了，可算是魂皇以下最强的境界，你稍后和他战斗的时候要多加小心。”

　　白云飞的神色也略微凝重了一分，点头道：“嗯，多谢大皇子提醒，我会注意的。”

　　他倒是没想到，这个程耀居然还有如此身份，那就算是抛开他丞相之子的身份不谈，光是风雷宗杰出弟子这个身份，就已经足够让他引起重视了，他前阵子才遇见过一个风雷宗的杜少空，想不到现在又遇见了一个，而且很明显，这个程耀要比杜少空更加厉害。

　　他也能够从这程耀身上感应到不寻常的气息，那强大的魂力的确已经超过了普通的后期巅峰混尊，这感觉和天魂学院的萧楠导师有些相像，都是接近皇者境的程度。

　　而且，对方可是风雷宗的核心弟子，风雷双修本就比普通魂师要更厉害了，再加上这天下十大宗派之一所独有的强大秘术，可以想象，这程耀的实力，绝对极为强大，称他‘魂皇以下最强’也的确不为过。

　　迄今为止，白云飞经历了一场场生死之战，与皇者境强者之间的交手也不在少数了，可是他虽说击杀了数名魂皇，但其实几乎都是有小七和极冰雪獒的帮助，如果让他凭一己之力单挑魂皇，哪怕只是初期，他也没有把握。

　　而现在将要面对着仅次于初期魂皇的程耀，肉体状况大不如前的他，能否从容应对，也还是一个未知数……

　　不过要说退缩，那自然是不可能的，既然对方都已经在陛下面前向自己挑战了，那当然就要接下来。

　　……

　　大殿之外，是一个宽敞无比的广场，众人走出来之后，武鸿对白云飞和程耀道：“切磋比试，并非生死相搏，你们二人切记不得伤了性命，知道吗？”

　　“是！”

　　程耀恭敬地应了一声，然后脚下一点，一阵微风卷起，他的身子斜飞而上，最后停在了前方约两百米远的百米高空之上，并不是脚下凝聚元力站在其上，而是青色风元力环绕四周，竟在他背后凝聚出了一对风翼，以此‘漂浮’在了空中。

　　见对方停在空中望向了自己，白云飞对武鸿和武昊行了一礼，然后对武仁和武阳略微点头，脚下红芒微闪，不急不缓地徐徐走出，仿佛踏在无形的台阶上一般，逐级而上，缓缓走到了程耀对面二十米处。

　　看着静静站立的白云飞，程耀眼中也是透出一丝凝重，他没有任何的轻敌，已经准备好了用所有的实力应战，试一试这个‘传言中’的白云飞到底有怎样的实力。

　　关于白云飞，他所知也是不多，皆是前几天回家之后从家中长辈口中得知，他知道家中的魂尊后期实力的护卫在白云飞面前一招都接不了，也知道白云飞曾在自己二叔的面前从容离去，甚至据二叔所说，这白云飞似乎还能够使用灵魂攻击，不过此刻看来，他却是看不出任何特别之处，白云飞所表现出来的气息，就如同一个再普通不过的后期魂尊，而且其身体看起来似乎还有些奇怪，根本没有那种蕴含无穷力量的感觉。

　　“这时候了，莫非还在隐藏实力？”程耀心中不禁出现这样的猜测。

　　两人对视了数秒，程耀很有风度地对白云飞抱了抱拳，道：“白兄，请多指教了。”

　　白云飞略微抬了抬右手：“请。”

　　“那么……白兄小心了！”

　　打过招呼之后，程耀突然轻喝一声，同时眼神转冷，背后的风翼猛然一扇，整个人如同大鸟一般斜飞而上，双手在身前急速挥动，强大的元力瞬间爆发，却并非风元力，而是……紫色雷元力！

　　他眨眼间飞到白云飞斜上方五十米位置，同时双手伸向两旁，五指微屈，就好像抓住了什么东西一般，体内的魂力急速波动，然后双臂猛然向前一甩！

　　随着他这个动作，他周围的紫色雷元力开始剧烈翻涌，仿佛实质一般被他两手‘抓住’，然后如同扯动了一大片幕布一般，方圆百米之内的雷元力同时转动了起来！

　　而仿佛是连锁反应，更多的雷元力被从虚空之中牵扯而出，波及范围越来越大，一片紫色雷幕笼罩了方圆百米，同时向着最中心的白云飞卷了过去！

　　先是一声声密集的‘滋滋’声，到后来变成了刺耳的‘噼啪’声，一道道利箭一般的紫色雷电凝聚而出，在这紫芒内穿梭，交织出一片雷网。

　　眨眼之间，白云飞周围的空间，变作了一片雷池！

　　——风雷宗绝技：雷池炼狱！


第0643章 雷池炼狱

　　“这是风雷宗的绝学之一‘雷池炼狱’，没想到这程耀竟然一出手就用了这一招，是想要速战速决吗？”

　　乾和殿之前，武仁见到远处那笼罩一片区域的雷池，略微惊讶道。

　　“雷池炼狱？！很厉害吗？”旁边，武阳神色略显紧张，开口问到，但双眼却是紧紧盯着场中。

　　武仁道：“用浓郁的雷元力封锁一片区域，再用秘法操控雷元力的流动，编制一片雷池，处于雷池之中的敌人，会不断受到雷元力的影响，不管是感知还是速度，都会有所下降，而稍有不慎，就有可能被整个雷池的所有力量集中攻击，是一个极其厉害的魂技。”

　　“这么厉害？！”武阳暗自惊讶，“不愧是天下十大宗派之一的风雷宗，这一招‘雷池炼狱’，就算比我皇室的一些顶级绝学，也不遑多让。”

　　“不过，就算是绝学，也要看使用者的实力，这种威力的话，白导师应该能够接下来的吧……”

　　……

　　雷池之中，白云飞虚空而立，环顾四周，满眼尽是紫色雷芒，一些细小的紫雷如同小蛇一般包围四周，就算并没有被其攻击到，也已经感觉到了一股酥麻之感，行动力有所下降。

　　“嘭！！”

　　一声轻微炸响，一蓬火焰瞬间绽放在这雷池中心，白云飞体外出现一团熊熊火焰，有规律地律动摇曳，周围那些杂乱游走的紫雷，竟然被其迫了开去，而若仔细观察，还会发现，这火焰之中，似乎也带着些许紫色，周围那些弥漫的雷元力，竟有极小的一部分被缓缓吸入火焰之内，似乎让这火焰更为旺盛……

　　“哼！！”

　　正在白云飞还在观察周围流动的雷元力时，一声冷哼传入耳中，然后便觉一股强大的气息骤然从前方袭来，仿佛化作了这雷池中的一道雷电，猛然冲出。

　　程耀从雷池上方俯冲而下，背后依旧是一对风翼，不过此刻似乎还缠绕上了丝丝雷电，使他的飞行速度更加迅速，本来他距离白云飞约有七八十米，此刻眨眼过半，人还未至，他已经右手一挥，仿佛随手一抓，就从旁边弥漫的雷元力中抓出了一道雷电，然后当做标枪一样掷向了白云飞！

　　这一道刺耳的雷音盖过了周围的其他雷音，斜射而来，眨眼即至，白云飞眼神微闪，却并没有任何慌乱，甚至连躲避的动作都没有做出，右手抬起，直接抓向了那袭来的紫雷！

　　“轰！！”

　　那紫雷落在白云飞那火焰环绕的手掌之上，然后随着他猛一握拳，这雷霆一击，竟是被他生生捏碎！

　　不过这一道紫雷仅仅是前招而已，真正的攻击还在后面，白云飞硬接了紫雷之后，眼神一凝，借着这雷元力爆开形成的冲击之力，身形向后一倾，脚下紫芒微闪，瞬步使出，再加上凌波步，身子直接在原地留下一道残影，转瞬后退。

　　与此同时，程耀的身影猎鹰般扑下，右手成爪击在了刚才他所在的位置，将那一抹残影撕碎。

　　白云飞闪避的速度之快，也让程耀心中暗惊，但虽然一击落空，他却并未停顿，左脚凌空一踏，同时背上的风翼猛然一闪，仿佛完全不受惯性影响一样身形一折，追上了后退的白云飞。

　　右拳之上缠绕着浓郁的雷元力，临近之后毫不犹豫地一拳轰向了白云飞面门。

　　白云飞脚下一错，似实还虚地晃了晃，然后在程耀的攻击偏向右方的瞬间，却又返身闪向了左侧，这一拳擦着他的耳畔划过，可程耀变招极快，右手还未收回，便化拳为掌，手臂一震，横切向了白云飞的脖子。

　　白云飞向后一仰，同时摇身一扭，以不可思议的角度闪身躲向了另一边。

　　就这样，两人的身影在这雷池之中腾挪翻飞，程耀攻势凶猛，一拳一脚都仿佛要撕裂空气，可是却甚少传出碰撞之声，因为白云飞的身形简直灵活得无法形容，他十招有九招落空，还有一招是被化掉了大半威力之后，才被白云飞接下。

　　短短数分钟，程耀已经做了数百次攻击，他也是越打越诧异，心中暗惊道：“好灵活的身法！在我的雷池炼狱之中，竟然还是能够如此轻易地躲过我的攻击，不过……他为何只守不攻？甚至都根本没有和我正面接触过，怎么感觉……他这身体好似并没有多大力量一般？！”

　　其实正如程耀猜测，白云飞的身体如今的确是没有多大力量，这要是以前，面对程耀轰来的一拳，白云飞早就毫不犹豫地一记八十一叠拳劲迎上去了，可是现在，白云飞的肉体力量连正常时的一成都不到，根本无法和程耀硬碰硬。

　　所以他才会选择只用凌波步和瞬雷靴的瞬间加速来应对程耀的猛攻，躲闪的同时，其实也是在思索着接下来对战的方法。

　　他并不打算一开始就出尽底牌用最强的杀招猛攻对手以求胜利，其实虽然程家将这一战当做是教训他白云飞的一场战斗，但是他却是将之当做了一次难得的体验——和风雷宗杰出弟子的战斗，领教风雷宗战斗之法的巧妙或者独到之处，这才是他最感兴趣的。

　　不过除了最初的一招雷池炼狱之外，程耀后续的攻击却是较为普通，并不是什么特别的魂技，应该也是在试探阶段。

　　被程耀如影随形地攻击了六七分钟，白云飞再次侧身躲过了对方的一记掌刀，同时脚下连点，以比之前更快的速度眨眼拉开了十数米的距离，在退后同时，他便是眼神一凝，似有所觉地扫了一眼四周，然后右脚猛然一踏，竟是骤然间再次加速，化作一颗赤色流星，冲开了周围的紫色光芒，向着雷池的边缘急冲而去，看样子，似乎是想要脱离这雷池的范围。

　　“想跑？！晚了！！”

　　于此同时，程耀眼神一闪，嘴角勾起一丝冷笑，竟是陡然停下了身形，不再追击白云飞，而是双手伸出，一如之前一般五指微屈，抓向了旁边的雷元力。

　　“这是我风雷宗绝技之一：池炼狱，万雷汇聚！！”

　　轻喝一声，程耀双臂从身侧甩向了身前，挥向了前方的白云飞！

　　远处看去，便见那一团笼罩了百米范围的巨大雷池，猛然间剧烈颤抖起来，仿佛受到了莫大的牵引，漩涡一般开始旋转，然后在下一秒，向内急速收缩！！

　　就仿佛整个雷池的力量，都集中向了其中的某一点！

　　雷池收缩，眨眼近半，露出了那程耀的身子，然后便见整个雷池的元力全部收缩向了他身前三十米的位置。

　　二十米，十米，八米，五米……两米！

　　雷池变成了雷球，周围有见到白云飞的身影，也就是说——他就在这雷球之中！

　　仿佛是凝聚到了极致，这雷球最终在两米大小上停顿了一秒，下一瞬，猛然炸开！

　　“轰！！！”


第0644章 风吼震神

　　仿若一颗小型太阳爆炸开来，本来压缩到两米大小的雷球骤然爆发，无数的雷元力席卷四周，就连远在数百米外的乾和殿前的一群普通护卫宫女等都全部骇地闭上了双眼，同时感觉到一股麻痹的电流扫过自己的身体，让他们忍不住浑身颤了颤。

　　观战的武鸿陛下等人，自然不会被这一点紊乱的雷元力影响，不过他们眼中也是带着一丝惊讶，似乎在震惊这一个爆发的强大威力。

　　“好厉害……这就是‘雷池炼狱’的最强爆发吗？这……这简直就堪比初期魂皇的一击啊！！”

　　武阳双目微瞪，难以置信地惊叹道。

　　武仁点头道：“嗯，的确不愧是风雷宗的绝学，这压缩到爆发，说来简单，但其中那雷元力的变化频率，确实精妙绝伦，用最小的消耗，爆发出最大的威力，由魂尊后期巅峰实力的程耀使出，却并没有消耗他多少魂力，实在是让人惊叹。”

　　“不过……”说道这里，武仁眼中的惊讶之色更浓了一分，双目盯着远处那紫光弥漫的空中，轻叹道，“更加让人惊叹的，却是白云飞的防御，面对如此威力的一招爆发，几乎是完全承受，而他竟然能够毫发无伤地接下来……”

　　……

　　那爆炸之后的雷元力，已经不受程耀的控制，很快便消散在了虚空之中，漏出了半空中程耀的身影，此刻他依旧是依靠风翼悬浮在空中，气息略微收敛，似乎处在发招之后的回力阶段，他双目紧紧盯着前方，眼中也透着震惊之色。

　　在他对面五十米处，那爆炸的最中心，此刻紫芒消散，渐渐透出了一抹橙芒，一个两米大小的橙色光球逐渐出现在了他的视线之中，这橙色光球似乎也有些摇晃，荡起一层层不稳定的波纹，在紫芒完全消散之后，这橙色光球也随之崩溃，露出了白云飞的身影。

　　而此刻的白云飞，气定神闲，身姿挺拔，嘴角似乎还带着一丝满意的笑意——看其样子，竟是丝毫未伤！刚才那堪比皇者境强者一击的雷池炼狱，没有对他造成任何伤害！

　　“防御魂器吗？而且还是外方元力类的魂器……”程耀看着白云飞身旁漂浮的一团橙色光芒，隐约可以看到里面似乎是一个方形物体，心中暗道，“完全抵挡了我的雷池炼狱最强一击，这么说，至少也是天阶下品魂器了，说不定还是天阶中品。”

　　“不过……我不相信你真的没有任何影响！！就算是完全挡下了，但魂力消耗定然巨大无比，哼！我倒要看看你能如此消耗几次！”程耀眼神一闪，冷哼道，“雷元力不行，那风元力又如何？！”

　　“呼……”

　　随着程耀的眼神变化，这一片刚刚平静下来的区域陡然刮起了一阵冷风，吹得空中两人的衣角猎猎作响，而奇特的是，两人周围三百米之外，却是一片平静，甚至于边缘位置的一棵树木竟然只有一半的树冠被吹动，看起来有些诡异。

　　随着呼呼风声想起，周围的空气中也发生了某些变化，一点点青色光芒显现而出，随风卷动，给无形的风染上了颜色。

　　自己的一个绝招被对手轻易接下，程耀心中其实已经生出了一股不服，他已经知道普通手段定然是战胜不了白云飞的，所以便没有再多做试探，准备使用最强的攻击出奇制胜。

　　随着周围的青风出现，他右手抬起一挥，光芒微闪中，一件特别的东西出现在了他的手中。

　　这是一个圆环，不过却是一个有着锋利刃口的圆环，圆环约一尺直径，三指宽，里侧略厚，外侧则是锋锐如刀，只有被他握住的位置，有一个手掌大小的‘刀柄’。

　　魂器，圆月转轮！

　　拥有强大魂器的，并非只有炼器宗的弟子，其实只要是个大宗派或者家族的杰出之辈，哪一个没有一两件强大的魂器？

　　程耀这一件圆月转轮，正是风雷宗宗主所赐，风系天阶下品魂器！

　　这魂器出现的瞬间，周围的风声竟然隐约间变得急促了一分，那卷过程耀身边的青风，甚至好似有一部分改变了吹拂的轨迹，如同被吸引一般，缠绕在了这魂器周围，使得它闪耀出一阵阵幽光，锋芒逼人。

　　“天阶魂器。”见到这魂器的第一眼，白云飞便眉梢微挑，看出了其品阶，不过却没有任何惊讶，只是因为这魂器的特殊造型而有那么一瞬间的好奇而已。

　　白云飞略微环视了一下四周，感受着那越来越浓郁的风元力，心中暗道：“风……这是打算用风系绝技了么？”

　　刚才对方的那一招雷系魂技，也给了他不小的惊讶，当他发觉整个雷池的雷元力都开始向着自己挤压而来的时候，便毫不犹豫地放出了翻天印的土系元力护罩，并且激发到了极致。

　　雷池炼狱的威力让他心惊，但是土系元力罩的防御力同样让他心中暗喜，自从上次白杉城一战之后，他还是第一次全力使用这一效果，此刻明显的发现，其威力甚至比从前用一颗本源火种驱动时都还要强大一分，看来这一次实力的提升虽然只是一个小阶，但是那更加强大的魂力，也使得翻天印的威力也成倍增加。

　　此刻对手变换攻击元力，白云飞依旧是一副等待接招的态度，似乎并不打算主动攻击，而是等待程耀出手。

　　而他这‘托大’的态度，也是让程耀心中暗怒，眼神一凝，体内的魂力骤然剧烈波动，而伴随着他所散发的魂力的变化，周围的风元力仿佛也受到某种控制一般，改变原来吹动的轨迹，竟然分为一道道单独的‘风带’，开始交错着在这一片区域内卷动。

　　“呜呜……”

　　一阵阵青风呼啸之声越来越密集，越来越刺耳，到得后来，白云飞感觉整个天地间都充斥着刺耳的风声，好像一阵阵阴森的哭泣之声。

　　风声……怎么会像哭声？

　　突然，白云飞神色微变，暗道：“不对！！有问题！！”

　　“吒！！！”

　　也就是在这一瞬间，只见对面的程耀突然目光一闪，张口发出了一个模糊的音节。

　　这一声轻喝从他口中发出，却是仿佛融入到了周围的青风之中，如同回音一般，不断传递，而且诡异的……越来越强！

　　与此同时，周围风元力的流动也在转瞬间剧烈数倍，全部卷向了白云飞！

　　而随着这些风元力一同席卷而来的，还有那一阵刺耳的声波！甚至于，这声波袭来的下一秒，白云飞竟是有一种忍不住要抬手堵住双耳的冲动，而紧接着，他便感觉脑中一震，那呼啸的风声竟是仿佛直接响在了他的脑海之中，似有一股可以撕裂一切的飓风出现在了他的体内，席卷他的灵魂！！

　　这是……精神攻击！！

　　这程耀，竟然能够发动精神攻击！

　　——风雷宗绝学之一，风系秘术：风吼震神！

　　由风元力模拟而成的精神攻击！

　　就在白云飞精神恍惚的这一瞬间，对面那程耀脚下凌空一蹬，背后的风翼猛然一扇，整个人仿佛和周围的青风融合，划过一道模糊的轨迹，冲到了白云飞身前！

　　白云飞眼中的恍惚一闪即逝，回神之时，他瞳孔猛然收缩，似有一抹惊疑之色闪过，然后便见到一抹寒光闪现，一股危机之感袭上心头，几乎想也不想，身子瞬间后仰，一道寒光几乎擦着他的鼻尖划过，然后飞向了他身后。

　　并未回直身子，他紧接着向旁一翻，感觉有一道爪影从脸侧划过，躲过了程耀抓向自己咽喉的一爪，可是下一瞬却陡觉腰上一股大力袭来，他整个身子不由自主地斜飞了出去。

　　飞出十米之后略显狼狈地在空中一扭腰身，总算稳住了身形，可是紧接着便陡然后背一凉，汗毛炸立——一道寒光从风中掠出，切向了他的后颈！


第0645章 镇魂头巾的异常

　　“当！！”

　　一声清脆的撞击声，在程耀震惊的目光中，白云飞右手回甩，直接抽在了那袭来的寒光之上，将其挡了开去。

　　“唰……”

　　那一道青光在被白云飞挡飞之后，划了一道弧线，飞向了程耀，被他抓在了手中。

　　却正是他的那一柄天阶魂器！

　　“他……他竟然回神得这么快！！”

　　此时此刻，程耀心中震惊无比，自己那一招‘风吼震神’，那可是精神攻击！足以影响灵魂的绝技！除非是皇者境强者，否则定然会心神失守，陷入慌乱之中，可是这白云飞，竟然在他攻击来临的前一瞬，就已经回过了神来！

　　“而且，竟然能够那般抵挡我的圆月转轮的攻击，这么说……他手臂上那护臂也是天阶魂器吗？”

　　看着白云飞右手臂上那被切开的衣袖下面露出的一个护臂，程耀眼中闪过一丝苦涩——刚才的情况，要是普通魂师，早就只能选择躲避了，那样的话必将露出破绽，他便可以发动后续的攻击，可是偏偏这白云飞就是不躲，而且还能直接用手臂来挡开攻击，这让他准备的后续追击全部落空。

　　神色变得有些阴沉，程耀轻哼一声，手中的圆月转轮一挥，离弦之箭一般再次冲向了白云飞。

　　……

　　远处，乾和殿之前。

　　当程耀使出风吼震神这一招，使得白云飞精神出现恍惚，然后发动攻击之时，武鸿突然瞳孔微缩，仿佛发现了什么不可思议的事情一般，眼底精光爆闪，竟是直接散出了强大的魂识，笼罩向了前方的战场。

　　可是下一瞬，他却是又眉头微皱，眼中闪过一丝疑惑，喃喃道：“奇怪……”

　　他旁边的武昊敏锐地发现了他这细微的变化，转头疑惑道：“皇兄，怎么了？”

　　武鸿居然也是有些疑惑地看了武昊一眼，然后微微摇头：“没什么，只是有些惊讶这两人的实力而已，呵呵，都未达皇者境，却是一个能使用相当于灵魂攻击的魂技，另一个竟然能在瞬间抵御住，实在让人惊讶啊。”

　　“嗯，的确是让人惊叹。”武昊轻轻笑了笑，说道，“这两个年轻人的实力都虽远超同阶，的确不愧为新一代翘楚之辈。”

　　他们两人轻声交谈，但是注意力却都没有放松远处的交战，白云飞和程耀的交手，有好几次都凶险非常，不过有他们二人在，自然是不可能让‘失手误杀’这样的情况发生，如果其中一方实在无法躲避，那他们便会出手阻止。

　　比如刚才白云飞精神恍惚中险些被圆月转轮切中的时候，武昊就差点出手了，后来发现了白云飞的变化，他才打消了出手的念头。

　　远处战场，白云飞和程耀两人又陷入了缠斗之中，武昊见武鸿不再说话，也是继续将目光转向了前方。

　　而武鸿陛下此刻看向远处的目光中，却是隐含着一丝不易察觉的惊疑之色，似乎发现了什么让他疑惑的情况，他眼神微微闪烁，心中喃喃道：“皇弟他并没有感觉到……是我感觉错了吗？？可是刚刚那一瞬，‘它’传递来的意念，明明……”

　　“可是现在却又感觉不到了，难道真的只是错觉？或者是某种类似的波动？奇怪……”

　　……

　　之前，在程耀使出‘风吼震神’这一招的时候，白云飞的确受到了不小的影响，不过这一招虽然神奇，就算是未达皇者境的程耀使用依旧能够发挥出精神攻击之效，但若要说想对付白云飞，却是有些不足了。

　　就算是真正的初期魂皇的精神攻击对白云飞都效果甚微，更何况是程耀使出的这一招风吼震神？

　　在心神震动精神恍惚的同一瞬间，白云飞额头上的镇魂头巾便是发出一声只有白云飞才听得到的嗡鸣，一股温热之感传来，一种奇特的能量从其上散发而出，涌入白云飞体内，脑中的恍惚瞬间驱散。

　　白云飞的精神力点数本就和程耀不相上下，再加上这镇魂头巾的精神攻击伤害减弱效果，程耀的这一招风吼震神，不足以对他造成威胁。

　　可是在回神的瞬间，白云飞的眼中却还是露出了‘惊疑’之色，甚至于之后的抵挡，都显得有意思‘慌乱’。

　　不过，这一份‘惊疑’，并不是对程耀能够使用精神攻击这一点，而是另一件事……

　　是从镇魂头巾上传来的，从来没有过的一种感觉！

　　并不是装备效果发动时的那种奇特感觉，而是另一种仿佛是‘共鸣’一般的神奇之感！

　　以前曾说过，神器有灵，镇魂头巾之内，其实是有一个灵识存在的，不过却是一个毫无意识的‘灵’，白云飞曾对这个‘器灵’做了许多研究，可是一直无果，甚至除了当初‘神器认主’时那短短瞬间有过一丝波动之外，这镇魂头巾内的器灵就从来没有过反应，很多时候白云飞甚至都忽略了它的存在。

　　可是这一次，刚刚那效果发动的瞬间，这镇魂头巾内的器灵，却是毫无征兆地‘醒’了过来！

　　就仿佛，它在这一瞬间接收到了某个信息，从而发出了‘回应’！

　　或者说，是一种‘共鸣’！！

　　那短短瞬间，白云飞分明感应到了一丝‘雀跃’的思绪，就好像是这镇魂头巾内的器灵发现了某一个‘存在’，从而产生了‘共鸣’！

　　只不过，这种感觉转瞬即逝，当镇魂头巾的效果发动完毕，白云飞从那瞬间的恍惚中清醒过来之时，便消失不见，甚至于都有些不真实，好似只是一个错觉。

　　惊疑只在一瞬间，程耀的圆月转轮便已攻来，使得白云飞根本无暇多想，仰身躲过了转轮，然后又躲过程耀抓向咽喉的一招，却被对方击中了腰部，横飞了出去。

　　……

　　“当！当！当……”

　　一青一赤两道身影在空中翻飞腾挪，一连串清脆的撞击声响起，似乎还隐约见到一些火花。

　　程耀的圆月转轮脱手飞出，如同灵巧蝴蝶一般上下翻飞，不断从各个方向攻击白云飞，而他也同时不停地对白云飞发起攻击。

　　而白云飞却是依旧如同之前那般灵巧躲闪，让程耀几乎每一次攻击都落空，而对于那圆月转轮的攻击，他身旁的翻天印毫不示弱，争锋相对，挡下了它的每一击。

　　这样的战斗，让程耀有一种想要吐血的感觉，他很敏锐的发现白云飞在躲闪他的攻击的时候，眼中竟然透着‘审视’的神色，就好像是在看自己的表演一般，好像自己的一招一式，都只是‘表演’给他看而已。

　　而且越往后，程耀也发现了另一个让他难以置信的地方，那就是——这白云飞的魂力，竟然好像……并没有什么消耗！

　　一番战斗下来，自己使用了雷池炼狱和风吼震神两记大招，又缠斗这么久，魂力已经消耗了近四成；可是眼前的白云飞，所散发出的那浑厚的元力，竟然好像和之前没什么区别！！

　　实力境界明明不如自己，但魂力竟然比自己还要绵长！

　　虽然无法相信这一现象，但是程耀知道，如果一直这样‘拖’下去的话，说不定，最先撑不住的，会是自己！


第0646章 雷云风暴

　　“他明明也是一直都在消耗魂力，可是为什么却依旧还是如此浑厚？！”程耀眼中闪过一丝苦涩，但随后便换成了一抹寒光，“如此的话，就只有用那一招了……是你逼我的！！”

　　“有陛下和昊亲王在，就算他接不下，也应该不会丢了性命……至于会受多重的伤，就看你的造化了！！”

　　心念急转间似是已经做好了决定，程耀重新看向白云飞的目光，竟然好似已经稳操胜券一般，眼神微凝，右臂骤然一挥，手中的圆月转轮脱手飞出，却是划出一条不规则的轨迹，在空中形成了足足十数个残影，真假不清地全部飞向了白云飞！

　　而在做出这个动作之后，程耀却是一扇风翼，身子一撤，向着后方斜上飞去，拉开了与白云飞之间的距离。

　　在这过程中，程耀的双手更是抬在身前，以肉眼难辨的速度快速地结出了一连串的手印，随着手印的结成，他体内的魂力出现了一阵极其诡异的波动，似乎每一个手印的结成，他的魂力都连成了一个特别的循环，然后这股波动从他体内散发而出，扩散向了体外，一圈圈模糊的透明波纹扩散开来，数息之后，这些波纹染上了颜色，变成了风雷两种元力！

　　“呼……噼啪！！”

　　风声和雷声同时响起，在眨眼之间，头顶的天空似乎骤然一暗，不知何时，一团雷云竟然已经出现在了程耀头顶！

　　而在地面之上，程耀下方的三百米区域内，那一些花草树木开始剧烈得摇摆起来，眼看着便要不堪重负被折断，甚至连那些花圃之内的土石，都已经有了松动，缓缓翻滚起来。

　　程耀和白云飞所在的那一片区域，仿佛被隔离了开来，本来的明亮不再，变得昏暗阴沉，肆虐的狂风，隐隐压下的雷云，如同一场暴风雨将临。

　　……

　　远处，自程耀后退结印开始，武鸿、武昊以及武仁等人便是眉梢一挑，露出一丝诧异，武昊惊愕道：“需要结印的魂技，难道是……”

　　而就在众人惊讶的几个呼吸间，前方那天地异象已经出现，武仁神色微变，微惊道：“这架势……是风雷宗镇宗绝学，雷云风暴！”

　　“雷云风暴？大哥，这一招很厉害吗？”武阳对风雷宗基本上不了解，此刻见大哥神色凝重，忍不住问到。

　　武仁点头道：“风雷宗，无论风系还是雷系的功法，都几乎领略到了极致，但是最为特别的，还是这两者的结合，风雷双修，融合爆发出远远大于两者相加的威力，镇宗绝学之一‘雷云风暴’，乃是同时操控风雷两种元力，模拟出自然天灾一般的威能，极为恐怖。传言，当初风雷宗与五行水宗大战，一名魂皇初期的风雷宗长老使出了这一招，瞬间秒杀了水宗的一名同阶强者！皇者境之后的同阶强者，却依旧能靠一招魂技秒杀，可见这一招的强大之处……”

　　“这么利害？！”武阳大惊，“这程耀竟然使出了这样的绝招，他……莫非是想要置白导师于死地不成！”

　　“怎么？你认为他出手狠了吗？呵呵，我到时认为，他是不得不这么做啊，因为他已经发现，不出绝招的话，他根本就无法战胜白云飞……”武仁微微摇头道，“而且，你也不用担心，虽然我也不知道白云飞是否接得下这一招，但是有父皇他们在，他是不会有生命危险的，我们还是静观其变吧……”

　　就在两人交谈的这短短时间内，他们前方那一片区域内，已经发生了巨大的变化——一个足有三百米宽的巨大‘风阵’出现在了天地之间！

　　一道圆形的风柱，接通天地，急速旋转，但是却并不移动，就仿佛定住了一般停在了乾和殿之前，风声呼啸，飓风之外风平浪静，飓风之内飞沙走石——光是这风元力的范围控制，便已经让人惊叹。

　　飓风上方，更是有一片巨大的雷云翻滚，仿佛盖子一般笼罩这一片区域，黑云之中不时亮起刺目的雷光，但却是诡异地并没有雷音传出。

　　飓风之内，百米高空，白云飞凌空而立，看着四面八方呼啸刮过的狂风，以及头顶那隐隐在酝酿着什么的雷云，神色变得凝重起来。

　　这一切的发生，其实只不过短短数十秒，最初他打算撤出这飓风的笼罩范围，可是那程耀扔出的圆月转轮却好似有生命一般，一次次地阻拦他的退路，虽然每次都被翻天印挡开，但是这风阵的扩散速度却奇快无比，只往后退了五十米之后，他就停下了身形。

　　在继续逃避的话多半只能落了后手，不如停下来全力抵挡——当然，其实也是他心中想要确实领教一下这一招的威力到底如何。

　　他已经看出，这一招定然是风雷宗的奥义绝学，这种经验，可不是随时都能碰到的，同样也激起了他的好胜心，想要正面拼个高下——当然，这是在他经过谨慎衡量之后，确信自己不会有危险之后，才做的如此决定。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭……”

　　一声声震耳的碰撞声在他的周围响起，却是那越来越密集的狂风终于形成了一道道风刃，乱刀切菜一般卷了过来，不过这些落在地面上足以切出一条条沟壑的风刃，斩在白云飞体外那翻天印放出的土系元力罩上，却只能荡起轻微的波纹，无法对他造成任何影响。

　　不过此时白云飞的神色却是又凝重了一分，因为，他已经感觉到了周围的风刃越来越密集，并且越来越强大……

　　而且，周围呼啸的飓风之中，也已经开始出现了一条条紫色细雷，隐隐的，又有了之前雷池炼狱的架势……

　　“轰！！！”

　　终于，一声响彻天地的雷鸣骤然响起，一道半米粗细的紫雷从那黑云之中劈下，直指下方的白云飞！

　　白云飞眼神一闪，早有戒备，脚下紫光闪烁，瞬步使出，眨眼横移十米，那一道紫雷落在地上，又是一声轰鸣，土石飞溅，一个焦黑的巨坑出现在了地上。

　　而这，仅仅是一个开始，白云飞躲过这一道惊雷之后，头顶紫光大方，又是一道更粗一分的紫雷当头劈下！

　　一道，两道，三道……转瞬之间，这飓风之内，便有不下百道紫雷落下，交织成一片几乎没有间隙的雷网，封锁了白云飞几乎所有退路！

　　这还不算，除了这百道雷霆之外，周围那呼啸的飓风骤然一震，无数巨大的风刃出现，同样交织成一片风网，和那雷网重合，彻底弥补了雷网的缝隙，以白云飞为中心笼罩了过来！

　　这一刻，声势之强，让人心惊，就连乾和殿前观战的武鸿和武昊，都不由自主得提起了感知，武昊体内的魂力隐隐催动，似乎随时准备出手。

　　……

　　“哼！！！”

　　就在这一瞬间，一声低沉的冷哼从那飓风之内传出，让所有人同时心头一跳。

　　按理说，在那震耳的雷鸣和风啸声中，是不可能传得出这种哼声的，可是偏偏就是每个人都听到了，就仿佛……这一声冷哼，是直接想在他们脑海之中一般！

　　而也就在这冷哼响起的瞬间，只见那旋转的飓风以及那翻滚的雷云，竟然齐齐一颤，出现了一丝停顿！

　　就仿佛是播放的影碟突然卡了半秒一般，出现了诡异的停顿！

　　“轰！！”

　　下一瞬，一声震天轰鸣响起，只见那飓风之内，陡然闪耀出了一团刺目的火光，然后一道道火焰仿佛利刃般刺出了飓风，如同一条条火蛇翻腾，转瞬之间，就好似连这巨大的飓风，都被‘燃’了起来！

　　紧接着，众人便感觉到一股强悍无比的火元力在飓风之内彻底爆发，隐隐似乎传出了两声低吼，然后便见两条火柱冲天而起，仿佛两条缠绕的火龙，冲开了飓风的束缚，冲散了空中的雷云！！

　　双龙破！！


第0647章 胜

　　轰隆之音逐渐消散，那一片区域内的昏暗，也被炽烈的火焰驱散，风收雷歇，众人眼前的天空又恢复了之前的景象，刚刚那短短百秒的风雷异象，仿佛只是一场幻觉。

　　不过，那弥漫在四周的炽热温度，以及前方地面上仿佛天灾过境一般的狼藉景象，却昭示着这一切的真实性。

　　“耀儿！！”

　　一声惊呼陡然响起，然后便见一个紫色身影骤然从武鸿陛下身旁冲出，这身影刚一动，就在冲出三米之后消失不见，下一瞬，出现在了五百米之外，接住了一个正从高空坠下的身影。

　　这一个冲出的人，正是右丞相程化宇；被他接住的那个人，则是程耀！！

　　此时的程耀，衣衫褴褛，衣服上多处焦糊，蓬头垢面，简直好似刚刚从火场中逃出的普通人一般，本来正无力地下坠，被程化宇接住之后，他勉强站直了身子，可是浑身却止不住地微微颤抖，脸色惨败无比，但双眼却并没有看向来救自己的父亲，而是死死地盯着对面，眼中满是不可置信之色。

　　嘴唇微微动了动，似乎是想要说什么，可是刚一张嘴，却是忍不住‘噗’的一声吐出了一大口鲜血！！

　　“不……不可能……我，我……不相信……我不信！！！”

　　不顾口中溢出的鲜血，程耀不甘地吼出了这一句，然后双眼一翻，竟然……直接晕了过去！

　　“耀儿！！”

　　程化宇脸色大变，再次惊呼了一声，同时周身紫芒微闪，一股强大的气息爆发开来，源源不断的魂力涌入了程耀体内。

　　这程化宇，是一名雷系中期魂皇。

　　在给程耀输入魂力的同时，他焦急地用魂识在其体内扫了一周，然后神色略有舒缓，但依旧阴沉得可怕，猛然抬头，看向了前方，眼中透着浓浓的怒意，甚至还有一抹明显的杀机。

　　在对面约百米的空中，那终于彻底消散的光芒中，周围那灼热温度的最中心，一个略显摇晃的身影显现而出，正缓缓向地面落去——自然正是白云飞了。

　　此刻的他，显得也有一丝狼狈，衣服也是多处破损，脸色有些许苍白，呼吸也有一些急促，气息也很是虚弱，不过总的来说，比起那程耀，却是好了太多太多。

　　至此，这一场御前比试已经结束，而结果……显而易见。

　　看着对面那正怒视着自己的程化宇，白云飞眉梢一挑，嘴角勾了勾，却并没有任何惧意，他知道对方现在想杀了自己，但最多也只能想想而已，绝不可能真正动手。

　　脚步声传来，却是武鸿陛下等人走了过来。

　　白云飞站稳身子，对着那被程化宇扶着的已经悠悠转醒的程耀‘客气’地说道：“程大公子，我赢了。”

　　这一声毫不客气的结束语，让那程耀几乎再次晕过去，呼吸急促了一分，眼中透着浓浓的不甘，嘴唇颤抖，但是却说不出话来，也无话可说，直到此刻，他也依旧无法相信自己落败的事实。

　　白云飞转身看向走到旁边的武鸿等人，恭敬道：“陛下……”

　　武鸿略微点了点头，微笑道：“嗯，不错，你们二人让我见到了一场精彩的战斗，果然没有让我失望。”

　　说着他转头看向了正扶着程耀走过来的程化宇，问道：“程耀伤势如何？”

　　程化宇很好的隐藏了眼中的怒意，恭敬地答道：“多谢陛下关心，耀儿只是略微受了些伤，并无大碍。”

　　其实任谁都看得出，程耀恐怕并非‘略微受伤’这么简单，但是要让程化宇说自己的儿子被白云飞打成了重伤，他实在说不出口。

　　“白导师，你没事吧？”武阳走到白云飞身旁，小声地问到。

　　白云飞对他微微一笑，摇头道：“放心吧，并无大碍。”

　　嗯，他也是说‘并无大碍’，虽然看起来好像真是如此，但是其实，他也是在‘硬撑面子’，刚才那一战，对他的影响极大，此刻全身酸软，几乎是刚好只能勉强站立，脑中更是阵阵刺痛，甚至有一丝恍惚之感。

　　但是这比起程耀来，也的确是好了太多了。

　　“嗖！！”

　　正在这时，一道彩色细线从远处飞射而来，众人察觉到而露出惊诧之色时，这一道彩影已经流星一般冲到了白云飞身前。

　　“云飞，你没事吧？！怎么回事？”

　　彩影停顿，同时响起一个焦急的声音，一只彩色小鸟显现而出——正是小七。

　　白云飞微笑道：“呵呵，没事，就和别人切磋了一下。”

　　说着他看向正有些疑惑的武鸿等人，恭敬道：“陛下，这是我的契约魂兽，名叫小七。”

　　在白云飞通过灵魂契约的示意下，停到他肩上的小七语气恭敬地对武鸿和武昊行礼道：“小七见过陛下，见过昊亲王。”

　　“哦？这就是你的契约魂兽吗？”武鸿略带惊疑的看了小七几眼，“七级七彩莺……这可是前所未有的啊，呵呵，没想到连你的契约魂兽都如此特别……不过，之前他为何没有和你一起？”

　　“这……”白云飞有些犹豫，不过当他瞥见远处刚才小七飞来的方向小跑来一个娇小的身影时，便如实道，“小七和我进入皇宫之后，便陪同武萍公主去玩耍了。”

　　“小七！小七！你等等我呀！干什么飞那么快呀，我都差点跟丢啦！！”

　　武萍公主气喘吁吁的小跑而来，神经有些大条到似乎跑近了之后才发现武鸿等人，立即小脸一呆，然后可爱地吐了吐小舌头，小碎步走到武鸿跟前，低头小声道：“父皇，皇叔……”

　　武鸿无奈地轻轻摇头，眼中却露出一抹溺爱，缓声道：“萍儿，你又偷偷跑出来玩了。”

　　“我……我只是出来散散心嘛……”武萍撅了撅嘴，见父皇似乎并没有生气的意思，眼珠转了转，走到了大哥和四哥的中间站着，一副乖宝宝的样子。

　　这时，就听那程化宇对武鸿请示道：“陛下，微臣想要带犬子回去疗伤，请陛下应允。”

　　武鸿眉梢微挑，看了那虚弱的程耀一眼，点头道：“嗯，刚才一场战斗定然消耗极大，的确应该早做休整，允了。”

　　“谢陛下，臣告退！”

　　……

　　程化宇带着受伤的程耀离开之后，白云飞也借此机会告辞离去，武鸿陛下也没有多说其他，点头应允了，并吩咐武阳送他出宫。

　　行走在通往宫外的道路上，武阳看着白云飞的目光一直都带着惊讶，终于忍不住说道：“白导师，你竟然如此厉害……那几乎仅次于皇者境强者的程耀，居然如此轻易就被你打败了……”

　　他知道白云飞很厉害，曾经白云飞轻易击败周宇导师他也见到了，不过这一次却是最清晰地感受到了白云飞的强大之处。

　　“轻易？？可不是那样啊……”白云飞轻笑着摇了摇头，下意识地抚了抚左手腕上的魅力手镯，轻叹道，“其实，我也只是险胜而已……”

　　之前的战斗，最后那雷云风暴彻底爆发之时，那威力的确超出了他的预料，仅仅是挡住了一半的雷霆风刃之后，翻天印的土元力护罩便已经崩溃，就连能量的补充都跟不上，而在其崩溃之前，发觉此情况的白云飞便当机立断，同样使出了自己的最强手段。

　　魅力手镯，模拟灵魂攻击。

　　那一瞬间，白云飞通过最大强度的爆发影响了程耀的心神，使其对雷云风暴的操控出现了一丝迟滞，然后他又毫不犹豫地使用了双龙破，这才能够一举破掉程耀的雷云风暴。

　　不过这样做的后果就是，他如今虚弱的身体几乎散架，而且在没有进入‘缠’或‘融’形态的时候就使用模拟灵魂攻击，对他的精神力消耗也极大，使得他的脑中到现在都还有一丝恍惚。这些放在他全盛时期其实都不算什么，但现在正是他身体虚弱，而且灵魂损伤后遗症未愈的特殊时期，也不知会对他造成什么样的不可预料的影响……

　　不过，这一场战斗，他也是受益匪浅，感悟颇多，算得上是不虚此行了。


第0648章 皇族神器

　　皇宫之中，武鸿陛下寝宫之内，白云飞告辞离去之后，武昊和武仁也各自离去，武萍公主则也不情不愿地回去‘上课’了，武鸿陛下一路若有所思地回到了自己的寝宫之内，屏退了所有下人，他坐在金色龙椅之上，似是陷入了沉思。

　　许久之后，他右手抬起在身前一挥，仿佛随手划开了空间，在他面前出现了一个半米大小的虚幻之门。

　　这空间之门里面，隐隐透出一抹银白色的光芒，可以模糊看到里面似乎是一个房间，但还未看清楚里面的具体样子，这空间之门便光芒一闪，消失不见。

　　不过，着空间之门消失之后，武鸿的身前却是多了一样东西。

　　一柄剑。

　　一柄长约四尺，宽约三指，薄如蝉翼的透明长剑。

　　通体晶莹通透，仿佛是用水晶制成一般。

　　甚至于，看上去这柄剑都没有‘锋锐’的感觉，反而好似随便一挥就会摔碎似的。

　　这柄剑明显是武鸿刚才从那一个神秘空间之中取出，或者说，其实是在他打开那个空间通道之后，这柄剑自行飞射而出。

　　“斩魂，你之前的感应，可还在？”

　　让人惊讶的是，武鸿陛下突然开口说出了一句话，可是，整个房间之内，除了他之外，明明就没有第二个‘人’存在！！

　　而且，他在说话的时候，目光竟然是看向的身前悬浮的水晶长剑，就好象……他是正在跟这柄剑说话一般！！

　　而更加不可思议的事情还在后面，随着武鸿问出这句话之后，边见那水晶长剑骤然微微一颤，然后……

　　“早已经感觉不到了，只在之前给你联系的时候，才有那么一瞬间的感应，在那之后就没有感觉了，甚至我都怀疑是否是我的错觉了。”

　　一个无法分辨性别的低沉之音在房间内响起，而这声音的来源，竟好像……是那水晶长剑！

　　武鸿微微皱眉道：“如果说是‘错觉’的话，似乎不太可能，以你的感应力，怎么可能出现这样的‘错觉’？而且偏偏是那样的时候，我觉得，一定是有某种特殊的原因才回引起你这样的感应的。”

　　他想了想，问道：“你觉得……你所感应到的，会是一件‘神器’吗？”

　　那被他称做‘斩魂’的水晶长剑‘答’道：“那一瞬间的感觉，的确是器灵特有的波动，也只有这种波动，才能引起我的感应，可是偏偏这波动太过微弱，我根本来不及仔细辨别就已经消失不见了，但是，现在仔细回忆那一瞬间的模糊感应，我总觉得有一种‘熟悉’的感觉……”

　　“熟悉的感觉？！”武鸿眉梢一挑，“这么说，真的是一件神器？！”

　　“如果说从波动强度来推测的话，我觉得更有可能那是一个刚刚孕育出不久的器灵，甚至如果要猜测，我会猜测那可能是‘王座’孕育出的器灵……”水晶长剑所散发的光芒微微吞吐，就好像是一个人说话的节奏一般，“不过，偏偏有那种‘熟悉’的感觉，又让我觉得可能是某一个‘老朋友’的波动，只是或许是他有意隐藏了自己，所以无法具体感应到他。”

　　武鸿思索片刻，说道：“可是，如果真的是一件神器的话，为什么皇弟的‘铁心’却好像没有任何发现的样子？”

　　斩魂道：“如今在宫中的神器之中，就数我的感应最强，连我都只是模糊感应到了一瞬间，‘铁心’无法发觉，也并不奇怪，我刚刚联系了‘火铠’和‘百里’，他们也并没有任何感觉。”

　　说道这里，斩魂顿了顿，轻叹道：“也不知道到底是那一个‘老朋友’，为何要‘避而不见’？唉……如果‘索魂’在的话就好了，他的感应比我更强，一定能够探视到这一个到底是谁……”

　　武鸿也是叹息道：“当初齐聚皇祖一身的十大神器，如今却大半流落在外，千年来我天魂宗一直全力寻找，却始终一无所获，实在是让人无奈……”

　　“天魂啊……他可是我在千万岁月以来遇见过的最强的一届主人，你这个小子虽然不错，但和他比却还是差远了。”斩魂的语气似乎带着一丝追忆和感慨，“只可惜他最后离开的时候没有将我们一起带走，而且还说什么‘神器应该有缘者得之’，将‘索魂’、‘幽冥’他们给散落到了世间，真不知道他是怎么想的……”

　　武鸿却丝毫没有因为对方叫他‘小子’而生气，仿佛理所当然一般，自谦道：“皇祖天纵奇才，古今无双，我自然是无法与他相比的……你说，如果之前你感应到的真的是其中一件流落民间的神器的话，最有可能是哪一件？”

　　斩魂似乎思索了片刻，说道：“我觉得最有可能是以‘魂’为主的几个——‘索魂’、‘封魂’、‘镇魂’三者的可能性最大，‘幽冥’、‘方寸’以及‘王座’的可能性较小。”

　　“索魂、封魂、镇魂……”武鸿喃喃自语，似乎在慢慢思索着什么，突然，他双目一亮，惊疑道，“镇魂！！等等……我记得，那白云飞额上好像……”

　　斩魂疑惑道：“怎么？想到什么线索了吗？”

　　武鸿略微皱眉道：“我之前见到一个人，他的额头上绑有一条头巾，我在想，莫非……那便是‘镇魂’？”

　　“你亲眼看到？绑在额上？”斩魂有些惊讶，“不是在特殊空间之中？不太可能啊……如果真是那样的话，就算是你也能够感应特别之处了。”

　　“恩，我也是这样觉得的，可是如果真的是一件神器的话，我觉得就在那个人身上的可能性极大。”武鸿感叹道，“只是实在没想到，这个人竟然会拥有一件神器……”

　　“是不是，你派人去查探一下不就可以了吗？”斩魂问道，“不过，你莫非是想要抢夺过来吗？不知那件神器是否已经认主，如果已经认主了的话，我劝你还是不要去抢夺了吧……”

　　“抢夺？”武鸿愣了一下，随后笑道，“放心，你也说了，神器乃是‘有缘者得之’，我还不会做出抢夺之事，只是因为可能是一件神器现世，所以必须要关注一下而已。”

　　……

　　京城北七街，白云飞离开皇宫之后，便径直回到了家中，吩咐了下人绝对不要来打扰，还让小七在门旁站岗，他盘膝坐在床上，仔细探察着自己身体的状况。

　　许久之后，他从打坐中醒来，眼中带着一丝无奈，轻叹道：“只不过爆发了一瞬间而已，居然影响这么大，我这灵魂损伤后遗症的恢复，还真是坎坷艰难啊……”

　　他现在明显感觉到自己的思绪有点飘忽，隐隐有不好控制的感觉，偶尔升起一个情绪，就有一发不可收拾的架势，就比如刚才他在回家的路上，突然看到路边的一个包子铺，心中只是简单的升起了一个‘好久没吃包子’的念头，然后他竟然不由自主地往那个铺子走了十多步，这才反应过来现在身体受伤，不是花时间吃包子的时候……

　　抬手揉了揉太阳穴，白云飞喃喃道：“安全起见，短时间内，最好不要在使用模拟灵魂攻击了……”

　　这时，他的手触摸到了额头上的镇魂头巾，他不禁又想起了之前那短短瞬间的奇特感觉，微皱着眉仔细思索了片刻，轻叹道：“唉，如果没猜错的话，那应该是类似‘同类’之间的‘共鸣’吧？这么说，‘它’是感觉到了什么特别的气息吗？也就是说……皇宫之中的‘神器’？！”

　　“是了，皇室怎么可能没有神器，而且恐怕不止一件……那么……被发现了吗？还是说，只是那短短瞬间，并没有暴露？”

　　“如果被别人知道我拥有一件神器的话，不知道会怎样，总之，希望能瞒过去吧……至少，在我拥有足够的实力之前，最好不要有人知晓……”

　　可惜的是，白云飞并不知道，武鸿陛下已经猜测到了他身怀神器；不过所幸的是，猜测到此事的武鸿并没有恶意……


第0649章 落井下石？

　　自那天皇宫中与程耀一战之后，白云飞在家中休养了一天，然后又到了学院上课的日子。

　　这天，郑凯倒是比较有空，一大早的就找到白云飞和他一起去学校，问了一下，才知道前阵子总是在一起游玩的杜少空等人已经离开了京城，而黄斌他们似乎也另有事要忙，就郑凯一个人闲着，所以他今天决定去学院看看。

　　“云飞，你没事吧？我怎么见你好像和以前有点不一样？有些魂不守舍的样子，莫非是前天和那程耀的战斗中受伤了？”

　　走在前往天魂学院的路上，郑凯见白云飞似乎老是抬起双手去按摩太阳穴，而且也有点愁眉不展的样子，不由有些担心地问到。

　　白云飞在宫中和程耀御前比试的事情，并没有流传太开，但是郑凯还是知道的，但战斗的结果除了当时在场的人，其余就算听闻此事的人也极少有人清楚，郑凯也是在询问过白云飞之后才知道的，当听白云飞说打败了程耀的时候，他也是着实有些惊讶，程耀虽然几乎都不在京城，但是在他们这一辈中也算是最杰出的几人之一，被许多长辈看重夸赞，甚至当初还是少数几个和他大哥郑成相提并论的青年天才之一——这些人，都曾是‘十大新秀榜’上排名最前的人物。

　　白云飞摇头道：“不用担心，没什么事，只是精神有点不好而已，那天战斗的消耗的确有些大，到现在都还没有恢复过来。”

　　那天的战斗虽然时间极短，但是仅有的几次‘大招’消耗都是极大的，特别是最后那一次模拟精神攻击和双龙破的连招，虽然一举破掉了程耀的最强攻击并且将之击败，但是代价也是不小，虽然经过了一天时间的全力休养，但是现在他依旧有些身体乏力，甚至脸色还有一丝病态，看起来简直比普通人还要虚弱，这还不算，他的精神力也没有完全恢复，现在总感觉有些烦躁，精神无法集中，老是走神。

　　不过这种情况应该不会持续太久，最多两三天也就能够恢复之前的状态了。

　　两人一路闲聊，很快便到达了天魂学院，一路往里，就在走进六年级区域的时候，两人却是不得不停下了脚步。

　　——因为，前方被一大群人挡住了。而且看样子，这些人正在等人，而等的人，应该就是他们。

　　因为白云飞出现之后，这些人几乎全都望了过来，领头的几个小声交谈了几句，然后竟然全向这边走了过来。

　　一大群人同时走来，还颇有些‘声势浩大’的意思——这些人，竟然全都是魂尊强者，足足有将近三十个之多！

　　“云飞，好像……是找你的？什么情况？”见这么一大群人走来，郑凯不由愣了一下，然后神色古怪地对白云飞说到。

　　白云飞也发现这些人的注意力似乎都在自己身上，眉梢一挑，心中也是有些讶然，摇头道：“这个……我也不知道是怎么回事……”

　　郑凯开玩笑道：“不会是你调戏了人家姑娘，所以人家找上门来了吧？”

　　白云飞瞟了他一眼，笑道：“莫非，你被人这么堵过？？”

　　“……”郑凯挠头，“嘿嘿……”

　　白云飞：“……”

　　两人似乎根本没将那一群明显来者不善的人放在眼里，还在开着玩笑。

　　就这么几句话的功夫，那一群人已经走到了两人身前，隐隐成合围之势，其中四个领头之人走到最前，右边的一个浓眉中年人凝神看了白云飞两秒，然后略微抱拳道：“请问，阁下可是白云飞？”

　　咦？没想到居然还算客气？

　　白云飞略微一愣，然后点头道：“是我，各位有何指教？”

　　“在下赵峰，奉刑部李大人之命，前来请白公子前去做客！”那人确定了白云飞的身份之后，语气加重了一分，沉声道。

　　“刑部李大人？”白云飞眼神一闪，似乎想到了什么，转头看向了郑凯。

　　郑凯点头道：“应该是李辰他老爹了。”

　　李辰，就是那天在试练森林里被白云飞教训的那些人中的其中之一！！

　　“兵部曾大人邀请白公子前去做客！”

　　“兵部朱大人邀请白公子前去做客！”

　　“户部彭大人邀请白公子前去做客！”

　　正在这时，那赵峰旁边的另外三人也依次开口，说明了来意——而他们的话，也表明了他们的身份。

　　“李家，曾家，朱家，彭家……”白云飞心中无奈道，“又是他们……”

　　这四家，之前一起送请柬来邀请白云飞，被白云飞无视之后，就一直没有什么动作，白云飞还以为他们放弃了，却没想到，今天居然就派人找上门来了。

　　这四个家族的主人，在朝中都有着不小的地位，当初自家小辈被打成那样，他们当然不可能善罢甘休，由于白云飞那特殊的身份他们才没有用强，否则的话早就直接派人暗中解决白云飞了，后来这四家联合起来想要‘请’白云飞过去讨个说法，结果直接被无视，这四家当时怒得不行，不过当时由于程家一直没有动作，所以他们也并没有做出什么出格的事，而且听说程家的大公子程耀回来了，都猜测或许程家会找白云飞麻烦，所以他们就暂时静观其变了。

　　之后，这些人便得到消息：白云飞被召进宫中，并且和程家大公子程耀进行了一场御前比试！

　　虽然比试的结果并没有外传，这四家也暂时没有打听到，但是他们都认为……动手的机会来了！

　　白云飞和程耀交战，在他们想来，白云飞就算没有重伤，也定然不会好受，而他们要做的，就是……落井下石！

　　他们也不求要将白云飞怎么样，只是想要找回一点面子而已，所以四家人略作商议，便在今天各自派出了手下，专门到学院来‘邀请’白云飞。

　　……

　　“想要‘落井下石’？这就是他们找回面子的方法么……”白云飞得知了这些人的身份之后，心中略作思索，也就大概猜到了对方的想法，不由心中冷笑，“莫非，他们真的就认为，我如此好欺负么……”

　　“不好意思，劳烦回去转告你家大人，在下没时间接受他们的‘邀请’。”白云飞撇了撇嘴，毫不犹豫得拒绝道。

　　赵峰眉头一皱，沉声道：“白公子，我家大人诚心邀请，还请跟我们走一趟。”

　　白云飞扫了他一眼：“我说了，没空！”

　　赵峰还未开口，他旁边的一个似乎是个急性子的高大黑脸中年人便眼神一冷，冷哼道：“哼！！我家大人说了，无论如何也要请到白公子，就请阁下跟我们走一趟吧！”

　　说着，这人竟是直接向前一踏，一股魂尊后期的气息骤然爆发，闪电般一掠而上，冲到了白云飞身前，伸手抓向了他的衣领！！


第0650章 这也失控？

　　这黑脸大汉一看就知道是个冲动的性子，见白云飞不愿‘合作’，他也不多说，直接就想要出手强行将人带走！

　　当然，是这人真的就如此鲁莽还是得了某人吩咐才这么做的，便不得而知了。

　　不管原因是什么，现在的情况是——这人动手了。

　　而且，随着他的行动，他身后有五名同伴也同样脚下一蹬，跟在后面冲了出来。

　　这哪里像是‘请人’，分明就更像是‘抓人’啊！

　　五个身影一前一后冲来，那黑脸大汉实力最强，十数米的距离对魂尊后期的他来说只不过是一眨眼的功夫而已，周身橙芒微闪，蒲扇大的右手直接探出，抓向了白云飞的衣领！

　　一个身高近两米的大汉，战车一样冲向一个和他相比身材瘦小许多的年轻人，而且这年轻人看起来还有一丝病态，这情形，看起来莫说被抓住了，就算是简单被撞一下，估计都得散架。

　　不过实际情况，自然不可能像‘看起来’那样，面对这些人的突然出手，白云飞虽然也有一瞬间的惊讶，但是早在那黑脸大汉伸手之前他就已经反应过来，眼中冷光一闪，右手抬起，好似赶苍蝇一样随手一挥。

　　“嘭！！”

　　众人只听到一声沉闷的撞击声，模糊中好像看到白云飞挥手‘扔’出了一件东西，然后那黑脸大汉整个人便如同炮弹一般按原路飞了回去！

　　黑脸大汉从那身后的五人头顶飞过，几乎要撞上最后面的赵峰等人时，才猛地一扭腰身，堪堪落地，‘蹬蹬蹬’连退数步才终于停下了身形，黑脸变得有些通红，右手捂着腹部，一脸震惊地看着白云飞。

　　他飞出的同时，跟在后面的五个人也冲到了白云飞身前，正处在‘老大’被打飞的震惊之中，便见身前橙芒一闪，这几人收势不及的身子便撞在了翻天印放出的土系防御罩上，又是一连串闷响，这几个人就好像撞在了一面坚不可摧的墙上一样，反弹了回去！

　　“你们……很烦。”

　　白云飞看着对面的一群人，眼中出现了一丝厌恶，自语了一句之后，他右手一招，身旁的翻天印直接飞到了他的手中，然后腰身一弓，脚下一弹，竟是直接向着对面冲了出去！

　　他这举动，就连他旁边的郑凯都大为惊讶，似乎也没有想到，他竟然会‘主动出击’。

　　白云飞那一副好似‘弱不禁风’的身子，此刻竟是快如猎豹，眨眼之间，就冲到了这一群人当中，手上的翻天印重新散发出了淡淡的红芒，向着那刚刚稳住身形的黑脸大汉拍了过去。

　　“小心！”

　　赵峰瞳孔微缩，出言提醒之时更是向前一踏，看样子是想要帮忙拦住白云飞。

　　白云飞眼神一闪，挥出的右手突然一折，转而拍向了赵峰，赵峰脸色微变，双臂抬起挡在了身前。

　　“嘭！”

　　一声轻微的碰撞声，好似力量并不大，可是让所有人愕然的是，那赵峰的身子却好像被万斤巨力撞中一般，横飞了出去！

　　板砖+13附加效果，拍飞！

　　拍飞赵峰的同时，白云飞右脚抬起，毫不客气地向着面前的黑脸大汉踹了过去。

　　一声闷响，那大汉连退两步，而白云飞……却是踉跄着退了三步！

　　看其样子，就好像是攻击之后反而被自己踹出那一脚的反震之力震退了一般。

　　那黑脸大汉脸色顿时变得古怪起来，他清楚的感觉到，刚才中的那一脚，力量根本就没有想象中的那么大，甚至可以说，实在太‘弱’了！

　　另一边，那被拍飞的赵峰也在飞出五六米之后，在空中一个翻转落在了地上，虽然眼中还带着一丝震惊，但是却并没有受到任何伤害。

　　这一切都在两个眨眼间发生，白云飞这一动手，自然就是打响了开战的信号，见到赵峰和黑脸大汉都被攻击，其余人同时大惊，在最前方的七八人，几乎同时向前一冲，出手向白云飞攻了过来！

　　一时间，人影闪烁，拳影翻飞，将白云飞笼罩在了中间！

　　这些人来的目的，本来就是‘教训’白云飞，此刻白云飞没有选择‘逃避’而是直接冲了上来，自然正好遂了他们的意，就连赵峰都不再多言，一挥手，他所带来的李家一群高手同时冲了上来。

　　不过虽然攻势凶猛，但是这些人都并没有使用武器，显然是要将这一场战斗控制在一个范围之内，不至于弄得无法收场。

　　这些人，或者说这些人后面的‘指使者’是怕出现意外对白云飞造成致残甚至致死的伤害，从而得罪死了炼器宗，不过很显然，这些人的‘顾虑’是多余了，因为，这场混战只开始了一分多钟，发展就几乎出乎了所有人的意料……

　　“嘭！嘭！嘭……”

　　一声声低沉的撞击声，从那被二十多个人围住的战场中传出，只见一个赤色身影如同魅影一般在人群中穿梭，手中一个火红的物体不时拍出，而几乎每隔三秒，就会有一个人影莫名其妙地从人群中飞出来，或落在外面，或撞翻几个同伴。

　　而这些莫名其妙被拍飞的人，其实还算是好的了，白云飞手中的物体落在一人身上，如果不是被拍飞的话，那就多半是一阵清脆的骨裂声，被击中的人虽然没有飞出去，但是受到的伤却绝对不轻……

　　最开始白云飞踢了那黑脸大汉一脚之后，就已经知晓了现在的身体状况不适合用肉体硬战，所以那之后，他就几乎没有再使用过拳脚攻击，脚下生风一般快速移动，依靠着凌波步的巧妙，躲过了密集的攻击，然后直接用翻天印攻击敌人。

　　开战几分钟之后，场中的形式完全是一面倒，人多势众的赵峰等人，却根本拿白云飞没办法，这些人中有一半是初期魂尊，四分之一中期魂尊，以及数名后期魂尊，只有那赵峰一人是后期巅峰——这样的阵势，就算是对付后期巅峰魂尊都绰绰有余了，可是越是打，他们就越是发现，在白云飞面前，自己这一群人简直就好像完全被戏耍了一样！

　　其实，以他们这群人的实力，本不应这么不堪的，不过首先是因为他们并没有杀心，不是真正的杀敌之战，就连武器都没有用，这一点上便已经实力大减，再加上白云飞的翻天印或者说板砖的各种效果，这一群人从一开始就陷入了混乱，根本不成阵势，所以才会变成这样一面倒的情势。

　　而白云飞，在人群中穿梭来去，击倒一个个敌人时，没人发现，他的眼神也渐渐出现了变化……

　　最初是有些不耐这些人的纠缠，想要出手教训一下，可是现在，白云飞的眼中，却是逐渐升起了一种‘享受’或者说‘兴奋’的神色，同时也还有一丝‘残忍’之色逐渐显露。

　　当场中躺下了近十个人的时候，白云飞的动作也有了变化，那就是……下手越来越重！！

　　每一个被翻天印攻击到的人，几乎全都吐血倒地，甚至于，一些已经无力再战的人，若是被白云飞闪到了旁边，也会被无情攻击，直接失去意识！

　　似乎，有哪里不对……

　　战场之外，此刻这六年级区域已经围满了人，就连本来在后山上等待上课的莫晚霞等炼器班成员，也已经从山上赶了下来，一脸错愕地站在远处看着白云飞的战斗。

　　他们来了也有一会儿了，看着白云飞越来越狠的攻击，都忍不住心中诧异，墨辰忍不住喃喃道：“我说……这是什么情况？？白导师什么时候变得这么好战了？？看这样子，他不会直接杀了这些人吧？”

　　他最后一句话，并非是开玩笑，因为，此时此刻，众人都感觉到，白云飞的身上，已经隐隐透出了一股杀意……

　　“轰！！！”

　　骤然间，场中一声轰鸣，接着火光大放，一股灼热的劲浪铺散四周，却是那实力最强的赵峰想要攻击，却被白云飞直接用巨大化的翻天印给撞的吐血飞了出去！

　　随后，这巨大化的翻天印轰隆而动，‘砰砰砰’几声响，那剩下的几个高手，在不明情况之下根本来不及躲闪，被威势无匹的翻天印撞中，全部重伤！

　　战斗到此，已经算是结束了，可是……本就处于震撼之中的所有人，却在下一秒陷入了更大的震骇之中！

　　只见那被红芒包裹的白云飞猛然一挥右手，那足有二十米宽大的翻天印，陡然一阵嗡鸣，然后……带着强大的威势，陨石一般从空中砸了下来！

　　而下面，则是十数个已经重伤倒地的人！

　　他这是要……杀人！！

　　“白云飞！住手！”

　　正在数声惊呼响起，眼看着就要发生命案的这一瞬间，一声大喝陡然从远处传来，然后一道灰色的身影流星一般冲了过来，千钧一发之际出现在了场中，然后一掌拍在了翻天印之上！

　　然后，就见那本来势不可挡的翻天印，竟然偏离了落下的轨迹，飞向了右侧，‘轰隆’声中，将五十米开外的一座假山撞的粉碎！

　　“白云飞，你这是做什么？！”

　　这人打飞翻天印之后，转身看向了旁边的白云飞，语气不满地开口问到。

　　可是，回答他的，却只有白云飞的一声冷哼，以及重新飞起撞来的翻天印！！


第0651章 阻止

　　“吴副院长来了！”

　　墨辰看着远处突然出现的人影，惊喜道：“幸亏，若是再来晚一点，估计就出人命了啊！”

　　一旁的张智锋说道：“想必吴副院长应该早就到了吧？只不过之前一只观战，此刻眼看着白导师要杀人了，这才不得不出手的……”

　　“哦，是这样么？”墨辰挠了挠头，“我说怎么出现得这么及时呢……”

　　这时，就听方天梦惊呼道：“啊！！白导师竟然对吴副院长出手了！怎么会这样？！”

　　众人同时一惊，抬头看去，只见刚刚被挡飞的翻天印又重新飞了起来，呼啸着撞向了那空中的灰色人影！

　　……

　　“哇呀呀！！白云飞！你疯了吗？！竟然还对我动手！”

　　那及时出手阻止了白云飞杀戮的人，正是学院副院长吴迪健，此刻他见到白云飞竟然好像不认人一样攻击自己，顿时大叫起来，不过动作却没有半点缓慢，再次伸手按向了撞来的翻天印。

　　因为他担心如果自己躲闪的话下面的一群人会遭殃，所以打算再次强行挡开翻天印。

　　“嘭！！”

　　一声闷响，那如同小山一样的翻天印再次一顿，然后斜弹了开去。

　　虽说如此威力的翻天印对付赵峰那些魂尊无往不利，但是若想对吴迪健造成伤害，还是不大可能的。

　　不过，虽然吴迪健好似比较轻松地就挡开了这一击，但却还是发生了一些小状况。

　　只见他用手拍开翻天印的瞬间，那覆盖在翻天印之外的火焰骤然窜出一丝，如同灵蛇一样缠绕上了他的手臂，然后眨眼蔓延上了他全身！

　　翻天印+10附加效果，火焰缠绕！（攻击时，有10%几率触发触发‘火焰缠绕’，可使对手降低10%移动速度，持续时间最多十秒，冷却时间1分钟。）

　　“这是什么？！”

　　吴迪健双目一瞪，惊诧无比的呼道，着一股火焰缠在他身上，竟然无法立即驱散！！而且，更让他惊异的是，在这火焰缠上来的瞬间，他感觉到，自己的动作竟然迟钝了一分！

　　“好诡异的火焰！！”

　　凭吴迪健的实力和经验，自然不可能遇到这点情况就惊慌无措，双目一凝，一股强悍无比的魂力骤然爆发，那缠绕在他体外的火焰剧烈挣扎了数下，然后消散在了空中。

　　——最多持续十秒的减速效果，在吴迪健身上，竟然只作用了两秒不到！

　　驱散火焰之后，吴迪健面带怒容地抬头看向了白云飞，正想呵斥几句，却骤然一愣，露出了惊讶的神色。

　　因为，他看到了此刻白云飞的双眼——一双几近赤红，有些发狂的双眼。

　　“这是……”吴迪健瞳孔微缩，想到了当初在白杉城见到白云飞时的情形，顿时大惊道，“又是这样？！怎么回事？！”

　　而随后，他的神色也变得凝重了起来，大喝道：“白云飞！快点住手！如果再不清醒过来，我可就不客气了！”

　　只可惜，吴迪健这一声提醒没有任何作用，白云飞右手一抬，指向了旁边的翻天印，而同时，他的气息骤然暴增到了魂尊后期巅峰！

　　双炎‘缠’形态！

　　随着他实力的暴增，那翻天印同样猛烈一颤，大小猛增一倍，如同一座燃烧的小山，飞到了三百米高空，然后陨石一般向着吴迪健砸了下去！

　　“又来！！”

　　吴迪健怪叫一声，然后轻啧道：“没办法，只有来硬的了！”

　　说着，他眼神一凝，表情变得严肃起来，整个人的气势也骤然转变，如同一柄即将出鞘的宝剑，锋芒隐露，准备直接对白云飞动手。

　　“云飞！！”

　　远处的小七焦急地叫了一声，可是却没有办法唤醒白云飞，他之前也没将这些人当回事，最初白云飞传来的意念是想要自己动手教训这些人，他也没在意，甚至后来白云飞心中出现杀意，他也没有特别的感觉，其实在他心里，这些人真的杀了也没什么，可是当他发觉是白云飞情绪失控了的时候，却已经有些晚了，试着通过灵魂契约呼唤白云飞，可是却没有办法，一旦和白云飞的精神连通，就有强烈的混乱意念传来，几乎反而影响他的心神。小七毕竟处事经验不足，顿时有些慌了神，不知道该怎么处理。

　　而现在吴迪健打算对白云飞动手，小七也有些两难，他既不想看到吴迪健伤害白云飞，又不想白云飞这样子疯狂下去，一时间不知道该如何是好。

　　正在吴迪健已经打定主意，即将动手打晕白云飞的时候……

　　“云飞！住手！！”

　　一声惊呼突然从远处传来，传到白云飞所在之处的时候，甚至都已经有些模糊了，可是下一秒，让在场众人全都愕然的情况发生了——那仿佛早已失去理智谁的话都不听的白云飞，在听到这一个模糊的声音的瞬间……陡然一僵！

　　随后，那一股疯狂的气息陡然锐减，他眼中的疯狂也随之消失不见，取而代之的是一股惊愕疑惑之色，仿佛发现了什么不可思议的事情一样，带着震惊，豁然转身，看向了身后。

　　而随着他的这一变化，那本来几乎落到吴迪健头顶的翻天印也是骤然一顿，悬停在了空中。

　　吴迪健也因为白云飞的突然收手而停下了刚刚踏出半步的身形，带着惊讶的神色，转头看向了之前声音传来的方向。

　　与此同时，在场的所有观战的人，目光几乎都聚集到了同一个方向，所有人都惊疑不已——竟然有人能够只用一句话就让发狂的白云飞停了下来？！这人……是谁？

　　在数百人的注视下，学院大门方向，三个身影匆匆踏空而来，冲在最前的一个白色身影，领先身后两人近百米，脚下红芒闪烁，看得出几乎是使用了全力在奔行，由于速度极快，甚至都无法轻易看清样子，只能模糊地看出，应该是一名女子。

　　人影一闪，在所有人错愕的目光中，这人直冲向白云飞，然后……投进了白云飞怀中！

　　“云飞，你……你怎么了？不要吓我啊……”

　　与此同时，白云飞耳中传来了一个有些颤抖的满是焦急和担忧的声音。

　　从见到这人的身影那一刻起，白云飞就陷入了呆滞之中，此刻感受着怀中那紧紧搂着自己的温热娇躯，他那有些茫然的双眼恢复了一丝神采，但似乎还是有点不敢相信眼前的情况，迟疑道：

　　“心……心芸？！”


第0652章 重逢

　　“嗯，是我，云飞，是我……”

　　怀中的人儿轻轻点了点头，有些焦急道：“云飞，你怎么了啊？为什么会这个样子？你没事吧？”

　　“真的是心芸……真的是心芸！！”

　　白云飞的眼神彻底恢复清明，疯狂换成了激动，抬手按住怀中少女的双肩，然后将她拉开一点，低头凝视少女的面庞。

　　吹弹可破的肌肤，樱唇瑶鼻，睫毛轻颤，双眸带着激动和担忧，眼角还隐隐挂着一丝水汽——这是一张让白云飞魂牵梦萦的容颜，不是唐心芸是谁？

　　“心芸……真的是你！！”白云飞惊喜道，“你……你怎么会在这里？”

　　见少女还是一脸担心地看着自己，白云飞愣了一下，然后冲她微微笑了笑，轻声道：“别担心，我没事，刚才只是情绪有点失控而已，现在已经没事了。”

　　“情绪失控？”唐心芸仔细看了白云飞两秒，疑惑道，“到底发生了什么事？为什么会这样？”

　　“这个说来话长，等下我慢慢告诉你……”白云飞微笑道，“好了，不要担心了，你看你都快哭了，好不容易见到你，结果才刚见面就把你弄哭了，这要是让雪姨知道了，她可是会怪我欺负你的。”

　　“嗯……”唐心芸收起了眼中的担忧，微笑道，“没事就好……刚来就见到你那个样子，吓死我了……”

　　“草帽哥哥！！草帽哥哥！！我也来啦！你怎么只知道抱着芸姐姐说话，都不理我呀！”

　　正在这时，一个脆生生的声音从旁边传来，却是之前跟在唐心芸身后的两个身影也已经落在了旁边，其中一个娇小的少女在看了白云飞两秒之后，不满地撅嘴抱怨道。

　　“额……”白云飞楞了一下，抬头看向这两人，愕然道，“小叮当？！婷婷？你们也来了？”

　　这两人，正是炼器宗的小公主皇甫蕊，还有宗主寇长空之女寇婷婷。

　　“啊！！”

　　一声轻呼从白云飞怀中传出，却是唐心芸发现自己两人现在的姿势有点不妥，红着脸跳了开去。

　　“嘻嘻，芸姐姐抱完啦，我也要抱抱！！”

　　皇甫蕊笑嘻嘻地说道，同时小跳着走了上来，将怀中的小白猪扔在了地上，张开双臂扑进了白云飞怀里。

　　“呵呵……”白云飞微笑着抱了抱小丫头，然后打趣道，“小叮当已经成了大姑娘了，怎么还像以前那么顽皮？”

　　好几年过去了，皇甫蕊这小丫头也长高了一些，不过脸上的稚气还是没有减弱多少，从言谈举止上看，也一如当初那般调皮可爱，就算是外貌看起来也只有十六七岁的样子，这让白云飞有些奇怪。

　　白云飞头转向旁边的寇婷婷，微笑道：“婷婷，好久不见。”

　　寇婷婷依旧是那蓝色衣裙长发平刘海的温柔打扮，而且比几年前更加温婉动人，她对白云飞笑了笑，说道：“嗯，云飞，你刚才是怎么回事？没事吧？”

　　白云飞道：“嗯，让大家担心了，放心吧，没事的。”

　　说着，他又看向了皇甫蕊脚边的小白猪和唐心芸肩上的白鸟，打招呼道：“小红，小白，好久不见了，你们也比以前更厉害了。”

　　小红，是白云飞对红魔狂猪小肉肉的称呼，小白自然就是唐心芸的契约魂兽疾影鸟了。

　　“哼哼……”红魔狂猪甩了甩耳朵，鼻子里面哼了两声，算是打过招呼，看来它他对刚才皇甫蕊因为见到白云飞而将它扔在地上的事有点不高兴。

　　“啾啾。”疾影鸟小白站在唐心芸肩上对白云飞点了点头，它看起来明显比几年前更具灵性了。

　　……

　　“喂！！我说白云飞！你是不是不发疯了？好了的话就将你这玩意儿收起来行不行？我看着慎得慌。”

　　正在这时，一个有些不满的声音从空中传来，白云飞一愣，转头看去，却见正是吴迪健副院长，此刻他正指着头顶上那巨大的翻天印，面带不满地看着白云飞。

　　“呃……”白云飞赶紧一挥手，将翻天印收了起来，同时对吴迪健拱了拱手道，“这个……刚才是我冒犯了，给吴副院长添麻烦了，见谅，见谅……”

　　吴迪健仔细看了他几眼，眼中闪过一丝疑惑，然后点头道：“你小子真的没事了？那就好，刚才还想对老夫动手，胆子真不小，算你清醒得快，否则保准让你再昏迷个一两天。我说你到底怎么回事？这么点事就莫名其妙地发狂，定力都到哪里去了？！”

　　白云飞自知理亏，只能尴尬地点头赔不是。

　　“好了，既然你清醒了那就算了，这里的事情你自己解决吧，我走了。”

　　吴迪健数落了几句之后，看了一眼下面那躺了一地的伤者，随口丢下一句，然后就直接闪人了。

　　白云飞看着那些正一脸惊恐地看着自己的人，对那嘴角挂血的赵峰说道：“你们走吧，回去告诉你家老爷，他们要给自家儿子报仇，我没意见，我随时奉陪，如果他们还想继续的话，我会考虑找个时间，登门拜访。”

　　……

　　看着一大群人相互搀扶着远去，唐心芸疑惑道：“云飞，这些人是什么人？竟然全都是魂尊……这么多高手，找你做什么？”

　　白云飞道：“这些是朝中几个大臣家的高手，我和他们有一些冲突，所以他们来找我麻烦了，这事说来话长，等有时间我再慢慢讲给你听。”

　　这时，小七从远处飞了过来，疑惑地开口问道：“云飞，你没事吧？他们是谁？”

　　“呀！！这只小鸟会说话！”

　　一声惊呼响起，却是皇甫蕊双眼一亮，抬起小手指着小七，惊奇地叫到——这反应，倒是和当初的武萍公主如出一辙。

　　旁边的唐心芸和寇婷婷也是略微一惊，就连红魔狂猪和疾影鸟，眼中都露出了震惊之色。

　　“呵呵，我来给你们介绍一下。”白云飞笑了笑，对众人说道，“这是小七，是我的契约魂兽，他是一只七级七彩莺，所以会说话。”

　　“七级！！”

　　唐心芸等人同时大惊，一脸不可思议地看着小七。

　　“你们好，我是小七，请多关照。”小七很有礼貌地向唐心芸等人打招呼，不过目光却似乎是放在唐心芸肩上的小白身上，眼中带着一丝好奇。

　　正说着，旁边就又有一群人走了过来，正是莫晚霞等人，还有郑凯也向这边走了过来。

　　“白导师，你没事吧？”

　　墨辰有些好奇地看了唐心芸三人一眼，同时开口对白云飞道。

　　“云飞，你怎么样了？这几位姑娘是？”走到旁边的郑凯也小声问道。

　　唐心芸也疑惑道：“云飞，他们是……”

　　看着周围的一大群人，白云飞有些头晕，他对众人摆了摆手，说道：“大家别慌，我来给你们介绍。”

　　说着，他一指墨辰等人，对唐心芸她们道：“心芸，我想你也应该知道我在天魂学院上课的事吧？这些都是我的学生。”

　　然后他又对墨辰等人说道：“这三个都是我炼器宗的弟子，这是唐心芸……”

　　他才只介绍了唐心芸一人，就见对面众学员同时眼神一亮，都露出了一丝怪异的神色，白云飞愣了一瞬，然后心头一跳，暗叫要糟！

　　然后，就见墨辰神色惊喜地上前一步，很是恭敬地对唐心芸行了一礼，说了一句让白云飞几乎栽倒在地的话……

　　“师母好！！”


第0653章 无题

　　“额……”

　　墨辰这一句话让白云飞顿时额头见汗，赶紧对唐心芸解释道：“这个……学生不懂事乱说话，别在意，别在意……”

　　说着还暗中瞪了墨辰一眼。

　　这倒让墨辰愣住了，他疑惑道：“怎么？白导师，这不是师母么？”

　　“什……什么师母……”这时唐心芸终于反应了过来，脸颊一红，小声道，“你，你怎么这么叫我……我才不是……”

　　“不是？你不是白导师的妻子么？”墨辰奇怪道，“可白导师说过，我们师母就叫唐心……呃……”

　　说到这里，他总算发现了白云飞的表情有点不对，眼珠转了转，他也不笨，立即明白了过来，顿了两秒，挠头道：“哈哈！！就算现在不是，我想以后也会是的，虽然我好像叫早了，但都一样啦，都一样……”

　　唐心芸已经是就连白皙的脖子都泛起了一丝红晕了，她悄悄瞥了白云飞一眼，对于墨辰的话却并没有辩解。

　　——难道，这是默认了？？

　　白云飞双眉一挑，暗自窃喜，不过显然不适合在这个问题上再多说，他轻咳了一声，跳过了这件事，继续介绍道：“这是我炼器宗宗主之女，寇婷婷，同时她也是五行水宗的弟子……这是炼器宗二长老和三张老之女，名叫皇甫蕊。”

　　“心芸，婷婷，这些都是我在学院执教的炼器班的学员，这是学院院长的孙女莫晚霞，这是……”

　　之后，白云飞又向唐心芸她们介绍了一下一班学生，当得知竟然还有一人是帝国四皇子的时候，唐心芸和寇婷婷着实惊讶不已。

　　虽然只是简单的介绍，但是因为人数不少，加上相互打招呼，都用了好几分钟时间。

　　“咳咳！！”

　　正在白云飞将一班学生都介绍完了的时候，旁边却传来了一声有些不自然的咳嗽，好像在提醒他是不是忘了什么了。

　　白云飞略微一愣，回头瞟了一眼正向自己使眼色的郑凯，然后笑道：“哦，差点忘了，心芸，还有一个人，这是我在京城认识的好朋友，他叫郑……”

　　“咳咳！在下郑凯，郑重的郑，凯旋的凯，很高兴认识三位。”

　　可能是觉得让白云飞介绍不好，郑凯抢先开口自己介绍道，倒是一副彬彬有礼的儒雅公子哥的模样，不过，在听到他的名字之后，唐心芸和寇婷婷两人明显略微愣了愣。

　　“原来是郑公子……很高兴认识你……”寇婷婷礼貌地点了点头，不过表情似乎有一丝怪异，或者说，好像带着一丝‘戒备’？

　　很明显，她们都是知道郑凯那‘花少’的名号的，她们并不花痴，不会被郑凯那帅气迷人的微笑所‘迷惑’，反而对他有了戒备。

　　“呃……”郑凯脸上的微笑明显僵了一下，似乎有些懊恼，看得旁边的白云飞暗自偷笑。

　　相互介绍完了之后，寇婷婷问道：“对了，云飞，你这是要上课的吗？”

　　白云飞道：“嗯，本来是打算上课的，因为刚才那些人来找麻烦，所以耽搁了。”

　　寇婷婷道：“那你先去上课吧，我们去拜访一下莫院长，师公他老人家有些话让我转告莫前辈。”

　　“哦？这样么？”白云飞想了想，点头道，“也好，那你们先去拜见莫院长吧，我就在后山山顶上课，如果到时候还没有放学，你们可以上来找我。”

　　说着，他指了指右侧远处道：“莫院长就在那边那一座石塔里面，你们过去吧。”

　　……

　　看着寇婷婷她们向那石塔走去，白云飞拍了拍手，对众人道：“好了，大家，我们先回去上课吧。”

　　“还要上课？”墨辰嘿嘿笑道，“白导师，好不容易和‘师母’重逢了，你不去多陪陪她么？其实今天的课暂时不上也没关系的……”

　　白云飞：“……”

　　众人转身往后山上走，走了几步，白云飞却发现身后有人跟着，他回头看了一眼，疑惑道：“阿凯，你跟着我做什么？你不是要去找学妹的么？”

　　郑凯笑道：“嘿嘿，我跟你上去看看，去山上看看风景，今天就等你放学一起回去好了……”

　　“跟我一起？”白云飞楞了一下，然后眉梢一挑，惊道，“你丫的不会其实是想等婷婷她们回来吧？！”

　　他之前就发现郑凯看寇婷婷的目光好像有些不对，此刻顿时警惕起来，严肃道：“我可警告你，婷婷可是我炼器宗宗主唯一的女儿，你可不能打她的主意！”

　　“瞧你这是什么话？什么叫打她的主意？怎么说得好像我就是不怀好意一样？”郑凯顿时不满道，“难道在你眼里，兄弟我就是一个祸害女性的下流坯子不成？”

　　“……”

　　白云飞不说话，撇着嘴上下看了他两眼，那表情明显是在说：“难道你不是？”

　　“你……”郑凯顿时气结，“兄弟我虽然号称‘花少’，但是从来没有恶意欺骗伤害过妹子好不好？跟着我的女人都是自愿的，就算是分手也基本上都是‘和平分手’，其实本少爷是个很纯情的男人好不好？”

　　“……”白云飞斜了他一眼道，“你丫怎么不说你其实还是个处男？”

　　郑凯：“怎么会，那多丢脸啊……不过，嘿嘿……兄弟你好像还是处男？”

　　白云飞：“……你去死！！”

　　……

　　傍晚，百珍楼。

　　今天提前结束教学之后，白云飞便带着唐心芸等人来到了酒楼，为她们接风洗尘。

　　不过，除了他之外，还有一个死皮赖脸跟着来的人——郑凯。

　　这丫的一直在自以为潇洒的不着痕迹的对寇婷婷献殷勤，看得白云飞嘴角不断抽搐，也不知道他到底是想怎样，白云飞决定等下好好问问他。

　　众人一边吃饭一边交谈，通过询问，白云飞才知道，唐心芸她们之所以会出现在京城，其实就是因为唐心芸担心他，所以才忍不住亲自到这里来找他的。

　　起因是两个月前，白云飞留在宗内的生命玉简突然发生变化，气息变得很是微弱，顿时引起了宗内震动，若非生命玉简所显示的情况又很快好转，恐怕连大长老萧斌梓都要出动了。

　　——那一次，正是白云飞和郑凯在金家赌坊外遭到伏击，身中炼魂掌而几乎生命垂危那次。

　　不过虽然后来危险解除了，但是唐心芸依旧担心不已，没过多久传回消息说白云飞是在京城，唐心芸毅然决定：前来京城寻找白云飞！

　　自从白云飞离开炼器宗之后，已经足足过了三年左右的时间了，这对魂师来说虽然算不上特别久的时间，但是对于两个相互思念的人来说，有时候却格外长久。特别是对唐心芸来说，每天除了修炼，就是思念心中的那个人，与其在宗内等着他回来，她更愿意亲自去到他身边，至少，在他受伤的时候，能够照顾他……

　　两人的感情，虽然还并没有挑明到谈婚论嫁的地步，但是早在白云飞离宗历练之前的那些相处时光里，其实就已经确定了。

　　——知道心芸竟然是为了自己而千里迢迢来到京城，白云飞也是感动不已，满满的幸福充斥心头。

　　唐心芸要来京城，自然不可能让她独自前来，正好寇婷婷从水宗回来，就决定陪同一起，而皇甫蕊一听说是去找白云飞，也缠着要一起来。而其实除了她们三人之外，还有放心不下的二长老皇甫南随行护送，不过，在十天之前，临近京城的时候，他却好像因为什么急事而离开了。

　　听完三女前来京城的原因和经过，白云飞整理了一下思绪，又问道：“对了，这三年来，宗内的情况怎么样？”


第0654章 炼器宗的变化

　　自己离开炼器宗已经这么长时间了，白云飞现在很想知道那些朋友过得怎么样了，叶知秋、莫小轩、张三闲、非念等人，他们可都还好？

　　唐心芸说道：“嗯，宗内一切都好，这一段时间许多弟子的实力都突飞猛进，现在大部分亲传弟子都已经达到魂尊实力了，松霖师兄、李铁锤师兄、练灵敏师姐他们更是到了魂尊后期，包括之秋、非念等人也已经到了魂尊中期了，内门弟子中也有不少进阶魂尊……二张老和三张老更是在两年前一起进阶到了魂皇境界，江凡师叔也已经达到了魂尊后期巅峰境界，正在全力准备冲击皇者境，不过不知道要什么时候才能突破。”

　　“什么？！”

　　白云飞听了之后，着实大吃了一惊，他记得，当初自己离开炼器宗的时候，当代弟子中，还只有松霖、李铁锤、萧南韧、练灵敏等几个亲传弟子进阶到了魂尊实力，没想到短短三年，竟然就又有这么多人进阶魂尊了？

　　相比之下，两位长老进阶魂皇，他倒不是特别惊讶，他们恐怕早就已经有了进阶的实力了，只不过一直在有意压制而已——为了那进阶魂皇时那唯一一次炼制本命魂器的机会。

　　想到这里，白云飞又问到：“那……两位长老是否成功炼制出了本命魂器？”

　　寇婷婷摇头叹道：“没有……炼制本命魂器何其困难，虽然两位长老准备多年，但是最后还是没能成功……”

　　这时，一旁的皇甫蕊突然插口道：“为了这件事，我爹爹他伤心了好久呢！我还看到他偷偷地在房间里哭鼻子呢！像个小孩子一样，还要我娘安慰他，羞死了！”

　　“嗯？！”白云飞愕然，就连唐心芸和寇婷婷都愣了一下——二张老皇甫南会因为没能炼制本命魂器而伤心到这个地步？

　　白云飞皱眉道：“心芸，这一段时间，二张老和三张老他们……是不是遇到了什么事情？”

　　“这……我不清楚，从来没有听到过什么消息。”唐心芸摇了摇头，疑惑道，“不过，我以前听师父说过，她是打算再过几年准备更充分了再进阶皇者境的，因为那样的话可以在短时间内再进阶到中期境界，不过不知为什么她和二张老进阶的时间都提前了……”

　　果然……另有隐情吗？

　　白云飞心中暗自疑惑，想了想，又问道：“宗内那么多弟子进阶魂尊，是否也是宗主的意思？”

　　他之所以这么问，是因为其实炼器宗弟子的进阶本不应该如此‘快速’的，虽然绝大部分人都是少有的天才之辈，实力提升比普通魂师快数倍也不奇怪，不过这种飞速式的提升炼器宗弟子并不是很看重，像以前的松霖、李铁锤等人，就是在魂宗后期巅峰境界停留了许久，然后才进阶魂尊的，现在大批弟子进阶魂尊，定然是宗内有指示才这么做的。

　　“嗯，不错。”唐心芸点头道，“是宗主下的命令，让我们全力修炼，用最快的速度提升实力，进阶魂尊时也由宗主或者长老亲自帮助增加专属魂器的灵魂契合度，以弥补一些准备时间短这一缺憾。”

　　听了这些，白云飞的眉头却是紧锁了一分，眼中露出一丝担忧，问到：“最近宗内真的没有什么特别的事情发生吗？”

　　唐心芸摇头道：“没有……”

　　“奇怪……”白云飞心中疑惑不已，可是仅凭这点信息他根本想不出个所以然，不过他隐隐觉得，情况恐怕不简单，莫非……炼器宗遇到什么麻烦了？？难道有强大的敌人逼近？所以宗主才让这一代弟子大幅度提升实力？

　　如今在这天下间经历得多了，了解得多了，白云飞也已经知道，自己最初入宗那时候的炼器宗，实力似乎‘并不强’，不说或许都处于隐世状态的上一代弟子，单是这一代的年轻弟子的实力，就普遍‘偏低’，似乎是处在一个‘青黄不接’的特殊时段，依照炼器宗弟子修炼的特殊性，或许再过十年左右的时间，厚积薄发之下，整体实力能有一个质的提升，但是如今，这情况却提前了，本应也是一件值得高兴的事，可是白云飞却觉得多半有什么特别的原因。

　　“不管是什么原因，如果真的是有人想要对我宗不利，那不管是什么人或者是什么势力……都不会让他有好下场！！”白云飞暗自握拳，眼中闪过一抹冷光。

　　……

　　之后，白云飞讲述了一下自己这几年在外历练的经历，他这些年的经历可谓是多姿多彩，跌宕起伏，他光是简单的概述了一下，就足足用了近一个小时的时间，听得众人惊叹不已。

　　到了明月悬空的时候，众人便出了酒楼，往白云飞的住处走去，因为唐心芸她们连续赶路，现在也需要好好休息一下，所以就没有再多在外面逗留。

　　白云飞和郑凯在前面带路，三女小步跟在后面，欣赏着街上的夜景，不时小声交谈。

　　到了一个岔路口处，郑凯本应在这里左拐回他的郑府的，可是白云飞却发现他好像没看到一样跟着自己拐向了右边。

　　“你做什么？”白云飞疑惑道，“你回家应该走那边。”

　　郑凯嘿嘿笑道：“那什么……今天兄弟我不想回家了，就在你家借宿一晚吧。”

　　“住我家？”白云飞愣了一下，然后眉梢一挑，问到，“阿凯，你到底想做什么？”

　　郑凯瞄了身后正停留在一个卖小玩意的摊铺前选东西的寇婷婷等人一眼，然后拉着白云飞又向前走了两步，做贼似的小声道：“云飞，这次你可一定要帮兄弟我一把。”

　　白云飞疑惑道：“帮你什么？”

　　郑凯懊恼道：“我发现……婷婷对我的印象似乎不好，你说应该怎么样才能挽救我在她心中的形象？还有，她平时喜欢什么样的衣服和首饰？喜欢什么颜色？喜欢吃什么东西？喜欢什么样的异性？”

　　“呃……这些我怎么知道。”白云飞随口应了一句，然后双眼一瞪，低声道，“我说，你还真要打婷婷的主意？！阿凯，我可是已经跟你说过了，婷婷不是一般的女孩，我可不允许你像对那些女人那样对婷婷，你要是伤害了她，炼器宗上下都会扒了你的皮的，到时候我可不会帮你。”

　　“唉，瞧你说的，你怎么就这么看兄弟我呢？”郑凯一脸受伤地说道，“我当然知道婷婷不是一般的女孩，我也没有将她和那些女人一样看待……”

　　说着，他突然神色一正，一脸认真地对白云飞说道：“云飞，你相信一见钟情么？”

　　“嗯？”白云飞一愣，“你什么意思？”

　　郑凯道：“我以前不信，但是现在我信了，从我见到婷婷的那一刻起我就信了，兄弟，我这一次是认真的！！”

　　“我一定要追到婷婷，让她做我的老婆！！”


第0655章 不安分的二世祖

　　夜色深重，虽然皓月当空繁星满天，但是偶尔也会有几团乌云飘来，遮住了月光，使得这一片大地陷入昏暗之中。

　　京城西郊，一座离京城已经有一段距离的独立庄园内。

　　其中一个极为宽敞的豪华房间内，此刻正有五名青年围坐在桌旁，正小声地交谈着。

　　“可恶！！没想到这白云飞这么利害，我们家几乎是高手尽出，竟然还是拿他没办法！”

　　其中一个宽额小眼的青年一脸不甘地抱怨道，同时下意识地抬手锤了一下桌面，不过他的双手此刻都绑着绷带，一锤之下响声没多大，但他却反而一阵龇牙咧嘴，慌忙运起魂力消除手臂上的疼痛。

　　而让人觉得好笑的是，不仅是他，现在在这房间里的五个人，竟然个个带伤，而且还都是双臂伤得最重，每个人的手臂上都包着绷带，还有一个甚至连一条腿都同样打着石膏，这些人坐在一起，简直就像伤残人士集体会议一样。

　　“这也太夸张了吧？我们四家的魂尊高手几乎全部出动，三十多人，竟然连他一个人都打不过？除非他是皇者境强者！当时的情况到底是怎么样的？？我听说连天魂学院的副院长都出面了，是不是其实是他出手帮助那白云飞了？”

　　其中一个下巴上有一颗痣的黄脸青年一脸不可置信地说到。

　　“不是，我听到的情况是那副院长是来阻止白云飞的，听说如果不是他，我们派出去的人说不定就被白云飞杀了！！”旁边另一个青年接口道，“那白云飞好像发疯了，厉害得很，而且好像是全仗着他那一件厉害的魂器，甚至都没怎么动手，光是靠那一件魂器就打败了所有人！”

　　“那应该就是他们炼器宗所谓的‘专属魂器’了，那天我们不是也吃了那魂器的亏么？可恶！炼器宗的人就是麻烦！只会靠一身魂器压人，一件好的魂器甚至能抵得上半个境界，可恶啊！！为什么我就没有一件厉害的魂器啊！！”

　　“哼！别说得那么自以为是，就算是那白云飞不使用魂器，你也一样不是他的对手！”这时，坐在东侧的那一个一直没说话的青年开口了，他看了一眼刚才抱怨的那个青年，不屑道，“我大哥和他交过手，除了厉害的魂器以外，这白云飞同样拥有厉害的魂技，皇者境以下恐怕没有敌手，就连我大哥……都不是他的对手！！”

　　“什么？！”

　　此言一出，其余四人顿时大惊，右侧那人难以置信道：“新少，你说的是真的？！那天的御前比试，竟然是你大哥落败？！”

　　那青年冷哼道：“你认为我会乱说这种丢自家面子的话吗？！告诉你们也无所谓，那天的比试的确是我大哥输了，不过那白云飞也并不好受，我大哥说他好像伤了灵魂，比如今天他因为你们四家的人去找他麻烦而发狂差点杀人，就是因为精神不稳定所致。”

　　这被称作‘新少’的青年，不是别人，正是右丞相程化宇的小儿子，和白云飞‘有仇’的程新！！

　　他此刻双手同样缠着绷带，不过气色似乎比其余人好一些，应该是比他们得到了更好的治疗，不过却看得出他的右臂比其他人伤得更重，一直吊在身侧，从来没有动过。

　　那么，程新之外的其余四人，不用说就是当初在试练森林中被白云飞教训的李、曾、朱、彭四家的少爷了。

　　这五人之所以聚集在这里，意图也很明显：家里的长辈派人出来都没能教训到白云飞，他们那一口怨气怎么消得了？所以便自己在这里商量复仇的计划。

　　程新右边那李家少爷李辰一脸阴沉地说道：“妈的！那白云飞怎么不干脆彻底疯癫了？！今天他要是真直接杀了我们家派出去的那些人，那反而还好！事情闹得越大，他就越无法收场，到时候有他好受的！搞得现在这样，连我老爹都怕了，说这白云飞惹不了，好像想就这么算了……可恶！老子怎么可能咽得下这口气！？”

　　“可是……连家里长辈都想要息事宁人了，我们能做什么？打又打不过，现在连比背景都比不过了，我们还能怎么报仇？”

　　那下巴上有痣的青年无奈道——这人是朱家少爷朱毅志。

　　“明的不行，我们来阴的就是了！多找一些亡命之徒，总有机会下手！”那宽额青年建议道——这是曾家少爷曾飞。

　　“来阴的？你以为对于连后期魂尊都能轻易打败的人来说，‘偷袭’这一套有用么？除非是请顶级的杀手暗杀他，可是那至少也要是魂尊中期以上的杀手，不说我们请不请得起，就连找都不好找得到。”

　　最后说话这人是彭家少爷彭华光。

　　朱毅志气愤道：“那到底要怎么搞？！这么说想要报仇还非得请皇者境强者才能对付那白云飞了？我们怎么可能请得了这种强者？！”

　　“新少，还是你说吧，我们到底怎么办？”李辰见程新一直不说话，开口问到。

　　“对，新少，还是你说吧，我们听你的！”

　　其余人也是看了过来，他们之中程新家里的势力最大，自然基本上都是以他为主。

　　程新沉默片刻，缓缓道：“想要让那白云飞痛不欲生，其实并非非要对他本人动手……”

　　“嗯？”众人一愣，李辰疑惑道，“新少这话是什么意思？据我所知，那白云飞似乎是孤身一人来的京城，难道我们要对他的学生动手？那样能够威胁到他吗？”

　　程新道：“以前他是一个人，不过现在……我听说，今天有人来学院找他了？最后阻止他发疯的，其实并不是学院副院长，而是一个突然出现的女人……”

　　“有这事？”李辰双眼一亮，“莫非，这个女人就是白云飞的……”

　　程新点头道：“应该没有错了，我派出去打探的人回报说，那几个女人是跟白云飞一起走的，就住在他家里。”

　　朱毅志迟疑道：“新少的意思是……我们对白云飞的女人下手？”

　　程新冷笑道：“你们说，如果那白云飞知道自己的女人被人玩弄，会是什么样的表情？或者说，如果他够爱他的女人，会不会甘愿自废修为或以命换命？”

　　听了他的话，李辰等人眼神闪烁，都露出了狠毒的神色，那彭光华狠狠点头道：“好！！就这么做！那白云飞我们对付不来，难道还搞不定几个女人？！我就不信那白云飞能够每时每刻都陪着她们！只要一有机会，就将他的女人抓来！嘿嘿……我已经迫不及待想看到白云飞那痛不欲生的表情了，你们说，他会不会直接变成一个疯子？哈哈！！”

　　曾飞小声道：“不过，这几个女人的身份要不要明确一下？万一……”

　　“这有什么好查的？我猜多半也是炼器宗弟子。”程新摆手道，“不过，炼器宗弟子又怎么样？这里是京城，不是平川行省炼器宗！而且……我们这次绝对不要自己出手，就连自家的下人或门客也不要动用！！找一批亡命之徒，给他们足够的好处，他们自然愿意为我们卖命，到时候就算失败，无凭无据，我们也不会有事！”

　　李辰附和道：“还是新少考虑周到，就按新少说的做！我们都回去准备一下，多拿一些好东西出来做请人之用！这一次……我们一定要报仇！”

　　几人商议妥当的时候，已经是深夜了，一群人晃荡着受伤的手臂准备离开这里回家的时候，却在庄园门口迎面碰上了两个正从外面走进来的人。

　　程新一见左边那名老者，顿时浑身一个机灵，低头恭敬道：“二……二爷爷！！”

　　这名老者，正是程朝川！


第0656章 暗流

　　见到这么一群‘伤残人士’，程朝川也是愣了一下，然后脸色一沉道：“你们在这里做什么？！”

　　“我，我们……我们闲来无事，约在一起聊聊，这就回家……”程新根本不敢直视程朝川，低头小声道。

　　程朝川扫了一眼噤若寒蝉的几人，皱眉道：“哼！你们最好安分点，如果再惹是生非，就把你们的腿也打断！”

　　“是……是……孙儿一定谨遵二爷爷教诲……”

　　程新连连点头，然后带着一群人一溜烟跑没影了。

　　程朝川似乎还想多训斥几句，但是因为旁边那人似乎露出了不耐烦的神色，所以就没有再管程新他们了，他抬手引了一下前方，客气道：“这里是我程家的一处产业，平时也就只有这些小子偶尔前来，阁下可以暂住于此，绝对不会有人注意的。”

　　在他旁边，是一个身穿灰袍的白发老者，面无表情，给人一种阴沉冰冷之感，而能够让魂皇中期的程朝川如此客气的招待，那这人的实力或者地位，绝对不低。

　　这老者微微点头，用有些沙哑的声音说道：“我不能在京城停留太久，只要完成了‘那件事’，我就离开，在这期间，我会尽量协助你们，希望你们也不要让我们失望才好……”

　　程朝川眉梢一挑，眼底闪过一抹极其隐晦的不满之色，口中却微笑道：“阁下放心，我们正在等待一个能确保万无一失的时机，此事关系重大，稍有闪失就危及到我整个程家的命运，所以不得不小心行事，关于一些细节，我们还需多做商议……”

　　“这里不是说话的地方，阁下请，我们进屋商谈。”

　　……

　　远处，已经走远了的程新等人心有余悸地回头看了一眼身后的庄园，李辰拍了拍心口道：“呼……吓死我了，不愧是魂皇强者，光是几句训斥就让我心脏都差点跳出来了，新少，你二爷爷怎么会出现在这里啊？”

　　程新耸了耸肩道：“我怎么知道？平时除了我们谁还会来这里？幸好我们商议结束得早，否则若是被二爷爷听到了就麻烦了，现在我们各自回家准备吧，一定注意不要被人发现了，过两天再联络！”

　　“还，还要继续行动吗？”这时，那较为胆小的朱毅志小声道，“刚才，刚才你二爷爷说叫我们安分点，你说，会不会其实他已经知道我们的小动作了？如果我们继续的话，会不会……”

　　“哼！瞧你吓得这样！”程新瞟了他一眼，不屑道，“小志，别让我看不起你，这你就吓怕了？我二爷爷那样的话我不知道听过多少遍了，他每次都这么说，之后我就算闯了祸还不是简单训斥几句就完了？我都不怕，你怕什么？！”

　　朱毅志连连点头道：“是，是……听新少的安排！”

　　几人继续往京城方向走去，那李辰突然说道：“对了，新少，我听说……那许四涵好像也和白云飞有过冲突，你说，我们是不是可以将他也拉过来？如果拖他下水的话，就算事情暴露了，也多一个垫背的，甚至于……如果我们操作一下，说不定能够让他当我们的替死鬼。”

　　他这么一说，曾飞和朱毅志同时双眼一亮，点头道：“这主意不错！许四涵那小子没多少脑子，说不定挑唆几句就上当了，正好利用他！”

　　程新嘴角一瞥，不屑道：“你们现在才想到？我今天召集你们之前就找过那许四涵了，不过那个孬种胆子太小，竟然说不想再招惹白云飞，不愿意加入我们。”

　　“哦？新少已经找过他了？”李辰楞了一下，然后失望道，“那许四涵竟然这么没种？真是软蛋！还和新少同样是丞相之子呢，却是这幅德行，连新少的十分之一都赶不上！”

　　程新不以为然道：“许家的人本来就没种，在朝中斗不过我程家，遇事只会退缩，迟早有一天，帝国朝中会只有一个丞相，姓程！”

　　……

　　白云飞带着唐心芸等人回到住处之后，就安排下人为她们准备了客房，三女旅途劳顿，回到家之后都早早的去休息了。

　　就连白云飞都没有和唐心芸单独多说几句话，厚着脸皮跟来的郑凯就更没有机会接触寇婷婷了，不过他也不气馁，趁着这机会缠着白云飞问这问那，都是在打听寇婷婷的信息，白云飞随意敷衍了几句，然后就借口累了直接回屋了，让被拒之门外的郑凯大骂没义气。

　　感应到郑凯在下人的带领下去了旁边的客房，屋里的白云飞暗自摇头，虽说他如今和郑凯的关系不错，但是无奈这小子感情方面的‘名声’实在不好，认识的这些日子他也没少见郑凯‘泡妞’，这样的情况，他可不敢随便就帮郑凯追求寇婷婷。

　　不过郑凯今天的表现，的确是很少见的，也不知道是不是真如他所说的那样是来真的，总之再观察一阵好了。

　　再说白云飞也无权决定郑凯能不能追婷婷，或者婷婷该不该和郑凯在一起，一切顺其自然吧——只要自己别在不确定的情况下当了‘帮凶’就好。

　　接下来的几天，可谓是白云飞这么长时间以来过得最开心的时光了，唐心芸的到来，使得他感觉整个世界都仿佛明亮了一分，虽然没有什么久别重逢的干柴烈火真情爆发之类的，但光是清晨醒来之后就能感觉到的那似乎近在咫尺的熟悉气息，就让他心中欢喜不已，一天之初便是大好心情。

　　唐心芸她们还都是第一次来京城，对京城的一切都颇为好奇，所以最初的几天白云飞几乎是天天都陪着她们在京城之中游玩，光是天魂学院就逛了一天，北城又逛了一天，然后是东城……

　　而这几天的游玩中，还有一个自称是‘东道主’的人不请自来的担当了‘导游’一职，带着众人东游西走，打了鸡血一样兴奋热心无比——这个人当然就是郑凯了。

　　从他这几天的行为来看，倒好像真的是对寇婷婷一见钟情了，嘘寒问暖照顾有加，可惜的是寇婷婷似乎并不领情，甚至都不给郑凯单独和自己说话的机会，要不是郑凯知晓进退懂得分寸，恐怕都被她讨厌了。

　　白云飞忙着体会和心芸在一起的快乐感觉，根本懒得管他，倒被郑凯鄙视为‘重色轻友’。

　　说起来，自从唐心芸来了之后，白云飞发现自己身上的隐伤恢复的速度都快了许多，或许这就是心情好了身体也就好了吧，总之这几天时间里，他感觉自己比之前好了不少，虚弱的身体也恢复了大半，甚至比和程耀战斗之前都还要好一些，而且精神上也没有再出现严重的情绪失控现象。

　　照这样下去，说不定过不了多久，他就能够完全恢复到最强状态了。

　　……

　　数天之后，星期六。

　　傍晚，皇甫蕊因为今天游玩的时候太忘我了，所以有些累了，就由唐心芸和寇婷婷带着先回家了，而白云飞则是独自一人来到了净心茶楼，按照惯例品一壶凝魂茶。

　　他刚一走进茶楼，就被人叫住了，仔细一看，原来是学院导师，萧楠。

　　白云飞走到萧楠对面坐下，笑道：“萧大哥，这么巧，你平时可都不是在这个时间来茶楼的。”

　　萧楠笑了笑，摇头道：“云飞你可是说错了，不是‘巧合’，其实，我是专程来等你的。”

　　“等我？”白云飞一愣，疑惑道，“萧大哥找我，有什么事吗？”


第0657章 小七恋爱了？！

　　萧楠轻轻转了转身前的茶杯，笑道：“云飞，你上次说抽空来我家做客，我可是等了你很久也没见你上门啊……”

　　“呃……”白云飞楞了一下，然后尴尬道，“这个……这一段时间事情太多，将这件事忽略了，还请萧大哥见谅。”

　　“呵呵，开个玩笑，云飞你别当真。”萧楠摆手道，“不过，我上次回家就给你嫂子说了最近京城的‘大名人’要来家里做客，她最近还问我呢，这不，我就被派出来‘请客’了，不知道云飞你最近有没有时间？”

　　“有，当然有，明天就有时间，这样的话，那我明天就来萧大哥家叨扰一顿了。”白云飞笑着点头道，不过心中却有一丝小小的疑惑——寻常的朋友串门，用得着萧楠大哥特地来这里等自己然后提醒这一顿‘饭局’么？

　　萧楠微笑道：“那好，就这么定了，我等会儿回去就通知你嫂子，让她明天中午弄一顿好的，我们哥俩好好喝一杯！”

　　……

　　回家的路上，小七突然问白云飞：“云飞，明天去萧大哥家，你要带心芸一起去么？”

　　“为什么这么问？”白云飞愣了愣，然后摇头道，“心芸多半不会去吧……毕竟她和萧大哥都不认识，而且她都和婷婷她们在一起的。”

　　他倒是想让心芸以‘家属’的身份陪自己去串门，不过显然还不太现实，心芸一定会尴尬的，而且也不好只带心芸走而丢下寇婷婷和皇甫蕊，要说全带去就更不能的，所以也就只有自己一个人去了，心芸她们就让她们自己安排吧——也可以让郑凯带她们出去游玩，这小子绝对‘义不容辞’。

　　“这样啊……”小七点了点头，似乎考虑了一下，然后说道，“那……干脆就你一个人去吧，我就不陪你了，萧大哥的家在学院内，应该不可能有危险，我还是陪心芸和婷婷她们吧，保护她们的安全。”

　　“嗯？？”

　　白云飞着实愣了一下，实在没想到小七竟然有这种想法。

　　等等……

　　白云飞眉梢一挑，神色古怪地看了小七一眼——他怎么觉得，小七这态度有点奇怪呢？？这貌似是他第一次主动提出不和自己一起？

　　而且，小七这说话的语气，或者说眼神，为什么会觉得竟然有一丝‘熟悉’的感觉呢？？

　　正疑惑间，白云飞心中猛然灵光一闪，想到了一个人——郑凯！

　　这几天里，郑凯每次厚着脸皮想要陪着寇婷婷一起游玩的时候，不就是这样的么？虽然小七的情况没他那么夸张，但是的确应该是‘一类’的……

　　这么说的话，难道……

　　脑中迅速地回忆着这几天时间小七的种种表现，白云飞突然有一种‘恍然大悟’的感觉，眼中闪过一抹怪异之色，然后大有深意地看了右肩上的小七一眼，微笑道：“我说小七，你是想去陪小白吧？”

　　不错！现在白云飞才注意到，这几天时间里，小七貌似一只都是和小白‘在一起’的？因为他自己几乎一直都和唐心芸在一起，所以两人的魂兽自然也在左右，他倒是一只没有注意过两只鸟儿的情况，现在仔细一回忆，才发觉好似两只鸟也有点‘形影不离’的意思。

　　“嗯啊，我答应了小白，明天要带她去北五街的戏园子去看戏的……”小七点了点头，如实汇报道——他貌似还根本就不会掩饰自己的想法或者感情，或者说对他来说根本不会对白云飞隐瞒什么，又或者说他还暂时没有‘害羞’这个意识……

　　我去，还搞相约看戏这一套……

　　白云飞顿时有一种凌乱的感觉，虽然小七说话没什么异常，但是通过灵魂契约，他还是能清晰的感应到小七心中那或期待或欣喜的思绪，这种感觉，他当然很熟悉，自己这几天每天想到第二天又陪心芸外出游玩，就是这样一种心情……

　　好吧，那这么说……应该是可以明确一点了：小七，恋爱了！

　　而且是对心芸的魂兽动心了。

　　这莫非就是传说中的‘注定’？

　　白云飞眯着眼道：“小七，你是不是喜欢小白？”

　　“喜欢？”小七歪了歪脑袋，然后点头道，“是啊，我觉得小白很‘漂亮’呢！和她一起玩我觉得很开心，我喜欢和她在一起，以前和小蓝一起玩儿的时候都没有这种感觉。”

　　还真是直率的孩子啊……

　　白云飞心中暗笑，或许小七还根本不了解‘爱情’这个东西吧？不过或许就是这种单直的感觉才是最真的呢？

　　“小七，那你是不是想一直和小白在一起？”

　　“嗯？”小七又歪了歪脑袋，想了想，说道，“你不是要和心芸在一起一辈子么？”

　　“呃……”白云飞有点无法从这个太过跳跃的话题上反应过来，愣了一下才问到，“什么意思？”

　　小七道：“你和心芸要在一起，我是你的契约魂兽，小白是心芸的契约魂兽，我们当然也要一直在一起呀。”

　　白云飞：“……”

　　好彪悍的逻辑啊！

　　不过……貌似也没有说错……

　　如果，小七和小白在一起的话，白云飞当然绝对赞成，虽然‘谈婚论嫁’对现在的小七来说似乎有点早了，但是先预定下来，也没有坏处吧？

　　心中暗喜，白云飞拍了拍小七的脑袋，笑道：“嗯，没问题！那你以后就陪着小白吧，顺便保护心芸。”

　　末了他还鼓励了一句：“去追求你的幸福吧！我一定全力支持你！！”

　　这要是郑凯知道了，多半会打滚抗议——同样是‘兄弟’追求自己喜欢的对象，为什么就这么差别对待呢？！

　　……

　　第二天上午。

　　天魂学院，五年级区域，导师宿舍。

　　天魂学院规模庞大，几乎可以比得上一个小城，学院导师的待遇也是非常好的，每人都拥有独立的‘小别墅’式的住房。

　　白云飞依照萧楠给的地址，一路问询，总算是‘有惊无险’的找到了萧楠的住处。

　　这是一座较为普通雅静的两层小楼，还配有前后小院，院子里种着一些简单的花草，草丛里还养了几只小白兔。

　　白云飞并没有隐藏气息，刚刚走到门口，还没有敲门，萧楠就迎了出来，显然是早已发现了他的到来。

　　“萧大哥，叨扰了啊。”白云飞挠了挠头，这才发现自己来拜访却什么礼物都没有带，有些尴尬。

　　“呵呵，哪里话，云飞你能来萧大哥我高兴还来不及呢，说什么叨扰，快请进吧，我们屋里聊。”萧楠摆了摆手，拉着他就往屋里走。

　　“小洁，云飞来了，快出来见一见吧。”

　　白云飞跟着萧楠走进了一间布置典雅的客厅，就听萧楠向着右侧叫了一声，然后便听一个清婉的声音应了一声，一个身影缓缓从旁边的房间内走了出来。

　　这是一名年约二十六七的女子，身材高挑，一身居家打扮，瓜子脸，皮肤白皙，齐肩短发，透着一股钟灵娟秀之气，一看就知道是一个大家闺秀。

　　这女子出来之后，萧楠介绍道：“云飞，这就是你嫂子，赵洁。”

　　白云飞赶紧打招呼道：“嫂子你好。”

　　赵洁莞尔一笑：“呵呵，这就是小楠经常提起的云飞么？不要客气，随便坐，我这就去给你们泡茶。”

　　见白云飞和萧楠都坐到了椅子上，赵洁却又转头对里屋说道：“小涵，你还在那里面做什么？还不快出来？”

　　白云飞一愣——竟然还有其他人在？？

　　是谁？


第0658章 许家示好

　　据白云飞所知，萧楠似乎就只和他妻子一同居住在学院，难道今天除了自己，还有其他人来做客？

　　因为这是在别人家里，所以白云飞进门之后没有随便用魂识探查，毕竟这是不礼貌的。

　　赵洁那一声呼唤之后，白云飞便听一阵轻微的脚步声传来，然后就见里屋缓缓走出一人。

　　待看清这个人的样貌之后，他略微愣了一下，然后下意识地脱口道：“是你？”

　　这个人，白云飞‘认识’，虽然只接触过一次——正是当初在净心茶楼和他有过冲突的，那个左丞相家的少爷，许四涵！

　　上一次他因为乱说话所以被白云飞教训了一顿，因为萧楠出现才没有太惨，白云飞也知道他是萧楠妻子的表弟，不过，怎么今天他会在这里？

　　碰巧吗？

　　许四涵见到白云飞的时候眼中闪过了一丝恨意和惧意，表情似乎有些不情愿地慢慢走到了赵洁旁边，小声道：“表姐，我……”

　　赵洁微蹙秀眉道：“怎么？说得好好的，难道你想临阵脱逃么？”

　　“我……”

　　许四涵似乎还想说什么，却被赵洁打断，轻轻拍了拍他的手臂，赵洁指了指萧楠旁边的椅子，说道：“过去坐吧，家里吩咐你来的，也不是表姐逼你，你要是想走也可以，但回去被教训，我可不会替你求情。”

　　“……”

　　许四涵嘴角抽了抽，有些不自然地走到萧楠旁边坐下，低头不语。

　　这是搞的什么名堂？？

　　白云飞疑惑不已——这许四涵到底要做什么？

　　这时，就听赵洁略带歉意地对白云飞说到：“云飞，我也听说了，小涵之前冒犯过你，今天是特意借这个机会过来向你道歉的，小涵他从小被家里宠惯了，说话做事都不知分寸，还希望云飞你不要和他一般计较。”

　　“嗯？？”

　　白云飞倒是有些惊讶——原来，这许四涵竟然是来道歉的？

　　这时候，听到自己表姐帮自己说话了，那许四涵似乎也终于下定了决心，咬了咬牙，抬头看向白云飞，努力表现出真诚的神色，抱了抱拳，一字一句道：“当初是我不知好歹得罪了白兄，还请白兄大人大量，原谅我的冒犯。”

　　虽然好像有一丝不情愿，但也还是能看出他倒没有‘虚情假意’的意思，似乎是真的想和白云飞‘和解’。

　　“这……”

　　白云飞有些愣神，说实话，他还从来没想过这许四涵会来道歉，甚至于，他基本上都忘记了许四涵这个人以及和他的冲突了——这一阵子都是和右丞相家起冲突了，相比之下和这许四涵的‘冲突’简直不值一提，白云飞几乎就没有想起过了。

　　不过，白云飞不知道的是，他虽然没怎么当回事，但是却有人比较重视——那就是左丞相许家了。其实这件事本来也没什么，但是不知道怎么传到了许家长辈的耳朵里，正巧当时程新惹上了白云飞，然后越闹越大，看着程家以及和程家关系不错的其他四大家在白云飞身上吃瘪，许家自然是暗中偷笑的，在这时候知道了许四涵得罪过白云飞，自然让许家的长辈不得不关注一下。

　　要知道，程家还有其他几家搞成这样，就是因为家里的小畜生招惹了白云飞而引起的。

　　所以许家长辈当即就下了命令，不准许四涵再招惹白云飞，而且，要道歉！

　　白云飞现在无论是身份还是实力，都足以引起各大势力的重视，程家因为一系列事件和他结仇了，那和程家对立的许家，自然就有了拉拢白云飞的想法——至少，也不能像程家那样和白云飞结仇。

　　而许四涵，当初和白云飞冲突之后他的确是想要‘报仇’的，不过后来他也听说了白云飞和程新的冲突，他也有点小心思，想‘隔岸观火’，不料事情越来越超出他的想象，特别是前几天李曾朱彭四家的高手都被白云飞击败的事情，更是让他觉得不可思议，同时也对于自己‘报仇’的打算有了一些犹豫，而正在这时，他被家里的长辈找去‘谈话’，训斥了一顿之后，命令他向白云飞道歉。

　　许四涵虽然纨绔，但并不傻，也看出这次家里长辈是很认真的，所以不敢违背。之后他想到了白云飞和自己的表姐夫似乎比较熟，虽然不情愿，但是他也只有跑来请自己表姐帮忙了，希望他们能帮忙当个‘调解人’，好让自己道歉的时候不那么尴尬——毕竟，身为左丞相公子的他，‘道歉’这种事还真没怎么做过。

　　见白云飞有些愣神，萧楠还以为他不想就这么原谅许四涵，帮口道：“云飞，当初的事我也在场，知道是许四涵不对，不过那次他也受到了教训，还希望你看在萧大哥的面上，就原谅他吧。”

　　虽然萧楠其实也有点不待见许四涵，但是毕竟是自己妻子的表弟，而且许四涵对他表姐赵洁也一向是不错的，赵洁就因为许四涵的事还特地让萧楠去请白云飞过来，就是想早点化解这一点矛盾。

　　白云飞回神，眼中闪过一丝怪异，摆手道：“萧大哥言重了，那天的事……我根本没有放在心上，也谈不上什么原谅不原谅。”

　　的确，那天他也已经教训过这许四涵了，他也不是斤斤计较睚眦必报的人，对这许四涵，也没什么特别的仇恨——只要他别像那程新一样来找自己麻烦就行。

　　许四涵暗自松了口气，他还担心白云飞会蹬鼻子上脸地羞辱他一番的，现在能这么简单的解决这件事，那是最好不过了。

　　“那……就多谢白兄大人大量了，这是我的一点心意，还请白兄不要嫌弃。”许四涵说着右手一翻，一颗白色的石头出现在了手中，然后略微一抛，淡淡的元力包裹着飞向了白云飞。

　　还送东西？！

　　白云飞略微一愣，本来想直接拒绝的，可是待看清许四涵拿出的东西之后，他眼神一亮，收回了到嘴边的拒绝的话，抬手接住了飞来的东西，眼神再次一闪，然后竟然真的就将之收了起来，接着对许四涵点头笑道：“那在下就多谢许四公子的厚礼了，当初的事，就此揭过。”

　　“特殊装备。”

　　“装备品级：天阶下品。”

　　“元素属性：无。”

　　“特殊效果1：装备强化成功率提升1000%，效果不可与同类装备叠加。”

　　“特殊效果2：炼器成功率提升800%，效果不可与同类装备叠加。”

　　“无法强化。”

　　不错，这许四涵送出的东西，正是一颗强化石！而且还是一颗天阶下品的强化石！

　　强化石对白云飞的吸引力自然毋庸置疑，他实在舍不得拒绝。

　　不过，这许家竟然送出一件这么‘贵重’的礼物，当然不只是给许四涵‘赔礼道歉’之用，明显是在向白云飞示好，有结交拉拢的意思。

　　白云飞和这许家没有仇怨，也没必要吊面子，送上门的大礼不要白不要，而且和左丞相家交好也不是什么坏事，所以他就毫不客气地将这礼物收下了。

　　见白云飞收下了礼物，许四涵算是完全放下了心来，拿人手短，这白云飞既然收下了自己的礼物，那应该就不会再为难自己了，他现在也有点怵白云飞了，他可不想像那程新和李辰等人那样，变得半残……

　　……

　　之后赵洁去厨房准备饭菜，白云飞和萧楠还有许四涵则在客厅聊天。

　　中午的一顿饭吃得也算和谐，许四涵收敛了纨绔公子哥的作态，表现得也不那么令人生厌了，白云飞对他的印象有了些许改观——当然，只是不那么厌恶了而已，他并没有要与之交个朋友的打算。

　　下午，白云飞看时间差不多了，便告辞离去，许四涵也一起离开。

　　在走出天魂学院的时候，一直有些尴尬地走在白云飞旁边的许四涵眼神闪了闪，似乎犹豫了一下，然后开口道：“白兄，有件事……我觉得还是应该告诉你一下……”

　　“嗯？”白云飞一愣，“什么事？”

　　许四涵想了想，说道：“白兄这段时间最好小心一些，可能会有人对你不利……”

　　白云飞眉梢一挑：“哦？许四公子何出此言？谁要对付我？”

　　许四涵道：“是……程新那些人。我知道我这么说可能有点挑拨的嫌疑，不过我确实不是随口胡说，前几天那程新曾来找过我，他知道我之前与你有些过节，想要拉我一起对付你，我拒绝了，不过我想他们那些人是不会放弃的，所以觉得还是应该提醒一下白兄。”

　　“有这事？”白云飞眼神微闪，然后抱拳道，“嗯，我会注意的，多谢许四公子提醒了。”

　　和许四涵分别之后，白云飞便径直往家走去，想着刚才许四涵提醒的话，他微微摇头，喃喃道：

　　“真是一群不安分的二世祖啊，你们最好不要太过分了，否则的话，可就不是半残那么简单了……”


第0659章 火形雷种

　　又是一个周一，上课的日子。

　　白云飞上课，唐心芸她们当然是没必要跟随的，偌大一个京城她们还没有游玩遍，今天甚至早早的天还没亮就出去了，要去南郊的云巅峰上看日出。

　　而今天他去学院的时候，依旧是一个人去的，小七都没有和他一起，而是跟随在了唐心芸她们旁边。

　　来到后山山顶，炼器班众学员一如既往的早早已经齐聚，白云飞上来的时候，正见到他们聚在一起小声地在说着什么，当他出现的时候，众人还齐齐投来了大有深意的目光。

　　“你们这是做什么？”白云飞检查了一下自己的身体，然后疑惑道，“干嘛这么看着我？”

　　墨辰嘿嘿笑道：“白导师，你今天气色不错啊！好像是近几十天来最好的一次了，红光满面……哦不，可以用‘满面春风’来形容啊！”

　　“哦？有吗？”白云飞摸了摸脸颊，笑道，“嗯，最近休息得不错，是比以前好多了。”

　　“我看不只是这个原因吧？应该是身边比以前多了一个人，所以才会有这么好的心情和精神啊！”墨辰往山下看了一眼，‘奇怪’道，“咦？师母没有和白导师你一起来吗？”

　　“呃……去！别拿导师我开玩笑！快各自回你们的炼器洞，我们开始上课了！”

　　……

　　炼器班众人在炼器术方面的成长是极其快速的，到如今，众人炼制人阶中品魂器已经基本上没什么问题了，都开始在试着炼制人阶上品魂器了，夜冥更是已经几乎能够熟练炼制人阶上品，差不多达到能够学习炼制地阶魂器的水平了。

　　这一天也并没有讲解什么特别的内容，只是着重详解了几处炼制人阶上品魂器的过程中应该注重的细节，以提高众学员炼器的成功率。

　　上课的过程是比较枯燥的，略过不必细表，一天的时间慢慢过去，快到傍晚的时候，白云飞结束了今天的课程。

　　简单交代了几句，然后众学员便一一告别离去，不过夜冥却是留在了最后面，叫住了也准备离开的白云飞。

　　“白导师，请等一下。”夜冥走到白云飞面前，有些歉意道，“白导师，我有些问题，想要请教你。”

　　“哦？”白云飞愣了一下，然后问到，“什么问题？今天讲解的内容有什么不明白的吗？”

　　“不是炼器方面的。”夜冥摇了摇头，“是关于伴生雷种的。”

　　“伴生雷种？”白云飞眉梢一挑，想了想，指着自己的炼器洞说道，“那我们进去说吧。”

　　进入炼器洞，两人在洞边突出的两个简易的‘石凳’上坐下，然后白云飞问到：“这么久了也一直忘了问你，你凝聚伴生雷种的事进展如何了？”

　　“白导师请看。”夜冥微微一笑，然后抬起右手，掌心向上，眼神略微一凝，一抹红芒闪现，洞内的温度骤然上升，然后便见一朵鸡蛋大小的火苗从他的掌心升起。

　　夜冥竟然直接放出了他的本源火种！！而这一颗本源火种的外围，此刻竟还有一颗鹌鹑蛋大小的紫色‘火焰’飞舞，仿佛一颗卫星一般环绕这那赤色火种飞行。

　　这是……伴生雷种！

　　“已经成功了？！”白云飞眼神一亮，微惊道，“伴生雷种，你竟然已经凝聚出来了？！”

　　夜冥点头道：“不错，这是在三天前才成功的，我原以为无法成功了的，几乎都要放弃了，不过那天灵光一闪，在白导师说的那些方法上略微做了一些改动，没想到……竟然就成功了。”

　　“改动？”白云飞略微一愣，然后眼神微凝，已经发现了一些特别之处，惊讶道，“咦？你的这一颗伴生雷种，它……怎么……”

　　他发现，夜冥的这一颗伴生雷种的形状，竟然……如同火焰！

　　火焰形状的‘雷’！

　　而白云飞的伴生雷种，则是实实在在的一道细小雷电的形状。

　　除了形状的差别之外，白云飞也马上发现了更加特别的情况，那就是，夜冥的这一颗火形雷种，似乎要更为‘灵活’。

　　并非是说它单独运动的灵活，而是说这伴生雷种与本源火种之间的‘默契’要更为‘灵动’。伴生雷种环绕本源火种运动，并非毫无规律的，而是配合着火种的波动在运行，白云飞感觉到，夜冥的这一颗雷种，无论是运行还是自身波动，都和火种的波动极为密切，甚至有时候，这雷种简直就好似是从火种中跳出来的一小撮火苗一般！

　　虽然还没有仔细探查研究，但是白云飞的直觉告诉他，夜冥的伴生雷种，比他的要更为‘高级’！！

　　白云飞惊讶了半晌之后，抬头看向夜冥，一脸惊叹地问到：“这……夜冥，你是如何做到的？”

　　“白导师，你看我这伴生雷种，是否会有什么问题？我感觉和你的似乎有一些区别，由于刚凝聚成功不久，我还并没有透彻它的具体情况，怕出现差错，所以才想要先请教一下白导师。”

　　夜冥说着右手一握，将火种收回了体内——对于普通魂师来说，本源之种可是不能随便放出体外的，而且不能长久。

　　白云飞摇头道：“你放心，虽然和我的雷种有些区别，但是绝对不是坏处，你快告诉我，你到底是怎么做到的？”

　　夜冥思索了片刻，然后缓缓道：“之前我尝试了无数次，都没能像白导师所说的那样凝聚成这伴生雷种，直到三天前，我在修炼的时候……”

　　夜冥详细道来，讲述了许久，其中各种变化也极为复杂，白云飞越听越是惊讶，眼中渐渐升起明悟，到最后，已经显得有些惊叹和激动了。

　　夜冥所讲述的他的伴生雷种的特别之处，其实如果简单形容的话，那也并不复杂，那就是……将‘雷’当成‘火’来用！

　　每一种元力的操控方法，自然都是各不相同的，甚至可以说差距极大，这也是为何双系或多系兼修会那般困难的原因。而夜冥的伴生雷种，则是尽最大可能的让这雷元力的波动趋近于主火种，甚至于不惜失去一些雷元力的威力，让这雷种与火种更加‘相像’，从而能够更轻松的控制，也能够使本源火种更轻易地接受这一颗伴生雷种。

　　这一种方法，说实话，白云飞真的从来没有想过。

　　他的伴生雷种，当初都是因为意外才凝聚而成的，而自从有了雷种之后，他也一直是以自行领悟的雷元力的操控方法来操控这伴生雷种，在使用的时候，火元力中所带的雷元力，也都是好似‘顺其自然’的形式爆发而出的，从来没有想到过要将‘雷’变化成‘火’。

　　虽然一经提醒就有一种‘恍然大悟’的感觉，但是在这之前就是从未想过，灵感未到，想不到就是想不到。

　　夜冥的做法，给白云飞开启了一条新的道路——原来，这才是伴生雷种最正确的运用方式！


第0660章 触怒

　　白云飞若有所悟地思索了片刻，然后抬起右手，眼神微凝之下，一抹紫芒闪现，只见一道细小的闪电凭空出现，在他掌心缓缓跳跃翻飞。

　　正是他的伴生雷种，他对于雷种的控制当然要比夜冥熟练得多，此刻是直接单独将伴生雷种唤了出来。

　　神色认真地凝视了伴生雷种数秒，白云飞体内的魂力骤然一变，便见那雷种也在同时微微一颤，竟有了要崩溃的迹象，不过却不是崩溃为虚无，而是模糊了那细长的雷电的形状，收缩为一团有些不稳定的能量，且这伴生雷种的波动，也开始转变。

　　这种变化只是眨眼间，不到两秒便又恢复了雷电形状，好似无法维持这种形状，随后在白云飞的控制下，又再次变化，却又马上反弹。

　　如此反复，这伴生雷种几乎每秒一变，而其变化后的形状，也似乎逐渐有了‘火焰’的雏形。

　　数分钟过去，伴生雷种变化之后已经较为形似一小朵火苗了，而且在火形状态停留的时间也可以达到数秒长短。

　　夜冥在旁边是越看越惊讶，他当初想到这个办法的时候，可是尝试了不知道多少次之后才成功的，可是如今白云飞竟然只用了短短数分钟的时间就已经基本上抓住了重点，看这样子，用不了多久就能初步成功了。

　　尝试了约十分钟之后，白云飞便没有再继续，收起了伴生雷种，收起了快速运转的魂力，然后抬头看向夜冥，诚恳到：“夜冥，多谢你了。”

　　“呃……白导师，你这是做什么？”夜冥愣了一下，错愕道，“我蒙白导师教导，怎么还能反而受你的感谢呢，这可使不得……”

　　白云飞认真道：“达者为师，刚才的确是你在‘指导’我，感谢是应该的，没什么使不得的。”

　　的确，之前夜冥本来是说想要请教问题的，结果到后来却变成了白云飞一直在询问他他的伴生雷种的特别问题了，夜冥的伴生雷种修炼之法确实给了白云飞极大启发，受益良多，理应感谢。

　　两人又聊了一阵之后，白云飞道：“夜冥，你可以放心，你的这伴生雷种修炼之法绝对没有问题，就如此修炼下去，对你的实力绝对大有帮助，依我推测，虽然单独使用伴生雷种可能威力微乎其微，但是若配合火种，可使火元力的威力提升一半以上！”

　　白云飞之前使用伴生雷种的方法，能够使火元力的威力提升两到三成左右，而如今夜冥的这‘火形雷种’的效果，他虽然还没有仔细研究和尝试，但也可以基本推测出来。

　　“那我就放心了。”夜冥点了点头，然后思索了一下，有些迟疑道，“白导师，你曾说过，若我炼制人阶上品魂器的成功率能够达到七成，便可以提前学习地阶魂器的炼制之法，如今我觉得我已经基本达到了要求，你看是否可以……”

　　“哦？这么快？”白云飞有些惊讶，“已经有七成的成功率了？”

　　夜冥点头道：“嗯。”

　　看来夜冥的炼器天赋，真的不是一般的出众啊……

　　白云飞惊讶过后，心中也是非常欣慰和满意，他微笑着点头道：“嗯，既然如此的话，那就……”

　　正说着，他却突然间脸色一变，口中的话也戛然而止，瞳孔微缩，豁然起身，看向了洞外。

　　他这突然的举动吓了夜冥一跳，下意识地望向洞外，却什么也没有发现，就算散开魂识，也没有感觉到什么异常，不由疑惑道：“白导师，怎么了？”

　　白云飞的脸色变得阴沉无比，眼中怒火闪烁，他思索两秒，说道：“夜冥，你学习地阶魂器炼制之法的事，我们下次再谈，我有急事，先走了！”

　　说着便见他脚下紫芒微闪，闪电一般掠出了炼器洞，然后直接放出了暴风飞剑，闪身而上，在一道青虹中破空而去。

　　感受着白云飞极快消失的气息，夜冥愣了许久才反应过来，略微皱眉道：“竟然如此急切，白导师到底发现了什么事？”

　　……

　　京城南郊，出了京城南门之后约十里远的地方。

　　一个小树林前方，一片空地上。

　　一个身穿花裙的少女正在一片花丛中嬉笑，不时弯下腰去扯一两朵漂亮的野花起来，脚边有一头白色的小猪亦步亦趋地跟着。而在旁边不远处，还有两个倩影微笑着看着这少女，并小声地交谈着什么。

　　这三人，自然就是唐心芸、寇婷婷以及皇甫蕊了。

　　不过，除了她们三人之外，在旁边百米外的地上，此刻竟然还横七竖八地躺着八个人影，都是中年男子，其中一个仰躺的黄脸大汉还是个独眼，连眼罩都没有戴，没有眼珠的那一个眼眶显得有些恐怖，脸上也有好几道蜈蚣一般的伤疤，光看这样子，就知道多半不是什么好人。

　　此刻这些人全都烂泥一般昏迷在地，而在他们上方空中，还停着一只彩色小鸟，好像是在监视他们，正是小七。

　　远处一道青芒破空而来，引起了唐心芸她们的注意，就听小七叫道：“云飞来了！”

　　片刻之后，青芒落在了唐心芸等人身前，光芒收敛，现出了白云飞的身影。

　　“心芸，婷婷，你们没事吧？”

　　落地之后，白云飞扫了一眼四周，略带急切地问到。

　　唐心芸微微一笑，说道：“嗯，云飞你不用着急，我们没事。”

　　此刻白云飞也看到了几人的情况，心中松了口气，微笑道：“没事就好。”

　　“草帽哥哥，你来啦！”这时候，皇甫蕊抱着小肉肉跑了过来，嘻嘻笑道，“今天我们去爬山了哦！那座山好高哦，比赤霞山还要高，还有好多奇怪的石头，有一块还好像小肉肉一样呢！嘻嘻，我本来想搬走的，可是婷姐姐不让……下次我带你去看哦！”

　　“呵呵……”白云飞摸了摸小丫头的脑袋，点头道，“嗯，那下次我陪你们一起去玩。”

　　然后他略微扫了一眼远处躺着的一群人，对唐心芸道：“心芸，袭击你们的那些人都在那里了吗？还有没有其他人？”

　　唐心芸摇头道：“应该没有了，全都在那里。之前我们准备回京城的时候，这些人突然拦路，想要抓走我们，然后就被小七打晕了，没有人逃掉。”

　　“那就好。”白云飞点了点头，“那你们先回去吧，这里的事交给我来处理。”

　　然后他抬头对小七道：“小七，你送心芸她们回去，然后再过来。”

　　小七道：“嗯，好的。”

　　唐心芸微微蹙眉道：“云飞，你……小心一些，别做危险的事。”

　　白云飞微笑道：“你放心吧，我会注意的，晚些时候就回来。”

　　……

　　目送唐心芸等人往京城方向踏空而去，直到见她们进了城，白云飞这才转过身，缓缓向那躺在地上的一群人走去，脸上的微笑收敛，取而代之的是慑人的寒意。

　　之前，他之所以那么急着从炼器洞内冲出，就是因为接到了小七通过灵魂契约传来的消息：唐心芸她们遇到了袭击！

　　还好小七同时也告诉了他麻烦已经解决了，他这才没有太过惊慌，而在来的过程中，他也已经听小七说明了大致情况。

　　唐心芸等人在游玩了一天准备回家的时候，在这里被一群人拦住，而且不是普通的‘路匪’，而是……一群魂尊！

　　这一群人，最厉害的那领头之人，竟有魂尊后期实力！其余也有三个中期魂尊，四个初期魂尊！

　　这么一群特殊的高手拦住了唐心芸她们，而且，想要将她们强行抓走！

　　如今，唐心芸的实力为魂尊初期，寇婷婷是魂尊中期，小天才皇甫蕊也有魂尊后期（但不稳定），加上六级初期的疾影鸟小白，还有六级中期的红魔狂猪。虽然人数和实力上都不占优，但真要打起来的话，胜负也很难说。

　　不过，这种情况显然是不会出现的，因为，还有一个没有算，那就是……小七！

　　这一群显然根本就不了解唐心芸等人情况的‘匪徒’气势汹汹的出现，然后嚣张了一把之后准备‘轻松’地将人抓走，不过很悲催的被小七三下五除二给解决——全部打晕了。

　　在七级实力的小七面前，这些人，根本毫无还手之力。

　　之所以没有杀掉而是打晕，当然是为了等着白云飞来处理了。

　　……

　　白云飞走到这一群人前面的一块石头上坐下，然后一一扫了一眼这些人，一抬左手，沙漠雷鹰出现在了手中，然后‘砰砰’两抢分别打在了其中两人的大腿上。

　　“啊！”

　　“啊！！”

　　两声惨叫同时响起，极度的疼痛让那两人从昏迷中醒了过来。

　　这两人，其中一个就是那独眼大汉，也是实力最强的一个后期魂尊，另一个则是一个魂尊初期的瘦子，此刻两人全身魂力都被小七禁制住了，根本无法动弹。

　　等这两人惨叫声低下去之后，白云飞才缓缓道：“说吧，你们是什么人，是谁派你们来的？”


第0661章 独眼魔罗

　　那两个人好歹也是魂尊高手，短暂的惨叫之后便强自忍了下来，正在两人有些无措地观察四周的时候，听到了白云飞的问话，也看到了这一个好整以暇地坐在自己前方的青年。

　　那尖嘴猴腮的瘦子见自己一帮人都被制住了，顿时大惊，头上冷汗直冒，叫到：“你是什么人？！”

　　“砰！”

　　回答他的，却是一声清脆的枪响，然后他便见那青年手中的奇怪东西射出了一道紫色细线，在他反应过来之前就打在了他的左腿上，一蓬血花冒起，他愣了一秒之后，才又发出了一声痛苦的惨叫。

　　“啊！！！”

　　他此刻根本没办法调动魂力来治疗伤势，那种钻心的剧痛无法减少半点，即便是魂尊高手，也无法不惨叫。

　　白云飞瞟了他一眼，缓缓道：“现在是我在问你们，你们没有提问的资格。”

　　然后他看向那个相对镇定的独眼大汉，说道：“我再问一次，你们是什么人，是谁派你们来的。”

　　那大汉脸色难看非常，有些畏惧地看了一眼白云飞手中的沙漠雷鹰，然后那一只独眼闪烁数下，说道：“这位朋友，我们兄弟几人不长眼冒犯了阁下，我们认栽了，不过还请阁下手下留情，给我们兄弟一条活路，我们……”

　　“你只要回答我的问题就行。”

　　他话还没说完，就被白云飞打断。

　　脸上的肌肉微微抖了抖，那独眼大汉犹豫了数秒，开口道：“在下仇百戮，江湖人称‘独眼魔罗’，只要阁下肯放过我，我就欠你一条命，只要阁下有吩咐，绝不推辞！”

　　他之所以直接报出自己的名号，是希望能引起对方的重视，毕竟他也算是‘有些名气’的散修，也是难得的高手，有足够的利用价值，他相信一般人都不会选择杀他。

　　“独眼魔罗？”白云飞略微一愣，这个绰号有些印象，是京城周围凶名昭著的一个散修，专做烧杀抢掠的勾当。

　　他一指仇百戮旁边的其他人，问到：“这些人呢？”

　　仇百戮道：“他们也和我一样，都是散修，我可以代他们答应阁下，只要你放过我们，我们都愿意为你卖命！”

　　听他这么说，旁边那个醒着的瘦子咬牙忍住惨叫，连连点头。

　　对这仇百戮的‘承诺’，白云飞却无动于衷，他思索了两秒，然后继续问到：“是谁派你们来抓那几个女人的？”

　　“这……”仇百戮神色难看道，“阁下误会了，我们并不是受人指使，我们几人路过此地，见到三位姑娘，一时……一时糊涂，才会冒犯了几位姑娘，希望阁下大人大量，饶了我们性命。”

　　“没人指使？”

　　白云飞眼睛一眯，戏谑道：“程新给了你们什么好处，让你们如此为他卖命？”

　　“程新？”仇百戮神色一愕，茫然道，“我并不认识什么程新，阁下真的误会了，并没有人指使我们。”

　　他的神色不似作假，似乎真的并不认识程新。

　　白云飞眼神微微一闪，继续道：“那么，是李辰？曾飞？朱毅志？彭华光？他们中的哪一个叫你们来的？”

　　他说话的时候一直紧盯着对方的神色，却发现仇百戮对这几个名字都没有任何反应。

　　难道真的不是那些二世祖？

　　就连白云飞心中都有了疑惑，可是这事再怎么想，都让人怀疑是程新那一群人对自己的报复，他们无法直接对付自己，就对自己身边的人下手。

　　思索片刻，白云飞又将注意力放在了那一个瘦子的身上，他冷眼看了那瘦子两秒，直到对方神色发虚的时候，才开口道：“告诉我是谁指使你们来的，我饶你不死。”

　　“我……我……”那瘦子浑身直颤，他不像那仇百戮那样抵挡得住白云飞魂尊后期境界的精神威压，再加上白云飞之前很辣的手段，他现在心中满是恐惧，结结巴巴道，“这位大爷，真的没人指使我们，我……我们有眼无珠得罪了您，求您大人大量放过我们吧。”

　　白云飞眉头微皱，不理他的哀求，转眼看向了这瘦子旁边的一个光头男子，抬手一枪打在其右腿上，将其‘唤醒’。

　　在这人惨叫着醒来的同时，白云飞右手抬起，对着他虚空一抓，红芒闪现，仿佛绳索一般缠绕着这光头男子，将他拖到了白云飞脚边！

　　“告诉我，是谁指使你们来的，饶你不死！”

　　在这光头男还没弄明白状况的时候，白云飞就轻喝道。

　　“你是谁？我……啊！！”

　　光头男正迷惑间，又是一声惨叫，白云飞又打穿了他的左腿。

　　“如果不说，你的下场就和他一样！！”

　　然后，光头男耳中传来的白云飞冰冷的话语，让他一愣，下意识地顺着白云飞所指回头望去，见到了那神色愕然的瘦子。

　　“砰！！”

　　一声枪响，那瘦子的眉心出现一个血洞，一颗雷弹钻入其眉心，然后直接从后脑穿了出来。带着茫然的神色，这瘦子缓缓倒了下去，彻底失去了生机——或许他连自己怎么死的都不知道，因为他根本就没有想到，白云飞会如此‘毫无征兆’地杀了他。

　　白云飞的这一举动，同样震骇了仇百戮和那光头男，两人都是瞳孔一缩，脸色瞬间变得煞白。

　　“告诉我，是谁指使你们来的，饶你不死！！”白云飞又重复了一次这句话，然后抬起沙漠雷鹰抵在了这光头男的眉心，冷冷道，“否则，你就和他一样的下场！”

　　“我……我……”

　　那光头男完全慌了，白云飞连番凶狠的举动已经让他心中充满了恐惧，即便魂尊初期境界的定力也完全没有用，他知道，或许下一秒，自己就会和那瘦子一样，被这奇怪的魂器射穿脑袋。

　　“告诉我！！”

　　白云飞的声音突然提高了一倍，同时目光射向光头男子的双眼，手腕上的魅力手镯突然光芒微闪！

　　那光头男因为白云飞的一声冷喝而下意识地抬头望来，却正好与白云飞四目相对，他见到白云飞的双目中似乎闪过了一抹粉色的光彩，如梦似幻，一瞬间，这光头男神色一僵，眼神竟然有些涣散，变得茫然无措！

　　然后，这光头男愣了数秒，仿佛梦呓一般喃喃道：“我……我不知道是谁，这笔买卖是大哥联系我们的，我不知道老板是谁……”

　　声音很小，但落在那仇百戮耳中，却仿若炸雷，让他一瞬间面无血色，不可置信地看着光头男，然后又看向白云飞，震惊道：“你……你对他做了什么？！怎么可能……”

　　“砰！！”

　　一声枪响，那光头男的脑袋也开了花，白云飞喃喃道：“你不知道，那就没有活下去的必要了……”

　　然后抬头看向那神色震惊的仇百戮，他‘微笑’道：“那么，现在你可以说是谁指使你们来的了吗？”


第0662章 奇怪表现

　　‘谈笑’间又杀一人，仇百戮眼角狂跳，心中说不出的惊骇。

　　他惊骇的并不是杀人，他仇百戮的名字不是白叫的，‘魔罗’的绰号也不是徒有虚名，有生以来数十年的时间里，他杀过的人没有千八百也有三五百，有时候发起狂来了就连普通人也照杀不误。

　　他震惊的，是白云飞在杀人之前，根本就没有任何‘预兆’！！他根本就没看出白云飞下一秒要杀人！

　　要知道，对于经常在生死之间游走的他来说，对于‘杀人’是再熟悉不过了，在他的印象里，任何人，在杀人之前都会有预兆，即便表面上掩饰得再好，魂力气息上也会有所变化，而以他魂尊后期的实力，又对‘杀意’特别敏感，他敢说，哪怕是魂皇初期强者的杀意，他也能够感受到（当然，只是在前一瞬有所感受，并不是说他能躲过甚至反抗）。

　　可是眼下，白云飞两次杀人，他都根本没有任何感觉，白云飞的气息从始至终都平稳非常，就算是杀人的那一瞬间，也是古井不波，似乎根本就没有什么情绪变化一般！

　　这种‘超出常理’的情况，让仇百戮心中生起一股浓浓的恐惧。

　　因为，他不知道眼前这青年什么时候会抬起手中那奇怪的魂器，让自己像其他两人那样脑袋开花……

　　更何况，自己之前说谎的事已经被对方拆穿，可以确定，对方对自己的杀心一定比之前更重了。

　　“妈的！性命要紧，也怪不得老子不讲道义了！而且你之前根本就没有告诉老子会遇上这种煞星，全是你的不对！！”

　　仇百戮咬牙切齿地想着，然后抬头对白云飞道：“好！我说！的确是有人指使我们来的，我们只是替人卖命，冤有头债有主，还请阁下放过我们，我可以亲自带你去找那人，甚至不需你动手，帮你解决你的仇人！”

　　对于他的提议，白云飞的表情却依旧没有任何变化，淡淡道：“说。”

　　仇百戮犹豫了一下，说道：“阁下是否可以先解开我的禁制，由我亲自带你去找我的雇主！”

　　“砰！！”

　　他话音一落，耳中就又传来一声枪响，他右边第三个同伴连哼都没哼一声，直接在昏迷中被爆头。

　　白云飞面无表情道：“说。”

　　“疯子！他妈的是个疯子！！”仇百戮心中咆哮，不敢再讲条件，开口道：“是南城沙狼帮的帮主‘沙狼’找到我，雇我来抓走几位姑娘的！！”

　　“南城沙狼帮？？”白云飞略微一愣，觉得这个名字似乎有些熟悉，仔细一想——这不就是当初陪郑凯和黄斌他们出去‘打群架’之后，在南城碰见那小小‘杀手’逸子的时候见到过的小帮派吗？？

　　那个帮派，白云飞记得似乎当时被逸子杀掉的副帮主才不过魂灵而已，帮主想来顶多也就魂宗，这样的一个不起眼的小帮派，能够请动仇百戮这种高手以及一群魂尊？？

　　看白云飞的表情，仇百戮就知道他对自己的话有所怀疑，立即道：“那沙狼帮帮主不过是魂宗中期，但是他明显也只是个中间人，他拿出的报酬丰厚无比，绝对是大势力才能给出的酬劳，我说的句句是真，我手上的空间戒指里就有对方给的一半酬劳，也献给阁下，我所说绝无半点虚假，阁下可让我与那沙狼对质，逼他说出真正的幕后主使！”

　　白云飞眼神微闪，看了仇百戮的右手一眼，右手抬起虚空一抓，仇百戮的右臂被一股无形之力托起，然后他食指上的空间戒指脱手飞出，飞到了白云飞手中。

　　拿着空间戒指略微一扫，白云飞面无表情地将之收起，然后又看向仇百戮，淡淡道：“真是那沙狼帮帮助找你来的？”

　　“是！！”

　　“我不信。”

　　“……”仇百戮表情一滞，心中暗骂道：“老子想隐瞒的时候你逼问，现在老子如实招来了你又不信，耍老子！！”

　　可是口中却只能够急切道：“我说的句句是真啊！！阁下带我去见那沙狼帮帮主，自然见分晓！”

　　“是吗？”白云飞幽幽道，“可若是你在那里设了埋伏故意因我过去的话，那我岂不是自投罗网？”

　　“呃……”仇百戮嘴角抽搐，心说这是什么跟什么啊，根本就不可能的假设你也想得出来！

　　正在这时，仇百戮见到白云飞又缓缓抬起了手中的那奇怪魂器，对准了自己这边。

　　“你……你要做什……”

　　“砰！！”

　　一声枪响，他右手边第二个同伴脑袋开了花，浑身条件反射性地抽搐了两下，气息彻底消失。

　　“你说的，可是真的？”

　　耳中传来白云飞冰寒的话语，仇百戮瞳孔收缩，大吼道：“真的！真的啊！！我没有骗你！”

　　“我不信。”

　　又是这么淡淡的三个字，又一声枪响，仇百戮右边紧挨着的同伴被爆头，那温热的红白之物溅出，落在他的脸上，让他脑中一片轰鸣。

　　“疯子！真的是个疯子啊！！”仇百戮心中咆哮，他根本不知道白云飞下一步会做什么，动不动就杀人，而且好像根本就无法沟通啊！

　　当他见到白云飞手中的魂器指向自己脑袋的时候，他那独眼瞳孔缩至针尖大小，心中的恐惧达到了极致，口中拼命吼叫道：“我真的没有骗你啊！！我说的是真的！我说的是真的啊！！你到底要怎样，到底要怎样啊！！”

　　“看着我的眼睛！！”

　　正在这时，一声暴喝猛然响起，打断了仇百戮的嚎叫，心神慌乱的仇百戮下意识地循声望去，只见白云飞不知何时已经到了他的身前，而他这一抬头，见到了一双闪烁着诡异光芒，仿佛无底漩涡一般的深邃眼瞳……

　　“是谁指使你来的？！”

　　脑海中最后响起了一声轰鸣，仇百戮浑身一颤，眼中闪过一抹追忆，然后整个人都变得呆滞，独眼中眼神涣散，仿佛痴呆一般望着身前的白云飞。

　　而白云飞的样子也在这一瞬间变得有些奇怪起来，他站在仇百戮身前，微微弯腰，盯着仇百戮的眼睛，眼中竟然透着一股奇异的粉色光芒，手腕上的魅力手镯光芒闪烁，而且极其明显，呈现出前所未有的一种‘频率’。

　　就仿佛，白云飞正透过仇百戮的眼睛，直视他的灵魂，正在‘观察’着什么……


第0663章 魅力手镯的新用途

　　在仇百戮的脑海之中，白云飞‘看’到了一副画面，那是在一个奢华的房间中，仇百戮与一个面貌粗狂的中年男子坐在一块，那男子对他十分恭敬，拿出一枚空间戒指交到他手中，然后神秘地说着什么。

　　只可惜，着一幅画面只有‘图像’，并没有声音。

　　数秒过后，画面跳转，仇百戮不停地找人，将一群人聚集在了一起……

　　画面再转，仇百戮带着一群人出了京城，然后在一个偏僻的地方拦住了三名女子，随后却被一只七彩小鸟全部打败……

　　这几幅画面都算是比较清晰的一一出现，但随后，白云飞所‘见’到的画面，却开始闪烁起来，就仿佛是电视信号不稳一样，变得模糊起来，而且不断跳跃，一幅幅杂乱的画面不断闪现，不同的场景，不同的人物，不同的事情，每一幅画面甚至停留不到一秒，几个呼吸间就闪过了数十个画面。

　　而且越到后来，这些画面已经有了要崩溃的迹象。

　　“啊！！！”

　　一声惨叫陡然响起，外界，只见那仇百戮独目圆睁，额上青筋鼓起，全身仿佛触电一般不断颤抖，口鼻之中竟然溢出了鲜血！

　　“停！！”

　　随着白云飞的一声轻喝，仇百戮的惨叫戛然而止，身体也恢复平静，整个人如同烂泥一般瘫软在了地上，眼神呆滞，不见任何神采。

　　而白云飞眼中的异样也同样消失不见，只见他仿佛乏力一样向后踉跄了两步，然后轻轻摇了摇头，抬起双手按压太阳穴，神色露出一丝疲惫，但他的眼中却透着欣喜和兴奋的光芒，嘴角也是带着一丝笑意。

　　“成功了！竟然成功了！！”

　　忍不住自语了两句，白云飞闭上双眼，深呼吸了两口气，然后再缓缓睁开，神色平静了许多，放下按压太阳穴的双手，看着左手腕上的魅力手镯，眼中露出满意之色。

　　“精神连接效果实在是妙用无穷，从现在所掌握的几个方面来看，这个效果，简直比许多+12的附加效果都还要厉害得多。”白云飞轻轻抚了抚这带着一丝温热的晶莹手镯，自语道，“这是我如今拥有的唯一一个主动类的精神类效果，与其他装备的附加效果有很大差别……是与‘灵魂’扯上关系，才能如此灵活多变？可惜没有参考，若还能再出现一个与灵魂有关的主动效果的话就好了……或者，有机会的话就将魅力手镯强化到+12，不知会出现什么样的效果……”

　　感慨了几句之后，白云飞重新抬眼看向了地上的仇百戮，眼神微微闪烁，右手一挥，一团火元力夹杂着魂力打入了仇百戮体内，解开了他被封住了的那些窍穴，恢复了他的行动力。

　　可奇怪的是，身上的禁制被解开之后，仇百戮却没有任何反应，依旧痴呆一样地躺在地上。

　　白云飞下意识地又摸了摸魅力手镯，然后似乎仔细感应了一下什么，试探性地开口道：“起来。”

　　随着他口中说出这两个字，或者说随着他一个意念传出，‘不可思议’的事情发生了——那仇百戮，竟然‘蹭’的一声站了起来！

　　就算因为这一个动作而使得之前被打穿的大腿血线喷射，仇百戮也仿佛毫无所绝一般，只是呆呆的看着白云飞。

　　白云飞眼中异彩闪烁，止不住地露出了一丝惊喜之色，看了一眼仇百戮那受伤的大腿，‘命令’道：“治疗。”

　　然后，就见仇百戮身上红芒微闪，魂力调动，快速地恢复着腿上的伤势。

　　——这仇百戮的样子，简直……就好像……就好像是一个听话的木偶一样！

　　而‘操控’他的人，就是白云飞！！

　　……

　　这，是魅力手镯+10附加效果‘精神连接’的又一个‘衍生’功能！

　　自从白云飞从精神连接这一效果上研究出了‘测谎’以及‘模拟灵魂攻击’这些功能之后，他并没有停止对这一效果的研究，反而有了更加浓厚的兴趣，一直都在全力研究。

　　上一次在白杉城中的那一场战斗，他曾无数次地努力回忆，隐约想起，当时自己第一次爆发精神连接的模拟灵魂攻击，一道充满疯狂杀戮的意念，让在场的实力较弱者都生出了‘自杀’的念头，甚至于，一个初期魂尊直接抹了脖子。

　　这一情况，似乎不止是‘扰乱心神’的程度了，而是……控制！！

　　借助精神连接，通过自己的意念，影响他人的行为！

　　白云飞猜想，这应该类似于‘魅惑’之术，或者说……催眠。

　　他猜测，如果通过精神连接入侵他人心神，然后用强大的精神力制住对方的心神，而且不是一次性爆发那种，而是一直镇压其心神，通过类似‘幻术’的方法，可以知晓其心中所想，并不断影响目标的行为，就可以演变成‘控制’！

　　不过可以肯定的是，这种方法对目标而言绝对是有极大的危害的，所以白云飞虽然一直都有推测猜想，但还并没有真正实践过，今天碰上这一群不知死活的敌人，让他有了‘实验’的想法。

　　所以，白云飞才会一直都在刺激仇百戮，一点点瓦解他的理智，让恐惧占据他的心神，然后再使用精神连接，出其不意地侵入其心神之中，一举攻破！！

　　而出乎他预料的是，这一切……竟然无比顺利！

　　他成功地侵占了仇百戮的心神，并在短时间内从其意识中得到了一些自己想要的信息。

　　不过，意外还是有的，那就是，这么做的后果远比白云飞预想的要严重许多，他这种暴力式的入侵，并非只是‘镇压’了仇百戮的心神，而是……直接将其摧毁！

　　此时此刻的仇百戮，已经完全没有了神智，甚至可以说，他其实已经‘死’了！意识已经完全不存在，变成了一具空壳！

　　这个情况，倒是和前一段时间白云飞研究御兽宗的奴印失败后，那一只三级小蛇的情况有些相似。

　　仇百戮此时仍有动作，只是因为白云飞通过精神连接在对其进行控制而已。

　　换言之，通过这种方法，白云飞让魅力手镯有了类似于御兽环的效果，而且……是控制一个人！

　　直到此时，就连白云飞自己都还是有点不敢相信——自己真的能够做到这种事。

　　看着仇百戮腿上的伤势渐渐恢复，白云飞眼中露出思索之色，手腕上的魅力手镯一直在闪烁着微光，他考虑了片刻，看了一眼魅力手镯，心念一动，直接切断了精神连接。

　　而在切断连接的最后瞬间，他下达了继续运转魂力治疗伤势的命令。

　　随后他便仔细注意着仇百戮的情况，他发现仇百戮的魂力的确在继续运转，但是却有逐渐减弱的趋势，而最为重要的是，同时急剧下降的，还有……生命气息！

　　白云飞清晰的感应到，仇百戮的生命力正在飞速流逝，这样的情况，恐怕用不了一个小时，他的生命就将彻底消逝！

　　心中惊讶的同时，白云飞赶紧意念一动，再次使用了精神连接，毫无阻碍地侵入了仇百戮脑海之中，而与此同时，仇百戮身上的魂力运转恢复正常，生命力的流逝也随即停止。

　　“居然还会这样，如此的话，这一用法的作用就大打折扣了……”白云飞目露沉思，喃喃道，“不过至少也是一个不得了的手段，而且定然还有改进的余地，值得好好研究……”

　　……

　　正在他仔细思索着这一魅力手镯的新功能时，远处京城方向一道彩色细线飞速而来，正是小七回来了。

　　“云飞，我已经将心芸她们送回家里去了。”小七飞到白云飞旁边，先汇报了一句，然后疑惑道，“你在做什么呢？这些人怎么回事？”

　　白云飞从沉思中回神，对他点了点头，然后道：“我正在实验精神连接效果的新用法。好了，那现在我们去另一个地方吧。”

　　“去哪里？”

　　“去南城，查清楚到底是谁指使这些人来的。”

　　“哦……”小七点了点头，扫了一眼地上还躺着的几个人，问到，“那这些人呢？”

　　白云飞控制着仇百戮走到了自己身后，然后略微瞥了一眼小七所指的那几个活人，毫不留情道：“杀了！！”

　　这些人，从最初开始，白云飞就没有想过要留他们性命。

　　因为，这一次，他是真的怒了。

　　自从来到京城之后，他遇到了许多麻烦，若非不得已，他都是在处处忍让，即便别人招惹上门，他也尽量不造杀戮，可是现在，他不会再忍让下去了。

　　因为，敌人已经威胁到了唐心芸她们。

　　无论如何，白云飞也不会允许她们受到伤害，一切威胁，都要铲除！！

　　——无论对方是什么人，都要死！

　　……

　　夜幕将临，白云飞带着仇百戮和小七，回到了京城之内，并且来到了南城。

　　花了一些时间找到了沙狼帮所在，并找到了那沙狼帮的帮主‘沙狼’。

　　对付一个魂宗中期的人，自然比对付仇百戮简单得多，白云飞很快便逼其招供，然后结果了他的性命。

　　然后，白云飞根据沙狼所说的线索，来到了一处地方。

　　京城西郊。


第0664章 西郊探查

　　据那沙狼所说，当初找到他做此事的，是一个不明身份的神秘人，因为对方实力太强，沙狼帮根本惹不起，而且也给出了不菲的报酬，所以沙狼便按对方所吩咐的找来了仇百戮，而对方的要求则是抓到人之后，秘密送到京城西郊，说是到时候会有人来接应。

　　不过，白云飞来到那约定地点之后，却并没有等到人。

　　“没人来……莫非对方已经知道行动失败了？”白云飞隐藏在一个山脚下观察许久之后，略微皱眉自语道，“是了……对方既然如此小心，那也应该有眼线才对，或许……是因为他们发现了心芸她们安全回家了，猜到了行动失败，所以就没有再派人到这里来。”

　　如果真的是这样的话，那岂不是说线索到这里就断了？！

　　白云飞皱眉思索了片刻，然后脚下一点，腾空而起，在空中连点数下，直接升上了三百米高空，然后环视四周。

　　“对方将地点定在这里，说不定有据点在这附近，这样的话……就一处处查探吧！”

　　对今天这件事，白云飞绝对不会轻易放过，现在就算这是怀疑，他也要仔细证实一遍，如果最后还是没有收获，再做其他打算。

　　站在高空之中，能够看到西郊这一片广阔的土地上坐落着好几座庄园，都是京城内的达官贵族的产业，几乎每一座庄园都是灯火通明，白云飞左侧约五千米外的一处庄园更是人影攒动，似乎正在举办一场宴会。

　　打定主意，白云飞仔细观察了一下附近的庄园分布，然后从左侧开始，逐一探查。

　　而探查的内容，也不是说要偷听每一处的每个人的谈话内容来判断他们是否是要找之人，而是寻找几个‘熟悉’的气息。

　　他要找的是……程新、李辰等人！

　　这是白云飞现在最怀疑的人，在他想来，如果能在这附近找到这些人，那就更进一步证实了自己的猜测，到时候再更详细探查，做最后的确认。

　　……

　　以白云飞的实力，游走在夜色下，魂识扫过一座座庄园，根本就没有人能发现他，这些庄园内也有魂师，但是除非是魂皇强者，否则也是无法发现白云飞的探查的，而魂皇强者会在这种地方的概率，微乎其微。

　　不过白云飞也是极为小心，毕竟虽说概率小，但也不能肯定，万一真碰到了魂皇强者，引起了对方的不满，那也是麻烦。

　　探查了近半数庄园之后，白云飞却依旧没有任何发现，这些庄园里大都是些纸醉金迷糜烂享受的情况，没有任何可疑之处。

　　皓月高悬，时间已经到了夜晚十点左右，白云飞在一片小树林中快速穿梭，悄然接近前方的一座庄园。

　　这一座庄园比起他之前查探过的庄园都要安静，似乎并没有多少人在。

　　探查的时候带着仇百戮会有点麻烦，所以白云飞在较远的地方就让他停了下来，然后带着小七，如同魅影一般潜到了前方那庄园旁边。

　　隐在墙角的阴影中，白云飞悄然放出魂识，缓缓向庄园内笼罩而去。

　　数秒之后，当魂识扫过庄园西北角的一座房屋时，白云飞猛然双眼一亮，精光闪烁！

　　“程新，李辰……还有另外三个，全都在！！”

　　竟然真的能够在这附近找到这些人，这恐怕并不只是‘偶然’了……

　　白云飞眼中闪过一抹冷芒，脚下一点，翻过了围墙，跃上了最近的一座房屋的房顶，然后快速地向程新等人所在的位置掠去。

　　这庄园内也有一些高手，不过最高的一个也只是魂尊后期，没有任何人发觉到白云飞的到来。

　　很快，白云飞闪身隐藏到了一颗枝繁叶茂的大树顶端，而大树旁边，就是程新等人所在的房屋。

　　站在树枝上，白云飞悄然放出魂识，探向了屋内。

　　“新少，你说……仇百戮那些人会不会已经被杀掉了？”

　　魂识刚一探入，白云飞的感应中就传来了这么一句话，让他双眉一扬！

　　……

　　屋内，程新、李辰、曾飞、朱毅志、彭光华五人围坐在一起，相比数天前，这几人如今的样子倒是好了不少，除了曾飞和朱毅志还有一只手上还缠着绷带外，其他人的样子都恢复了‘正常’，当然只是看起来而已，其实这些人的双手依然没有完全恢复。

　　上一次决定了报复白云飞的方法之后，这一群人就回家各自准备了，凑了不少的元石和魂晶，甚至还有几件地阶魂器，然后由程新派出的亲信去找了一个不起眼的小帮派的头目，让他寻来了仇百戮那一群亡命徒，让他们出手去抓‘白云飞的女人’。

　　而今天，白云飞上课，郑凯也有事没有陪着，只有唐心芸她们三人出城游玩，乃是大好时机，得到消息的程新立即下达命令，层层传递，仇百戮等人才会埋伏在三女回家的路上，出手袭击。

　　程新等人也在下午的时候就悄悄聚集到了这里，等着手下的人将白云飞的女人送过来。

　　只是，他们等了一下午，直到太阳都落山了，还是没见人来，前不久才得到手下传来消息：白云飞的女人已经安全回到了京城！

　　这让程新等人惊愕无比，他们实在想不通，仇百戮那些人为什么会没有成功？

　　之后程新马上派人去找沙狼帮的帮主，可是派去的人却回报说找不到人！

　　——因为那沙狼已经灰飞烟灭了。

　　这下子，这些人都有些急了，你一言我一语地议论了起来。

　　“为什么没有成功，那仇百戮不是后期魂尊吗？同时还有好几个中期魂尊和初期魂尊，这实力已经远远超过了我们所知的那几个女人的实力，怎么还是让那几个女人逃过了？”

　　“不是，你没听刚才下人报告的消息吗？那几个女人回城的时候毫发无伤，根本就不像是经过战斗的样子，难道，仇百戮那些人根本就没有动手？”

　　“怎么可能没动手，命令是确实下达了的，而且我们的人也是看着他们出城的。”

　　“对，就算因为什么原因没有动手，也应该传回消息才对，可是这些人却没有一个回城！”

　　“还有，那沙狼的失踪也很有问题，上午下达命令的时候他还在，为什么如今就找不到人了？”

　　“一定出问题了！可恶！到底怎么回事？！”

　　“……”

　　议论了一阵之后，李辰看了看一直神色阴沉一言不发的程新，迟疑道：“新少，你说……仇百戮那些人会不会已经被杀掉了？”

　　程新脸色非常难看，眼中隐含怒火，冷哼道：“一群没用的东西！枉称什么‘独眼魔罗’，结果却连几个女人都抓不到！死了干净！”

　　“新少也认为他们已经出事了？”李辰皱眉道，“可是……消息明明说当时白云飞还有那郑凯都是在京城之内，应该没有其他高手保护那几个女人才对，仇百戮他们怎么可能连三个女人都对付不了？”

　　程新不耐烦道：“我怎么知道到底怎么回事？或许是我们算错了什么，也或许那边有什么突发状况，总之这次的计划多半是失败了，看来我们要重新计议了。”

　　一旁的朱毅志担忧道：“可是，新少，这次计划失败了，我们会不会暴露啊？万一那白云飞找来了……”

　　程新不屑道：“哼！就算仇百戮那些人被抓住了，对方也最多查到沙狼帮那里，没有任何线索和证据牵连到我们，怎么可能暴露？”

　　李辰接口道：“新少说得不错，毅志你就别瞎担心了，你以为那白云飞是天运宗的人吗？掐指一算就能算到是我们？就算他怀疑了，没有任何证据，又能拿我们怎么样？”

　　程新摆手道：“好了，我们还是商量下一次的计划吧……”

　　……

　　这几人在屋里继续讨论，却万万想不到，他们刚才还在谈论的白云飞，就在旁边！！

　　屋外的那一颗大树上，‘咔嚓’一声，白云飞按在树干上的右手一捏，直接抓碎了一块树身，此刻的他脸色阴寒无比，眼中杀机闪烁，一股杀意几乎就要压制不住破体而出。

　　既然已经确认了，那就没什么犹豫的了——今天，这几个人，必须死！！

　　忍无可忍，白云飞眼神一凝，魂力已经隐隐运转，就准备立即出手，以雷霆手段杀了这些人。

　　“嗯？！”

　　可是，就在将要出手的前一瞬，白云飞却是骤然间瞳孔一缩，提起的魂力瞬间压下，踏出的右脚也同时收回，不仅如此，他更是翻手拿出了龙套草帽，扣在头上。

　　而他的身子，也紧紧贴在了树上，一动不动，整个人的气息几乎完全消失。

　　他肩上的小七也在他的提醒下全力压低了气息，散发出一丝微弱的木元力，将自己和白云飞都包裹了起来，一人一鸟就仿佛完全和身旁的大树融合在了一起。

　　几乎在短短的一个呼吸间就做完了这一切，白云飞这才缓缓转头，看向了右边二十米外的一座房屋……


第0665章 惊人发现！

　　在白云飞略带惊慌地在眨眼间几乎完全隐藏住自己气息的同时，他所看向的右侧的那一座房屋之内，陡然间出现了两股无比深邃强大的魂力气息。

　　魂皇强者！！

　　刚才前一瞬间，白云飞敏锐的发现了那里的有些不寻常的空间波动，还好反应及时，否则的话，恐怕这两个强者出现的瞬间，就已经发现了他的存在了。

　　就在他和小七刚刚隐藏好的同时，他就感觉到了两股微弱的魂识从自己身上扫过，他甚至连呼吸都屏住了，一颗心几乎提到了嗓子眼，不过好在这两股魂识显然只是习惯性的随意扫视，恐怕连正常强度的十分之一都没有，再加上他和小七隐藏能力都极为不凡，所以才能在如此近距离的情况下也能够侥幸躲过这两个强者的探视。

　　而这两股魂识扫视的范围也仅仅是庄园之内，所以在远处的仇百戮也没有暴露。

　　显然，这两个强者对这个地方应该是比较放心的，并不认为会有不速之客前来，这一次扫视，也完全是出于下意识的举动而已。

　　感觉两股魂识已经收回，白云飞这才暗自松了一口气，不过依旧不敢有所动作，雕塑一般贴在树上，小心观察情况。

　　……

　　右侧，那一座房屋之内。

　　昏暗的房间中央，空气陡然一阵扭曲，一个两米高的椭圆形黑色空洞出现，这黑色空洞只是出现了不到两秒就消失不见，而在它消失时，屋内已经凭空多出了一白一黑两个身影。

　　身穿白衣的那人出现后随手一挥，激活了屋内的光石，昏暗的房间顿时大亮，两人的样貌也完全清楚——均都是头发灰白的老者。

　　白衣老者，正是程家的老一辈强者之一，程新的二爷爷，程朝川；而他旁边的那名黑衣老者，正是上一次程新他们碰到过的那个面无表情的阴沉老者。

　　这两人出现之后，几乎出于本能地同时散出了魂识，在庄园内扫视了一遍。

　　下一秒，两人同时眉头微皱，并不是发现了隐藏的白云飞，而是发现了旁边那房屋中的程新等人。

　　“一群不懂事的小辈而已，无伤兄不用在意。”程朝川收回魂识，走到旁边的一张椅子上坐下，对那似乎露出一丝不满之色的黑衣老者说到。

　　那名为‘无伤’的老者点了点头，也懒得和一群小辈计较，走到程朝川对面坐下，也不说话，独自运起了魂力，似乎在调息。

　　陈朝川对他这冷漠的态度也不在意，等了一会儿，才开口问到：“无伤兄，如今我们已经解决了许江，而且比预料中的要顺利，那么，我们何时可以对那许锦林动手？”

　　无伤抬起微垂的双眼，用略带沙哑的嗓音道：“阁下未免有些太心急了，我们刚刚才对许江下手，许家的人定然严以戒备，你认为，这种时候我们适合继续出手吗？况且，许锦林是什么人？那是完全不输你我的皇者境强者，哪里是那区区魂尊的许江可比，要对他动手，必须要更周密的计划，甚至于，有必要的话还要用到许江才行……”

　　“这些我自然都知道，不过……”程朝川微微皱眉，有些担忧道，“我听说那许锦林最近似乎正在冲击魂皇后期境界，如果让他成功突破，我们程许两家的实力平衡就会出现偏移，而且到时候再想对他动手，就算你我两人联手，恐怕也……”

　　无伤嘴角微不可见的一瞥，淡淡道：“魂皇后期？岂是说突破就能突破的？那许锦林不过八十之龄，达到魂皇中期已经较为难得了，但凭他的天赋，想在此时再进阶到后期，简直是痴人说梦！哼，让他冲击好了，到时候突破失败，实力不增反降，反倒更有利我们行动！”

　　程朝川眼神微微闪了闪，似有深意地看了无伤一眼，他自己不过才刚到魂皇中期境界不久，并不知道想要突破后期有多困难，不过听这无伤的口气，似乎自有体会，莫非，他曾经突破失败过？

　　不过，虽然没有经历过，但是程朝川却知道魂皇初期到中期有多么困难，从而推测，也能大致猜想到进阶后期的困难程度。皇者境之后的提升，那根本不是之前的那些所谓‘瓶颈’能够比拟的，不仅需要无数的努力，还需要一定的机缘，艰难无比。

　　至少他程朝川自知，在三十年之内，根本不要想进阶到后期，甚至于，就算自己一生滞留在魂皇中期境界，他也并不会觉得无法接受。

　　不过，话虽如此，但是世事难料啊！那许锦林的修炼天赋也绝对是世所罕见，程朝川实在是不放心——万一真要被他突破了，真的是一个不小的麻烦，所以他程家才会这么急着对许家动手……

　　如今已经‘解决’了许家大少爷许江，所以他才会想要尽快再对付许家家主许锦林，只要此事一成功，那……

　　“许锦林的事，你就暂时不要过分担忧了，至少要等那许江的‘情况’稳定下来之后，我们再定制针对许锦林的计划。”无伤看了一眼程朝川，缓缓道，“这一段时间，你们暂时不要再与许家冲突，以免造成麻烦。”

　　程朝川点头道：“这你放心，上百年我程家都忍下来了，也不在乎多等这一点时间。”

　　他想了想，问到：“那这一段时间，无伤兄是否就暂时在这里休息？这次许江出事，许家一定全力调查，说不定天魂宗也会插手，如果在城中的话，恐怕会有危险。”

　　无伤略微点头道：“这一次我也消耗了一些元气，需要一些时间修养，就隐在这里便是，不过，这期间，我要你们程家帮我办一件事……”

　　“哦？”程朝川略微挑眉，“无伤兄请说。”

　　“我要你调查一个名叫白云飞的人，将他的所有信息都收集给我。”

　　“什么？！”程朝川心中一惊，愕然道，“你要对付白云飞？！”

　　无伤看了他一眼，淡淡道：“有问题？”

　　“不……没问题。”程朝川愣了一瞬之后，嘴角露出一丝笑意，说道，“我会尽快派人将那白云飞在京城中的所有情况都整理一遍，交给无伤兄，并全力配合你的行动。”

　　他实在没想到，这无伤竟然还要对付白云飞，这可是帮了他程家的大忙了，他自然会全力相助。

　　无伤点了点头，继续道：“还有，据我所知，最近来了几个人寻找白云飞，其中有陕林行省唐家家主之女，还有炼器宗宗主之女以及长老之女，这三个人的情况，我也要知道，越详细越好。”

　　程朝川瞳孔微缩，再次忍不住吃了一惊——听这无伤的意思，他竟然还打算对唐心芸等人动手！！

　　这让他无法不震惊，要知道，这样的话，绝对算得上是大动作！

　　程朝川因为无伤的话而震惊，还有一个人心中的震惊比他更甚——那就是外面‘偷听’的白云飞！


第0666章 追逃！

　　以白云飞的实力，如此近的距离，即便不用魂识窥探，光凭双耳也是能洞察方圆百米内的细微动静的，程朝川和无伤出现之后的所有谈话，都被他听在了耳中。

　　最初听到‘许江’和‘许锦林’这两个名字时，他就已经极为惊讶了，因为，这两人口中的‘许家’，正是当今朝中左丞相的许家，也就是许四涵的家族。

　　——这程朝川，或者说程家，竟然在密谋对付许家！

　　而且，听他们所言，许家大少爷许江，已经‘被解决’了！

　　朝中左右两位丞相素来不和，暗中相斗，这是许多人都知道的，但是白云飞实在想不到，程家竟然敢做到如此程度——直接对许家的主要成员动手！

　　而且，下一个目标，就是许家家主！

　　这件事，本就已经让他惊讶了，可是之后这两人的话，却是让他陷入了更大的震惊之中——他听到了自己的名字！

　　那个听来似乎不是程家之人的‘无伤’，竟然，还想要对付自己！

　　这还不算，除了自己之外，竟然就连唐心芸、寇婷婷和皇甫蕊，都是他的目标！

　　听到这里，白云飞终于无法再保持平静，心脏猛然跳动，本来隐藏到极致的气息，出现了一丝微弱的紊乱！

　　当这紊乱出现的瞬间，白云飞马上惊觉，瞳孔一缩，暗叫‘要糟’！

　　“啧！！！”

　　根本来不及再隐藏，白云飞想也不想，全身魂力催动，脚下一蹬，冲天而起！

　　“轰！！”

　　在他冲出藏身之处的同一时间，一声轰鸣骤然响起，一颗二十米大小的巨型火球直接从右侧的房屋中轰出，落在了他身下的大树上，轰然炸开，眨眼间就将一颗三人合抱的巨树焚成了飞灰！

　　感受着就在自己脚下爆发的强大火元力，白云飞嘴角忍不住狠狠抽了抽，刚才若是晚了半秒，自己就算能挡住这一击，也绝对不会好受，甚至可能连逃走的机会都没有了。

　　升上百米高空之后，他更是连方向都来不及辨别，脚下紫芒一闪，一个瞬步先冲出数十米，同时右手一甩，暴风飞剑放出，一脚踩上，然后直接激发了飞剑的附加效果，青芒爆闪中，化作一道流光破空而去！

　　从他冲出树顶，到青芒破空，整个过程不到三秒！

　　而在踏上暴风飞剑的瞬间，白云飞仿佛想到了什么，眼中寒光一闪，右手微抬在左手腕上的魅力手镯上一拂，一抹梦幻的光芒闪现，他的魂力在这一刹那间骤降了一成！

　　在他飞走的同时，一红一绿两道身影从右侧那破了一半的房屋中闪电般冲出，无伤在空中停留了半秒，看着白云飞远去的光影，冷哼一声，周身红芒闪烁，飞射追击而去！

　　程朝川慢他一步，回头看向那惊慌失措地从另一边的屋子里冲出来的程新等人，喝到：“全都回去！不准乱跑！”

　　说完之后他也不再停留，神色难看地向着白云飞逃跑的方向追了过去。

　　……

　　夜色下，一道青芒划破天际，一红一绿两道光芒紧随其后。

　　青芒中，白云飞神色阴沉无比，眼中光芒闪烁，急速思索着对应之策。

　　如今跟在后面的，可是两个中期魂皇，如果被他们追上，那纵使他有天大的手段，也绝对无法活命！

　　突然，白云飞脸色一变，毫不犹豫地向右一旋身子，剑光随之弯折，在空中不可思议地转了一个直角，向着右侧激射而去！

　　在他调转方向的下一瞬，刚刚行进的那个方向的前方百米位置，虚空中陡然一阵扭曲，周身红芒环绕的无伤一步踏出，见白云飞竟然先一步调转了方向，他略微愣了愣，然后冷哼一声，再次动身追了上去。

　　白云飞转变方向之后，脸色又难看了一分，轻喝道：“小七！”

　　“啾！”

　　一声清啸，一直站在他肩上的小七应声飞出，彩光闪烁中，化身大鹏，双翅一展，风雷羽闪现而出，七级魂兽的气息毫无保留地爆发开来，浓郁的风雷两种元力从虚空中凝聚而出，汇聚向他的双翅。

　　而白云飞则在同时脚下一点，收起暴风飞剑的同时，直接伏在了小七背上。

　　然后便见小七双翅一扇，以比之前更快的速度，飞向了前方！

　　……

　　小七的实力比不上程朝川和无伤，但是他可是飞行魂兽，有得天独厚的优势，更何况还有风雷羽，其速度之快，丝毫不弱于无伤和程朝川，尽管追击的两人有瞬间移动，但是每每总是会被提前发觉，从而改变逃跑方向，始终无法截住白云飞。

　　越追，无伤和程朝川心中的震惊就越甚，他们两人现在已经发现了白云飞和小七的情况：一个魂尊境界的魂师，以及一只七级初期的魂兽，之前在旁边隐藏自己二人竟然没有事先发觉，而如今追逃，凭自己二人魂皇中期的实力，竟然久追不上！

　　飞行中，程朝川正准备再次使用瞬间移动拦住白云飞，可是在将要有所动作时，他却突然间瞳孔一缩，脸色大变之下豁然转身，看向了身后极远处。

　　似乎仔细感受了两秒，程朝川双眼中猛然升起滔天怒火，仰天咆哮道：“可恶！！！”

　　吼出这两个字之后，他竟是不再管白云飞，甚至连招呼都没有对无伤打一声，便魂力一爆，化作一颗流星向着来路飞了回去。

　　另一边，在程朝川怒吼的同时，无伤也是眼神一闪，若有所觉地回头瞟了一眼身后，然后便见程朝川返身飞了回去，他略微皱了皱眉，似乎犹豫了半瞬，然后便不再管身后，转头继续追向了白云飞。

　　前方，在听到程朝川的那一声咆哮的时候，白云飞也是同样眉梢一扬，露出一丝喜色，却并没有回头观察情况，而是拍了拍小七的脖子，意念传达间，小七再次清啸一声，魂力爆发，速度竟然再增一分，并且方向一转，又换了一个方向疾驰而去。

　　“哼！！”

　　见小七又加快了速度，无伤眼中出现了一丝怒火，冷哼一声，也不再顾忌魂力消耗，速度同样暴增，紧追而上。

　　无伤全力爆发之下，终于显现出了差距，白云飞最初抢先逃走所抢得的一段距离的优势，开始逐渐缩小，无伤甚至都不再使用瞬间移动，就如此紧追不放，照这样的情况，不出十分钟，白云飞便会被追上。

　　终于，当追到白云飞身后不足五十米距离的时候，无伤眼中杀机一闪，右手猛然甩出，一条火光闪烁的赤色锁链飞射而出，灵蛇一般卷向了白云飞和小七！

　　“留下吧！！”


第0667章 战

　　这是一根婴儿小臂粗细的锁链，通体赤红，顶端还有一个三寸长的菱形尖锥，从无伤的右手上延伸而出，一直射向白云飞后脑，气势凌烈，如同一支长长的火矢。

　　当这锁链冲到白云飞身后十米位置的时候，只见伏在小七背上的白云飞豁然转头，同时右手向身后一甩！

　　“唰！”

　　翻天印脱手飞出，同样火光闪烁，向着那锁链尖端撞了过去。

　　见白云飞竟然想要用魂器挡住自己的锁链，无伤眼中闪过一抹轻蔑，右臂微微一抖，一股波动从手上传入锁链，只见那长长的锁链骤然翻卷，一圈一圈旋转，中间出现了一个一尺宽的‘通道’，变得呈螺旋形前进，而白云飞扔出的翻天印，眼看着就只能落入中间的空隙中，而那锁链则会直接将白云飞缠住！

　　不过，真会如此吗？

　　当然不会，在锁链出现这一变化的同时，白云飞眼神一闪，还未收回的右手五指猛然一张！而随着他的这个动作，那眼看着就要落空的翻天印骤然一颤，火光闪耀中，瞬间膨胀！

　　只眨眼间，原本砖块大小的翻天印，就已经变得墙面一般巨大！

　　“当！！”

　　一声清脆的撞击声，那锁链的尖端撞在了翻天印上，毫无意外地被弹回，然后却又被后面的一层层锁链挡回，那螺旋形的锁链一圈圈撞在翻天印上，全部被阻！

　　“天阶魂器！”

　　无伤眉梢微挑，露出一丝讶色，右手再次一抖，那去势已尽的锁链迅速收回，全部收回了袖中，那婴儿小臂粗细的锁链在接触到他的手臂的瞬间，全部缩小为了小指粗细，一圈圈缠在了他的手臂上。

　　之前甩出的数十米长的锁链，眨眼间变小变短全部收回，同时无伤也停下了身形，不再追击——因为，前方的白云飞此刻已经没有再逃走，而是转身面向了这边。

　　对面，白云飞在用翻天印挡住无伤的锁链之后，小七便骤然停了下来，白云飞翻身跃到旁边，双手抬起结出一串手印，眨眼之间，他所散发的气息暴增数倍！

　　双炎‘缠’形态！

　　双炎暴走模式！

　　——他竟是直接进入了最强状态！也就是说……他‘放弃’了逃跑，准备和敌人战斗！

　　在他进入暴走模式的同时，那巨大化的翻天印已经消失不见，重新缩小后飞回了他身边，小七也同样清啸一声，展翅飞到了他头顶，严阵以待。

　　……

　　白云飞的这举动，让无伤心中微惊，他倒是真没想到，白云飞竟然敢停下逃跑，而且看其样子，是要和自己硬战？

　　“爆发类魂技？”

　　见到白云飞猛然暴增的实力，无伤眉梢微挑，不过随后眼中便又露出一丝不屑——这样子便想和自己战斗？

　　不自量力！

　　心中冷哼，无伤根本就不打算和白云飞多说，只要将白云飞抓住，到时候自然可以慢慢逼问，他抬起左手，直接对着白云飞虚空一按！

　　随着他这一个动作，方圆千米内的温度陡然上升大半，红光漫天，强大的威压散发开来，将这一片区域都笼罩在了其中，一点点赤红萤光从虚空中凝聚而出，漂浮在四周，仿佛随时都可能爆发出漫天大火，使得这一片区域完全变成了火红之色。

　　这些周围的细微变化还并不算什么，最为重要的是白云飞头顶，随着无伤那抬手一按，他头顶直接出现了一片‘火云’，剧烈的翻卷涌动，然后竟然化作了一个百米大小的手掌形状，向他压了下来！

　　眼角一跳，白云飞神色凝重地一挥右手，翻天印冲天而起，如同一颗小型太阳一般放射出耀眼红芒，迎风见长，眨眼间又变为了百米大小，挡在了他与那火掌之间！

　　而且，挥出翻天印之后，白云飞更是魂力催动，脚下一蹬，离弦之箭一般向前冲出，冲向了对面的无伤，小七双翅一扇，紧随其后。

　　“嘭！！！”

　　一声轰鸣，头顶的火掌与翻天印撞在了一起，只见那无伤眼神一凝，左手五指微曲，魂力一涨，仿佛更加用力地向下一压！

　　然后，就见那举行火掌直接压住翻天印，狠狠向下按去！

　　——翻天印竟是无法阻挡这火掌的下压之势！

　　白云飞在前冲中略微抬头瞟了一眼，心念一动，翻天印再次增大数成，下坠之势一缓，趁此机会，白云飞已经冲出了火掌的范围，冲到了那无伤身前数米处！

　　眼中寒光一闪，白云飞右手一抬，红芒闪烁中，火尖枪唤出，然后身影眨眼间一化为三，三柄火尖枪同时刺出，分三个方向攻向了无伤！

　　于此同时，他身后空中的翻天印骤然一缩，向着这边飞了过来，而那火焰巨掌，没有了阻挡之后，带着炽烈的劲风，落向了地面。

　　眼见着白云飞向自己冲来，无伤却是没有任何躲避的意思，反倒像是等着他冲过来一样，当白云飞冲到他面前并使用了火尖枪+12附加效果‘幻影分身’向他攻来的时候，他冷哼一声，右手仿佛随意地向前一挥！

　　“哗！！”

　　一声微弱的铁链碰撞之声，一截三米长的火焰锁链从他袖口中飞出，带着凌烈之势，长鞭一样横抽了出去！

　　这时机把握得恰到好处，正是白云飞冲到身前的瞬间，锁链抽出，就仿佛是白云飞自己送上来撞在锁链之上一般！

　　“嘭！嘭！”

　　两声闷响，锁链从右至左抽过，仿佛化作了锋锐的刀锋，右边和中间的两个白云飞，几乎同时被拦腰斩断！！

　　幻影分身瞬间被破！

　　而且，斩破这两个分身之后，那赤红锁链的威势竟然只是略微消减，继续抽向了那最后一个，白云飞的真身！

　　“嘭！！”

　　又是一声闷响，不过这一次倒没有被拦腰斩断，这锁链抽在了白云飞的左腰上，衣衫破碎，露出了里面的金色魂甲，白云飞脸色一白，已经刺到无伤胸前三寸之外的火尖枪再也无法更近一步，他毫不犹豫地腰身一旋，脚下一蹬，狼狈地翻身斜退！

　　因为，那锁链在抽中他的腰部之后，前半段继续向左弯折，向着他的腰际缠了过来！

　　这要是被缠上，定然极难脱身，所以白云飞才不得不翻身后退。

　　不过，他虽然退出了锁链缠成的那半圆，可并不代表脱离了危险，因为，就在他撤退的同时，那锁链如同有灵性一般，尖端一抬，又缠向了他的右脚！


第0668章 难

　　白云飞脸色微变，右臂一挥，手中的火尖枪斜下扫出，想要挡住缠向自己右脚的锁链。

　　“哼！！”

　　可就在这一瞬间，一声冷哼传入耳中，然后爆出一阵嗡鸣，使得他脑海一震，心神有了刹那的恍惚！

　　精神攻击！

　　白云飞脸色一白，不过随后便感觉到了镇魂头巾上传来的温热之力，那种恍惚之感转瞬即逝，他右手的动作甚至都并没有停下，‘当’的一声脆响，几点火星溅起，火尖枪扫在了那缠来的锁链尖端，将之拨开了一分。

　　趁着这一瞬间的空档，白云飞一缩右脚，同时再凌空一踏，向后疾射而开。

　　“咦？？”

　　无伤眉梢一扬，口中忍不住发出了一声轻咦，看着只在瞬间就从自己的精神攻击中恢复过来的白云飞，他心中着实有些惊讶，对于‘不自量力’地想要攻击自己的白云飞，他是根本就没有放在心上的，这种只有魂尊实力的‘蝼蚁’，无论再怎么爆发，在他眼中也只是‘蝼蚁’而已，随手可杀，无论是之前的火手印，还是锁链抽击或者精神攻击，其实都是他‘随手’为之，在他想来，如此就已经足以杀掉白云飞，却不想，竟然还是被白云飞逃掉了。

　　不过即便如此，无伤还是没有太在意，在他看来，之前白云飞能够逃那么久，全是靠那一只飞行魂兽而已，如今被自己追上了，就根本就没有再逃走的可能，就算有一些特别的手段，但在绝对的实力差距面前，也根本就是徒劳。

　　魂力催动，那被挡开的锁链如同附骨之蛆一般再次缠绕而上。

　　“啾！！”

　　不过，一声嘹亮的鸣叫却在这时于高空之上响起，然后便见无伤脸色一变，露出一丝惊骇，几乎想也不想，立即放弃了追击白云飞，右脚斜蹬，闪电般斜射开去。

　　而在他闪身的下一瞬，三道黑色的弯刃从天而降，斩过他刚才所在的位置，将那一个残影撕碎。

　　“空间斩！！！”

　　无伤瞳孔微缩，忍不住震惊地脱口道，同时抬头看向了上空的小七，眼神中带着震惊，还有些许不可思议。

　　“竟然还是空间系魂兽？！”

　　之前追了小七那么久，他一直只认为小七就是一只风雷双系的飞鸟魂兽，此刻见小七竟然能够发出空间系的攻击，自然让他心中震惊，要知道，空间系本就是罕见的属性，七级的空间系魂兽，更是不多见，任何人见到，都是会惊讶的。

　　他本来并没有将小七放在眼里，不过此刻，却是不得不重视起来，毕竟空间系的攻击太过霸道，而且防不胜防，虽然他的实力高出小七许多，但是现在也丝毫不敢大意。

　　“怪不得敢如此大胆，原来是有这么特别的一只魂兽。实力不达皇者境，却拥有一只七级魂兽，怎会有这种事，这个人……到底是谁……”

　　无伤初到京城不久，而且之前也一直潜心修炼，前不久才出关的，然后便被派到了京城负责程家的事，对于白云飞他甚至还只是仅仅知道一个名字和身份而已，所以根本无法猜到眼前的这个人其实就是他此行的目标之一。

　　……

　　另一边，白云飞终于摆脱那锁链的纠缠之后，毫不停顿地退后了近百米，这才停了下来，脸色难看地盯着对面的无伤。

　　“可恶，近身攻击不行啊！！”

　　白云飞心中暗叹，仅仅一个简单的交手，他就知道，如果贸然近身，自己根本不是对手！无伤手上那一条赤色锁链的威力，甚至还超出了他的预料，特别是在这中期魂皇的控制下，凭白云飞现在的实力，根本很难防御得了！

　　他如今已经是处于最强的暴走模式了，无论是速度还是力量或感知，都无限接近魂皇初期境界，可是即便如此，在中期魂皇面前，依然有一种深深的乏力感。

　　主动攻击几乎根本无法取得效果，那么……还是只有被动防御，然后再等待‘时机’动手吗？

　　这似乎已经是白云飞应付敌强我弱的战斗局面的通常手段了，因为只有依靠一身的装备效果，等待某一个决定性的效果触发的时机，趁着出乎敌人意料的机会，出奇制胜。

　　可是现在……拖不起啊！！

　　暴走模式最多能够持续二十分钟，更何况如今白云飞肉体的虚弱其实并没有完全康复，暴走模式下承受的痛苦甚至是从前的数倍，其实每一个动作，都有一种万针刺身的痛苦之感，全靠他过人的承受能力，才能够忍受下来，如果在这种情况下超过了暴走模式的极限，那等待他的恐怕是难以想象的痛苦，到时候光是反噬之力就够他受的了，还如何对敌？

　　所以，必须在二十分钟之内击败对手，或者完全逃离！

　　可是，这两种目标，似乎都是难于登天……

　　仔细想来，如今可以依靠的，有机会反败为胜的‘时机’，大致有：镇魂头巾的精神攻击反弹效果，芸魂戒的精神类攻击绝对防御效果，火尖枪的无视元力防御效果，小七攻击附带的负面状态效果，或者魅力手镯的模拟灵魂攻击再加上绝招双龙破……

　　‘机会’似乎还挺多，不过真的要实施起来谈何容易，一旦失败，那恐怕就是万劫不复了……

　　“也不能太过悲观，当初在白杉城那般的绝境我都挺过来了，这一次还算比上次‘好’了，全力应战，我绝招众多，未必就没有机会，而且……还有‘它’没有动用，如若运用得好，照样可以反转局面！”

　　看着对面的无伤挥手间挡住小七的一组紫雷攻击，并且甩手射出锁链将小七逼退，白云飞眼神一凝，不再多想，翻手收起的火尖枪，右手抬起，五指张开，掌心对向远处的无伤，体内魂力剧烈波动，手上的烈阳手套光芒大放，+10附加效果激发，一颗二十米大小的巨型火球以不可思议的速度眨眼间凝聚而出，然后如同炮弹一般轰了出去！

　　这还没完，一颗火球飞出后，烈阳手套光芒依旧，第二颗、第三颗火球紧随其后！

　　这三颗几乎紧挨着的火球轰来，无伤眼中略过一抹惊色，没有选择硬接这三颗火球，脚下一点，直接冲天而起。

　　以他的爆发力，甚至并不显慌乱地就已经拔高了五十米，躲过了火球的攻击范围，可是就在这时，只见白云飞突然右手一翻，食中二指一直前方，然后向上一曲！

　　只见那三颗几乎就要从无伤脚下划过的火球，竟然在这一瞬间骤然一顿，然后方向一转，向着上方的无伤追了上去！

　　与此同时，上空的小七也是全身红芒大放，双翅一展，挥下了一片火雨！

　　“轰！！”

　　一阵惊天轰鸣在空中爆发，三颗巨型火球和一片火雨将无伤的身形完全笼罩，方圆百米之内完全变成了一片火海。

　　不过，白云飞眼中却并没有因此而露出喜色，因为他知道，是不可能如此简单就能伤到对手的，但他也不会放过这个‘机会’，双手向两侧一伸，然后骤然合拢在胸前，一个手印已经结成——正是双龙破的起手式！

　　而同时，他也在心中向小七传递了使用空间裂刃的意念。

　　可是，就在他们即将使出绝招的前一瞬……

　　“哗！！！”

　　一阵轻微的声响从前方的火焰中传出，然后便见一条赤色锁链破火而出，带着难以言喻的气势，转瞬间就射到了白云飞眼前！！


第0669章 “噬魂”锁链！

　　这锁链袭来的速度实在太快，当白云飞才结出第三个手印时，那闪烁着慑人火光的锁链尖端，已经近在咫尺！

　　白云飞脸色一变，毫不犹豫地中断了结印，同时心念一同，漂浮在旁边的翻天印甚至都来不及飞到身前抵挡，只能一阵轻颤中激发了土系防御罩，将白云飞包裹在了其中。

　　“当！！”

　　土系防御罩出现的下一瞬，那赤红锁链就直接撞在了上面，发出了一声清脆的金属交击之声，然后……

　　“咔嚓！！”

　　让白云飞心中狂跳的情况出现在眼前——土系防御罩，只在眨眼间就被‘刺破’！！

　　在片片崩溃的元力碎片中，赤色锁链余势未消，略一摇摆，仿佛一条毒蛇寻找了一下目标，然后通体一颤，仿佛爆发了最后的一点威势，前方的尖锥一抬，直刺白云飞咽喉！

　　不过幸好，土元力防御罩虽然没能完全阻挡锁链，但也给白云飞争取了瞬间的机会，使得他能够抬起右臂，挡在了锁链前方。

　　“当！！”

　　又是一声脆响，伴随着点点火星飞溅，锁链尖端刺在了炎刃护臂上，然后被弹了开去。

　　这让人心惊胆颤的一次攻击，似乎终于化解了，白云飞心中暗松了一口气，不敢怠慢，脚下一点，就想要再次退后确保安全。

　　可是，一惊刚过，一险又起！

　　“哗！”

　　就在白云飞认为已经化解了锁链的这一次攻击的时候，一阵响动传入耳中，只见那被弹开的锁链骤然一甩，顺着斜弹开的方向，向内一卷，直接缠上了他那还没有收回的右臂！

　　“糟！！！”白云飞瞳孔一缩，顿时大惊，他实在没想到，他认为攻势已尽的锁链，还能紧接着做出这样的反应！

　　要知道，对方之所以能如此灵活地远距离控制这锁链，定是因为向其内注入了大量的魂力，而刚才突破土系元力罩后又被炎刃护臂挡下了余势一击，在白云飞想来，‘这一波’的魂力应该已经耗尽了才对，如果对方还想要再次操控锁链，虽说不用收回再甩出，但是至少需要从‘尾部’重新注入魂力，经过长长的锁链传递到尖端，这才可以重新操控，无论如何，也会有短暂的停顿。

　　可是眼下的情况，显然不是白云飞想的那般，也就是说……对方所注入的魂力，远比白云飞相像的要多！

　　或许，从最初的时候，对方就已经留下了这一变招的余力！

　　……

　　心中惊骇，白云飞在第一时间就本能地想要缩手挣脱，可是这一变故本就出乎他的意料，纵然他反应迅速，也比不上那锁链缠绕的速度，仅仅眨眼间，那锁链便如同灵蛇一般在他的右臂上缠绕了四五圈！

　　然后整条锁链‘哗’的一声绷得笔直，缠在他手臂上的部分也是骤然一紧，他右臂上的半截衣袖顿时化为飞灰！

　　好在被缠住的部分是小臂，这锁链其实是缠在炎刃护臂上的，所以纵然这锁链极度收缩，但是白云飞其实并没有什么痛苦的感觉，只不过这锁链绷直，使得他不由自主地向前踉跄了一步，心中惊乱，急忙稳住身形，右手一抓，直接抓住了前面的一截锁链，然后右臂一曲，手臂上肌肉鼓起，和对面僵持了起来。

　　不过，这种僵持仅仅持续了一秒，更大的变故陡然发生！

　　只见那本来火光闪烁仿佛烧红的烙铁一般的锁链，在下一秒突然间光芒一敛，红芒消散，整条锁链变得通体乌黑，铁链的温度也从炽烈变为了冰寒！

　　一瞬间，极度的反差，这一根锁链竟然开始闪烁起了乌黑的光芒！

　　而在这锁链变化的瞬间，白云飞同样是瞳孔一缩，双目瞪大，露出极度震惊的神色。不过他所震惊的，并不是这锁链的外表变化，而是……

　　在这锁链由赤转黑的瞬间，一股阴寒至极的元力能量从右臂上传来，然后……他体内的魂力开始一点点流逝！

　　——缠在他手臂上的锁链，正在吞噬吸收他的魂力！

　　与此同时，对面百米外的一片火海之中，骤然爆发出了一股阴沉无比的气息，那翻涌的火焰开始快速向外退避，不消片刻，那一片爆发的火元力便迅速重新消散在了虚空之中，火光照映下，重新露出了那无伤的身影。

　　遭受了之前的火元力爆发，这无伤看起来却没有任何损伤，此刻右手抬起，握着那锁链的另一端，看不清他的表情，因为，此刻的他，周身都被一层诡异的黑色‘雾气’笼罩。

　　之前所散发的那强大的火元力气息已经不再，而是变为了黑色阴寒的……暗元力！！

　　在那种魂力被吸走的感觉出现的瞬间，白云飞心中便猛然一跳，惊骇道：“这是……炼魂宗？！”

　　这种吸人魂力的事，他第一个想到的，自然就是炼魂宗——难道，这个人竟然是炼魂宗的人？！

　　不过，从前他与炼魂宗的人战斗，都是直接与对方有身体接触之后才会出现魂力被敌人吸走的情况，和眼下的情况有一些差别，如今他的感觉，自己魂力被吸收，乃是这黑色锁链的关系……

　　两个呼吸间念头急转，白云飞眼神一闪，盯向了缠在手上的黑色锁链，心念微动，通过抓住锁链的右手，探查到了锁链的属性。

　　“装备品级：天阶下品。”

　　“元素属性：火、暗。”

　　“攻击力：2800。”

　　“装备效果：可持续吸收被缠绕目标的魂力（最多一个），每秒最多10点（依使用者与目标的实力差距而定），当使用者魂力满值时无法吸收。”

　　“强化条件：180点魂力。”

　　脑海中出现这锁链的属性之后，白云飞忍不住再次一惊，暗自震惊道：“可以吸收魂力的装备！！”

　　竟然还有这种效果的装备存在，能够直接吸收目标的魂力！

　　这么说……自己如今魂力被吸收，是因为这锁链的装备效果，而并非是因为炼魂宗的秘法？也就是并不能说明那无伤是炼魂宗的人？

　　白云飞心中出现这样的疑惑，不过随后他便眼神一凝，暗道：“不对！！这魂力吸收的速度……绝对不止每秒10点！”

　　对于魂力的‘数值化’，恐怕世上没有人能比白云飞更加清楚熟悉，此刻他分明感觉到，自己体内魂力流逝的速度，绝对远不止每秒10点！据他估计，恐怕至少也有每秒20多点魂力流逝！

　　比这锁链的效果上限还要多一倍有余！


第0670章 断！

　　也就是说，除了这锁链本身的效果以外，那无伤还用了另外的手段，以锁链为‘媒介’，吸收白云飞的魂力！

　　“这么说……果然是炼魂宗的人吗？”

　　白云飞神色阴沉，终于还是肯定了自己的猜测，觉得这无伤有七成可能真是炼魂宗之人。

　　毕竟，至今为止，他还没有听说过有其他什么人有这种吸取他人魂力的能力——唯有炼魂宗的人，才掌握这种‘秘法’。

　　而且，炼魂宗的人，几乎都是多属性兼修的魂师，除了或许是常见的一种或数种元力属性之外，必定还有一个暗系属性——眼前的这个无伤，也符合这样的条件。

　　“炼魂宗，又是炼魂宗！！总是无处不在，他们的势力到底有多大？！”

　　猜测到了这无伤的身份之后，白云飞心中的震惊和疑惑就更多了，不过，现在的情况显然不是仔细思索研究炼魂宗阴谋的时候，得知了这锁链的属性以及眼下的基本情况之后，他也开始重点思索起了应对之法。

　　首先，要先将这缠在手臂上的锁链摆脱了再说。

　　从被锁链缠上到现在，白云飞探查锁链的属性再略作思索，时间就已经过去了将近十秒，而这短短时间内，白云飞的魂力已经被吸收了近三百点！！虽然这个数值对现在的他来说并不算什么，但是如果再拖久一点，那可就积少成多了，而且最重要的是……这可是‘此消彼长’的情况！

　　所以，一定不能继续受这锁链的束缚，而且更重要的是，如果一旦对面的无伤发起了其他进攻，那恐怕也不方便躲闪。

　　眼神微闪，白云飞右臂一抖，然后逆着锁链缠绕的方向转动小臂，不过这天阶下品的锁链显然不可能如此轻易就被‘解开’，在他手臂晃动的同时，那缠在他手臂上的一截锁链竟然如同灵蛇一般游走，始终保持着四五圈锁链缠在他手上，而且还有越缠越多的趋势，除了他戴着炎刃护臂的小臂之外，甚至已经向着他的手肘以及右肩缠了上去！！

　　那尖利无比的顶端尖锥，更是仿佛蛇首一般抬起，乌光闪烁，想要直接刺进白云飞的手臂里！

　　白云飞顿时大惊，左手抬起，直接一把抓住了这锁链尖端！

　　“小七！！”

　　抓住这剧烈‘挣扎’的锁链尖端，白云飞发现似乎无法轻易从身前解开锁链，心念一动，对远处的小七发出了信号。

　　“啾！！”

　　一声嘹亮的怒鸣响起，其实不用白云飞通知，小七就已经有了动作，之前无伤发出的锁链攻击打断了原先的攻击计划，小七也是愣了两秒，在发现白云飞被锁链缠住的时候，小七就已经心中惊怒，双翅一展，百道数米大小的风刃直劈而下，而当时正好是那无伤重新显现身形的时候，可惜的是，无伤只是左手抬起‘随意’连点，那些笼罩向他的风刃便被一一破除，而其余部分斩向锁链的风刃落在两人之间那长长的锁链上，却是只斩出一串串火星，无法将其斩断！

　　在白云飞发出通知的时候，小七也已经发现普通攻击没法帮助白云飞接触困境，一声怒鸣中，五个黑点在身前出现，然后眨眼蔓延扩大，变成了五道数米长的空间裂刃，悄无声息地当空斩下！

　　无伤眼神微微一凝，显出一丝凝重，他自从知道小七身怀空间属性之后，便一只小心戒备，此刻在空间裂刃笼罩而来的同时，就已经有了动作，右脚凌空一点，闪电般向前冲出，轻而易举地就躲过了空间裂刃的斩击！

　　“可恶！小七，再来！！”

　　白云飞暗骂一声，已经抽身开始后退——因为，那无伤冲出躲开空间裂刃的同时，也是向着自己这边冲了过来！

　　而随着他的冲出，连接两人的黑色锁链有了弯曲，白云飞不敢怠慢，马上抽身后退，不用想也知道，如果被这无伤近身，绝对会麻烦无比，光是这诡异的锁链多缠几圈，白云飞就有可能被缠成一个粽子。

　　而在冲出的时候，无伤手上的锁链也在不断收缩，锁链缩短了，也就是说，白云飞能够逃出的最远距离，也一点点在缩短！而且，他前冲的速度比白云飞后退的速度要快，他有信心，只要接近了白云飞身边，定然能够轻易将之制服。

　　其实，如果不是想要留个活口逼问情况的话，无伤还有许多大威力的杀招可以远距离‘解决’白云飞。

　　不过，在他冲出五十米左右的时候，高空之上，刚刚才发出了一招空间裂刃的小七，竟然身形略微一转，魂力催动，身前的空间一阵诡异的元力波动，又是五道空间裂刃眨眼成型！

　　小七不顾承受之力强行再次使用了空间裂刃，这一次是直接斩向了白云飞和无伤中间的位置！！

　　如果无伤继续前冲，则会正好撞在这空间裂刃上，而如果他后退，那么这空间裂刃就会直接斩在两人中间的黑色锁链上！

　　“哼！！”

　　瞬间了解这一情况的无伤眼中却并没有慌乱，反而透出一抹嘲弄，身形骤然一顿，的确放弃了继续前冲，不过他也在同时右手一挥，甩向了右侧。随着他的这个动作，他手上的锁链传出一阵‘哗啦’声响，不再继续回收，反而放出了更长一截，他和白云飞之间的锁链，则因他的这个动作而向着右边‘荡’了开去！

　　中间的一段锁链，由原来的向下弯垂些许，变成了一个甩向右方的巨大弧形。

　　当空落下的几道空间裂刃，全部落空！

　　而此刻的小七因为连发空间裂刃而使得气息有了一丝迟滞，不仅魂力大为下降，更是无法再立即做出其他攻击。

　　无伤略微瞟了一眼上空的小七，嘴角一勾，全身魂力一催，就准备再次冲向白云飞，不过就在此刻，他却突然感觉到了自己的噬魂锁链上传来了一丝震荡……

　　眉梢一挑，无伤抬眼看去，却见对面六十米处的白云飞此刻正用力一扯手上的锁链，使得两人之间那锁链的弧形变得‘波折’起来，白云飞那一边的约十多米的一截，被他拉得荡到了自己身前。

　　下一秒，无伤猛然间脸色微变，只见白云飞松开了手里抓着的锁链，右手一招，之前那一柄赤色长枪出现在他手中，然后狠狠朝着身前的锁链刺了过去！

　　“叮……”

　　一阵清脆甚至‘悦耳’的撞击声传入无伤耳中，声音绵长，听起来像是一声，但是凭无伤的感知，他清晰的感觉到，短短刹那间，几乎同时响起了八十一次撞击声！

　　这是……八十一叠刺！！

　　“轰！！”

　　下一瞬，便是一声惊天轰鸣，一道刺目的火光从火尖枪与锁链的交击点爆发开来，隐约中似乎有一声轻微的‘咔嚓’声传出……

　　随后，便见白云飞的身影从那火光中急退而出，右手上则拖着一截十多米长的黑色锁链！

　　“噗……”

　　在火尖枪的火焰爆炸效果触发，击断那锁链的同一瞬间，远处的无伤竟是陡然脸色一白，张口喷出了一小口鲜血！

　　此时此刻，他的眼中第一次出现了浓浓的惊骇和不可思议之色……

　　“噬魂锁链断了……怎么可能！！！”


第0671章 器毁魂伤！

　　自己的噬魂锁链有多强，无伤自然再清楚不过，那可是已经到了接近天阶中品魂器的程度，如此品阶的魂器，想要将其摧毁，即便是同等品阶的魂器都无法做到，除非……是天阶中品魂器！！

　　“那长枪，竟然……是天阶中品？！”神色震惊地看着远处的白云飞，无伤心中骇然道，“不，以他的实力使用也能够摧毁我的噬魂锁链，甚至可能……是天阶上品！！”

　　天阶上品魂器！

　　无伤几乎不敢相信自己的这个推测。

　　天阶上品啊！整个天魂大陆上恐怕也不足五十件吧？哪一件不是在绝世强者手中，甚至是被当作一些宗派的镇宗之宝供奉，现在让他相信一个连魂皇都不是的人手中有一件天阶上品魂器，他有一种‘荒唐’的感觉。

　　抬手擦了一下嘴角，无伤依旧有些不敢相信地看了一眼手上的血渍，似乎愣了一秒之后，眼中反而放射出了浓浓的惊喜和‘贪婪’之色！

　　天阶上品魂器，即便是中期魂皇，也无法抗拒这样的‘诱惑’！

　　“噬魂锁链断了，元气大伤也无所谓，回去让‘他’修复一下便可，这一柄长枪……我要定了！”无伤眼中精光闪烁，心中暗道，“而且，除了那长枪之外，此子一身魂器也皆是不凡，能够挡住我的噬魂锁链的攻击，那奇怪的方形魂器，还有他身上的魂甲，以及手上的护臂，还有手套……都绝非普通魂器！很可能……很可能都是天阶魂器！！”

　　“一身的天阶魂器，一身的天阶魂器……”此刻一件件细数下来，纵然以无伤近百年的修为定力，也有一种心跳加速的兴奋之感，要知道，就算是以他中期魂皇的实力，所拥有的天阶魂器，也不过三件而已！

　　现在发现白云飞身上的众多天阶魂器，无伤有一种‘天上掉馅儿饼’的感觉，如果自己得到了这些魂器，那……

　　“等等！！”

　　突然间，无伤眉梢一扬，想到了一件事，惊疑不定地暗道：“年纪不大，便有如此修为，火系魂师，最主要的是能够在这种实力下就拥有如此多的高阶魂器，这人的身份……”

　　“炼器宗，紫金新徒，白云飞！！”

　　“是了！只有这个身份，才能解释得通！他就是白云飞！”

　　终于，无伤还是猜到了白云飞的身份！

　　……

　　这诸多念头都是在极短时间内完成，当无伤推测出白云飞身份的时候，那断掉的锁链这才完全被他收回了衣袖之内。

　　看着手中那如同被融化的断裂处，无伤眼角暴跳，眼中露出了滔天怒火，猛然抬头看向白云飞，眼中已经满是杀机！

　　既然已经知道了白云飞的身份，那基本上连逼问都可以省了，现在……直接杀了就是！

　　可是，就在无伤这抬头一看的下一瞬，他却陡然间瞳孔一缩，眼中的杀意变成了惊骇，竟是有些失态地怒吼道：“混蛋！！你要做什么？！住手！！”

　　最后一声‘住手’，他更是毫不犹豫地使用了灵魂攻击！

　　而也就在他吼出这一句话的同时，只见前方远处的白云飞似乎踉跄着晃了晃，显然是已经受到了灵魂攻击的影响，可是他的动作却没有停顿，只见他右手抬起在左手中握着的一截锁链上狠狠一抹！！

　　“噗！！”

　　随着他的这个动作，无伤眼中闪过一抹惊慌，然后竟是脸色一白，再次喷出了一口鲜血！！

　　……

　　时间略退十数秒。

　　当白云飞不惜使用了消耗不小的八十一叠刺，终于将缠着自己的锁链击断之后，他立即毫不犹豫地闪身飞退，同时左手抓住锁链一扯，终于将这一截十多米长的锁链从右臂上扯了下来。

　　不过，当他扯下锁链的时候，无意中一瞥，却是突然眉梢一挑，露出了一抹异色——刚才，他发现，这一截锁链的末端，那断裂的地方，竟然似乎……洒下了几点猩红……

　　并非是因为火焰爆炸熔断锁链而产生的‘铁水’，而更像是……鲜血？！

　　锁链内，有血？！

　　在白云飞心中出现这么一个‘荒诞’的念头的时候，他又再次脸色微变，抬头看向了前方，却正好看到了无伤因锁链断裂而喷血的一幕！

　　清晰地感受到无伤那瞬间下降了一成的魂力气息，白云飞眼中精光一闪，暗惊道：“器毁魂伤……专属魂器！”

　　这无伤的反应，分明就是专属魂器受到损毁之后，牵连灵魂受创的情况！

　　以前曾经说过，‘灵魂契合度’这种东西，是任何魂师和魂器之间都能有的，灵魂契合度达到50%以上，则为‘专属魂器’。皇者境以下，专属魂器几乎可以说是炼器宗弟子独有（特殊情况除外），而一旦到了皇者境或者之后的圈子，专属魂器就并不‘罕见’了，因为说白了，专属魂器其实就是魂师自身灵魂与魂器之间的一种玄而又玄的特殊联系，魂皇以下的魂师，只有炼器宗独有的秘法才能将魂器炼成专属，而魂皇以后，因为对‘灵魂’的感悟已经完全是另一个层次，‘自主’地‘强行’在一件魂器中留下自己的灵魂印记，然后通过长时间的‘融合’，依旧可以‘炼’成自己的专属魂器，只不过比炼器宗的秘法要麻烦许多而已。

　　只是，能够‘承受’得了这种‘炼制之法’的魂器，至少也要是天阶魂器才行。

　　专属魂器，之所以那么特别，就是因为魂器与其‘主人’之间的联系已经突破了一层特殊的境界，可以说是魂师的一丝灵魂已经融入了魂器之内（类似于一种很浅薄的‘认主’状态），只有拥有者才能100%甚至超极限地发挥出专属魂器的真正威能，而相应的，正是因为有了这种特别的联系，所以若是专属魂器损毁，对于其拥有者来说，也会产生极大的影响。

　　器毁魂伤！！

　　灵魂的损伤程度，视专属魂器的损毁程度以及灵魂契合度的多少而定，虽说并不会造成什么不可恢复的严重伤害，但是在魂器受损甚至被毁的时候，对魂师的伤害也是极其明显的。

　　比如眼下，这无伤的专属魂器噬魂锁链在他毫无防备的情况下被断，就使得他的气息瞬间弱了一成。

　　电光火石间看出这一情况的白云飞，在下一秒，双眼精光大放！

　　魂器，专属魂器，恐怕天下间没有人能够比炼器宗的人更加清楚个中细节——此刻白云飞手中的这一截锁链，其内其实依旧存有其主人的一丝灵魂的，而且因为这一段尖端可以说是最为灵活和主要的一部分，所以其内所含的灵魂印记，恐怕在整条锁链中也算极重的部分……

　　而此刻，这一段与被无伤控制的那一部分脱离，若不管它，其内参与的灵魂印记过一段时间便会逐渐消散，但是，如果在此刻强行将其抹除的话……则会对无伤造成又一次的严重损伤！而且，就算以后无伤将这一截锁链再接回去，‘这一截’也不再是专属魂器！

　　以白云飞的实力，抹除这一截锁链内本就受损了的灵魂印记，还是能够做到的。

　　右手一抖，火尖枪收起，然后魂力催动，一股强大的魂力已经粗暴蛮横地冲进了锁链之内。

　　而就在这时，对面传来无伤的一声怒吼，白云飞顿觉脑中一阵刺痛，让他几乎忍不住晕厥，不过，依靠着镇魂头巾的防御效果，拼着最后一丝清醒，白云飞猛地抬起右手，在左手上的锁链上狠狠一抹！！


第0672章 步步紧逼！

　　无伤情急之下的一招灵魂攻击还没有完全爆发，便觉灵魂深处猛然一阵刺痛，使得他面色一白，再次喷出了一口鲜血！

　　而在同一时间，对面的白云飞眼中精芒闪烁，无伤因为灵魂再次受创而中断了刚才的灵魂攻击，使得他立即恢复了清醒，而他没有任何停顿，立即抬起双手合在胸前，结出了一连串眼花缭乱的印记！

　　对面，无伤的气息再次瞬间下降一成，眼中甚至出现了一瞬间的萎靡，心中充满了震惊，但同时也有极度的愤怒，一时不查竟然被对方如此重创，让他如何不怒？在立即运转魂力稳住伤势的同时，他心中的杀意已经比之前更甚数倍，只要再给他两秒时间调息，他便能够缓过来，然后定然给予白云飞毁灭性的攻击！！

　　可是，如此难得的一个机会，白云飞怎么可能如此轻易的放过？

　　“啾！！”

　　一声厉啸陡然从头顶传来，无伤脸色一变，顿觉脑中一沉！

　　——小七的灵魂攻击！！

　　身为七级魂兽的小七，如今同样拥有这一强力的攻击手段，此刻趁着无伤气息迟滞的时机对其使出，就算无伤实力比小七强，也同样受到影响！

　　尽管只是短短一秒时间就依靠强大的精神力从灵魂攻击的影响中回过神来，但是当无伤豁然抬头的时候，脸色却是变得更加难看起来——八道数米长的空间裂刃，呈网状笼罩而来，已经到了头顶！！

　　“啧！！”

　　无伤眼露骇然，几乎想也不想，强行提起还没有完全平复的魂力，右脚一蹬，向着前方窜了出去。

　　不错，就是‘窜’了出去！姿势，极为狼狈！

　　爆发之下瞬间冲出十数米，最边缘的一道空间裂刃边角几乎擦则无伤的后背划过，将一截扬起的衣角吞噬，无伤瞳孔收缩，后背竟已是冷汗一片……

　　而他心中的惊骇还未消散，便陡然感觉到前方有一股让他心悸的恐怖元力气息传了过来！

　　心头猛然一跳，骇然抬头，只见前方的白云飞此刻完全被火焰包裹，双拳紧握斜垂身侧，那一股恐怖的火元力气息，正是从他手臂上缠绕的两条火焰上传出！

　　魂技，绝强的魂技，足以威胁到自己生命的绝强魂技！

　　只一眼，无伤心中便掀起滔天骇浪，眼神一狠，魂力再次急速波动起来，就想要闪身后退，同时也准备再次使用灵魂攻击干扰白云飞的这一绝招。

　　可是……他从最初就被白云飞抢了先机，现在，也不例外！

　　“吒！！！”

　　一声轻喝陡然从白云飞口中发出，声音不大，但是却清晰地响在了无伤的脑海之中，仿佛一柄锋利的长剑，刺进了他的灵魂，使得他灵魂一颤，气息有了一瞬间的迟滞！

　　魅力手镯，精神连接，模拟灵魂攻击！

　　几乎就是在口中轻喝发出的同一时间，白云飞双臂一震，身子微弓，双拳狠狠向前轰出！

　　暴走模式，双龙破！！

　　两条火龙咆哮着奔腾而出，在空中相互缠绕，甚至有一半融合在了一起，每一次碰撞，都爆发出数倍的恐怖威势！

　　当无伤再次回神的时候，便见到两条咆哮的火龙向着自己吞噬而来！

　　再想躲，已经来不及了！

　　“可恶啊！！！”无伤双目圆睁，目眦欲裂，惊怒交加地大吼一声，放弃了狼狈躲闪的打算，眼中透着慑人的凶光，全身魂力一爆，双手瞬间抬起，在身前结出了数个印记！

　　“嘭！！”

　　一蓬火焰以无伤为中心爆发开来，随着他双手印记的结出，这一团火焰形成了一个直径十米的漩涡，围绕着无伤旋转了起来，并且以极快的速度向外蔓延开去。

　　只是，这火焰漩涡出现后仅仅一秒，便被咆哮而来的两条火龙所吞没，当然，一同被吞没的，还有漩涡中心的无伤！

　　双龙破，正中目标！

　　一步疏忽，步步受制。无伤从自己的专属魂器被断开始，就陷入了被动，白云飞的举动一而再再而三地出乎他的预料，一点点被削弱，并被逼到了必须硬接双龙破的地步！

　　“轰！！！”

　　响彻天地的轰鸣骤然爆发，一股热浪席卷方圆千米，仿佛一颗赤红的太阳出现在空中，将夜色下的一片天地照得通亮。

　　双龙破以无伤所在之处为中心完全爆发，元力激荡紊乱，根本不可能使用瞬间移动，可以肯定，无伤绝对没有‘躲过’！

　　方圆数百米内完全是一片火海，甚至连空气都好似被灼烧扭曲，就连白云飞和小七也是急退了数百米才停了下来，一人一鸟都是神色紧张地盯着前方那火海的中心。

　　由于双龙破爆发的元力实在太过强大，那火海内元力混乱，就连魂识都难以探查到里面的情况，所以白云飞也只能用肉眼关注前方的情况了。

　　“能成功吗？一定要成功啊……”

　　白云飞神色有些虚弱，全身的魂力气息也降了一半，就连呼吸都很是粗重，体外有淡淡的火光不断闪烁，正在快速地恢复着这一个爆发造成的巨大消耗。

　　终于，十数秒的漫长‘等待’之后，前方那双龙破爆发形成的火焰漩涡逐渐平息，白云飞已经能够模糊感应到其内的情况了。

　　“似乎……成功了？！他定然受伤不轻！”

　　白云飞眼神一亮，露出了一丝喜色，他感应到，那火海之中，无伤的气息至少比之前减弱了六成！而且显得有些断续，仿佛极不稳定，这是受了重创的表现！

　　“很好！！这样的话，我能……”

　　白云飞心中暗喜，可是这兴奋的念头甚至都还没有完全出现，他便在一瞬间瞳孔一缩，脸色大变，从惊喜变为了骇然！

　　只见前方那本来正剧烈翻涌的火焰漩涡，竟然在突然间……停止了！

　　极其诡异的，不可思议的，仿佛定格一般停下了！

　　下一秒，一股强大无比的气息陡然从其中心处爆发，然后便见那漩涡再次转动，可是方向，却与之前相反！

　　更加让白云飞心神震骇的是，在那一股强大气息爆发的时候，两道巨大的火焰从漩涡中心冲天而起，然后那一个漩涡开始以不可思议的速度缩小，就仿佛完全融入了那两道火焰之中，两道火焰在空中一转，化作两条咆哮的火龙，向着白云飞冲了过来！

　　其速之快，如若奔雷，眨眼之间，就已到了眼前！

　　这是……双龙破？！


第0673章 复制之炎

　　这两条咆哮而来的火龙，无论从形状还是声势上看，简直……就与双龙破无异！！

　　这就像是白云飞刚刚才轰出去的两条火龙！

　　现如今，竟然仿佛‘时光到卷’一般，从爆发的火焰又重新变成了两条火龙，从那无伤所在的地方，反向白云飞冲了过来！

　　“这……怎么可能！！”

　　白云飞本来正准备着后续的杀招，想着找准时机让小七再次使用空间裂刃，然后自己也同时伺机使用火尖枪的+13附加效果进行攻击，可是这些‘机会’都还没有等到，却迎来了这么一个让他怎么也没想到的局面。

　　竟然，有一招双龙破向自己攻了过来？！

　　难道，对方竟然也会使用双龙破？！

　　可是……这可能吗？要知道，双龙破可不是普通的‘绝招’，那是绝招中的绝招，甚至并不是你是火系魂皇或更高境界就能够修炼的，那可是炼器宗先辈自创，千百年来只有创造者和白云飞两人能够修炼而已，若说眼前这个火系魂皇也会使用这一招，白云飞绝对不信！！

　　脑中瞬间想通这些，白云飞眼神一闪，从震惊中恢复些许，凝神一扫，双眼骤然一亮，暗道：“果然！不是‘真正的’双龙破！”

　　若说只是纯粹的凝聚出两条火龙，只要是有点实力的火系魂师都能做到，区别只是威力的大小而已，各种秘传的魂力运转之法以及火元力波动频率变化之法，成为各种等级威力不同的技能。

　　而双龙破，有一个独树一帜绝对无法效仿复制的特点，那便是……同一时间的两种火元力波动的碰撞！而这，也正是双龙破的精髓所在。

　　此刻向白云飞攻来的两条火龙，虽然乍一看就和他刚才发出的双龙破一模一样，但是仔细探查，则会发现——两条火龙，乃是相同的元力波动！

　　如此的话，这两条火龙的本质，自然是不能和双龙破相提并论的，不过……虽然无法和双龙破相比，但是其威力依旧不容小觑！

　　至少，也是中期魂皇的全力一击！如今的白云飞，难以接下！

　　……

　　虽然因为来袭的并不是真正的双龙破而心下稍松，但是扑面而来的强大威压，依旧让白云飞背脊发凉，甚至没有多做考虑，便毫不犹豫地想要闪身后退，同时右手一挥，旁边的翻天印飞到了身前，就准备使其变大来挡住攻击。

　　“哼！！！”

　　可是，就在这一瞬间，一声冷哼从前方传来，一股强大无比的灵魂冲击甚至比那火龙更快，落在了白云飞身上，冲进了他的脑海，‘打’在了他的灵魂之上！！

　　灵魂攻击！

　　白云飞脸色瞬间煞白，后退的身形不由自主地停了下来，双眉紧锁，露出痛苦之色，与灵魂上传来的那一股难以言喻的痛苦之感相抗，慌乱中右手略微往后一招，来不及变大的翻天印略微一颤，橙芒大放中，一个刚好能够笼罩住他全身的元力防御罩激发。

　　下一秒，两条火龙来临！

　　“轰！！！”

　　几乎和前一刻如出一辙的轰鸣在空中爆发，仿佛一切重演，半空中又出现了一个巨大无比的火焰漩涡，只是这一次，被困在漩涡中心的，是白云飞。

　　……

　　对面数百米外，火海边缘，无伤周身又重新环绕上了一层红芒，身子微弓，脸色有些许惨白，呼吸也略显粗重，眼中甚至有一丝惊魂未定之色。

　　“好险，若非反应及时，就吃了大亏了，简直太让人无法相信了，一个连皇者境都不到的小小魂师，竟然能够发出如此大威力的魂技，从来没有听说过炼器宗有这样的秘术，这种威能，恐怕即便是五行火宗的至高秘技，也不遑多让吧？”

　　无伤感受了一下体内下降大半的魂力，心中暗惊不已，想不到仅仅几个回合，自己就被逼到了如此程度，刚才那一瞬间，如果不是他当机立断放弃了躲闪而不计消耗的使用了最强绝招之一，恐怕就真被白云飞逼入绝境了……

　　在双龙破来临之前，无伤曾结出了一串手印，同时体外出现了大量的火元力，后来被双龙破击中，他凝聚出的这一团火焰被双龙破爆发的火焰吞没，但却并没有被吸收或者冲散，而是在他的控制下，迅速扩散，同化！

　　天阶中品魂技，复制之炎！！

　　这是他十数年前在一个隐世强者的坐化之地寻到的一个绝强魂技，从得到的那一天起就修炼至今，成为了他的最强绝招之一，而且就算到如今也还没有完全参透，依旧在不断研究之中。

　　名为‘复制’，其威能自然很明显，那就是……能够复制他人的魂技！

　　这是一个‘以牙还牙’、‘以彼之道还施彼身’的特殊魂技，单独释放的话甚至都没有什么威力，但是，如果接触到了其他魂技，那么……不但可以极其有效地抵挡该魂技，更是可以在之后模拟出相同的魂技反攻回去！！

　　当然，条件是所复制的魂技不能超过自身极限，而且，只能复制火系魂技。

　　“他如果真是白云飞，那他的实力和天赋都超出传言太多太多，这等举世罕见的天才之辈，将来的成就定然不可限量，难怪少宗主如此在意他，想要提前铲除他……”

　　无伤看着前方那熊熊燃烧的火海，感受着中心位置白云飞苦苦挣扎抵御的气息，眼中杀机闪烁，体内的魂力再次急速催动，准备乘胜追击，直接解决战斗。

　　“啾！！”

　　可就在此时，小七的一声怒鸣在高空响起，同时一股灵魂冲击袭来。

　　“哼！不知死活！！”无伤眉头微皱，猛然抬头，一股灵魂冲击同样发出，将小七所发的灵魂攻击挡下，然后右手一甩，‘哗啦’声响，没有了尖端的锁链一甩而出，快如闪电，‘嘭’的一声抽在了小七身上！！

　　小七本来正准备使用空间裂刃，竟是来不及躲避无伤的这含怒一击，被狠狠抽在了腹部，痛鸣一声，在空中翻滚着抛向了远处！

　　“嗯？”

　　在抽飞小七之后，无伤突然轻咦了一声，转头看向前方，却见眼前的火焰漩涡开始剧烈震动起来，仿佛随时可能崩溃一般，而最中间，白云飞的气息，陡然之间疯狂爆发起来，竟是好似比之前还要强上一分，如同极限爆发一样，想要脱困而出。

　　“垂死挣扎！”

　　无伤心中冷哼，眼中的杀机却更浓了一分，双手抬起举在胸前，竟然又开始结出了一连串印记！

　　“能让我耗费如此多的魂力，甚至动用两个天阶魂技来击杀你，你就算死，也值得骄傲了！”

　　数息之后，只见无伤眼神一凝，右手伸出向前一指！

　　“轰隆！！”

　　一道十米粗细的火柱骤然从他所指之处的地底冲出，然后从那一个火焰漩涡中心穿过，直冲天际！


第0674章 回光返照？

　　这一道冲天而起的火柱，并非由普通的火焰组成，而是……地火岩浆！！

　　引动天地之力，直接从地底深处唤出强大地火——这是天阶魂技的威能！

　　火柱仿佛一柄利剑一般直接穿透了空中的火焰漩涡，直插云霄，映红一片天空之后，并未在最高空消散，而是化作了点点火雨当空洒下，火雨呼啸，落在地面上甚至发出阵阵爆鸣，只眨眼间，下方的一片森林就变成了熊熊火海！

　　无伤见到那火柱冲过了白云飞所在的位置，嘴角露出一丝满意的笑意，感受着白云飞那骤然变得无比杂乱的仿佛随时都会崩溃的气息，心中虽然略微惊讶白云飞竟然可以撑这么久，但却已经认定，不小片刻，白云飞便会彻底被强大的地火元力烧成灰烬。

　　“啾！！”

　　一声厉啸从身后传来，无伤眼神一寒，豁然转身，冷哼道：“聒噪！！”

　　冷哼中，强大的灵魂之力放出，抵消了小七的灵魂攻击，同时脚下一点，躲过了几道空间裂刃，左手抬起猛然向下一划，一道巨型火刃脱手飞出，呼啸着劈向了远处的小七！

　　小七本就受伤，灵魂攻击又不是无伤的对手，放出空间裂刃之后气息更是有了一丝迟滞，眼见着火刃劈来，只能在最后关头叠起双翅挡在了身前。

　　“轰！！”

　　正面被火刃击中，即便有风雷羽的防御，小七依旧哀鸣一声，气息骤减，再次翻滚着落向了地面！

　　将小七伤得暂时失去战斗力之后，无伤便没有再追击，他一直没有对小七下杀手，那是因为他想要留小七性命，活捉之后可以拿去与御兽宗交易——一只七级空间系魂兽，即便是已经签订了灵魂契约的，御兽宗也一定愿意付出大代价换取。

　　而现在，他先要确定白云飞的死亡，然后再抓了小七直接离开——毕竟此处虽然距离京城已经较远，但是如此大动静的战斗，他也不确定是否会引起京城内的大量强者的注意，如果稍后有其他强者过来查看，那将会是不小的麻烦。

　　当他再次将注意力转到前方白云飞所在之处的时候，他却是突然眉梢一挑，露出了惊讶之色，因为他发现，那火焰漩涡以及火柱相交的中心位置，白云飞所爆发出来的气息，竟然在刚才那一瞬间，再次暴增！！

　　略微皱眉，无伤眼中闪过一丝疑惑，然后仿佛想到了什么，嘴角一瞥，低声道：“垂死挣扎，此时此刻，就算是你自散本源火种，也只不过是短暂的‘回光返照’而已，终究难逃一死！！”

　　……

　　不错，现在白云飞的状态，的确像极了‘回光返照’！

　　前一刻，在无伤那一招‘复制之炎’所复制的‘伪双龙破’袭来时，他在最后关头放出了翻天印的土系防御罩，获得了一丝喘息之机，然后便陷入了苦苦支撑之中。

　　他还从来不知道，原来被双龙破击中是这种滋味——即便这还不是真正的双龙破……

　　无数的火元力不断碰撞爆发，一波接一波的强大毁灭之力聚集而来，仿佛能将所有的东西都焚烧殆尽，甚至就连笼罩在体外的土元力护罩，都好似要被‘融化’了一般，摇摇欲坠起来，就算他已经全力输出魂力了，也感觉几乎要无法再支撑元力护罩的防御了。

　　仅仅数秒时间，白云飞体内的魂力就已经消耗了两成！照这个情况，恐怕根本无法支撑到这‘伪双龙破’的爆发完结！

　　“可恶！”白云飞牙关紧咬，心中暗骂一声，无奈只得抽取了紫魂戒中储存的魂力，然后一边支撑着防御罩，一边开始急速运转魂力，准备不惜消耗地爆发一次，以求冲破这火焰漩涡的束缚。

　　可就在这时，他耳中传来了小七的一声哀鸣，同时感觉到了小七那骤然下降的气息。

　　“小七！！”心中骤然一惊，可是还没等他再有动作，他便感觉到脚下传来了一声轰鸣！

　　然后，一道火柱从下方冲来，瞬间就将他卷在了其中！

　　火焰漩涡的中心，再加上火柱的中心！

　　“嘭！！”

　　一声炸响，土元力防御罩，瞬间崩溃！

　　无数炽烈的火元力，眨眼间就将白云飞完全包裹！

　　……

　　眼前一片赤红，白云飞竟然有一种身在水中的感觉，轻微的动作，都受到莫大的阻力，极为困难。

　　无尽的火焰想要钻入他体内，将他焚烧，他拼命运转魂力，体内的本源火种不断散发出属于他自己的火元力，覆盖在他体外两寸处，堪堪将那些狂乱的火元力低档在外。

　　可是，这仅仅只是开始而已，体外火元力的侵蚀越来越强，很快，他便感觉已经再也无法抵挡。

　　“始终，还是无法敌过魂皇中期的强者吗？亏我还天真的以为可以依靠一身装备取得胜利的机会，却被人家两招魂技便轻易击败……”

　　“要死了吗？就这么死在这里，像以前我对付我的敌人那样，被烧成灰烬……”

　　“始终，还是太弱了啊！！如果我能再强一点，如果能再强一点……”

　　“我真的……不想死啊！”

　　白云飞心中念头翻转，眼中逐渐出现绝望之色，眼下的情况，似乎真的已经到了绝境了啊！

　　他已经处在了暴走模式，已经是最强状态，已经无法再更进一步爆发了啊！

　　耳中隐约又听到了小七的一声厉啸，可下一瞬，通过灵魂契约，他又感觉到小七的气息猛然减弱，显然是又受了重伤。而紧接着，他又感觉到了小七那惊怒与焦急的情绪，同时还有一股拼死之意，显然是打算不顾伤势继续拼命攻击。

　　“小七……”

　　白云飞想通过灵魂契约传递点什么，可是意识却有些模糊，根本无法做到。

　　“开什么玩笑，我怎么能在这里死掉，我不能死，我还有好多事没有做，我不想死，不想死啊！！”

　　猛然一咬舌尖，白云飞双目瞪大，眼中满是求生的欲望，眼神一闪，露出一丝狠色，体内魂力的运转骤然一变！

　　绝境之下，白云飞做出了一个疯狂的举动——既然无法抵挡，那就吸收！！

　　“嘭！！”一声轻微炸响，白云飞体外的最后一层防护消失，那无数的火元力终于没有了阻挡，全部落在了他身上！！

　　他身上的普通衣衫，只在瞬间便化为了灰烬，然后这些火元力仿佛化作无形，直接莫入了他体内！

　　大量的火元力从四面八方涌来，一瞬间，白云飞感觉全身上下每一寸身体都在被焚烧……不，应该说仿佛全身每一个细胞都被泡在岩浆里，从内而外地被无情焚烧！

　　“啊！！！！”

　　一声痛苦的咆哮从喉间发出，却被生生堵在了嘴边，因为，大量的火元力直接从他口中涌进了他体内！

　　一切发生地太快，极短的痛苦之后，竟然是一种‘麻木’之感，仿佛这个身体已经不是自己的了，即便皮肤一寸寸开裂，一丝丝火焰从裂口中冒出，白云飞都好似没有什么感觉了……

　　可是偏偏，他的意识却清醒无比，他清晰地感应到，无数狂乱的火元力像是一群猛兽一般冲入自己体内，横冲直撞，肆意破坏，然后全部涌向了心口的本源窍穴，似乎想要摧毁体内那唯一与之抗衡的本源之种。

　　不过，暴走模式的两颗本源火种显现出了其强大之处，这些‘外来的’火元力一接近，便被无情搅碎，然后吸收同化，白云飞的本源窍穴就仿佛是一个无底洞，将入侵的火元力全部吸收，所以他的身体才不至于直接被火元力撑爆。

　　可是，外面的火元力实在是太多太多，白云飞妄图全部吸收，显然是有些慌不择法了，不消片刻，他已经感觉到心口有了一种‘胀胀’的感觉，同时，一种五脏焚烧的痛苦之感再次袭上了心头。

　　死亡的‘气息’越来越浓，白云飞甚至感觉自己的灵魂都逐渐被融化，生命气息正在一点点流逝，他甚至感觉自己的身体正在一点点破碎，仿佛下一秒，自己便会直接爆炸，化作血肉碎末被焚为灰烬……

　　“啪……”

　　一个只有白云飞才能听到的声音响起，仿佛什么东西破碎了，但却并不是他的身体，而是……本源火种！

　　“啊！！！”

　　一声低吼从白云飞口中发出，他双目中陡然放射出慑人光芒，竟然仿佛一瞬间重新焕发了生机一般，爆发出了无比强大的威势！

　　都说将死之人往往会有‘回光返照’，那是生命最后的爆发，难道……白云飞此刻就是如此吗？！


第0675章 破而后立，体验魂皇境！

　　一团耀眼的火焰骤然在那火焰漩涡和火柱的中心爆发开来，与周围的火焰大不相同，这爆发开的火焰，竟然带着一丝紫色，而且出现之后，就形成了一个独立的火焰漩涡，开始缓缓卷动，将周围那其他火元力一点点卷入了其中！！

　　这新出现的火焰漩涡的中心，更是爆发出了一股强大无比的魂力气息，并且正以惊人的速度不断攀升！

　　爆发时，这股气息就是魂尊后期巅峰，再不断上升，那便是……魂皇境！

　　……

　　远处，无伤在见到这特殊的火焰漩涡出现的时候，便是眉梢一挑，露出惊疑之色，再感觉到那逐渐攀升的气息，他更是瞳孔一缩，神色变为了骇然和难以置信。

　　“不对！！不是自散火种，也不是‘回光返照’，这是……进阶！！”

　　无伤几乎不敢相信自己的眼睛，更不敢相信自己的感应——就在自己前面，那前一刻还被自己认定就要死了的白云飞，眼下非但没有死亡，反而正在进阶？！

　　如此荒谬的事，无伤一时间根本接受不了！

　　……

　　不错！

　　白云飞现在的情况，并没有想象中那么糟，并不是将死之时的最后爆发，而是真正的恢复了力量，正在‘进阶’！

　　在他体内，刚才那一瞬间，本源窍穴中的本源火种的确仿佛‘撑爆了’一般破碎了，但是……却并不是完全溃散，而是在破碎之后，出现了一团全新的本源火种！

　　仿佛是蜕壳一般，去掉了原先的束缚，获得了新的生机！

　　这一切，是谁都没能预料到的，就算是白云飞本人，也完全想不到会有这样的发展！

　　而造成这种情况的原因，所有，都是源于白云飞此时此刻的‘特殊情况’！

　　从他上一次身受重伤，无论是灵魂、肉体，甚至本源之种都进入了特殊的虚弱状态，特别是两颗本源火种，在上一次极限爆发中，将《双炎诀》的最强‘融（暴走）’形态发挥到了极致，几乎已经触及到了那全新的境界，可是，当时的白云飞已经到了极限，而且根本就没有主动意识，幸亏最后被吴迪健阻止，才没有在无止尽的爆发中导致自毁。

　　而之后，白云飞虽然发现了本源火种的奇特之处，但是他所想的也只是尽快恢复身上的伤势，以及将本源火种恢复原来所熟悉的状态，怎么可能会想到要再次‘摧残’自己的身体和火种，去强行冲破这最后的‘瓶颈’？

　　而眼下，此时此刻，在绝境的逼迫下，白云飞不得不试着去吸收这周围的无法抵抗的火元力，并拼尽全力，让体内的本源火种吸收这些火元力，从而，满足了一个特殊的条件！

　　极限，同样也可分‘阶段’的，达到了一个阶段的极限，的确有可能会因为无法承受而毁灭，但是还有一种可能，那便是突破极限，达到下一个全新的境界。

　　破而后立！！

　　有两颗本源火种的双重承受能力，有举世无双的《双炎诀》的调节能力，有超出常人的毅力决心，有众多增幅和恢复的强化装备，白云飞从这几乎致命的极限吸收中撑了过来，因祸得福，‘借助’敌人提供的难得的强大充足的火元力，完成了这一次惊险的蜕变，达到了一个全新的境界！

　　魂尊以后，魂皇境界！

　　……

　　火焰中，白云飞有些愣神地看着体外环绕的那前所未有的强大的无数火焰，感觉仿佛身处一个舒适的温泉之中，阵阵暖流游走全身，以不可思议的速度修复着残破不堪的身体，如同春风拂过春雨滋润，一片干旱荒芜腐朽的大地，转瞬间焕发出了勃勃生机，感觉全身充满了力量。

　　虽然连他自己都没搞明白是怎么回事，但是至少他知道——自己不用死了，而且，突破了一个极限，变得……更强了！

　　“突破了？这……”抬起右手，用力握了握，感受着体内那澎湃的力量，白云飞喃喃道，“魂皇境？莫非这便是魂皇境？！暴走模式，竟然可以达到魂皇境？！”

　　的确，现在的状态并非是白云飞真正的境界，如今他正处于暴走模式之中，也就是说是依靠《双炎诀》的功法才能‘暂时’达到魂皇境的，他的自身实力，应该还在魂尊境界，最多也只是后期巅峰而已。而在暴走模式下，竟然……可以突破这个按理说根本不可能突破的屏障，进入到魂皇境界！

　　就在白云飞愣神的时候，他突然眼神一闪，仿佛察觉到了什么一般，猛然抬头看向了前方，同时右手抬起，甚至都还没有看清前方的情况，烈阳手套火光爆闪，便是一个二十米大小的巨型火球呼啸飞出，同前方的一个五十米长的火刃撞在了一起！

　　“轰！！！”

　　两团火焰在空中爆发，化作了一片火雨四散，而在爆开的火焰中，一个黑色人影破火而出，周身黑气缭绕，右手高举，黑色的元力竟然形成了一柄巨大无比的黑色镰刀，狠狠向着白云飞劈了过来！

　　……

　　无伤此刻心中的震惊已然滔天，他无暇思索为什么会出现这种违反常理的情况，他只知道……必须马上动手杀了白云飞！一刻也不能再等！

　　因为，他感觉到了‘威胁’！或者说，他心中有了‘惧意’！

　　对于未知的事物，任何人都会有本能的恐惧，而此时此刻，无伤心中的‘恐惧’已然达到了极致！

　　无伤有一种直觉：如果不立即解决白云飞，情况将会完全超出自己的控制，甚至可能会有生命危险！

　　此刻凝聚在他手上的黑色镰刀，可并非只是普通的元力攻击而已，它攻击的，并非是肉体，而是……灵魂！

　　实体化的灵魂攻击！！

　　……

　　在见到无伤手上凝聚出的巨型黑色镰刀的瞬间，白云飞便是瞳孔一缩，本能地感到了一股浓浓的危险气息！

　　灵魂攻击！

　　电光火石间，白云飞心中出现了这样的念头，说不出为什么，但他就是已经‘看出’，这是一招灵魂攻击！

　　同时，他更是发觉了一些自己从前都没有见到过的‘情况’……

　　这是一种很难形容的感觉，就好像自己的视野分成了两种状态。一种是正常的视野；另一种视野中，却没有天地、没有山林，甚至连无伤这个人都看不到，只看到一个有些朦胧的‘雾状’物体，感觉奇异无比。

　　“这是……灵魂？！”

　　只一瞬间，白云飞便明白过来：自己看到的，是无伤的灵魂！

　　说时迟那时快，只一眨眼间，那一柄巨大的黑色镰刀，已经落在了白云飞头顶！


第0676章 最后杀招

　　在黑色镰刀落下的前一刻，白云飞眼神一凝，抬起右手，向着身前的无伤一指！

　　灵魂攻击！

　　这一次，并非是用魅力手镯模拟出来的灵魂攻击，而是处于魂皇境的他自己发出的，真正的灵魂攻击！

　　他清晰的看到，一层透明的波动像是水纹一般随着自己这一指扩散了出去，转瞬间就打在了前方的无伤身上，然后他便见到了那一团‘雾状’的灵魂出现了一次紊乱，与此同时，落在自己头顶的黑色镰刀有了瞬间的迟滞，甚至，连其形状都有了要崩溃的迹象！

　　脚下紫芒一闪，瞬步使出，白云飞闪电般向后急退，趁着这瞬间的空档安然躲过了这绝对不能硬接的强大一击！

　　“可恶！！他的灵魂攻击怎么可能会有这么强的威力！！”无伤暗骂一声，却没时间震惊，手上的黑色镰刀消散，右臂再次一甩，噬魂锁链‘哗啦’一声飞出，近距离缠向了白云飞。

　　看白云飞还想要躲闪，无伤冷哼一声，左手抬起，向着白云飞虚空一抓！

　　又是灵魂攻击！

　　白云飞脸色微变，功过‘特殊视野’，他见到了一个透明的‘利爪’从无伤的灵魂中飞出，抓向了自己，似是要将自己的灵魂抓出来！

　　左手已然抬起，想要同样使用灵魂攻击抵消这一招，可是就在此时，他感觉到了额头上的镇魂头巾陡然传出了异样的波动！

　　下一瞬，他见到那无伤所发出的灵魂攻击仿佛遇到了一层无形的壁障，略微一顿之后，像是光线遇到镜面一样，反弹了回去！！

　　这是……镇魂头巾+10附加效果！！（受到精神类攻击时，有30%几率将该攻击完全反弹，冷却时间10分钟。）

　　30%的触发几率，加上幸运项坠的双倍增幅（需要概率触发的装备自身效果或附加效果，触发概率增加一倍），那就是60%，前几次都没能触发，这一次，终于出现了！

　　“机会！！”白云飞眼中精光大放，毫不犹豫地右手一翻，拿出了火尖枪，然后变退为进，向着无伤冲了过去！

　　而对面，无伤在使出灵魂攻击的下一瞬，便是脸色一白，眼中露出骇然之色，闷哼一声，气息骤降！仿佛受到了极大的伤害一样，就连前冲的身子都出现了一丝踉跄，甚至于已经挥出的噬魂锁链，其光芒也暗淡了大半，速度大减。

　　被自己所发出的灵魂攻击伤到，任无伤有再丰富的战斗经验，一瞬间也陷入了茫然，根本不知道为何会如此。

　　白云飞闪电般前冲，脚下连环踏出，几个闪身便躲过了噬魂锁链的缠绕，然后火尖枪一抖，狠狠刺向了无伤的心口！！

　　无伤在瞬间的恍惚之后回神，便见到了临近身前的赤红枪尖，瞳孔收缩，却是临危不乱，简单一个动作，向后一仰，同时脚下猛然一蹬，斜着身子向后急退！

　　不愧是魂皇中期的强者，反应竟是如此迅速，这种情况下依然还是躲过了白云飞几可致命的一击！

　　而偏偏，白云飞以为对方会使用元力抵挡，所以情急之下使用了火尖枪的+13附加效果，这一击刺空，不但无功而返，体内的魂力更是瞬间流逝一半，得不偿失！

　　由于气息的骤减而使得动作有了一丝迟滞，白云飞无法立即追上后退的无伤，眼看着这个无比难得的机会就要就此错失，他眼中厉色一闪，猛然抬起左手向前一挥！

　　这一动作，却并非发出什么元力攻击，也不是指挥翻天印追击，而是在挥手之间，手指上的一枚黑色戒指光芒微闪，然后便见他前方白光一闪，一个巨大的白色虚影瞬间出现，然后向着前方的无伤扑了上去！

　　“吼！！！”

　　这白影出现的同时，更有一声震天怒吼随之响起，一阵冰寒之气瞬间散发，让这周围经过场场大火炙烤而燥热的空间转瞬间温度大降。

　　这是……极冰雪獒！！

　　白云飞留了这么久，此刻终于将这最后的强大助力放了出来！

　　……

　　无伤在心神震动中慌乱退后，还未从刚才的灵魂攻击反噬中完全清醒过来，便见一道白影冲向了自己，心中再次大惊，几乎下意识地抬起了右手想要抵挡，可是还未等他运足魂力，一声震耳欲聋的吼叫传来，他顿觉脑中一震，灵魂再次出现了紊乱。

　　极冰雪獒的灵魂攻击！

　　“唰！！！”

　　说时迟那时快，几乎连身形都还没有清晰显露的极冰雪獒就如同一道白色闪电，从无伤身边一掠而过！

　　当极冰雪獒的身形在无伤身后数十米外停下的时候，只见它的口中，咬着一根鲜血淋漓的手臂，这手臂上，还缠着一根长长的锁链！

　　“噗……”

　　一股血泉在空中绽放，无伤僵立在空中，神色有些呆滞地看着自己鲜血喷涌的右肩，眼神茫然。

　　——他的整条右臂，都被极冰雪獒撕了下来！！

　　“啊！！！！”

　　一秒之后，无伤才双目一瞪，发出了凄惨无比的嚎叫！

　　他抬起左手抓着右肩，想要止住喷涌的鲜血，看了一眼远处的极冰雪獒之后，先是愣了一瞬，然后脸色大变，难以置信地大叫道：“傀儡魂兽！是傀儡魂兽！！驭兽宗……你是驭兽宗的人！！怎么可能，怎么可能！！”

　　他本来已经认定了眼前这人是白云飞，可是现在突然见到对方放出了一只傀儡魂兽，怎能让他不震惊，在他想来，拥有并能控制傀儡魂兽，那自然就是驭兽宗的人，这几乎是‘毋庸置疑’的，这么说……自己原先一直猜错了？！

　　虽然心中惊骇，但是无伤还并没有失去理智，他立即便认清，现在的情况，他只有一个选择，那就是……逃！！

　　他怎么也想不到，这场战斗打到如今，反而会是自己落到了如此境地，此刻右臂被废，魂力所剩无几，身受重伤，而对方一个初期魂皇，两个七级魂兽，再打下去，毫无疑问只有命丧于此！

　　虽然心中充满不甘，但是无伤也不得不接受现实，那便是：自己败了，败得很彻底，只能狼狈逃命！

　　体内仅剩的魂力尽数催动，却不是去治疗右肩的伤势，而是全部灌注双腿，然后猛然一蹬，射向了更高空！

　　瞬间拔高了近百米，无伤身形一顿，就想要转身往程家庄园所在的方向射去。

　　可是，白云飞怎么可能就此罢休？？好不容易利用极冰雪獒奇袭取得了巨大的效果，现在，就是彻底反击的时机——一举灭敌！

　　“吼！！”

　　极冰雪獒再次仰天咆哮，一道灵魂攻击冲向了空中的无伤，同时，一道十数米粗的冰元力冲击波爆发而出，直指空中的无伤！

　　“啾！！”

　　一声怒鸣从右侧响起，正是之前受伤的小七重新飞起，含怒发出了一道灵魂攻击！同时，五道空间裂刃斜劈而上！

　　“死！！”

　　白云飞眼中杀机闪烁，左手抬起，向着空中一指！不但使用了灵魂攻击，更是动用了魅力手镯，再加上镇魂头巾的灵魂攻击增幅效果，狠狠攻向了那无伤！

　　三重灵魂攻击同时袭来，纵使无伤拥有魂皇中期实力，也同样无法承受！！

　　全身魂力一滞，仿佛中了定身术一般僵在了空中！

　　“你是驭兽宗的人……你是驭兽宗的人！你怎么能杀我！怎么能杀我啊！！”

　　空中传出无伤惊怒绝望的咆哮，可是下一瞬，便被震天轰鸣淹没！

　　“轰！！！”

　　极冰雪獒的冰元力攻击直接落在了无伤最后爆发出的火元力上，绽放出了一片刺目的红白光芒。

　　与此同时，五道黑色弯刃从斜下方无声地冲进了光芒之中……


第0677章 庄园惨案

　　这一次，再没了任何突变，当那五道空间裂刃如同橡皮擦一样抹过空中那一团光芒时，中心处，那无伤的气息，瞬间熄灭！！

　　溃散的光芒中，几块尸体残片从空中落下，落入了下方的一片火海，被烧成了灰烬。

　　“呼……”

　　确认敌人的死亡之后，白云飞终于长长的松了一口气，神色露出一丝疲惫。

　　“终于，还是活下来了……”抬手抹了一把额头上的冷汗，白云飞喃喃道，“还以为死定了，真是太危险了……”

　　“总是能碰到这种皇者境的敌人，我的运气还真不是一般的‘好’啊……”他自嘲地摇了摇头，下意识地摸了摸心口的幸运项坠，喃喃道，“你的‘幸运’好像在这方面不起作用啊……”

　　随后他又捏了捏拳头，自语道：“不过，能在这样的情况下有所突破而实力大增，也的确是够‘幸运’了，绝境，果然才是最容易让人突破极限的环境，好像我一直以来的突破，大半都是这么来的……”

　　“不过，如果可以选择的话，我可真不想总是这样啊！万一哪次要是没能成功，那可就连命都没有了啊……”

　　暗自感叹了几句，白云飞嘴角又露出了一丝笑意，扫视了一下自身，满意道：“这就是魂皇境界的感觉吗？实在是太奇妙了，这就是真正强者的感觉……果然，根本不是魂尊境界可以比拟的……”

　　不过，还没等他更加仔细地感受这无数魂师梦寐以求的境界，他体外环绕的火焰便是陡然一阵颤抖，闪烁数下之后，不由自主地完全缩回了他的体内，与此同时，一股无法抗拒的乏力感袭来，他脸色一白，体内的气息骤然直线下降！

　　几个呼吸间，那种强大无比的感觉便消失不见，他的气息一落千丈，跌回了魂尊境界，他甚至像是一个喝醉酒的人一样在空中踉跄了几步，差点栽落下去。

　　“嗬，嗬，嗬……”

　　像是一口气跑了一万米的普通人一样大口大口地喘着粗气，白云飞脸上汗如雨下，整个人仿佛从水中捞出来的一般，喘息了十数秒之后，他才勉强抬起头，对飞到旁边的小七道：“小七，检查一下周围，然后回家……”

　　然后，他略微抬头看了一眼极远处，喃喃道：“从之前那程家老者的反应看，那边应该已经出事了，就是不知道，是否能如我料想的那般顺利了……不过没关系，就算那仇百戮没有成功，我也没有任何损失，如果有活下来的人，我之后再自己想办法解决就是了……”

　　……

　　时间回溯，之前不久，当白云飞从程家庄园内逃走之后。

　　程朝川和无伤都追着白云飞离开了，被程朝川呵斥了的程新等人心惊胆颤地回到了屋子里，透过窗户看着远处夜色下那消失在天边的光影，都是一脸后怕之色。

　　“呼……新少，你二爷爷怎么会也在这里？还有他们追赶的那个是什么人？好像之前就藏在我们屋子外面？！”

　　李辰收回目光，惊疑不定地对程新道。

　　程新耸了耸肩道：“我怎么知道？？自从上次我二爷爷来了一次之后就没再来过了，我们之前进来的时候他们不是也没在么？他们这些皇者境强者，想要出现在什么地方，难道还是我们能够预先知道的？？至于他们追的那个人，我就更不知道了。”

　　“皇者境强者之间的争斗么？我看我们还是不要乱猜了，这里……这里似乎并不安全了，我看，我们还是先离开吧，怎么样？？”胆子比较小的朱毅志小声提议道。

　　程新皱了皱眉，然后点头道：“也对，这里似乎已经被我二爷爷用来接待某个客人了，我看我们以后就不要再来这里了，现在……就先回京城吧，下次集合的时候，再另行通知。”

　　正在他们几个准备离开这里的时候……

　　“轰！！”

　　一声轰鸣陡然响起，接着众人便感觉脚下的大地都抖了抖，一股强大的气息在不远处爆发开来，然后向着这边急速冲来！

　　几名庄园的护卫率先发现异常，似乎想要阻止，可是只一个接触，便被来人轰飞，一声声惨叫响起，只短短几个呼吸间，那一股强大的气息就已经一路冲撞，接近了程新等人所在之处！

　　“什么情况？！”

　　程新等人同时一愣，然后都放出了魂识想要搞清楚状况，可是还没等他们探查清楚，他们面前的房门连同那一面墙一起，被人从外面轰碎！

　　沙尘滚滚中，一个全身被火焰包裹的高大身影冲进了屋中。

　　“什……什么人？！”

　　这人的突然出现让屋内的几人同时大惊失色，全都向后急退，同时摆出了防御姿态。

　　“咦？这是……这不是仇百戮吗？！”突然，彭光华眼神一亮，惊疑道，“你，你怎么会在这里？你不是应该……”

　　“小心！！”

　　就在他面露疑惑之色地问话时，旁边陡然响起了程新和李辰惊恐的提醒，他略微一愣，然后便觉眼前一花，一个火焰包裹的拳头在他眼中不断放大，放大……

　　“嘭！！！”

　　一声沉闷的爆响，仿佛什么东西碎裂了，红白之物四射飞溅，洒在了旁边的地面和墙壁上……

　　“啪……”彭光华的身子轰然倒地，手脚条件反射地微微抽动，而他的头……已经没有了！！

　　刚才，仇百戮闪电般冲到他面前，一拳轰出，直接轰爆了他的脑袋！

　　他只不过魂尊初期实力，在魂尊后期的仇百戮面前，甚至连反应的机会都没有，便被一击毙命！

　　程新等人呆呆地看着彭光华倒地的尸体，几乎每个人都无法马上反应过来，直到那仇百戮收回血淋淋的拳头，转头望了过来的时候，所有人才猛然一个激灵，惊骇无比地四散逃开，朱毅志更是第一时间大叫了起来。

　　“啊！啊！！护卫！护卫！！救命啊！！！”

　　只可惜，他们几个之前为了商量‘大事’，都将自己的护卫遣到了另一处，此刻情况突发，那些护卫也已经冲了过来，但是他们再快，也没有近在咫尺的仇百戮快！

　　仇百戮眼中根本就不含任何感情，仿佛一头择人而噬的猛兽一般，口中发出阵阵无意义的低吼，猛一转头，看向了那惊叫的朱毅志，然后右手高举，五指平伸并拢，以手化刀，狠狠劈了下去！

　　一道赤色元力之刃脱手飞出，切开了挡在中间的一张桌子，飞向了十数米开外的朱毅志！

　　“救命！救命啊！！救……”

　　“噗……”

　　慌乱中的朱毅志根本没想到仇百戮的下一个目标会是‘最远’的自己，同样没能躲过这一击，还保持着奔逃的姿势，被袭来的元力之刃斜切成了两段！！

　　仇百戮再杀一人，却连眼神都没有变一下，脚下猛然一蹬，又冲向了左前方的一人！

　　而他这次的目标，正是程新！


第0678章 除后患

　　程新好歹也是中期魂尊，此刻心中虽然慌乱惊骇，但是还不至于被吓傻，眼见着仇百戮像疯牛一样冲了过来，他瞳孔一缩，立即放弃了逃跑，右手抬起，一柄金色的长刀出现在了手中，全身魂力催动，朝着仇百戮狠狠劈了过去！

　　“唰！！”

　　一道十米长的金色刀芒瞬间飞出，威势也是不弱，劈出这一刀之后，程新看也不看结果，脚下一蹬，又换了一个方向激射而出，想要从旁边的窗户冲出去。

　　仇百戮的动作本能地略微一顿，然后右脚狠狠一踏，斜射向了右边，躲过了这一刀。

　　不过，由于这一闪，他也离程新远了，而他躲闪的方向，却正是那曾飞所在的位置！

　　没有任何考虑，仇百戮一双血眼一转，立即盯向了曾飞，右手伸出，五指成爪，抓向了曾飞的咽喉！他就像一头发疯的猛兽，只攻击最近的目标！

　　“啊！！别过来！！”曾飞脸色巨变，前一瞬他甚至还在庆幸仇百戮的目标是程新，心想着自己有机会逃走了，可是没想到一眨眼间就攻向了自己，他惊恐中全身魂力一爆，想要学着程新的样子抵挡一下，可惜他实力太弱，甚至都还没有拿出魂器，仇百戮的一只手就已经到了眼前！

　　“啊……”一声惨叫才刚一出口便戛然而止，他甚至连躲闪的机会都没有，就被仇百戮一把抓住了脖子，然后一声轻微的‘咔嚓’声，他的脖子直接被捏成了一根麻花！

　　仅仅十多秒时间，屋子里的五个人，就已经死了三个！！

　　剩下的程新和李辰简直连胆都要吓破了，两人对视一眼，同时脚下一踏，向着两个方向冲出，几乎同时撞碎了窗户，冲到了屋外！

　　“嗬，嗬……”

　　仇百戮微微弯着腰，口中喷着热气，全身魂力一阵杂乱波动，七窍中竟然流出了鲜血！可是仇百戮对此却似乎毫无所绝，抬起赤红的双眼，又看向了前方的李辰，全身魂力一爆，炮弹一般冲了上去！

　　程新冲出屋子的时候，瞥见仇百戮追杀向了李辰，眼中闪过一丝庆幸，根本想都没想要去帮助李辰，脚下再次凌空一点，射向了远处——那边，他已经感应到了庄园内的一批高手冲了过来，其中还有两个后期魂尊，只要等他们赶来，那自己便完全安全了。

　　“啊！！！”

　　可是他才冲出十来米，身后就是一声惨叫，他脸色一变，豁然回头，便见到李辰被仇百戮一拳轰穿胸口的一幕！

　　连心跳都漏了半拍，程新惨白的脸色变成了死灰色，立即不顾承受能力地爆发了所有魂力，发疯一般向前猛冲！因为，杀了李辰之后，那仇百戮已经转头向他望了过来！

　　“到底怎么回事，到底怎么回事啊！！为什么这仇百戮会来杀我们，为什么啊！！”

　　从小就生活在平顺安逸之中的程新根本就甚少经历这种场面，四个同伴的瞬间死亡让他完全慌了神，根本就无法思索对策，只知道‘逃’，拼命的逃！

　　“少爷！！”

　　终于，前方屋顶出现了两个身影，都是后期魂尊，后面不远处还有好几个人影正急速冲来，这些正是程新他们带来的护卫，因为这边事发突然，他们根本就没想到有人会在程家庄园内行凶，慌忙赶来，却见到程新如同丧家犬一样奔逃，而刚死的李辰正被仇百戮像扔垃圾一样摔在了地上！

　　众人同时心胆俱寒，特别是那两个后期魂尊之一的李辰的护卫，眼中露出绝望，然后是疯狂，目眦欲裂地大吼道：“死！！！”

　　全身青芒暴涨，一柄青色长剑出现在手中，挥出一片剑影，数十道风刃呼啸飞出！与此同时，他旁边的另一个后期魂尊也同样出手发出了一颗二十米大小的橙色元力弹！

　　见两拨强大的攻击从自己身边擦过，攻向了身后，程新神色一松，暗自舒了一口气，改变了一下方向，想要躲到旁边，让一帮护卫对付仇百戮。

　　“轰！！！”

　　一阵轰鸣响起，强大的气浪铺散四周，一股让人胆颤的强大元力波动从爆炸中传出，然后，便见一个全身火焰包裹的人影如同战车一般冲了出来！

　　仇百戮！！

　　而此时此刻，他全身已经惨不忍睹：一道道深可见骨的伤口布满全身，甚至连腹部都被切开，掉出了一截肠子，最为恐怖的是，他的整条左臂已经被齐肩炸掉了，鲜血如泉一般喷射。

　　——他……他竟是直接强行从那两个后期魂尊的攻击中冲了过来！

　　而更加不可思议的是，面对全身几乎致命的伤势，他……他竟然仿佛根本就感觉不到一样！！甚至连表情都和之前没有任何变化！全身的气息，也还是狂乱依旧，甚至更甚，就好像……随时都会爆炸一样！

　　任何人都能看出，此刻的仇百戮，明显极为不正常！

　　“这……这是……自爆！！少爷小心！！”

　　那土系后期魂尊瞳孔猛然收缩，脸色大变之下，骇然无比地惊呼道。

　　不错！！此刻的仇百戮，分明就是要自爆元力之种！

　　“自爆？！”程新双目一瞪，刚刚放松一点的神经立即提了起来，甚至比之前还要慌乱，拼命后退。

　　可是，那仇百戮仿佛认准了他一样，又一次全力冲了过来！

　　“别过来，别过来！！别过来啊！！”程新一边疯狂后退，一边尖叫道，可是他的速度又怎能和仇百戮相比，两个呼吸间，仇百戮就追到了他身前，剩下的一条鲜血淋漓的手臂深处，抓向了程新的肩膀！

　　与此同时，他所散发出来的气息开始剧烈颤抖，无数的火元力聚集在周围，疯狂翻滚，仿佛下一刻，就会轰然爆发！

　　……

　　庄园西侧，千米外的空中，虚空中陡然一阵水纹波动，然后一个神色急切的身影突然出现。

　　正是程朝川。

　　他刚一出现，强大无比的魂识就扫了出去，骤然间瞳孔一缩，露出了惊骇无比之色！

　　“小新！！”

　　即便以程朝川的定力也在瞬间脸色惨白，因为，他正好见到程新要被即将自爆的仇百戮抓住的一幕！

　　他之前在追击白云飞的时候，敏锐的发觉了庄园这边爆发了不寻常的气息，想到程新还在庄园内，他立即暗道不妙，毫不犹豫地放弃了追击白云飞，返身归来，在他想来，无伤足以对付那逃走的人，而纵然他全力返回了，可毕竟距离较远，此刻终于赶到，却已经是最后的一幕了！

　　“混蛋！住手啊！！！”

　　双目中透彻疯狂的杀意，程朝川全身绿芒爆闪，魂皇中期的实力毫无保留的爆发，怒吼中，一道灵魂攻击攻向了那程新面前的仇百戮！

　　以他的实力，这一道灵魂攻击之下，也还是有很大机会能够阻止仇百戮的自爆。

　　不过，有一个前提是：这灵魂攻击能起到作用才行……

　　下一瞬，程朝川便陡然双眼一瞪，露出难以置信之色，骇然道：“没有，没有灵魂！！怎么可能！”

　　他这一道灵魂攻击瞬间击中了仇百戮，可是……却根本无法影响仇百戮的心神——因为，仇百戮体内没有‘灵魂’！

　　“不！！！”

　　程朝川绝望的怒吼中，远处的庄园内，陡然绽放出了刺目无比的火光！

　　“轰！！！”

　　仇百戮，后期魂尊，自爆！！

　　强大无比的火元力瞬间吞没了半个庄园，一朵蘑菇云从地上升起，地动山摇，土石纷飞。

　　程新，还有周围的一众护卫，在这仇百戮以生命为代价的爆发中，根本没有躲闪的机会，虽然拼命爆发了所有实力想要抵挡，可是仓促之下怎可能如愿，就算是那两个后期魂尊，其气息也在数息之后彻底消散！

　　就此，这一次事件的主谋，程新、李辰等五人，尽数死亡！

　　而杀死他们的，正是他们找来对付白云飞的人！

　　……

　　仇百戮之所以会冲入庄园，发疯一般屠杀程新等人，甚至最后自爆，这一切，自然都是白云飞的‘命令’。

　　早在之前，在逃出这庄园的最后一刻，白云飞便通过精神连接，给仇百戮下达了一条命令，那就是……杀了里面的程新李辰等五个人！不惜一切代价！最后自爆！

　　这一个命令下达之后，白云飞便远遁而走，而超出了精神连接的作用范围，他便已经无法再控制仇百戮了，可是最后下达的那一道命令，却已经烙印在了仇百戮的脑海之中，等无伤和程朝川都离开后不久，仇百戮便如同一个坚决执行命令的机器人一样，从藏身处冲了出来，按照之前白云飞留下的信息，冲进了庄园，冲向了程新那些人！

　　而之后的发展，甚至比白云飞预料的还要顺利，程新等五人尽数死亡，仇百戮也化作了飞灰，没有留下任何痕迹。

　　今天在这里撞见了无伤和程朝川的‘密谈’，实在是意料之外的变故，就算白云飞逃走了，如果程家之后仔细追查起来，结合正好程新他们也在旁边这件事，很可能怀疑到白云飞身上，而现在，这一群二世祖都化作了亡魂，就连负责联络沙狼帮的那个知晓一些情况的护卫，也在仇百戮的自爆中丢了性命，如此一来，算是彻底的清除了痕迹，解决了这个后患。

　　不过，今天的发现，可实在是不得了，搞不好又会惹得无数的麻烦和危险上身，白云飞又会如何处理呢？？


第0679章 收获

　　深夜，京城，北七街，白云飞的住处。

　　房间内，闪烁着淡淡的赤色光芒，床上盘膝坐着一个人，正在调息。

　　正是白云飞。

　　他在京城之外解决了无伤之后，便马上返回了，回来的时候也没有和唐心芸她们多说什么，便将自己关在了房间里，全力疗伤起来。

　　唐心芸也看出了他情况不对，不过她也暂时没有多问，因为她其实已经看出，白云飞回来的时候虽然表现得很正常，其实是装的，她看出他受了伤，只是不想让自己担心才强自忍着，她也不忍心‘拆穿’他。

　　好在她感应到白云飞的气息在调息一段时间后就逐渐恢复了平静，似乎伤得并不是很重，这让她暗自松了一口气。

　　的确，如今白云飞身上的伤，其实真的不重。

　　最初受到的那些损伤，全在那一次进阶中不可思议的恢复了过来，之后的战斗中也没再受伤，只不过是因为消耗过度且达到了暴走模式的极限，所以最后才会突然陷入虚弱而已。

　　凭借着芸魂戒等装备的强大恢复效果，他消耗的魂力飞速恢复，同时快速修复在暴走模式下受损的肉体，夜晚都还没有过去，他就已经恢复得差不多了。

　　甚至可以说，感觉比之前还要好。

　　因为，现在的他，即便是普通状态，实力也已经到了……魂尊后期巅峰！！

　　而那困扰了他许久的肉体上的虚弱伤势，也已经一举消除，甚至于，就连那麻烦无比的灵魂损伤后遗症，也因为他灵魂力量的变强而完全消除了。

　　还有一个变化，则是他体内那之前出现了一些变化的两颗本源火种，此刻也已经重新又恢复了从前的样子，两颗火种彻底分开，没有了之前那‘半融’状态，不过，如今两颗火种的‘亲密度’已经比之前大大提升了，即便两颗火种同时存于体内，没有《双炎诀》的调节，短时间内也不会出现相互吞噬的现象，这让白云飞惊喜不已。

　　漫漫长夜过去，当清晨来临的时候，白云飞也从修炼状态醒了过来，轻呼一口气，活动了一下肩膀，扭了扭脖子，全身一阵噼啪豆响。

　　嘴角露出一个满意的微笑，他感觉，前所未有的好。

　　“已经好久没有这种感觉了啊……总算是完全恢复过来了……”伸了个懒腰，白云飞喃喃道。

　　“小七，你怎么样了？”

　　抬头看向屋顶，白云飞微笑着问到。

　　屋顶的横梁上，有一个脸盆大小的‘小木屋’，里面铺了许多柔软的干草，还垫了丝绸——这是小七给自己做的‘窝’。

　　彩影一闪，小七的身影飞了出来，飞到白云飞眼前，高兴地说道：“我很好啊，哈哈！感觉比以前还厉害了呢！昨晚杀那个人得到了好多能量，花了我一个晚上才消化，实力提升了不少，真是方便啊……我想再来几次的话我就能轻松达到七级中期了。”

　　“还想多来几次……”白云飞嘴角抽了抽，无奈道，“算了吧，我可不想再来这种危险的事了，再说了，哪儿有那么多中期魂皇给你杀，你当是‘打怪升级’啊？”

　　小七脑袋一歪，疑惑道：“打怪升级？什么意思？”

　　“呃……没什么。”白云飞摆了摆手，“你昨天受伤不轻，真的没事了？”

　　“真的没事了啊，全好了。”小七点了点头，还在白云飞面前快速飞了两圈，以示自己没有问题。

　　“那就好……”白云飞点了点头，心中也是暗自感叹，相比起来，小七可是比自己还要‘夸张’啊，他可没有什么帮助恢复的装备，昨晚被无伤多次攻击，并且还多次超负荷爆发，受伤极重，但是斩杀了那无伤之后，一如既往地被那种奇特的力量包裹，大量的能量涌入他体内，只是当时的片刻间就恢复了不少，后来回来之后再安心吸收疗伤，不但伤势不可思议地完全康复了，还提升了一大截实力。

　　“一切，都是当初‘小七蛋’的+14效果，那个效果的具体内容到底是什么样的，竟然这么‘变态’……”

　　白云飞心中暗叹，可惜现在已经不可能知道了，而他对装备+14之后的变化，也愈发期待憧憬起来——如果，自己能够再将一件装备强化到+14的话，那会变得多强呢？？

　　甚至于，如果多几件强化+14装备甚至‘更高’强化等级的装备……

　　光是想想，白云飞心中就止不住的激动。

　　“强化术的研究又有些停滞了，看来要再努把力才行，尽快熟练那种‘变失败为成功’的力量，到时候，就可以让身上的装备上升一个档次了……”

　　……

　　想到装备，白云飞眼神一亮，右手一翻，一条筷子粗细数米长的链子出现在了手中。

　　正是缩小后的噬魂锁链。

　　接着又拿出了一小截链子，也就是断掉的尖端部分，白云飞仔细观察了片刻，然后陷入了思索。

　　“这一条锁链属性特殊，就这么毁了有些可惜了，也不知道以我现在的实力，能不能将之接好……”白云飞想了想，自语道，“这也算是一个挑战，我现在实力提升不少，应该有机会的，找个时间全力试试吧。”

　　收起锁链，他又拿出了得自无伤身上的空间戒指，凝神扫视，一件件清点着里面的东西。

　　片刻之后，白云飞突然眼神一亮，右手在上面一抹，手中多出了一个赤红色的卷轴。

　　魂技卷轴！！

　　带着些许诧异，白云飞心神沉入了卷轴之中，仔细查阅起来。

　　许久之后，他双眼一睁，眼中光芒闪烁，嘴角不由自主地露出了惊喜的神色。

　　“《复制之炎》……竟然有这样的魂技，原来如此，当时那无伤就是使用了这一招，才会‘复制出’我的双龙破反过来攻击我的……”白云飞喃喃道，“好强大的魂技，那无伤竟然会直接将魂技卷轴带在身上，呵，可真是便宜我了，习得这一魂技的话，以后就又多了一个强大的绝招了。”

　　暂时先收起魂技卷轴，白云飞继续在空间戒指中翻找，陆续又找到几件地阶魂器，还有不少的魂晶和元石，灵药等也有一些，不过并没有非常特别的东西。

　　而白云飞想要寻找的能够证明那无伤身份的，或者是证明其与程家勾结密谋的证据等东西却是没有。

　　不过想来也是，这么大的阴谋，这些人定然不会留下决定性的证据来供人追查的。

　　“可惜了，如果有证据证明程家和炼魂宗勾结的话，那只需要悄悄地将证据交出去就能对付程家了，现在仅凭我一人之言，显然是起不到决定作用的，而且一旦暴露了我知道此事，那恐怕今后就没有安宁日子可过了……”

　　白云飞暗自叹息——这样的话，那这件事自己到底是否还要插手？


第0680章 大事件

　　“云飞，你醒了吗？”

　　正在白云飞思索着昨晚的问题的时候，门外响起了一个轻柔的声音。

　　回过神来，白云飞嘴角露出一丝微笑，起身走到门前，打开房门，便见一个身穿雪白衣群的少女俏立在门前。

　　“心芸，你怎么这么早就起来了，昨天累了一天，可以多休息一下的。”

　　唐心芸微笑道：“只不过游玩了一天而已，哪里有多累，倒是你，你……没事了吧？”

　　一边说着，她一边仔细地上下打量着白云飞，发现他精神饱满魂力澎湃，似乎不像有伤的样子，暗自松了口气，终于完全放下了心来。

　　心中升起暖意，白云飞微笑摇头道：“呵呵，都说了不用担心了，我的情况你又不是不知道，我身上‘好东西’可多得很，那点小伤，自然很快就恢复了。”

　　“你总是这样说，可是哪一次不是弄得遍体鳞伤的？昨天你也说只是去查探一下，可是后来怎么还是和人战斗了？”

　　“呃……这个，说来话长，完全是身不由己啊……”

　　两人一边说着，一边走到了院子里的石桌旁坐下，唐心芸右手轻轻一挥，一个食盒出现在了桌上，拿出一碗米粥和几碟青菜，说道：“先吃早饭吧，不然一会儿凉了。”

　　白云飞愣了一下，然后挠了挠头，端起那一大碗粥喝了起来，眼睛微微眯着，嘴角挂着淡淡的笑意——这粥，喝着感觉都是甜的。

　　见白云飞只顾傻笑着喝粥，连菜都不吃一口，唐心芸轻轻抿了抿嘴，左脸颊上露出一个浅浅的小酒窝，拿起筷子夹了一片青菜放进他碗里，然后将筷子递给他，轻声问道：“昨天……到底是怎么回事？你说去查探，查到些什么了么？为什么后来还和人战斗了？”

　　白云飞夹了几筷子青菜，然后三两口将剩下的粥喝完，满足地擦了擦嘴，同时好似不经意地扫了一眼四周，这才缓缓道：“昨天的事，说起来……都是我的错，我在京城里……惹到一些麻烦，我也没想到他们会对你们动手，不过现在没事了，我想以后那些人不会再来找我们麻烦了。”

　　唐心芸秀眉微挑，有些惊讶道：“你……你将那些人……杀了？”

　　白云飞眼中闪过一抹寒芒，冷哼道：“那是他们自找的！我已经忍了很久了，这次就直接全铲除了，以绝后患。”

　　唐心芸有些愣神地看着白云飞，她觉得，他似乎和以前有些不一样了，可以感觉出来，他身上的杀伐之气比从前重了许多。

　　“可是……这样不会有什么问题吧？”唐心芸有些担忧地问到，“那些人是什么身份？你没有暴露身份吧？万一被人查到是你做的，会不会……”

　　白云飞安慰道：“呵呵，放心吧，我做得很小心，并没有留下什么证据，我想他们应该查不出来的。”

　　可说完之后他又沉思了数秒，又说道：“不过……世事无绝对，我也不敢保证他们还会不会对付我，这事还需要观察一阵再说。安全起见，心芸，你和婷婷还有小叮当这段时间就暂时不要四处走动了，以免又碰上危险。”

　　他想了想，似乎还是有点不放心，继续道：“这样吧，我看你们就暂时先搬到天魂学院里面去住吧，在那里面绝对安全，呵呵……你们也可以体验一下学院的生活。”

　　“住学院里？”唐心芸愣了愣，然后轻轻点头道，“嗯，我听你的，那我等会儿跟婷婷她们说说，我想她们也不会有意见的，我们这段时间也游玩得差不多了，在学院里休息一段时间也好。”

　　白云飞歉意道：“心芸，对不起……才来京城不久，就因为我的原因让你们遇到了危险，我……”

　　唐心芸微笑道：“别这么说，哪里算什么‘危险’，我们不是什么事都没有么？你不用担心，我们会照顾自己的，再怎么说，我们也都是魂尊呀，别把我们说得跟弱女子似的。”

　　“嗯，也是呢，呵呵……”白云飞微笑着点头，可是心里却暗自叹息——自己最近老是和魂皇强者拼命，以前觉得强大无比的魂尊高手，现在自己都觉得没什么了，果然是不同的实力境界必然有不同的心境啊……

　　……

　　“云飞！云飞！！大消息，大消息啊！我跟你说……”

　　正在这时，院子外面突然传来了一个火急火燎的声音，接着就见一个人风风火火地冲了进来——正是郑凯。

　　郑凯一踏进院子，就见到坐在院中石凳上向自己望来的两人，愣了一下，然后尴尬地抓了抓头发，嘿嘿笑道：“呃……这个，那什么……没打扰两位的二人世界吧？要不，我先去外面等等？”

　　白云飞嘴角抽了抽，笑骂道：“等你个头，进来吧，你这么兴奋是做什么？什么大消息？”

　　“嘿嘿……”郑凯笑着走到白云飞旁边坐下，寇婷婷和皇甫蕊也随后走了进来，坐在了唐心芸旁边，皇甫蕊似乎还没有睡醒，有点迷迷糊糊的，坐下后竟然倚在寇婷婷肩上又闭上了眼睛，让人忍俊不禁。

　　白云飞看着郑凯，问到：“到底什么事，说吧。”

　　郑凯一副神秘兮兮的样子，低声道：“这事可不小，左右两位丞相家都出事了！！”

　　“哦？？”白云飞微微挑了挑眉，“出了什么事？朝中之事，你这么兴奋做什么？”

　　“不是朝中的事，而是两家的年轻一辈出事了！”郑凯道，“左丞相家大少爷许江，昨天下午被人袭击，几乎丧命！”

　　“许江？”白云飞眼神微微一闪，装作好奇地问到，“竟然有人会袭击他？怎么回事？”

　　郑凯道：“听说是昨天下午出城办事的时候，在外面被伏击的，随行的护卫等人全死了，甚至……还有一个初期魂皇！！而许江则是全身骨头都被捏碎了，若非许家救援在最后关头赶到，估计也死了……而救援的人连袭击者的影子都没有看到，许江现在也还在昏迷，不知道什么时候才能醒，听说伤得极重，恐怕没有一年半载恢复不了。”

　　白云飞惊讶道：“这么严重？！”

　　“是啊，也不知道那袭击者和他有多大的仇，唉，许江大哥人也不错的，和我大哥关系不错，同样是年轻一辈中的佼佼者，比那程耀也丝毫不差，听过好像也快要进阶皇者境了，现在遇上这种事，实力大减，也不知是否会影响以后的修炼，真是太倒霉了……”

　　白云飞问道：“知道是谁做的吗？”

　　“谁做的？”郑凯撇了撇嘴，“外界大都猜测是程家做的，不过也仅仅是传言而已，没有任何证据，其实我也觉得程家嫌疑最大，这两家素来摩擦不断，只不过还从来没有过这么大的行动，也不知到底是不是程家所为……”

　　“当然是程家了，而且他们本来的打算还不只这么简单而已……”白云飞心中暗叹，可自然不能随便将这事说出来，他想了想，又问道：“你说两位丞相家都出事了，那右丞相家呢？”

　　听他这么问，郑凯眼中的兴奋更甚了，甚至有些‘幸灾乐祸’地说道：“嘿嘿，相比起来，程家还要更惨一点，程家三少爷程新你还记得吧？那小子，昨天晚上，在京城西郊的一个庄园里，被杀了！！”

　　他话一说完，白云飞和唐心芸同时微微一惊。

　　白云飞的惊讶自然是装出来的，不过唐心芸的惊讶却是真的，她心头一跳，下意识地望了一眼白云飞，聪慧如她，已经猜到了此事多半和白云飞有关，只是……白云飞昨晚所杀之人，竟然是当朝丞相之子！这让唐心芸无法不震惊，不过她随后就很好地掩饰了下来，将此事放在了心里。

　　“程新被杀了？”白云飞‘震惊’道，“怎么回事？谁做的？”

　　“不知道，听说凶手最后直接自爆了，什么证据都没有留下，程家甚至不知道凶手是谁，更别提幕后主使了。”郑凯摇了摇头，继续道，“另外，除了程新之外，当时在场被杀的，还有朝中另外几位大臣家的公子，那些人，就是李辰、彭光华、曾飞、朱毅志！”

　　白云飞眉梢一挑，‘讶然’道：“还有他们？！”

　　郑凯点头道：“嗯，听说当时这几个人是悄悄聚在一起商量什么，然后就全都被杀了。”

　　“说起来，这几个白痴二世祖之前可都得罪过你呢……”说到这里，郑凯突然眼睛一眯，微微抬头看向了白云飞，开玩笑似的随口道，“我说云飞，这件事不会和你有关吧？”


第0681章 安排

　　郑凯这好似漫不经心的一问，旁边几人都是表情一顿，白云飞诧异的看了他一眼，然后微笑道：“阿凯，话可不能乱说啊，让外人听到了我可是会有麻烦的，你觉得我有可能和此事有关吗？”

　　郑凯嘴角一咧，打了个哈哈道：“我就开个玩笑，这里又没有外人，瞧你‘吓’得……这事儿真要是你所为，那你可就真牛叉了，哈哈……”

　　“呃……”白云飞嘴角微不可见地抖了抖，没有接话。

　　郑凯继续道：“这一次两位丞相家都出事了，可是闹得有点大，许家和程家都发了疯一样在四处调查，还有那和程新一起死掉的四个小子的家族也是一样，甚至连皇室都惊动了，天魂宗内也派出了不少人调查，就我早上走的时候，还听我大哥说，仅仅一晚上的时间，一些潜伏在京城的‘可疑分子’就遭了殃，天魂宗抓了一批，许家抓了一批，程家抓了一批……真不知道哪儿来那么多‘可疑分子’。”

　　“哦？动作这么快？”白云飞有些惊讶，这才一晚上的时间竟然就已经开始抓人了，还真是迅速，不过……居然还真的抓到了那么多人，他实在好奇那些调查的人是如何鉴定‘可疑’的。

　　说起‘可疑’，似乎自己也算是‘可疑分子’吧？刚才郑凯随口就说出‘程新那些得罪过你的人被杀了’，这一个情况的确是很多人都知道的，如果要‘怀疑’的话，的确也很容易联想到自己，不过，现在倒还没有见到程家或者李家等家族的人来找自己麻烦，这说明他们也不敢轻举妄动——毕竟只是‘怀疑’，根本没有丝毫证据，他们如何敢来抓人——白云飞可不是普通魂师，不是说抓就能抓的。

　　白云飞也已经决定了，这件事上当然是要死不承认，而且鉴于现在情况似乎比自己预想的还要乱，所以他也决定暂时不将程家的秘密告诉他人，以免惹来麻烦——毕竟说到底也是程许两家的争斗，与他无关。虽然其中好像还有炼魂宗的人插手，但其实这也只是白云飞的猜测而已，因为他自己也没有找到无伤是炼魂宗的人的确凿证据。

　　多一事不如少一事，置身事外，静观其变才是眼下最明智的决定。

　　郑凯说了一会儿程许两家的事，便转移话题道：“对了，婷婷，你们昨天去南郊玩得还开心吧？”

　　“呵呵，还不错，云巅峰风景秀丽，我们玩得很开心。”寇婷婷还未回答，却是唐心芸先一步说话了，她是怕寇婷婷说出回来时遇袭的事，从而引得郑凯追问下去的话，会比较麻烦。

　　寇婷婷愣了一下，然后微微点头，没有多说什么，其实她也没打算告诉郑凯，甚至她连话都不想和郑凯多说——郑凯这些日子的殷勤服务，丝毫没有打动寇婷婷的心，她没有嫌郑凯烦人就已经不错了，现在也就将他当一个普通朋友而已。

　　身为炼器宗宗主之女，也是五行水宗长老之徒，寇婷婷自然不乏追求者，水宗内就有一大群，甚至连五行火宗少宗主都曾到炼器宗提过亲，不过被婉言拒绝了，寇婷婷也一直没有对谁表达过好感，虽然对人温柔，但是对谁都一样，她也一直潜心修炼，似乎暂时不打算考虑儿女情长之事，毕竟魂师的寿命比普通人长许多，等到三四十岁才谈恋爱也再正常不过。所以，纵然是被尊为‘花少’的郑凯，使尽浑身解数也无法得到寇婷婷的丝毫青睐。

　　“唉，昨天我没去成真是可惜了……”郑凯惋惜了一声，然后提议道，“其实东郊的夕阳湖也是一大美景，每到夕阳西沉的时候，无边的湖面全被染成火红之色，波光粼粼甚是迷人，不如今天我们一起去玩儿吧？”

　　这次还是唐心芸先答话，她微笑着摇头道：“我们这段时间连日游玩，已经有些累了，打算就在城中歇息一阵，多谢郑公子好意了。”

　　“啊？？不去了啊……”郑凯想了想，又说道，“那就不往外走了，我知道南城有一家不错的戏园子，那我们去听戏吧，对放松心情也很有用的。”

　　看来他还无论如何都想要找机会和寇婷婷一起了，倒真是毫不气馁。

　　白云飞暗自摇头，无奈接过话道：“阿凯，这恐怕也不行了，我准备今天带心芸她们到学院里去找一个住处，没时间去别处了。”

　　郑凯一愣：“去学院找住处？做什么？”

　　唐心芸微笑道：“是我想要体验一下天魂学院里的生活，所以让云飞帮忙安排一下，婷婷以前也说过她有些好奇天魂学院的教学，所以今后一段时间我们打算就在学院里面‘学习’了。”

　　寇婷婷眼中闪过一丝疑惑，不过唐心芸在桌子下面暗中捏了捏她的手，她也就暂时没有多问，只对郑凯略微点了点头。

　　“这样啊……”郑凯有些失望地叹了口气，不过眼底却还闪过一丝疑惑，似有深意地看了白云飞一眼。

　　众人又闲聊了一阵，等到太阳升起的时候，皇甫蕊也总算‘睡醒了’，又恢复了精神，白云飞便决定这就去学院里安排唐心芸她们住宿的事，郑凯自然是颠颠的跟在后面，说自己学院里熟人多，可以帮忙找人安排。

　　其实哪里用得着他，白云飞只不过找到了莫晚霞说了一声，然后这事便解决了。

　　唐心芸她们三人就住进了莫晚霞她们那一栋‘宿舍楼’里，说是宿舍，其实已经算得上豪华小别墅了，宽敞得很，环境也不错，炼器班的方顒和方天梦也是住在这里的。

　　隔壁一栋楼里便是炼器班的一众男学员，众人前不久才从原来的宿舍搬了出来，住在一起的，也方便平时相互讨论学习，而且这宿舍离后山也不远，方便众人去炼器洞内练习炼器。

　　唐心芸她们进了女生宿舍熟悉新的环境了，郑凯自然没法再死皮赖脸的跟着了，但现在他又不能再去找学妹联络感情，索性就进了男生宿舍去和墨辰他们聊天胡扯去了，对于白云飞炼器班上的学员，他还是比较熟悉的。

　　至于白云飞，安排好唐心芸她们之后，他也没什么事做了，打了一声招呼，他便来到了后山山顶，进入了自己的炼器洞。

　　坐在洞内调息了片刻，他右手一挥，‘嘭’的一声闷响，巨大的雷火鼎出现在了身前。

　　然后再次一翻右手，一长一短两根细细的锁链出现在了手中，正是断掉的噬魂锁链。

　　——他打算试试看是否能将这噬魂锁链重新接起来，修复成一件完好的装备。


第0682章 修复魂器

　　魂器的修复，和炼制有很大区别，有时候，修复一件魂器，甚至比炼制一件同品阶魂器还要困难。

　　而关于魂器的修复，说实话，白云飞练习得并不多，因为一直以来，他都甚少有需要修复的魂器——他身上的装备多得用不完，平时地阶魂器都是当作消耗品用的，坏了也就坏了，哪里会总是去费力修复。

　　不过这一次，他却不得不认真对待这魂器修复的问题了，因为这次需要修复的，是一件威力不凡的天阶魂器。

　　说到装备的损坏和修复，就不得不再说一下其对于‘装备属性’的影响了。

　　以前也曾提到过：一般情况下，装备破损后，其基本属性其实是不会变化的，比如一柄剑攻击力是100，断成两段之后，每一段的攻击力也还是100，因为其实其锋锐程度还是没有变的，最多可能会因为其中一截没有剑尖而影响一点攻击力；防御装备也是如此，一面盾牌的防御力是多少，它断成两半之后，每一部分还是那么结实。

　　当然，以上只是说普通的‘破损’，如果像装备强化损毁后那样，化成粉末了，情况自然又不一样了。

　　另外，就是装备强化到+10以后的附加效果了，装备破损之后，附加效果只会出现在其中一部分上，其余部分，则是特殊的‘无+10附加效果’状态。

　　另一方面，白云飞也试验过先将一件装备弄成两段，那样其实也可以说是‘两件装备’了，然后用强化术分别强化到+10，那样就是两部份都各自有附加效果，之后再尝试将之‘修复’，也就是将两部份重新合成一件装备。不过这样做的结果就是：修复成功之后，其中一个附加效果会消失，只留有一个。

　　而且，最重要的是，这种情况下的‘修复’，比正常情况要困难数十倍！

　　所以，此次修复这噬魂锁链，白云飞就并没有先急着将两段锁链分别强化了，他准备等修复之后，再强化完整的装备。

　　……

　　看着手中的噬魂锁链，白云飞仔细认真的端详了起来，魂力探入其中，解析着它的构造，特别是断裂处，更是每一个细节都没有放过。

　　“这锁链……有些奇怪啊……”

　　如今仔细观察这锁链，白云飞眼中却是逐渐升起了浓浓的疑惑，他感觉，这一件魂器，和自己所接触过的众多魂器都有所不同。

　　怎么说呢？似乎……是一种‘气息’上的不同。

　　或许是因为这魂器带有罕见的‘暗属性’的原因，可是暗系装备白云飞也不是没见过，暗系魂器会给人一种‘阴冷’的感觉，而这锁链，给他的感觉却并不是简单的‘阴冷’感觉，而是，而是……

　　“杀戮气息？！”

　　思索片刻之后，白云飞突然眼神一亮，终于找到了一个合适的形容词——不错，从这锁链上，他感觉到了极不寻常的‘杀戮气息’！

　　就好像，这锁链曾经夺走过不知多少人的性命，而使得怨气缠绕，光是简单的接触，就让人觉得有些不舒服，甚至于，当魂识探入其中的时候，还会有一种淡淡的杀戮意念传来，如果是一个普通人的话，光是这一点意念，就足以让他变得疯狂。

　　还有一点奇怪的就是，当白云飞用魂识一寸寸‘扫描’这锁链的时候，发现每一节锁链里，都有一个‘特别之处’：里面，似乎并非是完全的‘固体’，而是还有一丝‘液体’，沿着一条发丝般细小的‘管道’缓缓流淌。

　　这样的情况，他还是第一次见到，不由惊奇不已。

　　“这液体是什么？有什么作用？”白云飞心中疑惑，突然眉梢一挑，想到了昨晚和那无伤战斗时，弄断这锁链的那一瞬间，无意中注意到的一个小细节……

　　“我记得当时……”仔细回忆了片刻，他眼神一亮，有些难以置信地暗惊道，“难道这些是……是……血？！”

　　“可能吗？这也太奇怪了吧？”白云飞有些不确定地摇了摇头，喃喃自语道，“魂器里面，包着血做什么，或者说，难道其实是一种我所不知道的特殊液体材料？”

　　皱眉思索了一阵，他轻叹一声，自语道：“唉，算了，或许真的是一种罕见的材料而已吧，总不能再弄断一截来研究，这样的话这魂器就彻底毁了，划不来……还是先修复看看吧，如果无法修复的话，那就干脆用作研究好了。”

　　……

　　做好决定，白云飞右手一挥放出翻天印，然后抽出一号火种，照旧将体内带有伴生雷种的二号火种替换了出来，将之投进了雷火鼎之内。

　　“嘭！！”

　　火种没入的瞬间，雷火鼎光芒大放，一蓬熊熊火焰直冲洞顶，整个炼器洞温度骤增。

　　左手在紫魂戒上轻轻一抹，各种修复魂器的辅助材料便漂浮在了眼前，白云飞认真清点确认了一下，然后将之投进了炼器鼎中。

　　光是准备工作，就足足做了一个多小时，之后他觉得时机差不多了，便神色凝重地将两节锁链抛进了熊熊炼火之中。

　　“啪！啪……”

　　一声声轻微的爆鸣从鼎内传出，却是一些辅助材料在修复过程中直接崩坏，化作了黑炭。

　　白云飞眉头皱起，一挥手，又是一大批材料抛了出去，其中不乏一些稀有的精矿石，甚至还有一颗极其珍贵的暗系元石，然后魂力催动，鼎内的炼火愈加旺盛了一分。

　　时间一点点过去，就连中午的时候郑凯和唐心芸等人来叫他一起吃饭，都被守在洞外的小七阻止了，众人听说他在炼器，也就没有打扰。

　　从上午到中午，再到下午，直到时近傍晚的时候……

　　“啧！！还是不行吗？果然……修复天阶魂器，对我来说，还是太难了啊！”

　　白云飞看着身前的炼器鼎，无奈地暗叹了一声，嘴角露出一丝苦笑，他此刻甚至连鼻尖上都挂着汗水了，即便有一套精神首饰再加上芸魂戒的恢复帮助，他体内的魂力也已经所剩不多了，能用的方法也都尝试过了，可是却还是没能成功。

　　炼器鼎内，炼火之中，两节锁链其实已经又连在一起了，甚至连接口的缝隙都看不出来了，可是白云飞却知道，只要炼火一灭，这锁链就又会断裂，就算强行稳住了，也根本没办法‘使用’，多半魂力一催就又给震断了。

　　“之前明明很顺利的，为什么……为什么就是无法完美接融呢？总觉得，好像少了什么……”

　　白云飞心中苦苦思索，要他就这么放弃，他实在是不甘心，特别是在这种明明觉得可以成功的情况下。

　　“缺什么，缺什么……”微微咬着牙，眼神不断闪烁，当一滴汗水从发梢滴落，划过他眼前的时候，他突然眼神大亮！

　　“对了！！难道是……”


第0683章 以血为引

　　白云飞猛然抬头，双手抬起，左手食指伸出，一道锋锐的元力气劲透指而出，在右手掌心上轻轻一划！

　　“噗！！”

　　皮肉轻易被切开，右手掌心上出现了一道深可见骨的伤口，鲜血……更是如同喷泉一般冒了出来！

　　这……难道说，白云飞因为魂器修复失败而失望得开始自残了？！

　　当然不可能，这从他沉着的神色以及精光闪烁的双眼中便能看出，而且，这鲜血喷涌的情况，明显有些夸张了，乃是他自行催动的结果。

　　仅仅几个眨眼间，白云飞的手心上方便出现了一个碗口大小的‘血球’，被一团淡淡的元力包裹着，他觉得似乎差不多了，抱着尝试的心态，轻轻一挥手，血球便飞进了炼器鼎之中。

　　“滋滋……”

　　一阵轻响传出，好似是液体浇在烙铁上的声音，与此同时，那炼器鼎中竟是骤然绽放出了诡异的赤红光芒！

　　此光暗红，不似火光，更像是……血光！

　　“真的可以！！！”

　　一瞬间，白云飞眼中的光芒更甚数倍，脸上止不住地露出了惊喜之色，因为他发现，随着刚才自己鲜血的投入，鼎内的噬魂锁链，竟然透出了一股从未有过的‘律动’，竟好似是‘兴奋’一般，将那些鲜血全部‘吸’了进去！！

　　而这些鲜血在‘渗入’那锁链断裂的一环之后，那本来暗淡无光的一环，骤然间闪烁出了和其他部分一样的暗红光芒！

　　一大团鲜血完全被吸入了这小小的一环中，可是却只让这一环散发了一点点光芒，比起其他部分，不足十分之一！

　　“不够？！”白云飞眉梢一挑，心中有些惊讶，随后便眼神一凝，咬牙道，“那就再来！！”

　　“噗……”

　　在他的催动下，那本来已经开始愈合的伤口再次崩裂，根本就好像是大动脉破裂一般，大量的鲜血再次喷涌而出！

　　这次白云飞直接高举右手，右臂就好像一个水管一样，喷出的鲜血直接就‘洒’进了炼器鼎之中！

　　“嗡……”

　　鲜血洒下，鼎内的炼火非但没有被扑灭，反而好像洒下的不是血而是油一般，骤然变得旺盛了一分！更有轻微的嗡鸣传出，却并非是炼器鼎所发，而是来自里面的噬魂锁链！

　　这一切都透着诡异，但是白云飞却暂时没有时间细想研究，他眼中闪烁着兴奋的光芒，心中只有一个念头——马上，就要修复完成了！

　　……

　　这一次，没有再出现什么意外，一切都按白云飞期望的发展，鼎内的光芒越来越盛，一股强大的气息隐隐散发。

　　白云飞脸上的汗珠比之前更多了，甚至于脸色都有了一些惨白，看起来有些虚弱，但是他本人却好像毫无所觉一样，眼中尽是兴奋和期望，紧紧盯着眼前的炼器鼎，体内剩余的魂力更是毫无保留地急速催动，专心致志地控制着鼎内的炼火。

　　“嘭！！！”

　　终于，一声沉闷的轰鸣在炼器洞内响起，一道红光从鼎内冲出，直接打在了洞顶，然后四散而开，蔓延了整个炼器洞，除了灼热的火元力之外，竟然还诡异地带有一丝湿润，仿佛还有一层薄薄的雾气，红色的雾气。

　　两秒之后，洞内的红光又开始剧烈翻滚起来，眨眼之间，又尽数被‘吸回’了炼器鼎内！

　　“成了！！”

　　白云飞眼神大亮，忍不住低喝了一声，右手一挥，炼器鼎内的炼火逐渐熄灭，一团红芒从鼎内飞出，被满脸激动之色的白云飞抓在了手中。

　　炼器洞内终于彻底恢复了平静，就连炼器鼎也收敛了光芒，洞内的温度逐渐恢复了正常。

　　“居然成功了，真的成功了……”白云飞按耐不住地喃喃自语，握着手中那盘在一起的一团锁链，激动兴奋溢于言表。

　　实在不是他定力不够，而是眼下的事情实在意义非凡——他成功地修复了一件天阶魂器！！

　　“呼……”深呼吸了一口气，白云飞努力压下心中的激动，暂时放下了锁链，右手在身前的炼器鼎上一拂，唤回了二号火种，然后运起《双炎诀》，开始迅速地恢复着几乎耗尽的魂力。

　　魂力的恢复速度，恐怕世间少有人能和白云飞相比，没过多久，他体内便又充满了澎湃的魂力，不过他的脸色看起来还是有些虚弱——魂力虽然恢复了，但是之前放出的鲜血可没办法这么短时间内重新补充的。

　　虽然时间并不长，但之前白云飞放出的鲜血，恐怕有足足一大盆，这要是放在普通人身上，早就失血过多而亡了，不过对他来说，却并不算什么大碍，顶多花几天时间修养，也就补回来了。

　　初步恢复之后，白云飞便结束了调息，重新拿起身前的噬魂锁链，仔细观察了起来。

　　“这么说，这锁链里面那特殊的液体，真的是血液了……实在是太奇特了，竟然还有这样的魂器……”白云飞轻轻抚摸着完好无损的锁链，心中暗叹，这一次魂器修复，可是难得的特殊经验，他还是第一次知道，血液也可以用来修复魂器的。

　　“以血为引，在魂器内融入自己的血液，从而使得魂器内带有自己的‘血脉气息’，这的确是一个极其特殊的方法，这样的话，能够加深自己和魂器之间的联系，与留下魂识烙印的方法有异曲同工之妙。”

　　白云飞感受着锁链上那一丝‘亲切’之感，暗自思索推测了一翻，然后心念一动，锁链的属性出现在了心中。

　　“装备品级：天阶下品。”

　　“元素属性：火、暗。”

　　“攻击力：2800。”

　　“灵魂契合度：5%”

　　“装备效果：可持续吸收被缠绕目标的魂力（最多一个），每秒最多10点（依使用者与目标的实力差距而定），当使用者魂力满值时无法吸收。”

　　“强化条件：180点魂力。”

　　——和当初第一次接触时探查到的属性一模一样，只是，多了5%的灵魂契合度。

　　“因为我在修复时融入了自己的鲜血，所以就多了这5%的灵魂契合度么？”白云飞暗自点头，这也证实了自己之前的猜测。

　　魂器修复成功，现在自己又多了一件属性特殊的天阶魂器，那么接下来，自然是惯例的‘重头戏’了……

　　白云飞眼中升起一丝期待，看着手中的锁链，低声道：“强化！！”


第0684章 又一件强力装备

　　天魂学院，后山山顶，炼器班的上课地点，白云飞的炼器洞内。

　　此时此刻，夕阳已经落下了地平线，天色渐暗，夜幕将临，甚至已经有几颗星星出现在了天空上，天边也依稀出现了明月的影子。

　　而在白云飞的炼器洞中，微弱的光线映照下，隐约还能看到一个人影坐在洞中，好像正在沉思，一动不动。

　　这个人，自然就是白云飞了，而他手上依旧拿着那已经修复完好的噬魂锁链，只是此时噬魂锁链已经变得黯淡无光，好似一根普通的锁链一般。

　　“装备品级：天阶下品。”

　　“元素属性：火、暗。”

　　“强化等级：+8。”

　　“攻击力：2800。”

　　“附加攻击力：1000。”

　　“灵魂契合度：25%”

　　“装备效果：可持续吸收被缠绕目标的魂力（最多一个），每秒最多10点（依使用者与目标的实力差距而定），当使用者魂力满值时无法吸收。”

　　“强化条件：180点魂力。”

　　突然，白云飞手中的噬魂锁链上有一抹微光一闪即逝，他双眼中也亮起精光，心中出现了手中锁链的属性。

　　强化+8。

　　他从傍晚的时候就已经开始强化了，一直到现在，近两个小时过去了，这条锁链，才只不过强化+8而已？！

　　而且，看白云飞的样子，刚才应该是才强化+7成功，而他居然表现得好像很高兴？！

　　……

　　不错，白云飞现在的确是很兴奋，因为，刚才将锁链从+6升至+7，并非是使用的强化术，而是……他自己手动强化成功的！

　　这条锁链的强化，他是采用的较特别的强化方式，那就是自动强化术和手动强化术交替使用，所以才会用了这么久时间。

　　而白云飞本人，却丝毫没有感觉到时间的流逝，他此刻眼中只有手中的锁链，心中也只有‘强化’——因为，他现在觉得，‘状态’出奇的好。

　　看着手中的强化+8的锁链，白云飞再次陷入了沉思，片刻之后，他嘴唇微抿，似乎做了什么决定，紧了紧左手中的锁链，轻声道：“强化。”

　　噬魂锁链光芒微闪，却是直接强化成功了。

　　强化+9。

　　白云飞微微皱了皱眉，竟然好像反而因为强化成功了而有些不满意？？

　　沉默了两秒，轻呼了一口气，白云飞再次道：“强化。”

　　这一次，在下达‘强化’命令之后的下一秒，他猛然双眉一扬，眼中精光闪烁，右手闪电般抬起，在左手中的噬魂锁链的上方三寸处，轻轻一抹！

　　这本是一个奇怪的动作，甚至有些莫名其妙，可是随着他的这一抹，那本来空无一物的空气中，竟然好似出现了一丝如同水纹一般的波动，仿佛有什么无形的东西被搅动了，只不过这种现象微弱之际，根本难以发现，而且转瞬即逝，就算有其他人在旁边，也只能见到白云飞随手抓了一下空气而已。

　　“强化成功。”

　　“装备品级：天阶下品。”

　　“元素属性：火、暗。”

　　“强化等级：+10。”

　　“攻击力：2800。”

　　“附加攻击力：1500。”

　　“灵魂契合度：33%”

　　“装备效果：可持续吸收被缠绕目标的魂力（最多一个），每秒最多10点（依使用者与目标的实力差距而定），当使用者魂力满值时无法吸收。”

　　“+10附加效果：可同时吸收魂力的目标提升至两个，每秒最大吸收数值提升至15点，当目标挣脱缠绕时，对其一次性造成缠绕期间所吸收的魂力数值50%的魂力损失。”

　　“强化条件：180点魂力。”

　　——而在白云飞这一个莫名的动作之后，他本人的脑海之中，却是出现了以上一串信息。

　　“成了！！”

　　白云飞眼中异彩闪烁，脸上露出了惊喜之色，因为，刚才那一瞬间，他再次‘改变’了强化的结果！！

　　刚才的一次强化，脑中已经出现了‘强化失败’的信息，可是他在这信息‘完全出现’之前，就抬手一抹，脑中的信息好似信号不稳一般，‘跳跃’了一瞬，然后，就变成‘强化成功’！

　　改变强化结果，他又一次做到了！！

　　“就是这种感觉……就是这种感觉！”甚至连噬魂锁链强化+10后的附加效果都没心思去研究，白云飞嘴里喃喃自语，脑中不断回想着刚才那一瞬间的特殊感觉，眼神不断闪烁。

　　“还可以，还可以做到……”白云飞的眼神越来越明亮，心中的预感强烈无比，自语了几句之后，他突然一咬牙，决意道，“再来！！”

　　眼神一凝，视线焦距又落在了手中的噬魂锁链上，白云飞凝神道：“强化！”

　　说出这两个字的同时，他的右手又已经下意识地抬了起来，全部心神都提了起来，紧紧盯着手中的锁链。

　　可是……

　　“强化成功。”

　　“装备品级：天阶下品。”

　　“元素属性：火、暗。”

　　“强化等级：+11。”

　　“攻击力：2800。”

　　“附加攻击力：1950。”

　　“灵魂契合度：43%”

　　“装备效果：可持续吸收被缠绕目标的魂力（最多一个），每秒最多10点（依使用者与目标的实力差距而定），当使用者魂力满值时无法吸收。”

　　“+10附加效果：可吸收魂力的目标提升至两个，每秒最大吸收数值提升至15点，当目标挣脱缠绕时，对其一次性造成缠绕期间所吸收的魂力数值50%的魂力损失。”

　　“强化条件：180点魂力。”

　　……

　　“呃……”白云飞表情骤然一僵，右手定在了空中，愣了两秒之后，眼角直跳，表情变得古怪起来。

　　“居然，居然直接成功了？！”他神色惊奇地看着噬魂锁链，有些难以置信的自语道，看他这表情，竟然好像还有一丝……失望？！

　　强化成功了，反而还‘失望’？

　　“唉，这实在是……”白云飞轻轻叹了口气，神色复杂地摇了摇头，看着手中的锁链，眼中出现了犹豫之色。

　　说实话，这个强化结果，他的确是有些‘失望’，因为，刚才他其实是准备用自己领悟的那一种‘力量’，改变这一次的强化结果的——在他想来，连强化石都不用，直接强化+10装备，那基本上注定是会‘失败’的，而他则可以在刚才那极好的状态下，再次改‘失败’为‘成功’，同时再一次清晰地体验一次那种特殊的感觉。

　　可是偏偏……它就是直接强化成功了！不得不说，实在是太出乎他的预料了。

　　“那么，还要再继续吗？”白云飞眉头微皱，心中犹豫了许久，最后无奈摇头道，“唉……算了吧，太冒险了。”

　　“真是……太可惜了啊！太可惜了……”

　　‘状态’这东西，有时候本就转瞬即逝，经过这一‘恍神’，他已经没有了刚才那种特殊的感觉，如果再要继续的话，他实在没把握还能够成功改变强化结果，而如果失败了，那可就是损失一件强化+11的特殊天阶魂器了——他实在舍不得。

　　……

　　这一次的收获，其实也已经不小了，至少他对于那种特别的‘力量’又熟悉了一分，这是一个巨大的进步，总有一天，他能够彻底掌握这种‘力量’！

　　收拾了一下心情，白云飞这才注意起了强化后的噬魂锁链的属性。

　　“又多了一件+11天阶魂器了，灵魂契合度居然已经到了43%，也就是说，如果再能强化到+12的话，就又是一件专属魂器了。”白云飞嘴角露出一丝笑意，喃喃道，“附加效果……对装备效果的增幅，而且还有一次性消减目标魂力的效果，非常不错了……”

　　研究了一会儿锁链，白云飞便将之收起，又收起了炼器鼎，伸了一个懒腰，起身向洞口走去。

　　“居然已经这么晚了啊……”看着已经繁星闪耀的夜空，白云飞愣了一下，轻叹道。

　　“云飞，你终于出来了啊！我还以为你要在这里过夜呢！”

　　他刚一走出炼器洞，小七便从上方飞了下来。

　　然后白云飞便从小七口中得知，傍晚的时候唐心芸他们又来过一次，见他还在炼器，就没有打扰，等了一会儿，就自己回去休息了——炼器费时，有时候甚至不吃不喝数天，这他们也很清楚，所以并没有什么奇怪的。

　　“嗯，那我们也回去休息吧。”白云飞点了点头，然后便往山下行去。

　　下了后山，从后门进了学院，然后径直往学院外走去，此刻已经快到深夜了，天魂学院内也是一片安静，显得有些昏暗，走在宽敞的平地上，甚至连自己的脚步声都传出老远。

　　前方，有一个数米宽数十米高的建筑，正是莫院长的‘书塔’。

　　“嗡……”

　　正当白云飞走到书塔旁边百米左右的时候，一个奇异的声音陡然响起，同时，脚下的地面竟然轻微地颤动了起来！

　　这声音，来自地下！！


第0685章 闯入者

　　这突然的动静出现的瞬间，白云飞便是脚步一顿，愕然低头看向了脚下。

　　“好强大的土元力……这是怎么回事？！”

　　他感觉到有一股强大的土元力一爆即收，若非他灵觉过人，恐怕都发现不了。

　　而就在他心中疑惑的这两个呼吸间，就见左前方不远处的地面忽然间亮起了一抹橙芒，那一块地面就仿佛水面一般微微起伏了起来，然后……一个人影破土而出！！

　　这人就好像是鱼出水一样从地底‘弹’了出来，那一处地面甚至像弹簧床一样抖了两抖，然后又恢复成了坚实的地面。

　　这个人的突然出现，可着实吓了白云飞一跳，因为在这之前，他丝毫没有发现，这么近的距离内，竟然还有其他人存在！

　　脚下一蹬，下意识地后退了十数米，同时已经摆出了防御姿势，白云飞低喝道：“什么人？！”

　　那周身被淡淡橙芒包裹，看不清样貌的人被‘弹’出地面之后，有些愤恨地‘啧’了一声，然后马上就发现了不远处的白云飞，略微一愣，随后眼中闪烁出了凛冽的杀机！当白云飞出声询问的时候，这人却是猛然一挥右手，对着白云飞狠狠一按！

　　随着他的这一动作，一股强大的魂力气息一闪即收，而白云飞脚下的地面陡然震动起来，周围十米范围的地面，瞬间亮起了一圈橙色的光芒，然后一阵轻微密集的‘唰唰’声中，近百根锋利的尖刺破土而出，斜刺向了中间的白云飞！！

　　“锵锵锵……”

　　下一瞬，便是一根根坚硬如铁的土刺相摩擦的刺耳声音，白云飞所站立的地方，完全被土刺掩盖！

　　这情况，如果中心位置有东西，恐怕已经被刺成筛子了……

　　“轰！！”

　　沉寂一秒之后，一道道橙芒突然从众多土刺的缝隙中透了出来，然后一声轰鸣，碎石纷飞，那一堆土刺尽数爆开，露出了里面的一个像是蛋壳一般的橙色元力球，以及当中白云飞的身影。

　　白云飞紧紧盯着前方的敌人，神色阴沉，对方竟然二话不说便下死手，刚才若不是自己反应迅速，恐怕真就只在那一瞬就丢了性命。

　　“咦？”

　　那人本以为可以随手解决白云飞，此刻诧异地轻咦了一声，似乎犹豫了一瞬，然后却是不再管白云飞，脚下一蹬，向着左侧空中斜射而去，看样子是想直接离去。

　　“想走？！”白云飞眼神一凝，自然不会这么简单就让对方走掉，低喝道，“小七！”

　　“啾！！！”

　　他肩上的小七清啸一声，已经展翅飞起，身形瞬间变大，然后双翅一展，就是五道空间裂刃飞了出去！

　　“空间斩！！”

　　一声惊呼从那人口中发出，立即骇然地停下了身形，几道空间裂刃从他的眼前划过。听其声音，应该是一名老者。

　　“哗！！”

　　就在他惊诧的这一瞬，一道暗红光芒陡然从下方斜射而来，如同灵蛇一般，缠在了他的右腿上！

　　“嘿！”白云飞眼神一亮，没想到这么简单就‘逮住’了对方，没有任何犹豫，心念一动，第一次试着使用了噬魂锁链的效果。

　　噬魂锁链幽光一闪，仿佛变作了一根管道，一点点的魂力流入了白云飞体内。

　　被锁链缠上之后，那人愣了一瞬，发觉到自己魂力的流失，他更是瞳孔一缩，露出了震惊的神色，惊叫道：“噬魂锁链！！你是炼……”

　　话还没说完，他便骤然间脸色再变，豁然转头看向了左侧，眼中竟露出一丝慌乱，‘啧’了一声，不再隐藏实力，眼中厉色一闪，周身的橙芒猛然暴涨，一股强大无比的气息爆发开来，冷哼中右腿一弹，身形向上方射去，而缠在他腿上的噬魂锁链，竟然……就如此被他挣脱了！！

　　而他的实力全部爆发，也让白云飞脸色大变，脱口惊道：“魂皇强者！”

　　之前他一直没有感受真切，还认为对方只是魂尊后期巅峰而已，没想到，竟然是一名魂皇强者！而且这气息……恐怕不是简单的魂皇初期而已，即便不是中期，也一定很接近了。

　　他挣脱噬魂锁链之后，根本看也没看白云飞一眼，脸色难看地扫了一眼四周，脚下一蹬，想要向西侧射去，可是他身形刚动，便马上又停了下来——一道剑光从旁边劈来，挡在了他的面前！

　　在另一边，不知何时，已经多出了一人！这人身材矮小，身背一柄和身高差不多的长剑，那剑光阻住那神秘人的时候，他却是正做了一个长剑回鞘的动作。

　　这人……正是学院副院长，吴迪健！

　　前路受阻，另一边又有吴迪健，还有一面是虎视眈眈的小七，这人脸色更加难看了一分，瞟了一眼身后，眼中闪过一丝犹豫，然后猛一咬牙，返身向身后射去！

　　而他所逃的方向，正是学院北面，试练森林方向！

　　……

　　吴迪健出现之后，才刚一扫视了一下这里的情况，那神秘人就已经逃向了北面，吴迪健见到白云飞时，略微一愣，讶然道：“白云飞？你怎么会在这？！”

　　“我……”

　　“这里不安全，你还是快离开吧！”

　　还没等白云飞回答，吴迪健却马上又说了一句，然后不再理他，然后抬头看向了那逃走的人，眼睛一眯，喃喃道：“嘿……趁着院长不在，又想来打‘它’的主意么？竟然只派一个连魂皇中期都不到的人来，还真是不将老夫放在眼里啊……”

　　说着，已经脚下一点，化作一道墨绿色的流光，向着北方追了过去。

　　只眨眼间，这两人便一前一后消失在了后山的那一边，而这书塔周围，也恢复了平静，好似什么都没有发生过……

　　白云飞神色愕然地看着两人的身影远去，许久后才缓缓收回目光，喃喃道：“这……到底是什么情况？”

　　“天魂学院之内，竟然会有‘闯入者’，而且明显来者不善，到底是什么人？”白云飞疑惑地看了一眼四周，然后将目光落在了脚下的地面上，皱眉自语道，“这人似乎……在悄悄的找什么东西？地底……有什么吗？”

　　心中疑惑着，他下意识地散出了魂识，探向了地底。

　　“咦？”当他的魂识深入地底约百米的时候，竟然被一股无形之力阻挡住了，无法再探入分毫！

　　“奇怪……”白云飞眼中的疑惑更甚，他能感觉到，这地底的那道障壁，绝对不是自己能够破得了的，甚至，就算是刚才那个皇者境强者，不是也被‘弹’了回来么？

　　“唉，算了，这是学院的秘密，而且明显极不简单，还是别管了……”白云飞想了一会儿，撇了撇嘴，自语了一句，就准备转身离开了，吴迪健已经去追那个闯入者了，自然没他什么事了，没必要跟着去凑热闹。

　　……

　　“吼！！！”

　　就在他转身走了几步的时候，一声模糊的吼叫突然从北面传了过来。

　　这一个声音，让白云飞再次停下了脚步，眉梢一扬，回头看向了北面，惊疑道：“这声音……”

　　“是小蓝！！”头顶上，小七突然惊呼道。

　　白云飞愣了一下，然后突然脸色一变，惊道：“难道……不好！小七，走！！”

　　右手一挥，暴风飞剑放出，然后闪身而上，青芒爆闪中破空而去，小七紧随其后，往北面急速飞去。


第0686章 小蓝的战斗

　　试练森林深处，本应是宁静阴暗的深林，此刻却是轰鸣不断，光芒四溢。

　　一个足有三层楼那么高的巨大身影，在深蓝色光芒的包裹下，在一座山峰旁边咆哮摇摆，不停地晃动身子，挥舞利爪，甩动巨尾。

　　这巨大的‘怪兽’，不用说，自然就是蓝眼亚龙了，它此刻爆发出了所有实力，发疯一般地攻击，其目标，却是一个对他来说如同苍蝇一般的橙色身影。

　　“吼！！”

　　又是一声怒吼，蓝眼亚龙眼中凶光闪烁，向右斜踏了一步，地动山摇中，那长长的巨尾横抽而出，‘轰’的一声扫掉了旁边那山峰的一大块山体，土石飞溅，一块块岩石化作锋利的炮弹，围在他那巨尾四周，呼啸着飞向了那空中的橙色身影。

　　“哼！！”

　　橙芒包裹中，那人影发出了一声冷哼，然后右手向旁一挥，橙芒汇聚，眨眼在他身侧出现了一面土元力之墙，‘轰’的一声，无数碎石和蓝眼亚龙的巨尾同时撞在了这一团土元力上，土石崩碎，而蓝眼亚龙的巨尾则是反弹而回！

　　随后这人右手再次一点，一道土元力如同箭矢一般射出，打在了蓝眼亚龙尾巴边缘，竟是直接射穿了它的元力防御，‘扑哧’一声，洞穿鳞甲，然后直接带走了一大片皮肉！！

　　鲜血如雨般洒下，蓝眼亚龙痛苦的低吼了一声，可是这非但没有让它的气息减弱，反而更加激起了它的凶性，目光扫了一眼右侧那漆黑的夜空，他眼中露出坚毅之色，嘶吼一声，张口就是一道十米粗的水元力攻击向着敌人轰了过去！

　　那橙色人影似乎根本就不想和蓝眼亚龙战斗，在随手抵挡了上一次攻击之后，他脸色难看无比地瞥了一眼左侧，然后一咬牙，闪身向着右侧冲了出去。看他的样子，反而像是因惧怕而想要尽早逃离一样。

　　可是他刚一动，蓝眼亚龙的元力攻击就又冲了过来，挡在了他逃跑的路线上！

　　“可恶！！”这人怒吼一声，眼中杀机一闪，豁然转头看向蓝眼亚龙，然后右手高举，以手化剑，对着蓝眼亚龙狠狠一劈！

　　大量土元力凝聚，形成了一柄模糊的百米巨剑，朝着蓝眼亚龙斩了下去！

　　“吼！！！”

　　蓝眼亚龙那灯笼大眼中露出凝重之色，一声震天怒吼，短小的前肢做了一个向上举的动作，六级后期巅峰的实力极限爆发，一股深蓝色的元力疯狂汇聚在他头顶，形成了一个巨大的元力壁障，生生将那一道土元力挡在了头顶一米处！

　　正面挡住了魂皇强者的一击！

　　这一幕，即便是那土系魂皇，也略微吃了一惊。

　　而这也正是白云飞赶到千米之外后，所见到的一幕。

　　“小蓝！！”白云飞和小七同时大惊，魂力一催，速度都是激增一分，白云飞更是伸手在旁边的翻天印上一抓，一号火种唤入体内，就准备进入战斗形态。

　　“你们两个，等等！！”正在这时，一个人影从旁边闪出，直接挡在了白云飞身前。

　　却正是吴迪健。

　　白云飞身形一顿，微怒道：“吴副院长，你这是做什么？！为什么不出手对付那人？那魂兽是我的朋友，我要去帮忙，别拦我！”

　　看出白云飞起了怒意，吴迪健皱了皱眉，有些不满道：“白云飞，你急什么，看清楚情况再说，有龙震前辈在，哪里有你我插手的份？”

　　“龙震前辈？”

　　白云飞一愣，顺着吴迪健的目光看了过去，却见右前方向两千米外，前方战场的边缘，漆黑的夜空下，似乎凌空站着一人，只能借着微光隐约看到一个模糊的影子，若非吴迪健提醒，他根本无法发现那里还有一个人。

　　当白云飞望过去的时候，那人似有所觉的朝这边看了一眼，与此同时，白云飞的脑海中骤然响起了一个温和的声音。

　　“无妨，老夫自有分寸，你们不用担心。”

　　这声音，正是龙震！白云飞双眉一扬，有些震惊于脑海中的声音——这感觉，和魅力手镯的灵魂连接极为相似，这是……灵魂传音！魂皇后期以上才能使用的手段！

　　不过，白云飞倒是顿时放下了心来，既然龙震都这么说了，那他自然就不用担心蓝眼亚龙的安危了——有龙震在，的确用不着他插手。

　　“云飞，龙震前辈这是要做什么啊？！小蓝怎么可能打得赢那个人？我们真的不帮忙吗？小蓝快被杀了啊！”

　　小七还是有些不放心，死死盯着前方的战场，有些急切地对白云飞问到。

　　“看不出来么？龙震前辈这是在激发那头蓝眼亚龙的潜力，希望它能在困境中得到突破……那蓝眼亚龙，已经快要进阶七级了吧？想要更加顺利的突破，这种办法的确是最有用的。”

　　一旁的吴迪健表现得倒是有些悠闲，饶有兴致地看着前方的战斗，随口解释道。

　　原来如此……

　　白云飞恍然，绝境之下最易突破极限，这一点他倒是深有体会，想不到龙震也想用这个方法来训练蓝眼亚龙，不过相比自己，蓝眼亚龙这情况可算得上是非常‘安全’了——有师父在旁边看着，那即便没能突破，也是不会有生命危险的。

　　……

　　就在这几句话的空档，前方的战斗又有了新的变化。

　　蓝眼亚龙全力爆发抵挡住了劈来的土元力，苦苦支撑数秒之后，两种元力终于在它头顶爆开，轰隆巨响中，蓝眼亚龙那巨大的身子不受控制地弯了下去，就连脚下的地面都陷下去了数米，成了一个大坑，蓝眼亚龙身上更是‘砰砰’之声不断，一道道恐怖的血口迸裂，瞬间血如雨下。

　　“吼！！”

　　一声压制不住的痛苦吼叫，蓝眼亚龙踉跄了两步，直接将旁边的一座山撞塌了一半，体内元力剧烈波动，气息瞬间弱了大半，抬头盯着前方的敌人，它想要再发动攻击，可是却已经提不起魂力了，它眼中透着浓浓的不甘，溢血的大口中不断发出低低的咆哮，体外的深蓝色元力一阵紊乱翻滚，好似控制不住将要溃散一般，可是同时，这元力的颜色却是越来越浓，越来越浓……渐渐的，竟然漫上了大片的黑色！！

　　似乎，有一股特殊的力量正从他体内缓缓苏醒，虽然还感觉不到什么强大的威势，但是却给人一种莫名的‘阴冷’之感。

　　不管蓝眼亚龙体内正在发生着什么变化，都已经改变不了眼下的战局了，此刻只要那土系魂皇再随手一击，它便会被直接击杀！

　　那土系魂皇眼中精光一闪，果然再次猛地一挥右手，旁边的那座摇摇欲坠的小山彻底崩塌，大块岩石滚落，却随着他的这一个动作，全部漂浮而起，在浓郁土元力的包裹下，化作了一颗颗炮弹，呼啸着冲向了重伤的蓝眼亚龙！

　　而挥出岩石之后，那土系魂皇却连看也没再看一眼，猛一咬牙，骤然冲出，向着反方向破空而去！


第0687章 龙震之威，抽魂！

　　那土系魂皇的目的很简单，能不能杀掉蓝眼亚龙他根本不在意，他只是希望自己这一招能够引起旁边窥伺之人的一丝慌乱，如果对方出手去救蓝眼亚龙的话，那自己就有更大的机会遁走。

　　他现在心里已经后悔得要死了，之前慌不择路，根本来不及多想就逃向了这边，当时还抱着侥幸心理，可是不料刚到这里便被拦了下来，虽然拦路的只不过是一只自己平时随手就能捏死的六级魂兽，可是此时心有顾忌之下没有使出全力，竟然被缠住了！试练森林中有不少强大魂兽他是知道的，幸亏此时似乎并没有其他七级魂兽赶来，不过他已经感觉到了吴迪健和白云飞就停在不远处，心中已经有了一丝焦急，而且最重要的是……他隐约感觉到似乎有一个更大的危险就在周围，虽然只是‘直觉’，但是到这了这个境界的强者，有时候对‘直觉’是非常相信的，所以他才会如此急切的想要遁走。

　　同时，他心中其实还有极浓的疑惑和愤怒——他虽然独自潜入学院，但其实也是有同伴策应的，可是眼下，却不见任何接应和救援！

　　不过这一切都不是现在应该细想的，他此刻心中只有一个念头，那就是……不顾一切，全力遁走！

　　发出的攻击已经离蓝眼亚龙不足二十米，而他也已经射出了近千米远，另一边的吴迪健和白云飞依旧没有任何动作——这让他心中升起了一丝喜意。

　　可是，就在这一刻，一声冷哼却是将他心中的希冀无情击碎……

　　“哼！！！”

　　一个模糊的声音在夜空下响起，声音极小，甚至让人以为只是错觉，可是这一声冷哼，却仿佛是一个信号，话音出现的瞬间，这一片区域的所有事物赫然凝固！

　　是真的凝固，仿佛电影画面按了暂停，所有的一切，都定格在了空中。

　　那一大片的石块攻击，就这么停在了蓝眼亚龙眼前十米处，而那土系魂皇飞行的身子也定在了空中，仿若雕塑，就连体外环绕的元力光芒，都没有了闪烁流动！

　　这一副诡异的画面仅仅维持了一秒，然后便又毫无征兆地恢复了正常。

　　“轰！！”

　　当一切恢复正常的时候，一阵惊天轰鸣响彻夜空，却是那些足以夺走蓝眼亚龙性命的碎石‘炮弹’就在蓝眼亚龙眼前轰然爆开，化作了细沙粉末！沙尘蔓延，吹了蓝眼亚龙满头满脸，可是却没能再对它造成任何伤害。

　　而那土系魂皇恢复正常之后，却在下一瞬变得面无血色，而且，再也无法前冲分毫！

　　因为，不知何时，在他身前，已经出现了一个身影！！

　　一身灰色衣袍，须发皆白，仿佛本来就是在那里的，神色平静地看着那土系魂皇——这老者，正是龙震！

　　“你……”那土系魂皇瞳孔猛然缩至针尖大小，神色露出无尽骇然，几乎本能地向后一仰身子，同时疯狂催动体内的魂力，就想要后退躲闪。

　　可是，就在他这反应才做到一半的时候，便见龙震突然眼神一凝，眼中一抹慑人的光芒一闪即逝，与此同时，那土系魂皇的所有动作都骤然一顿！就连体内运起的魂力，都在一瞬间溃散！他更是闷哼一声，眼中露出了一丝恍惚和茫然！

　　这是……灵魂攻击！！

　　而能够让一个接近魂皇中期境界的强者受到如此大的影响，可以想象，龙震的实力，有多么恐怖……

　　而更加体现龙震恐怖之处的情况，还在后面……

　　看着呆立在自己面前的土系魂皇，龙震仿佛很随意地缓缓抬起右手，然后，直接按在了对方的头顶。

　　下一瞬……

　　“啊！！！”

　　一声撕心裂肺的惨叫，骤然从那土系魂皇口中发出！他双目瞪大，几乎脱出眼眶，大张着嘴，凄惨的嚎叫似是根本不受控制地从喉间发出，全身如同过电一般剧烈抽搐，样子看起来可怖无比！

　　这让闻者胆寒的惨叫仅仅持续了两秒时间，然后便见龙震眼神一凝，冷哼一声，右手微微一抖，做了一个向上抬的动作。

　　之后，白云飞便见到了让他心跳都几乎停顿的一幕——随着龙震的这一个动作，他的手掌离开了那土系魂皇的头顶，可是五指依旧曲着，就好像是要抓出什么一般，而他的手抬起之后，也的确是‘抓’这某样东西！

　　一个黑色的模糊‘影子’被他抓在手里，直接从那土系魂皇的体内‘扯’了出来！

　　而在这一团‘黑影’被抽出的瞬间，那土系魂皇口中的惨叫戛然而止，动作也是骤然僵硬，整个人就好像变作了雕像一般，直接从空中落了下去！而他体内……再也没有了任何灵魂气息！

　　“抽魂！！”

　　震惊中，白云飞隐约听到了旁边的吴迪健低呼出了这两个字，下意识地转头看去，却见吴迪健也是一副震惊的神色，好像还想要出声说什么，可是犹豫了一下，还是没有说出口。

　　“抽魂……抽魂？？”白云飞重新转头看着前方，心中喃喃着这两个字，猛然瞳孔一缩，看着那被龙震抓在手上的‘黑影’，心中骇然道，“那……是那魂皇强者的‘魂’？！”

　　不知是否是错觉，心中出现这一个想法之后，白云飞发现，那一团‘黑影’，真的隐约好似一个人形！而且最重要的是，从这一个黑影身上，他感觉到了强大无比的灵魂气息！

　　这是一股及其纯粹的灵魂气息，甚至没有任何‘情绪’存在，简单点说，就是一团纯粹的能量体——灵魂本源能量体！

　　……

　　正在白云飞震惊于眼前这从未见过的不可思议的情景时，就见那龙震扫视了手中的灵魂能量一眼，然后抬头看向了前方，嘴角似乎露出一丝笑意，右手一甩，直接……将手中的灵魂能量扔了出去！

　　一团黑影无声飞射而出，只一眨眼间，就划过了近千米的距离，‘击中’了……远处的蓝眼亚龙！然后直接没入了它的头顶！

　　蓝眼亚龙本来正低伏着身子在微弱的低吼，体外蓝黑参杂的元力不断颤抖，仿佛随时都会爆开，又好像随时都会熄灭。当那团灵魂能量冲入它体内的瞬间，它的动作明显一顿，然后开始更加剧烈的颤抖起来，数息之后，他猛然仰头，发出了一声震碎云霄的龙吟！！

　　“吼！！！！”

　　一股强大的气息从蓝眼亚龙体内爆发，于此同时，它体外的黑蓝两色元力猛然暴涨，形成了一个巨大的龙卷，将它那巨大的身子笼罩在了其中！

　　当白云飞为眼前的变故而震惊时，旁边传来了吴迪健惊叹的声音：“龙震就是龙震，竟然连‘抽魂’这种事都做得到……啧啧，有这种天大的‘机缘’，这蓝眼亚龙进阶七级，看来是没有什么问题了……”

　　听他这么一说，白云飞愣了愣，然后双眼一亮，露出了无限惊喜之色——这么说，小蓝这就是要进阶七级了？！


第0688章 小蓝进阶

　　小蓝被黑蓝亮色元力包裹之后，便没有了动静，那些浓郁的元力也不再躁动，而是变得平静了下来，缓缓收缩流淌，变得好似一个三层楼高的巨茧一样，将小蓝的身影完全遮掩，看不清里面的情况，就连它的魂力气息，也被遮掩，让人感受不真切。

　　正在白云飞略带紧张和激动地观察着蓝眼亚龙的情况的时候，旁边人影一闪，却是吴迪健飞身向着远处的龙震移了过去，他犹豫了一下，便带着小七跟在了后面。

　　来到龙震身前，白云飞恭敬道：“晚辈见过龙前辈。”

　　龙震微笑着对他点了点头，略微打量了他一眼，眼中露出一丝讶然，赞许道：“一段时间不见，你居然已经到了魂尊后期巅峰了？？嗯……不错，果然是天赋异禀。”

　　白云飞谦虚道：“前辈过奖了，有一些机缘而已。”

　　听龙震这么一说，吴迪健这也才注意到白云飞的实力，也是露出惊讶之色，不过现在不是惊叹白云飞修炼天赋的时候，他犹豫了一下，对龙震道：“龙震前辈，刚才那人先前擅闯学院书塔地底，身份不明，不知……”

　　龙震微微笑了笑，点头道：“放心吧，抽魂之前，我也施展过‘搜魂’，得到了一些信息，这个人是锦州行省的一个散修，名叫张凡任，的确是想要潜入学院来打‘它’的主意的，不过真正的幕后主使，却没能搜到，这种情况下的搜魂只有零碎信息，最重要的都被其隐藏在了灵魂深处，即便魂散了也无法搜到。哦，对了，他还有几个接应的同伴，不过如今一直都没有出现，想必已经远遁了吧……”

　　“搜魂！！”白云飞眉梢一挑，又留意到了这个特别的词语，从字面意思来看，不难理解它的意思——搜索他人的灵魂，获取其记忆！

　　“竟然，竟然还能做到这种事！”白云飞心中震惊不已，类似的事，他其实也做过，就是上次对付那仇百戮时，他曾利用魅力手镯的效果，窥探到了几个仇百戮记忆中的画面，可是那也是经过种种手段，通过魅力手镯的效果才侥幸做到的，而如今，龙震却是‘抬手间’便做到了！

　　这可不是依靠什么装备效果，而是完全凭借自身的强大灵魂之力！！

　　“实力境界达到一定高度之后，便能轻易做到这种事吗？”白云飞暗自惊叹道，“不过……要到什么境界？魂皇后期？还是……更强？”

　　吴迪健神色凝重地听着龙震的话，喃喃道：“张凡任？？听说过，可是没听说他加入了哪个强大的势力啊……此人怎么会远来京城？竟然还妄图接近书塔地底，显然是有备而来，还有同伴……到底是些什么人，受谁指使？”

　　他思索了片刻，又看向白云飞，问到：“白云飞，你是第一个遇到这张凡任的吧？当时可有什么特别的发现？”

　　白云飞摇头道：“没有，我只是经过书塔，正好碰见那人从地底冲出，一个接触之后你便赶来了，之后他就逃了，并没有什么特别的发现。”

　　“这样啊……那看来没什么有用的线索啊……”吴迪健有些失望地叹了口气，自语道，“算了，还是等院长回来再说吧，反正这种情况也不是一两次了，总有那么些心怀不轨的人想要来打‘它’的主意，见怪不怪了……”

　　他这自言自语，听得旁边的白云飞是一愣一愣的——‘见怪不怪’了？！这种‘闯入者’，竟然……‘经常’有？！

　　而且……‘它’？？

　　白云飞心中实在是疑惑好奇得不得了，他已经听出是学院的书塔‘地底’有什么特别的东西，总是有人对‘它’窥伺，那么……到底是什么东西？？

　　不过，虽然心中好奇，但多半就算问也不会得到答案，他也已经听出，‘它’一定是一个极大的秘密，是这些‘前辈强者’们关心的问题，自己现在还没能触及到这个圈子，可以说，还没有知道的‘资格’。

　　……

　　之后，吴迪健落到地面去调查那张凡任的尸体去了，龙震神色平静地注意着前方蓝眼亚龙的情况，白云飞和小七也在旁边略带紧张地守着。

　　时间一点点过去，期间从学院方向又赶来过一些人，不过是来找吴迪健的，他们小声交谈了一阵之后，便一起离开了，看样子都是学院的人，应该是调查刚才的入侵事件的——白云飞还是第一次见到学院的众多强者，这些人，可都是皇者境啊！

　　看来，那书塔地底的东西，真的是非比寻常啊，直接就动用了学院的最强力量来调查入侵事件。

　　时间一点点过去，当明月落到了天空的另一边，黑夜就将过去的时候，蓝眼亚龙的情况终于有了变化！

　　只见那沉寂许久的一大团元力骤然开始剧烈波动起来，耀眼的光芒散发，照亮了方圆数千米内的空间，无数的黑蓝两色光芒更是从虚空中凝聚而出，全部汇聚向了最中心处。

　　“水元力，暗元力……小蓝到底什么时候拥有的暗系元力？我记得当初第一次遇到它的时候，明明只有水元力而已，而且……也没有听说过蓝眼亚龙还有暗系的啊……在魂兽森林中分开的那一段时间，小蓝究竟有什么样的奇遇……”白云飞看着周围那不断涌动的强大元力，心中疑惑不已，他之前就发现蓝眼亚龙身上除了水元力之外还有其他元力，可是一直都并不明显，可是此刻看来，这‘多出’的暗系元力，已经变得足以和原本的水元力比肩了——这实在是太奇怪了。

　　方圆数千米的天地元力彻底被搅动，越来越多的水暗两种元力汇聚到了最中心处，没过多久，蓝眼亚龙所在的位置所聚集的强大元力，已经达到了让白云飞心生恐惧的地步了，而在这恐怖强大的元力中心，也有一股魂力气息逐渐散发了出来，越来越强……正是蓝眼亚龙的气息！

　　“吼！！！！”

　　终于，一声响彻夜空的龙吟从那异象的最中心爆发而出，只见所有元力滚滚而动，百川归海一般，以不可思议的速度收缩向了中心位置！

　　数个呼吸间，白云飞的眼前，就出现了一个一半蓝色一半黑色的巨大元力之球，如同心跳的律动一般，一下下地闪烁着耀眼的光芒，而每一次‘跳动’，这元力之球就缩小一分，从数百米到百米，再到数十米，二十米，十米……

　　终于，一个只有三米大小的两色光球出现在了空中，而蓝眼亚龙那巨大无比的身子，却不见了踪影！

　　不过它的气息依旧存在——就在这光球之中！

　　……

　　远处，龙震双眼微微一眯，嘴角露出一丝欣慰的笑意，微笑道：“呵呵，终于完成了。”

　　白云飞眼神一亮，也变得激动起来，一眨不眨地看着前面的情况。

　　“咔嚓……”

　　一声轻微的破碎声响起，在此刻安静的情况下显得格外清晰，然后便见那一个巨大元力之球上出现了一条条裂缝，一道道更加耀眼的光芒从其内溢出，一股仿若新生一般的强大魂力气息，随之散发！

　　“啊！！！”

　　裂缝越来越多，终于，随着一声含着无尽畅快之意的大吼，这两色光球轰然爆开，露出了其中一个高大健硕的身影！！

　　蓝黑光芒的映照下，有些看不真切，但依旧可以看出，这是一个身高近两米的‘巨人’，虎背熊腰，全身肌肉盘扎，仿佛铁塔一般，高大威武。

　　不用说，这个人，就是蓝眼亚龙了！

　　它……不，现在应该说‘他’了，他……终于成功进阶七级，而且，化成人形！！


第0689章 龙蓝

　　空中那浓郁的元力逐渐消散，小蓝在淡淡的光芒包裹中，兴奋不已地打量着自己的身体，同时口中似乎喃喃的说着什么，一副激动难耐的样子。

　　许久之后，他才突然好像想起了什么，转身朝这边看了过来，然后挠了挠头，脚下一点，快速地飞了过来。

　　“师尊。”

　　飞到进前之后，小蓝带着激动的神色，恭敬无比地对龙震拜了一拜，声音粗犷，有些厚重，同时又透着一分憨直。

　　龙震眼中露出慈爱，欣慰地点了点头，微笑道：“嗯，不错，你没有让为师失望。”

　　说着一挥手，一件宽大的灰色袍子飞到了小蓝面前，说道：“先披上一件衣服吧。”

　　——小蓝此刻，还光着身子呢！

　　得到师尊的夸奖，小蓝脸上也露出喜意，恭敬地接过衣服裹在了身上，同时又转头看向白云飞和小七，嘴一咧，露出一个有些‘憨傻’的笑容，说道：“云飞，小七，你们也来了。”

　　白云飞这才看清楚他的样子：身高足足比自己高了一个头还有余，腰背宽阔，手臂几乎就有自己的腿那么粗，全身一块块肌肉仿佛岩石一般，虽然这体形比较‘吓人’，但是他的面容上却带着一丝稚气，头发很短，有些类似板寸头，浓眉大眼，但眼神并不‘凶恶’，反而很是纯净，像一个心思单纯的‘傻大个’。

　　如果不是感觉到他身上那熟悉无比的魂力气息，白云飞绝对不相信这就是蓝眼亚龙，此刻显得有些不适应对方的突然‘转变’，愣了一下，这才微笑道：“呵呵，小……小蓝，恭喜你了，终于进阶七级了。”

　　面对这样一个‘大汉’，叫‘小蓝’，白云飞几乎没法叫出口，总觉得有些别扭。

　　小蓝倒没有在意这个，他嘿嘿笑了笑，说道：“哈哈！！是啊，我也没想到自己居然能够这么快就进阶，一切都全靠师尊的教导和帮助，嘿嘿……对了，忘了告诉你了，师尊也给我起名字了，我叫……龙蓝！”

　　“龙蓝？”白云飞愣了愣，然后点头道，“呵呵，那恭喜你有了真正的名字，那我以后就叫你龙蓝好了。”

　　“我说小蓝，你也终于到七级了哈，恭喜咯！”小七站在白云飞肩上，轻轻甩了甩脑袋，才不管小蓝的新名字，还是像以前一样称呼着，同时用小眼睛上下打量了龙蓝几眼，又继续道，“不过……你怎么变成这个样子？？像座山似得，又笨又重的，我估计有些门小了你都进不去，这有什么好的？”

　　龙蓝愣了一下，然后撇嘴道：“切，高大一些有什么不好？难道你不觉得这样子更加‘威武’吗？嘿嘿……我现在也和你一样到了七级了，而且，我可是能够化成人形啦！！你当初还说我也会和你一样化不了人形，现在见到了吧？哼哼……”

　　说着，他还炫耀似的摸了摸下巴，得意地看着小七，‘嘿嘿’直笑。

　　“哼！有什么了不起的，不就是变为人形么，很快我也会做到的！！”小七哼了一声，不服气道，“而且，就算你现在进阶七级又能变人了，也一样不是我的对手！哼哼……”

　　“嘿，这可不一定！我现在可是比以前厉害了不知道多少倍，打起来还不知道谁会赢呢！”

　　“吹牛！以前我俩境界一样的时候你就打不赢我，现在也一样！”

　　“以前是以前，现在是现在，不信我们试试？”

　　“试就试，我怕你啊！”

　　“……”

　　看着小七和龙蓝斗嘴，白云飞无奈地摇了摇头，插口道：“好了，我说你们两个，好歹也都是七级魂兽了，怎么还和小孩子似的，有点皇者境强者的样子行不？何况龙震前辈还在这呢，别胡闹。”

　　一旁的龙震微笑道：“呵呵，这样挺好，不要因为力量的变强就变了本心，这么‘单纯’的孩子我已经很久没有遇见过了，挺好……”

　　说着，他看向了龙蓝，慈祥道：“不过，你现在刚刚进阶七级，还需要马上潜心修炼，以稳固刚刚提升的境界，所以，先和你的这两个朋友告别吧，等以后再好好聊。”

　　白云飞一听，立即道：“修炼要紧，龙蓝，你这就和龙震前辈去修炼吧。”

　　龙蓝挠了挠头，说道：“哦，那好吧，我先随师尊回去了，等我修炼结束了，我再出来找你们。”

　　……

　　从试练森林出来之后，天已经蒙蒙亮了，白云飞觉得有些疲倦，便直接回到了家里，倒在柔软的大床上休息了——毕竟之前经过了那么长时间的魂器修复，然后又是极费心神的强化，之后又守了龙蓝大半夜，也是需要一些休息的。

　　这一觉睡得倒很是香甜，当他精神饱满的再次走出屋子的时候，却发现，竟然已经又是傍晚了。

　　而且起来后白云飞还发现，小七居然没在家里，靠着灵魂契约，能够感应到，他现在竟然是在学院的位置。

　　“这小子，应该又是去找小白了吧？”白云飞无奈地摇了摇头，嘴角却有一丝笑意。

　　走出家门，他先去了一趟旦腾大叔的净心茶楼，告诉他自己的灵魂损伤后遗症已经完全康复，不再需要每天两次凝魂茶了，然后才向着学院走去。

　　走在天魂学院里，却发现学院里的人比平时少了许多，而且还见到不少学员三三两两的结伴往学院外走，还能看到许多人相互告别。

　　现在，已经到了每年的放假时间了，许多学员都离开了学院，回家与家人团聚去了。

　　白云飞上一次上课时也安排了，下次上课就是‘这一期’的最后一课，会对所有学员做一个考核，然后便是三个月的假期。

　　一路往里，进入了六年级区域，然后一直到了炼器班学员的宿舍所在处，却正好见到一群人往外走来。

　　一群人浩浩荡荡的，正是唐心芸、寇婷婷、方天梦、方顒、郑凯、墨辰、还有夜冥。

　　众人也是远远的就见到了白云飞，待走到近前的时候，郑凯最先开口道：“我说云飞，你怎么才来啊，昨晚的事我们已经听小七说了，你真的没事吧？”

　　白云飞笑了笑，摇头道：“没事，我又没有参加战斗，能有什么事，你们这是去哪儿？”

　　“哦，我们正准备出去吃饭呢。”

　　白云飞看了一眼众人，问墨辰：“其他人呢？”

　　墨辰道：“欧阳大哥他们有事外出了。”

　　“哦。”白云飞点了点头，突然一愣，看着几个女生，惊讶道，“咦？小叮当呢？！”

　　唐心芸微笑道：“小蕊和五公主一起去皇宫玩儿了，或许要晚些时候才会回来吧。”

　　“什么？”白云飞一愣，“去了皇宫？呃……和五公主一起？”

　　“嗯，呵呵，今天上午的时候四皇子来过，还带着五公主一起，小蕊和五公主一见如故，两人玩得很开心，后来五公主还邀请小蕊去宫里玩儿，小蕊就跟着去了……”

　　“……”白云飞愕然不已——小叮当和武萍公主？？呃……这两个小女孩儿居然已经成了‘好朋友’？他之前就想过介绍两个小丫头认识，不过一直没机会，想不到今天恰好自己不在，她们就已经认识了。

　　而且，关系居然都已经好到一起去皇宫玩儿了……


第0690章 假期打算

　　众人一边闲聊着一边往学院外面走，看着学院中稀疏的人群，白云飞问旁边的墨辰等人道：“对了，墨辰，学院这次放假，你们都是要回家去吗？”

　　墨辰点头道：“嗯，我们大多数都是要回家族报道的，我家还算比较近了，就在临近的昌陵行省，像夜冥大哥或者张智锋大哥他们的家就比较远了，就算是乘坐‘飞艇’，也要十多天时间吧。”

　　飞艇，是天魂大陆上的‘高级交通工具’，也和‘指向石’一样，是帝国近几年才研制出来的具有划时代意义的交通工具，简单点说，就是超大型的飞行机器，速度并不是特别快，但是贵在持久——就算是皇者境强者，也不可能不眠不休连续极速飞行数天甚至更久的，就算身体受得了，魂力也不可能补得上。但飞艇不同，通过不断的消耗大量的风系元石以及众多‘飞行师’轮流灌注魂力，可以夜以继日的持续飞行。

　　当然，可想而知要制作一艘这样的飞艇以及‘运行’起来需要多么恐怖的代价，所以，这种交通工具是不可能‘普及’的，帝国花费无数人力物力，也只在大陆一些重大城市之间设有航线而已，而且，能够乘坐得起的，也全部都是‘身份尊贵’之人——乘坐所需的‘票价’，足够让绝大部分普通魂师望而却步。

　　炼器班的一众学员，除了方天梦是孤儿以外，再除却四皇子武阳和莫晚霞两人，其余人也都是有些身份的人，背后的家族势力大都不弱，之所以将他们送到天魂学院里来学习，是想让他们接受最精英的教育，同时也是希望能通过这个平台让自家的小辈有机会加入天魂宗，这也对家族的发展有很大帮助。

　　现在放假了，这些人自然是要回到自己的家族之中，接受族中的‘审查’，更何况，如今他们加入了学院中唯一的炼器班，恐怕其家族的人早就盼着他们给族中带回‘惊喜’吧？

　　听白云飞说起放假后的打算，郑凯眼珠转了转，偷偷瞥了寇婷婷一眼，问白云飞：“说到放假，云飞，那你有什么打算？是就在京城里呢？还是另外去什么地方？”

　　“我吗？”白云飞愣了一下，倒是被问住了，这个问题他的确还没有考虑过，其实早前他是打算放假后回炼器宗的，不过现在……想要回去见的人已经来到自己身边了，他自然就没有那么迫切地想要回宗了。

　　他想了想，问旁边的唐心芸和寇婷婷：“心芸，婷婷，你们说怎么安排？我们要回宗内去吗？”

　　“这个……”唐心芸有些犹豫，她们才从宗内出来不久，倒是不急着回去，不过她也不知道之后要做什么，所以用询问的目光看向了寇婷婷。

　　寇婷婷想了想，轻声道：“回宗内的话倒是不急，我们难得出来一次，可以再过一段时间再回去……嗯，我看不如我们就四处游历一下吧，呵呵……锦绣天下，我们可还有许多美景没有见识过呢！虽然魂师寿命远胜于普通人，但是也不能全都用在枯燥的修炼上，游赏天下美景，也才不枉长活一世，你们说是不是？”

　　“游历么？”白云飞微笑道，“婷婷说得也有道理，说起来，这几年我虽然也到过不少地方，但是却是‘历练’为主，能静下心来专心欣赏美景的时候，倒是真的不多……那这一次我们就干脆专为游玩而去好了，像是普通人一样，领略欣赏一下这锦绣山河。”

　　说着看向了唐心芸，问到：“心芸，你觉得呢？”

　　唐心芸点头道：“嗯，我同意，京城这里……这些日子也游玩得差不多了，我们去其他地方游历一下，也好。”

　　其实唐心芸对京城这个地方并没有什么‘好感’，因为她知道，白云飞自从来到这里之后遇到了许多危险，她总觉得在这里不安全，能够离开这个‘是非之地’，也少了许多担心。

　　他们几句话之间就商量好了之后的安排，可把旁边的郑凯弄得有些急了，他原本还想着寇婷婷会留在京城，可是现在说要去其他地方，那自己不是没有接近的机会了？

　　他搓了搓手，询问道：“那么，你们打算去什么地方游玩呢？”

　　白云飞想了想，随口道：“这个其实无所谓……嗯，我一直听说江南行省是整个大陆最为秀丽的地方，我也没有去过，那干脆我们就去那里吧？”

　　唐心芸和寇婷婷都没有意见，点头同意。

　　郑凯眼神一亮，附和道：“江南？嗯嗯，那的确是个好地方，相传那里有无数水灵的姑……呃……水清山秀的名胜古迹，甚至传说中那里还是帝国黄祖武天魂陛下出生的地方，我也已经向往已久了，的确值得去游玩一番。”

　　白云飞略微一愣，然后似笑非笑地看着他：“怎么？你也想一起去？”

　　“嘿嘿……”郑凯赔笑道，“游玩嘛，自然是要人多才热闹你说是不是？”

　　他这是打的什么意图想必在场的人都知道，方天梦和方顒见他这一副讨好的样子，不禁掩嘴轻笑，墨辰则是为他这死缠烂打的行为深感佩服。

　　“这个……”白云飞瞟了一眼脸色变得有些古怪的寇婷婷，忍着笑道，“这我可做不了主啊……”

　　“别啊……”郑凯有些急了，连连向白云飞使眼色，同时小声道，“兄弟，你可不能这么不仗义啊！哥们儿的终生幸福可就靠你帮忙了啊！”

　　正在白云飞考虑着要不要帮郑凯这个忙的时候，旁边的唐心芸突然惊讶道：“咦？小蕊回来了！”

　　众人顺着她的目光看去，只见远处的学院门口方向，果然正有一个娇小的粉红色身影如同一只小蝴蝶一样飞快地跑了过来，脚下有淡淡的红芒环绕，小脸红扑扑的，裙角飞扬，小辫子一颤一颤的，怀里还抱着一头雪白雪白的小猪，一副急切的样子，引得路上的许多学员纷纷侧目——不是皇甫蕊是谁？

　　看着小丫头满脸兴奋地跑到了自己面前，竟然还有些气喘吁吁的，白云飞大为惊讶，疑惑道：“小叮当，你这是怎么了？为什么……”

　　他话还没问完，就见皇甫蕊突然举起手中的小白猪，抓着它的两只前踢举到白云飞眼前，兴奋地说道：“草帽哥哥！！你看你看！！我的小肉肉也会说话了诶！！”

　　“啊？！”

　　正在白云飞还没完全明白的时候，就见皇甫蕊手中的小白猪极不情愿地扭了扭身子，眼中露出无奈，抱怨道：“我说呆呆，都说了不要这么大惊小怪了，我现在好歹也是六级后期巅峰了好不好？能够说话是正常的，你没必要这么‘炫耀’……”

　　它这一开口，可是将众人给吓了一跳，方天梦双目瞪大，抬起右手轻掩着小嘴，惊呼道：“呀！！这只小猪会说话！！”

　　小肉肉白了她一眼，哼哼道：“会说话怎么了？？六级后期巅峰的魂兽会说话很奇怪么？大惊小怪……”

　　众人：“……”

　　足足愣了好几秒，白云飞这才反应过来，一脸惊诧地看着小肉肉，惊疑道：“这……怎么你……咦？不对！你的实力居然到了六级后期巅峰？！怎么可能？！”

　　他分明记得，昨天为止，小肉肉的实力只有六级中期！怎么这一天没见，居然就提升到后期巅峰了？！

　　“嘻嘻，厉害吧？？”

　　小肉肉还没有回答，皇甫蕊就一把又将它抱回了怀里，扬起小脑袋‘得意’道：“是‘大黄’帮小肉肉提升实力的，只用了一会儿会儿的时间就做到了哦！还让小肉肉也可以说话了，嘻嘻……”

　　“大黄？！”白云飞更迷糊了，“什么大黄？”

　　“就是萍萍家的大黄呀。”皇甫蕊眼睛放光，‘惊叹’道，“好大……好大一只乌龟呢！！比老龟伯伯都还要大。”

　　说着，她还举起双手在头顶向两边划了一个大圈，来表示‘很大很大’，小肉肉则是被她抓在右手上轮了一圈，顿时直翻白眼。

　　另外，小丫头口中的‘老龟伯伯’，乃是他爹爹（也就是炼器宗二长老皇甫南）的契约魂兽，就是从前提到过的那一只长着翅膀的乌龟……

　　“……”

　　白云飞又愣了几秒钟，才将她的话理清——首先，‘萍萍’，应该就是说的五公主武萍了，‘萍萍家’，那就是说皇宫了，那么这‘大黄’……

　　白云飞终于想起了，皇宫里似乎是有一个‘大黄’，以前武萍公主就不止一次提到过，后来还带着小七去看过，不过后来小七对白云飞说他们去的时候他只看到一块老大的黄色石头半埋在地里，武萍公主跑过去对着一个‘洞口’喊了半天，却什么反应都没有，然后武萍就告诉他‘大黄在睡觉，叫不醒’——小七说他严重怀疑武萍公主说有一个很厉害的‘大黄’其实是说谎的……

　　不过现在皇甫蕊又提到了这‘大黄’，而且她还见到了，是一只‘大乌龟’？？而且……它在短短一下午时间就帮小肉肉从六级中期提升到了后期巅峰？！

　　皇甫蕊不会表达重点，白云飞想了想，索性就将目光看向了她怀里那已经可以说话了的小肉肉，问到：“猪哥，你能不能告诉我到底是怎么回事？？”

　　因为‘小肉肉’这个名字只有皇甫蕊以及寇婷婷、唐心芸等少数的几个人可以叫，所以白云飞平时都戏称它作‘猪哥’——反正这魂兽的年纪一定比自己大不知道多少，叫‘哥’也没错……

　　小肉肉不屑地瞥了他一眼，哼哼道：“小子，在回答你的问题之前，我有一件事情需要纠正，我也是刚刚才知道的……”

　　它顿了顿，见吸引了所有人的注意力，这才‘得意’道：“其实，我是一头龙……”


第0691章 龙猪……

　　“其实，我是一头龙……”

　　众人耳中回荡着小肉肉得意的话语，表情却是集体僵住，看着那洋洋得意的小白猪，全都没有了反应。

　　一时间，场面安静至极。

　　没有听到想象中的惊呼和尖叫，小肉肉似乎有点不满，哼哼道：“怎么？都被吓到了吗？哼哼，如何？厉害吧？我可是拥有纯正的真龙血脉的超稀有魂兽，只是以前隐藏得太深，没有人发现而已，这次龙龟前辈慧眼识英看出了我的潜力，并且帮我唤醒了血脉之力，让我的实力突飞猛进，如果不是害怕太急躁进阶不好，我就算要直接进阶七级都不是不可能……以后，我一定会称为一代绝世强者！！”

　　它前面还是在向众人炫耀，可是说着说着就完全自我陶醉了，完全沉浸在了自己的展望之中，眼前仿佛出现了自己威震大陆，傲世天下的绝代英姿。

　　“……”

　　众人勉强回神，不过一个个的脸色都是古怪无比，白云飞嘴角微微抽搐，‘震惊’道：“你说……你说你是……龙？！”

　　小肉肉傲然道：“不错！”

　　“谁告诉你的？”

　　“龙龟前辈。”

　　“呃……那是谁？”

　　“就是大……呃……我不能叫那个名字，不能叫……就是刚才呆呆说的那个前辈，他是一只带有纯正龙族血脉的‘龙龟’，境界深不可测，绝对是当世仅有的超级强者！”

　　“你是说那‘大黄’？！”白云飞这下是真的震惊了，先撇开小肉肉是否是‘龙’这个问题，关于这个‘大黄’，也就是现在小肉肉所说的‘龙龟’，应该是确有其人……确有其兽了，一只能够轻易提升小肉肉实力的超强魂兽！

　　这时候，白云飞旁边的郑凯突然双眼一瞪，无比震惊道：“我靠！！你刚才说‘龙龟’？！你是指传说中的皇族守护兽，龙龟？！”

　　白云飞眉梢一挑，转头问到：“怎么？你知道？”

　　“知道，当然知道了，传说中的皇族守护兽，怎么会不知道，不过……谁知道以前武萍公主口中的‘大黄’就是指它啊！！”郑凯摇头轻叹道，“那是皇族千百年来一直‘供奉’的‘守护兽’，乃是传说中的‘龙龟’，关于它的传说流传无数，好像是少见的没有选择化成人形而是以最强本体形态修炼的魂兽，不过它到底有多强，恐怕世上没有几个人知道……更有传闻说，它早在帝国统一时，就已经存在了。”

　　“帝国统一时就在了？”白云飞吓了一跳，“那……它岂不是已经活了两千多年了？可能吗？？”

　　郑凯耸耸肩道：“只是传闻而已，我怎么知道？而且，就算是真的，恐怕除了它自己，也没有人能证明了吧？”

　　白云飞心中惊叹不已——想不到以前武萍口中的那个‘大黄’，竟然是如此的一个存在，‘皇族守护兽’，这可不是一个简单的‘称号’，关于‘龙龟’这种魂兽他从来没有听说过，不过单从它能轻易帮小肉肉提升实力这一点，它实力之强就可见一斑了——这几乎已经超出了他对七级魂兽的认知，难道说，是八级？还是……更高？！

　　小肉肉见众人都开始讨论龙龟，居然将它无视了，有些不满道：“喂喂，我说你们，就不用在那里瞎猜了，龙龟前辈到底活了多久他老人家自己都不记得了，至于他是什么实力……我也不知道，反正是你们想象不到的就是了。”

　　听它这么一说，白云飞又将注意力转到了它身上，仔细看了它几眼，疑惑道：“那大……哦不是，那‘龙龟前辈’说，你有龙族血脉？！”

　　小肉肉昂首道：“不错！他老人家说，虽然不知道隐藏了多少代，但是我体内的确是有‘龙’的血脉，而且……几乎和他老人家的一样纯正！！他说了，如果我足够幸运的话，当我强大到一定程度的时候，甚至有可能‘龙化’！！变成远超同阶的超强魂兽！”

　　“龙化？？”白云飞眉梢微挑，这个词倒是有些特别：不是‘化龙’，而是‘龙化’，也就是说，虽然不能真正的变成‘龙’，但是至少能够拥有‘龙’的一些特征……

　　可是想到此处，白云飞的脸色却变得古怪了起来，他看了看小肉肉那白乎乎的身子，又想了想它战斗时那全身赤红的‘健美猪’形态，然后再继续‘推演’了一下‘龙化’的样子……越想，他嘴角抽搐得就越厉害。

　　实在难以想象，一头猪，要怎么样‘龙化’？

　　小肉肉是一头红魔狂猪这一点当然毋庸置疑，这本就已经是一种稀有魂兽了，现在又说它其实还有龙族血脉，那这么说……

　　白云飞摸着下巴思索了一会儿，看着小肉肉说道：“嗯，这么说，你其实是一只……龙猪？！”

　　小肉肉直翻白眼，不满道：“我说了我是龙！你干嘛非要加个‘猪’字？！”

　　白云飞撇了撇嘴：“就算你有亲戚是龙，但也不能改变你是一只猪的事实啊！你可不能连老祖宗都不认了啊！”

　　小肉肉：“……”

　　之后，听着皇甫蕊绘声绘色地讲述着她在武萍的带领下在那‘好大好漂亮’的皇宫中的‘历险记’，众人继续慢慢向着学院外走去，当唐心芸告诉小丫头过阵子就去其他地方游玩的时候，空气中回荡着小丫头兴奋的欢呼声……

　　……

　　夜色下，京城内的一处大门旁挂着‘程’字灯笼的巨大府邸内，一个阴暗的房间中。

　　“可恶！！”

　　一个阴沉无比的声音骤然响起，然后就听‘嘭’的一声，一抹幽幽绿光一闪即逝，一张特等钢木制成的案桌眨眼间化为了粉末，一名白发苍苍的老者坐在案桌前，看着左手中的一枚白色玉简，眼中怒火难抑。

　　他手上的正是一枚记录玉简，里面只有简单的四个字：“计划延后。”

　　……

　　京城外，两个模糊的黑影在夜色下御空飞行，左侧那人回头看了一眼越来越远的京城，开口道：“我们真的就这么放弃了么？莫皇空去了天运宗，这正是难得的机会，错过了这次，恐怕就不知道什么时候才能再等到那老家伙离开了。”

　　另一人并没有回头，沉声道：“莫皇空走了，但是京城中还有众多强者，现在城中情势紧张，天魂宗借着两个丞相家的事大肆行动，我们安插的人几乎被清除殆尽，如果我们继续留在这里，恐怕很快就会被发现，到时候莫说策划得到‘那东西’，恐怕连自身安全都无法确保了。”

　　他顿了顿，又轻叹道：“那东西已经尘封千年，也不急在一时，总有一天，它会重见天日，让世人知道，世间最强大的魂器，并非只有那‘神器’！！”

　　……

　　同样的夜色下，距离京城不知多少万里之遥的一座陌生城市之中。

　　城中最强者，只是一名十数年都未曾突破最后的难关进阶魂皇，恐怕终其一生都只能停留在魂尊后期巅峰境界的魂师，也是城中最强家族的老族长。

　　一间幽静的古朴房间内，这名白发苍苍的老者正在潜心修炼，尽管希望渺茫，他依旧期望能在有生之年达到那梦寐以求的境界。

　　突然，这名老者仿佛察觉到了什么，脸色一变，猛地睁开双眼，却见自己这封闭的房间中，不知何时竟然出现了两个陌生的人影！

　　其中一人身穿黑袍，明明站在那里，却无法感觉到他的丁点气息，如同幽灵；另一个身穿红袍，但这红色却是一种红得发黑的红，就如同……鲜血凝固之后的暗红！

　　“什……”

　　骇然中，惊呼还未出口便戛然而止，只见那身穿血袍的身影微微一晃，消失在了原地，同时，这老者眼前出现了一只干枯的手臂，那仿佛皮包骨头的手掌在他眼中不断放大，直接按在了他的脸上！

　　下一秒，这老者的身体以肉眼可见的速度快速干瘪，就好像全身的血肉都被抽走了一般，生命气息也随之迅速下降，不到一分钟时间，最后的一丝微弱魂力波动也消失，这老者……完全成了一具干尸！

　　甩掉了手上的干尸，那血袍身影似乎发出了一声畅快的呻吟，微微抬头，露出一双根本不似人类的猩红眼眸，看向了旁边的房间，眼中满是饥渴以及嗜血之色……

　　与此同时，地面一阵轻轻颤动，仿佛有什么东西从地底钻出一般，这一个宁静的府邸骤然喧哗了起来。

　　只不过这喧哗声却并不是杂乱的吵闹，而是……绝望的惨叫声！


第0692章 江南行省

　　自古江南多美景，江南行省乃是天魂大陆上风景最为秀丽的一个地方，这里在两千多年前乃是一个名为‘南国’的小国，后来帝国统一之后，便成为了现在的‘江南行省’。

　　这里气候宜人四季如春，山清水秀人杰地灵，是一个如同人间仙境一般美丽又充满无数神秘传说的地方。

　　江南行省境内，一座不知名的巍峨高山上，那蜿蜒艰险的山崖小道上，此刻正缓缓地行走着一群人，周围薄雾环绕，如同置身云端，而且脚下的山道崎岖险峻，若是稍有不慎恐怕就会跌下万丈深渊，摔得粉身碎骨，但是这行进的一群人却显得极为悠闲，在崎岖的山道上行走也如履平地，没有任何害怕的样子，而且还四下观赏，言谈甚欢。

　　一行六人，三男三女，正是游玩到此的白云飞等人。

　　走在最前面的那身穿灰色布衣的是白云飞，他旁边那英俊青年则是郑凯，后面是唐心芸、寇婷婷以及皇甫蕊，而在她们身后，还有一个身材如同铁塔一般的大汉，却正是化成人形的蓝眼亚龙，龙蓝。

　　他们一行人自从学院放假之后，便一起从京城出发，最初还乘坐了一下飞艇，飞过了几个行省之后，然后才徒步游历，花了一些时间，走进了江南行省境内。

　　郑凯最终还是厚着脸皮跟了过来，一路上倒是尽心尽力，众人游玩途中的住店吃喝等花销的事都是他一个人负责安排的，对寇婷婷更是照顾有加，经过他的不懈努力，至少现在寇婷婷似乎已经对他改变了一些看法了，已经将他当作了一个普通朋友对待。

　　至于龙蓝，则是在进阶七级之后，有些不耐烦整日来‘拜访’的人，听说白云飞要离开，习惯了跟随左右的他自然是要求一起。自从试练森林有一名新的七级魂兽诞生这个消息传出之后，在京城里也是引起了不小的震动，许多势力通过一些渠道弄清情况之后，纷纷来到了试练森林中‘拜访’。

　　皇者境强者的‘圈子’，其实并不大，每一个新晋的皇者境强者出现，许多皇者境强者都会前往祝贺，同时也是相互认识一下，拉近一下关系。而龙蓝的情况，还有一些特别，这次众多魂皇强者来拜访，大多都还有另外一个目的，那就是希望能够和龙蓝签订灵魂契约。

　　魂皇强者，其实大多数都是没有契约魂兽的，比如白云飞至今遇到的众多魂皇强者，就大多都没有契约魂兽相随。

　　魂师和魂兽，在实力的提升方面，是有很大的差异的，这差异最主要就是体现在‘实力的提升时间’上，魂师的寿命虽然远超普通人，但是与魂兽相比还是差很多的，从修炼上讲，魂师的实力提升速度，肯定是要比魂兽更快的。比如一个天赋不错的魂师，修炼到魂尊境界，可能要四五十年；而正常情况下，一只魂兽想要达到六级境界，恐怕需要上百年的积累。

　　如此以来，问题就来了：如果一个魂师和一只魂兽签订灵魂契约的时候实力是相当的，那之后，魂兽的提升速度，往往跟不上它的契约者。

　　比如签订契约的时候魂师的境界是魂宗，魂兽的境界是五级，很可能一段时间之后，魂师进阶到了魂尊，而魂兽却还是只有五级后期。

　　而魂师界从来都不是风平浪静的，这里充满了各种危险，魂师之间的殊死战斗是在所难免的，而在一场场战斗中，实力与契约者相差太多的魂兽，是非常危险的，很可能就死在了某一场战斗之中。

　　而特别是对于魂皇强者来说，这一点就更为明显了，能够达到魂皇境界，除了一些极特别的人之外，哪一个不是经过无数的生死考验才走到这一步的？？而如果是早在之前就有了契约魂兽的，该魂兽几乎都是‘不可能’和契约者一起进阶皇者境的，而到了魂皇强者之间的战斗，一只六级的契约魂兽所能起到的作用就更小了，同时，死亡率也就更大了。

　　所以，大部分的在皇者境以前就有了契约魂兽的魂师，在进阶皇者境之后的漫长岁月中，大多都会失去自己的契约魂兽。

　　也是这个原因，所以会有一些大毅力者，会一直只凭自己一人之力修炼到魂皇境，可是这样一来自然是要比那些有契约魂兽相辅相成的人难上不知多少倍，而如果最终都无法达到魂皇境，那这一切也只不过是白费力气而已——这，也就是要看个人的取舍了。

　　而另一方面，那些魂皇境以前都没有契约魂兽的魂师，在魂皇境之后，自然是想要寻找一个同样境界的七级魂兽了，可是，七级魂兽和六级或六级以下的魂兽有着天壤之别，到达了这个境界的魂兽，基本上不会轻易选择契约者，想要让他们当自己的契约魂兽，很难。

　　而且往往还有这样一种情况：魂兽并没有因为跟不上契约者的提升而战死，反而是魂师因为战斗或者是寿命走到尽头而死亡，魂兽再经过漫漫岁月的修炼而实力越来越强，可是因为已经签订过灵魂契约，所以无法再成为其他人的契约魂兽了。

　　因此，像龙蓝这样没有签订过灵魂契约的新晋七级魂兽，完全可以说是‘香馍馍’一样的存在，许多皇者境强者都会来寻求签订灵魂契约，或者是为自家的杰出小辈争取机会。

　　不过龙蓝对此丝毫不理睬——他才不想和这些人签订灵魂契约呢。

　　而龙震也没有对此进行干预，就连龙蓝说要和白云飞一起离开京城，龙震也没有反对，只是叮嘱他不要忘了修炼而已。

　　……

　　“哇！！芸姐姐，婷姐姐你们快看！！那块石头好像一个梨子诶！咦！？那一只鸟好漂亮诶！快看快看！那里有一个奇怪的山洞！！草帽哥哥说，山洞里面可能有宝贝，我们快过去看看吧！唔……干脆我去看吧！找到宝贝可是我的哦！”

　　这些人的谈笑声中，最响亮的就是皇甫蕊那清脆的童音了，一路上几乎都在大呼小叫的，异常兴奋。

　　“小叮当，别去了，那只是一条大蟒蛇的洞穴而已，没有什么宝贝。”见小丫头说着就想要跳到空中，白云飞赶紧阻止道。

　　唐心芸牵着皇甫蕊的小手，看了看天色，对白云飞道：“云飞，天快黑了，我们是不是找一个合适点的落脚地方？剩下的山路，就不用走了吧，我们飞过这座山，找一个有人烟的地方吧。”

　　既然是游玩，那自然是要像普通人一样行走才有意思了，所以众人一般都不会采取飞行的方式。

　　听他这么一说，郑凯立即翻手拿出一个青色的卷轴，凝神扫视了几秒，然后道：“根据地图的显示，距离此处最近的一座大城是‘丽水城’，不过据此似乎有点远，但我想城周围应该还有一些小的村庄才对，我们飞过这座山的话，再寻找一下应该就能找到了。”

　　白云飞点了点头，正要说话，却突然眉梢一挑，抬眼看向了前方的空中，只见两道青色的光影快速飞了过来。

　　其他人也发现了这两个身影，唐心芸道：“小七和小白回来。”

　　先前就飞去了前面探查情况的小七和小白快速飞回了众人身旁，小七用右翅指了指前面，说道：“云飞，我们在前面发现了一家客栈！”

　　“嗯？？”

　　听了这话，众人都是一愣，白云飞讶然道：“什么？前面有间客栈？”

　　小七点头：“是啊，就在山顶上，有间客栈，好像人还不少呢！不过几乎都是魂师。”

　　白云飞心中惊奇不已——这种地方，居然还会有客栈？！

　　他想了想，对众人道：“虽然有些奇怪……但是既然有客栈的话，那我们就不用再找了，先上去看看吧，今晚就在那里歇息好了。”

　　……

　　和山腰的崎岖艰险不同，越往上走，山势居然越来越平坦，到了山顶处，出现在众人眼前的却是一片平坦的草地，像是一个巨大的广场，而在中间，则是一栋按常理来说绝不可能出现在这种地方的建筑——一栋两层木楼。

　　占地大约千余平米，大门口竖着一根十数米高的木桩，挂着一条长长的白布，上面写着四个大字：

　　‘有间客栈’。


第0693章 有间客栈

　　“嘿！！这还真是‘有间客栈’啊，名字如此特别，而且里面真的有不少魂师，我们快过去看看吧。”郑凯一脸好奇地轻笑了一声，然后率先向着那客栈大门走了过去。

　　这一间奇特的客栈也引起了众人的兴趣，都加快了一些脚步往前走去，可皇甫蕊却突然指着右边兴奋道：“呀！！快看！那里有一只好大的蝴蝶！还会变颜色诶！！好好玩，我要去捉！”

　　右边的一片花丛中，有一只手掌大小的蝴蝶翩翩飞舞，神奇的是它的翅膀的颜色会跟着它停留的花朵的颜色变化，的确有些奇特。

　　见皇甫蕊说着就真的蹦跳着跑了过去，唐心芸有些无奈道：“唉！小蕊，别乱跑……”

　　白云飞微笑道：“呵呵，没关系，让她玩吧，反正就在这附近，我们先去客栈里问问情况。”

　　说完他转头对后面的龙蓝道：“龙蓝，你看着一下小叮当吧。”

　　龙蓝点头道：“好的，没问题。”

　　留下龙蓝在这里守着皇甫蕊，白云飞他们继续往客栈走去。

　　还没走进客栈，就已经能够感应到里面至少有十几个人的气息，而且均都是不弱——最低的也有魂灵实力。

　　这些人分布比较散，有一部分应该是在客栈的客房中，大堂内约有五六人的样子。

　　初步地弄清了里面的状况，白云飞等人推开了客栈的大门，踏进了大堂之内。

　　一股暖风扑面而来，同时，也因这一开门而引起了大堂里的众人的注意。

　　普通的客栈装潢，一个大柜台，十多张饭桌，有几张桌旁坐着客人，在白云飞等人进屋的第一时间，这些人就警惕地看了过来，同时白云飞还感觉到有几股魂识扫视了过来。

　　直接用魂识扫视其他魂师，这其实是很不礼貌的一种行为，由此可以看出，这屋里也有一些人不是善与之辈。

　　不过就算是用魂识扫视，这些人最多也就得出白云飞一行人‘全是魂尊高手’这样的信息而已，具体是魂尊的什么境界，却并不是那么容易探查出来的——至于小七，这里根本就每人能看出他是七级魂兽，甚至大部分人都只认为他是一只两三级的‘宠物魂兽’而已。

　　不过，这么一行四个魂尊实力的高手，也是不会有人愿意随意招惹的，所以大堂里的人在看了几眼白云飞等人之后，也没有其他特别的反应，最多只是在两名女子身上多停留了一下目光而已。

　　白云飞也在进门的同时快速明了了一下大堂内的情况，然后径直向着旁边的柜台走去。

　　“几位客官，欢迎光临本店，请问各位是要住店吗？”

　　那柜台后面站着的小厮面带微笑地对众人点了点头，然后客气地问到——这人也有魂灵实力，表现却和普通的店小二没什么区别。

　　如果不是这里根本就没有一个‘普通人’，白云飞几乎觉得这就是一家普通的客栈了，他想了想，点头道：“嗯，我们打算在这里歇息一晚，给我们四间客房。”

　　四间房，他和郑凯还有龙蓝各一间，三个女孩子一起住一间。

　　那小厮一脸笑意道：“四间客房？好嘞！没问题！一间客房一晚五颗中品元石，四间客房二十颗，请您先交付房费。”

　　“我靠！！二十颗中品元石，你这是抢劫啊！！”郑凯本来还一脸好奇地打量着这客栈，一听小厮的话，顿时大惊道。

　　那小厮似乎见惯了这种情况，依旧微笑道：“这是本店的规矩，为旅途劳顿的同道中人提供歇脚之地，本店地势特殊您也看到了，做点生意不容易，也请客官体谅一下。”

　　“嘿……”郑凯顿时乐了，也不追究房价的问题了，饶有兴致地问道，“我说，你们怎么会在这里开一家客栈？你们老板也太有才了吧？这里会有客人吗？”

　　那小厮道：“我们老板喜欢隐世的生活，在这里开店也全凭一己喜好而已，同时也是招待结交一下有缘路经此地的朋友，至于客人……说实话，平时倒的确不多，今天算是比较特别的了，店里都几乎客满了。”

　　郑凯笑道：“你们老板还真有趣，诶，他在吗？我也想认识一下这么有个性的人。”

　　“这个……老板有事出去了，兴许晚些时候才会回来。”

　　“这样啊，那好吧，你先将房间给我们定好吧。”郑凯点了点头，随手拿出了二十颗中品元石放在柜台上，又问道，“再给我们准备一桌饭菜吧，对了，饭菜不会也这么贵吧？”

　　“呵呵，饭菜就不用另付钱了，几位请坐下稍等，饭菜稍后就送上来。”

　　众人在靠近大门右侧的一张桌子旁坐下，郑凯突然回头狠狠瞪了相隔两张桌子外的一个一直偷看寇婷婷的后期魂宗一眼，那人吓了一跳，赶紧低下了头，不过眼中却有些不忿，嘴里喃喃的说着什么。

　　白云飞他们根本就没有在意他，所以并没有听到他所说的是：“嘿，真是两个绝色的姑娘啊，可惜偏偏这时候出现在了这里，如果被那‘采花蜂’遇见了，多半不会有好下场，真是可惜了啊，可惜了……”

　　……

　　郑凯坐下之后，好奇心十足地说道：“嘿，我现在还真想见见这家店的老板，在这种地方开客栈，实在是太有创意了，天下之大，还真是无奇不有啊……”

　　白云飞道：“呵呵，人各有志，每个人都有自己独特的生活方式，不少前辈都喜欢过一个人的隐世生活，这家店的老板虽然也算是‘隐世’，但却又开了这么一家接待过往魂师的客栈，倒的确是有趣得很，我也想认识一下，不知道是什么样的一位高人……”

　　这‘有间客栈’的特别，让他想到了旦腾大叔的‘净心茶楼’，都是别出心裁。

　　郑凯突然眼神一亮，神秘兮兮地低声道：“我突然想到，你们说，这会不会是一家‘黑店’啊……”

　　“呃……”白云飞愣了一下，然后笑道，“你想象力还真是丰富，这客栈里现在光是魂尊就有十多个，你认为这家店‘黑’到能将这些客人都吃下来呢，还是说其实这些人都是‘店里的人’假扮的，就是设计我们几个的？”

　　郑凯也觉得自己的想法有些搞笑了，讪讪道：“嘿嘿，我倒是希望是后一个，如果这些人真敢不知死活找咱的麻烦，那我们正好来一个‘反吃黑’，端了这一处‘黑店’，也算是为民除害了。”

　　白云飞无语道：“你干嘛老将别人往坏处想呢？”

　　郑凯摇头道：“你干嘛从不怀疑人呢？云飞啊……你老是这样‘老好人’可不行啊，防人之心不可无，出来走江湖就是要凡事做好最坏的打算，才能应付随时可能发生的特别状况啊。”

　　白云飞耸耸肩道：“这个……我个人觉得待人首先要真诚吧，随便就怀疑别人也是不好的。”

　　“唉……”郑凯似乎失望地摇了摇头，叹道，“现在像你这样‘天真’的人，真的是不多了啊……”

　　白云飞不在意的笑了笑，其实他也知道自己这个性格不太适合这险恶的魂师界，别说魂师界，就算普通人的世界也是如此，不过这是他的‘本性’，如果改了，可能就不是自己了，他也并不想去改变。

　　跳过这个话题，白云飞又和郑凯等人商量起了之后的行程，没过多久，一盘盘卖相不错的菜肴就端了上来，白云飞对肩上的小七道：“小七，你去将小叮当和龙蓝叫进来吧，吃饭了。”

　　“哦，好的……”小七点了点头，展翅飞了出去。

　　可是小七刚刚才飞出这客栈大门，白云飞等人的脸色就突然同时微微一变！

　　“呀！！！”

　　与此同时，客栈外突然响起了一声响亮的尖叫声——这声音，正是皇甫蕊！

　　同一时间，几股不弱的魂力气息同时爆发，甚至还伴随着巨大的轰鸣！

　　“嗖！！”

　　人影一闪，白云飞已经消失在了原地，冲向了客栈外，郑凯等人也立即起身，快速冲了出去。外面的动静当然也引起了客栈里其他人的注意，众人都是露出一丝惊愕，然后有相识的都对视了一眼，有一半以上都起身走了出去，想要看看外面到底发生了什么事。

　　外面爆发的魂力，一共有五股，其中一股是小肉肉的，但只是引而不发，还有一股则是龙蓝的，也没有爆发全力，不过却确实地爆发了出来，另外三股陌生的魂力气息，均都是魂尊境界。

　　白云飞冲出来的时候，战斗却已经结束了，他一眼就见到了像铁塔一样挡在神色惊慌的皇甫蕊身前的龙蓝，在龙蓝的面前，则是三个被打倒在地，似乎受伤不轻的人影。

　　而此时，只见龙蓝正缓缓抬起右脚，狠狠踩向了就在他脚边的一个看起来伤得最重的瘦小男子的脑袋！！


第0694章 梅谷一窝蜂

　　“住手！！！”

　　眼看着那瘦小男子就要被龙蓝一脚踩爆脑袋，白云飞顿时大惊，立即大喝阻止道。

　　现在还没弄明白怎么回事，不能让龙蓝随便杀人。

　　“住手！！”

　　与此同时，还有另一个声音与白云飞的声音一同出现，然后便见那有间客栈的二楼右侧的一个窗户打开，一个人影如风一般冲了出来。

　　龙蓝的脚在离那个瘦小男子的脑袋只有半寸的地方停了下来，强大的劲风甚至依旧将那男子的脑袋给往土里压了一寸，这人双眼凸出，眼中仅是恐惧，额头上豆大的汗珠不停冒出，沁入了土里。

　　白云飞话音刚落，就已经停在了龙蓝身前，先看了一眼安然无事的皇甫蕊，然后又看了一眼躺在地上的三名男子，微微皱眉道：“龙蓝，发生了什么事？”

　　他说话的同时，那个刚才紧随着从客栈二楼冲出来的人影也落在了龙蓝面前，而且是停在了那稍远一点的两个被打倒的人身边，却是一个身穿紫衣的中年男子，这人长得有些特别，那就是脑袋比常人大许多，看起来有些不协调，甚至会让人有一种想笑的冲动，不过他所散发出来的气息却让大部分人不敢笑出来——魂尊后期巅峰。

　　这人落地之后就想要出手，不过看到自己的人就在龙蓝脚下，也不敢轻举妄动，微微抬眼看了一眼客栈方向，那里，正有好几个身影射了出来，均都是踏空而性，向着这边冲了过来。

　　对面，听到白云飞的问话之后，龙蓝收回了右脚，然后指着脚边的人，嗡声说道：“这个人要欺负小丫头，所以我就将他打趴下了。”

　　然后他又指了指稍远一点的另外两个人，继续道：“这两个人出来想帮忙，所以我就也将他们打趴下了。”

　　又继续指了指脚边的瘦小男子：“他趴下后还想偷袭我，所以我就打算把他踩死。”

　　简单三句话，倒是将之前的清醒说得比较清楚，只不过说到杀人时那‘理所当然’的表情和语气，让听到的人都不由寒了一个。

　　想欺负皇甫蕊？？

　　听到这个事情起因，白云飞顿时眼神一凝，眼底划过一抹寒芒，看向旁边怀里抱着小肉肉微微撅着嘴的皇甫蕊，问道：“小叮当，你没事吧？他有没有伤到你？”

　　皇甫蕊轻轻摇了摇头，有些生气道：“我正在和蝴蝶玩儿呢，这个人突然跳出来，吓跑了我的蝴蝶，还说要我和他走，我不愿意，他就想来拉我，还说什么要在床上让我舒服，笑得丑死了，吓到我了，我就大叫，然后大个子就来帮我打他了。”

　　小丫头思想单纯，并不知道自己说的话有一句很是‘淫秽’，所以语气不变地说了出来，可是她这句话一说出，却让听到的白云飞和唐心芸等人都变了脸色。

　　白云飞眼中杀机一闪，还未说话，旁边的郑凯却先一步开口叫到：“靠！！原来是个淫贼！！老子这辈子最恨淫贼！居然还敢对小蕊动手，真是找死！！龙蓝，不用留情了，杀了吧！”

　　“好大的口气！你敢！！”

　　郑凯话一说完，对面就响起了一声怒喝，却正是那大头中年男子说话了，他冷笑着看着郑凯，厉色道：“小子！你若敢动我六弟，我保证你们一个也别想离开！！”

　　“哪里来的毛头小子，如此不知死活，敢惹我们兄弟，真是活得不耐烦了！大哥，不用多说了，动手吧！反正客栈老板也不在，我们杀了这几个毛头小子，然后直接离开就是！”

　　“对！！这些人伤了五弟六弟还有七弟，绝不能轻易算了，让他们知道我们兄弟的厉害！”

　　“嘿！还有两个如此绝色的美人儿，那小丫头也不错，怪不得六弟动了念头，伤了我们兄弟，就让她们用身体来补偿吧！男的杀了，女的带走，今晚也不用住客栈了，随便找个地方快活一晚！！哈哈！！”

　　“三哥说得不错！大哥，就这么办吧！”

　　“……”

　　那大头中年人说完之后，他身后的一群人立即叫嚣了起来，语气嚣张至极，而且说到最后，依然是不堪入耳的污言秽语。

　　这些人，一个个凶神恶煞面目可憎，一看就知道不是什么好货色，其中两个，还正是之前白云飞他们进客栈时无礼地用魂识直接探视的人。

　　包括那大头中年人在内，一共六人，再加上被龙蓝打倒的三人，他们一帮人共有九人。那大头中年人实力最强，魂尊后期巅峰，他身后左右两人则是魂尊后期，还有两个魂尊中期，另外四人（包括被龙蓝打倒的三人）则是魂尊初期实力。

　　这样一群均都是魂尊以上的九人团伙，的确是一股不弱的势力，基本上足以横扫普通的中型宗派了，在魂师界的中层或以下圈子，基本上不会有人愿意轻易招惹，也的确有嚣张的资本。

　　不过，这样一群人在白云飞眼里，却并不算什么，就连郑凯寇婷婷等人也都没有任何惧意或者担忧——开玩笑，不说自己这边个个都是远超同阶魂师的人，光是小七和龙蓝这两个七级，随便一个就能摆平这些人了。

　　白云飞本就因为皇甫蕊的话而心声怒意，现在这一群人又如此嚣张地说着杀人劫色这种大恶言语，而且他们的口气和表情丝毫不似虚假，分明就是经常干这种‘勾当’，这让他的眉头又皱紧了一分，眼神逐渐锐利，脸色也冷了下来。

　　抬手制止了想要继续叫骂的郑凯，白云飞盯着对面的大头中年人，语气平静道：“你们，是什么人？”

　　“什么？！”听了他的这个问题后，那中年人愣了一下，接着露出了诧异的表情，讶然道，“你……居然不认识我们？”

　　“哈哈！！二哥，你听到了吗？原来他居然不认识我们！！怪不得这么不知死活，原来他连我们的身份都不知道！还真是孤陋寡闻的黄毛小子啊！”

　　“哼哼！果然是无知者无畏，敢招惹我们‘梅谷一窝蜂’，算你们歹运！今天就让你们长长记性，不过……你们恐怕只有下辈子才能吸取这个教训了！”

　　白云飞的话又是引起了对面的一阵‘嘲笑’，那些人一个个像看白痴一样看着他，仿佛听到一个笑话一样哈哈大笑起来。

　　……

　　远处，客栈门前，客栈里的人几乎都出来了，七八个人远远的看着这边的情况，听到那‘梅谷一窝蜂’的人那肆无忌惮的笑声，他们不少人都微微皱起了眉头，眼中闪过一丝厌恶，不过却并没有人有要出手干预的意思，显然，这些人是知道这‘一窝蜂’的厉害的，不愿为不认识的人惹事上身。

　　“唉……这一群年轻人真是太鲁莽了啊！！虽然有点实力达到了那‘一窝蜂’中的三个实力最弱的人，但那老大‘大头蜂’可是魂尊后期巅峰强者，而且老二老三也不弱，又人多势众，这几个年轻人虽然也有点实力，但明显不是对手啊！！多半凶多吉少了……”

　　“啧，这几个人一进来的时候我就知道他们多半要倒霉了，那一窝蜂中的老六‘采花蜂’可是个十足的淫贼，这样绝色的女子被他碰上了怎么会有好下场，果然如我所料，虽然他们伤了‘采花蜂’，但同时对上这一群人，结果还是一样啊……”

　　“偏偏雷老板不在，否则的话，这一窝蜂纵然嚣张，也不敢在客栈范围动手，说不定还能保得这几个年轻人的安全……”

　　“……”

　　这些人小声的议论中，那客栈里的店小二隐藏在人群后面，神色凝重地看着前面的白云飞等人，悄悄放出了一只黑色的小鸟，小鸟双翅一展，悄无声息地飞向了南面的夜空。

　　……

　　“梅谷一窝蜂？？”

　　听了对面一群人的叫嚣，郑凯不屑地撇了撇嘴，抬起左手用小指挖了挖耳朵，嗤笑到，“这么搓的外号你们也想得出来，还这么洋洋得意，真是白痴……”

　　“小子！你说什么！！”

　　“妈的！找死！动手，救下六弟，杀了他们！”

　　郑凯的话让对面的八人顿时大怒（那另外两个伤得不重的人已经站了起来），一个个眼中杀气毕露，几乎个个都运起了魂力，就准备动手。

　　郑凯不屑道：“切！打就打，怕你啊？！”

　　“老六，躲开！！”

　　正在郑凯想要问问白云飞是不是可以动手的时候，对面那‘大头蜂’竟然抢先发难，只见他陡然暴喝一声，全身紫芒暴涨，右拳一握，手臂瞬间胀大一拳，然后全身的紫芒大半聚集到左臂，同时狠狠一拳轰出！

　　“轰！！”

　　他这一拳，竟然带起了震耳的雷鸣，只见一道手臂粗的闪电从他拳头上冲出，横着劈向了对面的龙蓝！

　　而那本来在龙蓝脚下奄奄一息的那绰号‘采花蜂’的瘦小男子，此刻居然也是突然魂力一涨，就地一滚，快速地躲向了一旁——原来他之前的惨样有大部分都是装的，为的就是继续力量准备逃走！

　　“哼！！”龙蓝大眼一凝，冷哼了一声，他之前是在等白云飞的指使在行动，一时疏忽倒让脚边的人逃了，此刻见那威势不弱的紫雷当面轰来，他嘴角露出一丝不屑，右拳一握，一股恐怖的气息隐隐散发，就想要动手应战。

　　“龙蓝，我来！！”

　　可是他刚想动手，一声轻喝却从身后传来，接着就见一个小小的赤色身影从他身后冲出，红色闪电一般直接撞向了那袭来的紫色雷电！


第0695章 不堪一击

　　这冲出来的红色身影，不是别人，正是一直在皇甫蕊怀里的小肉肉！

　　只是此刻，它已经不再是那个无害的小白猪的样子，而是变成了通体赤红，人立而起，全身肌肉扎结的战斗形态！

　　而在冲出的同时，它的实力也完全爆发——六级后期巅峰！

　　“轰！！！”

　　一声轰鸣，那一道横冲而来的紫色雷电在龙蓝身前五米处爆开，红魔狂猪的身子就好似一柄红色利刃，带着无匹的威势，直接将这紫雷从中劈开！！

　　双方百余米的距离，红魔狂猪的身影却是只在眨眼间就横跨而过，不但硬生生破了那‘大头蜂’的一记猛攻，更是冲到了他的面前，然后凌空一蹬，小小的后蹄踹向了他的心口！

　　那大头蜂脸色一变，骇然中慌忙抬起双臂架在了胸前，同时脚下一蹬，想要向后退避。

　　“嘭！！”

　　可是他退得还是晚了，在他手臂抬起的同时，红魔狂猪的蹄子便印在了他的手臂上，一声闷响，似乎还伴随着轻微的‘咔嚓’声，这‘大头蜂’便闷哼一声，身子如同炮弹一般向后飞了出去！

　　撞到了身后的一个同伴，然后又直直飞出数十米，他才在空中一个翻滚，踉跄落地，‘蹬蹬蹬’退了好几步之后才停了下来，抬在身前的右臂微微颤抖，虽然并没有受什么重伤，但是他心中的惊骇已然滔天，无法相信自己竟然会在一个接触中便落了下风！

　　而且，最关键的是，他连对手到底是什么都还没弄清！

　　可是，此时的情形却容不得他多做震惊，因为，在踢飞他之后，红魔狂猪身形好不停顿地再次凌空一点，斜冲向了旁边那其余一群人！

　　他最先冲向的，是右边那个‘一窝蜂’中的老二‘独角蜂’，这人额头上有一个像是肉瘤一般的凸起，活像一个独角，此刻他正震惊自己老大被打飞，便见那足球大小的红色身影冲向了自己，顿时脸色巨变，双手在身前一举，一个橙色的双手大盾出现在了手中，这是一面地阶下品的土系魂器，防御力极强——这‘独角蜂’在‘一窝蜂’中正是充当的防御角色。

　　巨盾拿出之后，独角蜂神色稍松，体内的魂力同时全速运转起来，橙芒大放中，全身肌肉鼓起，整个人都好像大了一圈，左脚后踏半步，准备硬接攻击。

　　同时，旁边的其他人也在一瞬间反应了过来，这些人久经配合，甚至根本就不需要言语提醒，此刻纷纷运起了魂力，拿出了武器，准备在独角蜂挡住敌人攻击的同时就展开反击。

　　在他们想来，独角蜂的防御那是毋庸置疑的，敌人定然会被挡住，而在攻击被挡的那一瞬，必然露出破绽，到时候全部一起出手，以雷霆之势直接击杀！！这种方法他们屡试不爽，很少有失败的时候。

　　只可惜，今天他们碰上了红魔狂猪。

　　“咚！！！”

　　一声沉闷的巨响，那土系盾牌上闪耀的浓郁土元力以被红魔狂猪踢中的那一点为中心，荡起了一圈水纹一样的波纹，然后仿佛玻璃一般轰然破碎，那盾牌连同盾牌后面的独角蜂，都像炮弹一样飞了出去！

　　“咔嚓……”在空中，那独角蜂手中的盾牌中心出现一条条裂痕，然后扩散整面盾牌，在下一秒炸成了无数碎片！！那独角蜂也在同时惨叫一声，‘噗’的一声喷出了一大口鲜血！

　　反观红魔狂猪，在连人带盾踢飞独角蜂之后，它借着反震之力猛地反弹而回，又撞进了一个冲上来想要攻击的敌人怀里！

　　“三哥小心！！”

　　“怎可么能！！”

　　“快退！”

　　“啊！！！”

　　一时间，惊呼不断，惨叫四起，红魔狂猪简直就好像一只冲进羊群的狼，那一群之前还嚣张无比的人，此刻竟没有一人是它的一合之将！

　　甚至于，从始至终，它的身形都没有停下来过，大多数人连它的具体样子都没有看清！

　　远处，客栈门前的那一群观战的人早就已经目瞪口呆了，他们怎么也想不到，事情会是这样的一个发展。其实不仅是他们，就连白云飞等人也是有些惊讶，他们知道小肉肉很厉害，但是却没想到已经厉害到这个地步，看它战斗时几乎都是用的近身攻击，就连抵挡敌人的武器攻击，都是直接用身子硬接，这恐怖的肉体强度，实在让人心惊。

　　仅仅一分钟不到的时间，场中就只剩下了‘大头蜂’一人还在苦苦坚持，其余人，尽数被打倒在地，一时间无力再战。

　　“砰！！！”

　　又是一个碰撞，大头蜂再次被红魔狂猪一蹄飞踹击中腹部，闷哼一声飞了出去，就连手中的紫色弯刀都落在了地上，再也忍不住喷出了一口鲜血，全身气势大降，落地后连连后退，一脸惊恐地看着终于也停下身形落在地上的红魔狂猪，不敢再轻举妄动。

　　“到底……到底是什么东西！！怎么可能这么利害！！”

　　大头蜂心中怒吼不已，以他的见识，根本不认识红魔狂猪，其实，他们这一群人所见过的魂兽都并不多，因为他们一直都只横行在这江南行省北部一带，并没有去过其他地方，魂兽森林就更没去过了，所以他们一群人才会没有一人拥有契约魂兽。

　　原本以为只是几个可以随手杀死的不谙世事的小辈，谁想到对方几个人都没有动手，自己一帮兄弟就被一只最初还以为就是一只宠物猪的魂兽给打败了，这让在魂师界混了几十年的‘大头蜂’实在接受不了，可是事实摆在眼前，又由不得他不信，虽然这只不知名的魂兽的境界和他一样，但是就算自己再加上一群久经杀场的兄弟，也一样完全不是对手！

　　横行了这么多年，今天算是毫无准备的就栽了啊！

　　“可恶！！快走！！”

　　终于，大头蜂不甘地怒吼了一声，招呼一群同伴退走。

　　那些勉强从地上爬起来的人早没了战意，此刻一听老大说撤退，全都如同回光返照一样恢复了活力，一个个拼了全力地向着客栈东面逃去，那速度，甚至好似比之前战斗的时候还要快。

　　“哼！想走？”

　　红魔狂猪眼神一凝，冷哼了一声，鼻孔里喷出了两股热气，‘右脚’轻轻一点地面，却是‘轰隆’一声踏出了一个一米大坑，身子如离弦之箭一般冲了出去，直追向了那跑在最后面的那个人，而那人，正是一窝蜂中的老六，‘采花蜂’。

　　它之前一直没有下杀手，那是不想让旁边的皇甫蕊见到血腥的场面，否则的话恐怕现场早就血肉横飞了，现在这些人想逃跑，它自然不会同意，眨眼之间追上那‘采花蜂’，它已经抬起了‘右手’，准备先直接打断了对方的双腿，然后再和众人商量一下是不是将这些人拖到一个没人的地方直接埋了。

　　另一边，白云飞见这些人想逃，也是眼神一闪，对旁边的龙蓝微微点了点头，示意他出手将那些人拦下来，而另一边的郑凯则已经轻‘嘿’一声，魂力一催，瞬间消失在了原地，出现时已经在百米开外，然后脚下一蹬，追向了前方数米位置的一人。

　　……

　　“住手！！！”

　　正在红魔狂猪和郑凯就要各自留下一人，龙蓝也已经冲出，准备直接到最前面拦下所有人的时候，一个突兀的声音从空中传来，与此同时，一股青色的微风毫无征兆地出现在了场中，同时卷中了想要攻击的郑凯和红魔狂猪，而受到这青风的影响，他们的身形都是骤然一顿，竟然被拦了下来！

　　而本来正冲向前方的龙蓝则是在青风卷来的瞬间就自己停下了身形，然后浓眉一皱，神色警惕地看向了空中。

　　斜上方百米空中，不知何时竟是出现了一个身穿青衫的中年男子，周身淡淡的青色风元力环绕，将他托在空中，而在他身后，还有一丝透明的涟漪正归于平静。

　　瞬间移动，魂皇强者！

　　场中的青风只是阻了一下郑凯他们的去路便消散不见，郑凯和红魔狂猪在退出青风之后都停了下来，神色凝重地看着空中，这突然出现的强者不知是敌是友，他们暂时也不好再轻举妄动。

　　这中年男子扫视了一眼下方的情形，微微挑眉，露出一丝讶色，然后面带微笑地开口道：“有间客栈方圆十里内禁止厮杀打斗，还请各位给在下几分面子，不要赶尽杀绝。”


第0696章 雷老板

　　这中年男子说话之时，目光却是看着下方的龙蓝，显然是认为龙蓝是这一群人的领导者。

　　这突然出现的人，可不像‘一窝蜂’那些人一样‘弱小’，龙蓝也不敢轻视，暗自戒备的同时，微微转头看向了白云飞，用眼神询问是否还要继续打。

　　他的这个动作，让空中的那中年人微微挑了挑眉，神色诧异地看向了白云飞。

　　白云飞最初还以为这突然出现的魂皇强者是那‘一窝蜂’的同伙，不过听到对方所说的话之后，他便大概猜到了对方的身份，看了一眼趁这一会儿的功夫已经飞也似的逃出了数百米外，然后直接跳下山顶的‘一窝蜂’，他只是略微犹豫了一下，这一群人就不见了踪影。

　　心中暗叹一声，白云飞轻轻摇了摇头，对龙蓝道：“唉，算了，硬追上去杀了他们也没意思，既然这位前辈说这是客栈的规矩，那就算了吧。”

　　在别人的地盘上，不好太过嚣张，更何况还是在一个魂皇强者的地盘上，白云飞可不想因为一群无足轻重的人与一个魂皇强者为敌。

　　不过，他也已经记住了这些人，如果下次再遇见，就不会让他们这么好过了。

　　抬头对空中那中年男子抱了抱拳，白云飞客气道：“这位前辈你好，我们并非故意在贵店门口生事，是这些人招惹在先，既然前辈说话了，那我们罢手便是，还请前辈见谅。”

　　那中年人眼中的诧异更甚，他实在没想到，这一群人中拿决定的，竟然会是这一个年轻人，而且，说话居然如此客气，实在有些出乎他的意料。

　　“哈哈！小兄弟真是通情达理，你肯给我雷希面子，应该是我说声谢谢才对，既然那些生事的人已经走了，那就不要因他们而扫了兴了，各位快请回客栈吧，我有几坛百年陈酿，稍后请各位品尝一下，算是在下为各位在我店里受到骚扰之事的赔礼了。”

　　白云飞笑了笑：“雷老板客气了，那就多谢雷老板的招待了。”

　　说完他对身旁的其他人道：“我们回去吧，别管那些人了。”

　　唐心芸和寇婷婷都不是那种记仇和小心眼的人，虽然之前那‘一窝蜂’的言语让她们心中不忿，但现在既然人都逃走了，她们自然也就懒得再计较了，皇甫蕊也因为小肉肉帮忙揍了那些人一顿，已经消气了，倒是郑凯有些气不过，觉得至少应该拔了那些人的舌头才对，不过既然白云飞都不追了，又有魂皇强者出面说话，他也只能暗叹那些人好运，然后跟着寇婷婷往客栈走去，那雷希落到了地面，和他们走在了一起。

　　那些客栈门口观察的人，见事情有了这样的转变，都是有些诧异，此刻见到众人走了回来，都纷纷向雷希问好。

　　虽然大部分人之前都没见过雷希，但经过旁边那店小二的介绍，大家也都知道了这是‘有间客栈’的老板，多少都听过一些他的传闻，再说魂皇强者也是必然受到这些人的敬畏的，所有人都恭敬地称一声‘雷老板’，而雷希也并不像某些魂皇强者那般‘高傲’，像一个普通的客栈老板，微笑点头回应。

　　“这就是曾经称霸一方的‘恶面雷公’吗？？怎么根本和传闻中的不一样啊？一点也不像传说中那种‘杀人不眨眼’的样子。”

　　“嘘……你这是听的多少年前的传闻了，雷老板早在二十年前就金盆洗手了，解散了自己一手创建的雷霆帮，从此退隐江湖，之后才开了这家‘有间客栈’，招待过往的魂师界之人。”

　　“传闻雷老板性情大变，弃恶从善，看来果真如此，听说完全是因为一个女人，啧啧……真是想不到，曾经凶名赫赫的‘恶面雷公’竟然也逃不过‘情’之一字……”

　　“……”

　　在走进客栈的时候，身后隐约传来了一些人的小声议论之声，听了个大概的白云飞微微挑眉，露出一丝诧异。

　　旁边雷希露出一个自嘲的浅笑，轻叹道：“呵呵，说来惭愧，我以前的名声的确不怎么好，做了不少错事，唉……往事不堪回首啊……”

　　说着，他眼中不由露出一丝追忆，神色中也透出一股沧桑。

　　众人重新回到店里，雷希坐在了白云飞他们这一桌，吩咐小二再去让厨房多弄些菜来，雷希对白云飞道：“对了，还不知道各位怎么称呼？”

　　白云飞道：“晚辈白云飞，这是我的朋友，郑凯、唐心芸、寇婷婷、皇甫蕊，还有龙蓝。”

　　雷希听到他们的名字的时候，并没有什么特别的反应，看来是没有听说过他们，毕竟白云飞的名字距离‘响彻天下’还差得远，像雷希这种已经淡出江湖的人没有听说过也属正常。

　　雷希对郑凯等人一一点头，最后看到龙蓝的时候，他终于还是没有忍住，犹豫了一下之后，抱拳道：“呵呵，恕在下冒昧，我看这位龙兄似乎并非‘普通’魂师……”

　　龙蓝对自己的身份倒不避讳，或者是他觉得对这种和自己实力相当的人没有必要刻意隐瞒，点头道：“我的本体是七级蓝眼亚龙。”

　　“果然！！”雷希眼神一闪，心中暗惊，他能够看出龙蓝是皇者境强者，但却并不敢肯定他的魂兽身份，此刻确认了心中的猜测，再次忍不住惊诧，毕竟在魂师界行走的七级魂兽并不多，平时都是极难见到的，想不到今天倒是碰到一个，而且，还是和这么一群魂尊小辈在一起，最重要的是，这七级魂兽竟然好似是这白云飞的‘护卫’……

　　“每个人都是如此年轻便有这般实力，想必是哪个大宗派或大家族的新秀吧？而且，几只魂兽也都不简单，这小丫头的魂兽应该就是传说中的‘红魔狂猪’了，实力竟然比她这个契约者还要强……七级蓝眼亚龙，难道是这白云飞的契约魂兽？”

　　雷希的目光在小肉肉和小白身上扫过，然后落在了白云飞肩上的小七身上，突然眼神一定，先愣了一瞬，然后脸色微变，惊疑道：“咦？？这……这是……这是……”

　　小七冲他眨了眨眼，俏皮道：“我还以为大叔你发现不了呢，嘿嘿，我叫小七，嗯……我也是七级，不过无法幻化人形而已。”

　　“也是七级！！”

　　雷希止不住地露出了诧异无比的神色，说实话，他之前几乎还真以为小七就只是一只普通的观赏魂兽而已，现在发现竟然也是和自己境界相当的七级魂兽，怎能让他不震惊。

　　“这几个年轻人……到底是什么身份啊！！”雷希心中暗叹，几个魂尊小辈出门，竟然就有两只七级魂兽随行，这可是比有魂皇境的魂师护送还要特别，他实在猜不出这几个年轻人是哪家的小辈——据他所知，江南行省内应该没有这样的势力。

　　不过大家毕竟萍水相逢，雷希也不好刨根问底，接下来的谈话中也就找了一些轻松点的话题，在得知白云飞等人的确是从外地而来时，他也就顺便讲了一些周围附近的风土人情，还推荐了一些值得游赏的美景，言谈中甚至根本看不出魂皇强者的‘架子’，反倒十足像一个地道的客栈老板。

　　……

　　“对了，恕我多问一句，白小兄弟，你们此次行程可是为了去碎石涧？”

　　聊着聊着，雷希突然没来由地问了这么一句话。

　　“什么？”白云飞一愣，疑惑道，“雷老板说什么涧？”

　　旁边的唐心芸小声提醒道：“碎石涧。”

　　白云飞奇怪道：“碎石涧？？那是什么地方？雷老板为何有此一问？”

　　雷希眼中闪过一丝疑惑，然后微笑道：“哦，没什么，随便问问而已。”

　　他说完之后就换了一个话题，说起了距离这里不远的一处奇景，白云飞等人都看出他刚才的问题另有所指，不过显然他不想多说，也不好追问。

　　不过，白云飞还是暗自记下了这个从来都没有听说过的地名——碎石涧。


第0697章 丽水城

　　江南行省北部，一处不知名的丛林边缘，树丛中一阵‘沙沙’轻响，茂密的杂草被从中分开，一群青年男女缓缓走了出来。

　　白云飞看了看已经快要落山的夕阳，对旁边的郑凯问到：“阿凯，方向没错吧？你不是说这方向会有一座城市么？”

　　郑凯手中拿着地图玉简查看了片刻，再抬头四下里望了一圈，然后指着右前方道：“放心吧，没错的，那就是‘茶壶山’了，根据地图显示，那旁边应该就有一座城，名叫‘丽水城’，是一座小城，我们今晚就可以到那城中，然后休整几天再离开，而且这‘茶壶山’也算是一大奇景，我们也可以顺便游玩几天。”

　　“哇！！真的有一个茶壶诶！！还在倒水！嘻嘻，好有趣啊！”众人顺着他所指方向望去，皇甫蕊突然惊奇地叫了起来。

　　只见前方遥远处，有一座高宽相仿的山峰，有点椭圆，奇特的是这山峰顶上和右面都有‘凸起’，形似一个茶壶的壶盖和壶把，更加神奇的是左边还有一根巨大的石柱单独斜支出来，简直就像是茶壶的壶嘴。

　　这形状就已经够奇特的了，而最为神奇的是，那一个‘壶嘴’尖端，竟然向外喷射着水柱！！

　　一个巨大的瀑布当空落下，就像是这茶壶正在往外倒水一般，在夕阳的映照下，那倾泻而下的瀑布更是染上了一层红色，让白云飞等人啧啧称奇。

　　“那好吧，我们加紧一些赶路，今晚就可以在城里找间客栈好好休息一下了。”白云飞点了点头，对众人道。自从三天前离开‘有间客栈’之后，这几天一直都是露宿野外，白云飞和郑凯他们倒是没什么，不过毕竟有几个女孩子在，就算她们其实也没那么‘娇气’，但白云飞和郑凯也是不忍心让她们长久风餐露宿。

　　“好诶！！终于可以睡舒服的大床啦！！嘻嘻，婷姐姐、芸姐姐，我们快走快走！！”

　　小丫头是最高兴的，欢呼着率先向前跑去，还不住回头招呼众人快一点。

　　“嗖！！”

　　正在白云飞他们继续向前赶路的时候，前方突然传来了一阵刺耳的空气摩擦声，同时，就见一道青色光芒从前方斜射而来，然后从他们右侧千余米外飞了过去。

　　“后期魂尊……”

　　白云飞微微挑了挑眉，有些诧异地看了一眼飞向了后方的那青色身影。

　　旁边的郑凯道：“还是一个拥有飞行魂器的后期魂尊，速度这么快，赶时间么？”

　　“他好像是在逃命一样啊。”

　　这时，白云飞肩上的小七突然说到。

　　白云飞点头：“嗯，他似乎的确受伤了，而且伤得不轻。”

　　郑凯恍然道：“哦，原来是在逃避追杀么？？想来应该是刚和仇家打了一场结果输了吧，能将一个后期魂尊逼得这么狼狈，那打伤他的人应该也是一个高手，不过，为什么不见人追上来呢？”

　　说着他又望向了前方刚才那人逃来的方向，那里空空如也，不像有人追赶的样子。

　　白云飞耸了耸肩道：“谁知道呢？兴许人家不想追了呢？算了，这种江湖事不关我们的事，我们继续赶路吧。”

　　……

　　众人继续往前走去，而在他们身后极远处，刚才飞过的那一道青色光芒中，一个神色狼狈的中年男子右手捂着腹部，咬着牙全力催动脚下的青色飞剑，一刻不停地向前飞行。

　　“咳咳……”忍不住咳出了两口鲜血，这中年人心有余悸地回头看了一眼极远处，然后又微微偏头看了看刚才白云飞他们所在的地方，眼中闪过一丝犹豫，不过随后就转过头，继续向前飞去。

　　“算了，素不相识，我也没有义务提醒你们，你们的死活跟老子没有半点关系，自求多福吧！！”

　　“妈的！！那究竟是什么东西，连样子都没见到就差点将命丢在了那里，丽水城……什么时候变成了那个样子？为什么没有任何消息传出？难道……根本就没有人从里面出来？！”

　　“啧！！这种事可不是我能管得了的，还是等着天魂宗的人来处理吧……”

　　……

　　日落月升，夜幕降临，当白云飞他们又翻过一座小山坡的时候，终于见到了前方不远处的一座巨大城池。

　　虽然郑凯说这丽水城是一座‘小城’，但此刻看去也是显得巨大无比，至少两边的城墙都看不到头。在这里模糊能看到城里一些高耸的房屋建筑，以及城中透出来的莹莹灯火光芒。

　　“终于到了。”白云飞看着这一座宁静的城市，轻叹道。

　　唐心芸微笑道：“是啊，看着挺近的，没想到还是走了这么久。”

　　她旁边的皇甫蕊嘟着嘴道：“我就说用飞的嘛，你们非要说用走的，不然的话现在已经有好多好东西吃啦！！”

　　郑凯笑道：“呵呵，小蕊别急，这不是到了么，我们这就去城里最好的酒楼，你想吃什么就点什么，想吃多少就吃多少！！”

　　皇甫蕊眼神一亮，高兴道：“那就快点走呀！！去晚了可就吃不到啦！”

　　众人说笑着快步走进了城中，当走过那大开的城门的时候，郑凯四下看了看，奇怪道：“咦？？居然没有看到守城门的士兵？？”

　　白云飞也发现了些许不对，示意唐心芸拉住了想要跑向前面的皇甫蕊，他一边放慢了脚步，一边四下观察。

　　这时，寇婷婷也疑惑道：“不仅士兵，这街上怎么连一个人都没有啊？现在才刚到晚上，不会这么早就全城的人都休息了吧？”

　　此时众人已经完全走进了城中，站在城门内的街道口，放眼望去，长长的街道上，竟然一个人影都没有。

　　不仅街上没人，就连两边的房屋内，都感觉不到任何人的气息！

　　“太安静了……”白云飞喃喃道，他之前在远处觉得这座城很是宁静，此刻进了城门，却感觉到那并非是‘宁静’，而根本就是‘死寂’！！

　　偌大的一个城，竟然没有任何声响！

　　郑凯用魂识大略的搜索了一圈，讶然道：“附近的几条街也没有人，奇了怪了，难道这里的所有人都离开家门去了哪里？”

　　“对了，难道是今天是什么特殊日子，城里的所有人都去了什么地方？”郑凯猜测道，同时看向了前方的城中心，眼神微凝，魂识集中成线，向前探了过去。

　　“找到了！！有人！！”

　　突然，他眼神一亮，兴奋道：“而且还不少！哈哈，果然如我猜的那样，都在城中心！！看来真的是有什么特殊活动了，城里的人居然都去了那里！”

　　这时，白云飞也已经发现了前方十里外，较远的城中心位置，的确有许多灵魂气息存在，密密麻麻，模糊微弱，应该都是普通人，也有少数的较为强大，是魂师。

　　他微微皱眉道：“真奇怪，什么活动能让全城的人都去？”

　　“嘿，管他什么活动，去看看不就知道了么？”郑凯饶有兴致道，“我也想看看这能聚集全城人的到底是什么事，我们这就过去见识一下吧。”

　　白云飞想了想，点头道：“也只有过去看看了，总要先找到人才能解决住宿的问题，走吧……”

　　决定好了，众人又继续顺着街道向前走去，走了两步，白云飞却发现一直跟在后面的龙蓝还停在原地，不由疑惑道：“龙蓝，怎么了？”

　　龙蓝正似乎有些出神地看着右侧两百米远的一座房屋旁边的一口井，此刻听到白云飞的话，他才回过神来，一边快步跟了上来，一边摇头道：“没什么，只是感觉有些奇怪而已。”

　　“奇怪？”白云飞挑了挑眉，“你发现什么特别的地方了吗？”

　　龙蓝摇了摇头：“没有，只是觉得这里的‘气息’让我有些不舒服，我也说不上来为什么……”

　　白云飞道：“这里是有些诡异，总之我们先去城中心看看吧，找人问问，这里到底是怎么回事。”

　　龙蓝点了点头，跟在了白云飞身后，众人的身影很快就消失在了长长的街道尽头。

　　……

　　在刚才龙蓝所看的那一口古井内，极深的井底，是清澈的井水，平静的水面上，倒影着几颗夜空中闪烁的星星。

　　突然，一串气泡从井底升起，在水面上爆开，荡起了一圈圈涟漪，而随着井水的荡动，本来清澈的水竟然好像变得有些浑浊，出现了一丝赤红之色，而且，越来越浓……

　　“咕噜噜……”

　　又是一大串气泡升起，同时，一根模糊的黑色影子突然冒出水面，只一眨眼间，就又快速沉入了水底……


第0698章 诡异的城市

　　“云飞，我怎么感觉有点慎得慌啊？？走了这么久了，这街上还是没有人，这简直就好像一座无人之城一样……”众人沿着街道向城中心方向走了十多分钟之后，郑凯的脸色也有些变了，他不住地看着两边的房屋，对白云飞道，“前面的确是有很多人的气息对吧？？我没有感觉错吧？”

　　白云飞点了点头道：“城中心是有极大一群人，数量几乎都数不清。”

　　郑凯神色稍松，但还是有点不放心，又问小七道：“小七，你魂识最强，你能确定所有人都在城中心吗？”

　　小七鄙夷地看了他一眼，不耐烦道：“你都问了好几遍了，前面的确有很多人，一个个弱小的很，都几乎感应不清楚，应该全都是普通人，密密麻麻一大片，和天上的星星似的，数都数不清，还不断地动来动去，应该是正在进行什么活动没错了。”

　　郑凯皱着眉，百思不得其解道：“可是这也太奇怪了啊！！就算是帝国最盛大的国庆日，举国同欢的日子，也不会有这种‘万人空巷’的情况啊，这个丽水城到底有什么样的习俗，可以如此隆重？我始终觉得有点蹊跷，我们还是小心一点为好……”

　　“阿凯说得没错，的确应该小心为上。”白云飞从旁边的一栋房屋上收回目光，微微皱眉道，“好些屋子里都点着灯，但是却没有一个人在，看起来好像是临时出门了，可是除了少数使用光石的住户外，使用蜡烛或油灯的住户都有些奇怪，那些蜡烛和油灯，都已经几乎所剩无几，如果一两家恰好烧完的话还说得过去，但是一路下来，我已经发现了不下二十家情况是这样了，这就有点奇怪了……”

　　郑凯愕然道：“你连这个都注意到了？嗯……那这是否说明……”

　　旁边的寇婷婷接口道：“这说明，很可能这些蜡烛油灯都是在油腊较多的情况下持续燃烧了很久的了，至少，不会只是一天半天……”

　　郑凯眉梢一挑：“这么说，果然有问题了？！”

　　白云飞看着前面，缓缓道：“一切的答案应该都在城中心了，就要到了，大家都小心一些，稍后如果有情况的话，不要分散了，随机应变。”

　　见众人都有些紧张的样子，他又微笑道：“呵呵，也不用太过紧张，我们这一群人，可是不弱的，就算有危险，应该也能应付。”

　　郑凯失笑道：“呃……嘿嘿，我倒是差点忘了，我们这里可是有两个七级魂兽的，再加上我们，就算来一两个魂皇强者，也能应付，这还有什么好担心的……”

　　说着他的表情放松了许多，率先加快了速度向前走去。

　　……

　　又是十多分钟之后，众人距离那城中心越来越近了，那感应中的一大群灵魂气息也清晰了一些，的确都是极为弱小的普通人气息，强大一些的气息也并不怎么明显，要么就是这些魂师实力不强，要么就是刻意压低了气息。

　　这些气息似乎全都围着中心位置在不断晃动，就好像是围着一团篝火在转圈舞蹈一样——只是这人数，实在有些夸张而已。

　　终于，在走到一座宽大的三层楼房前面的时候，众人感应到，就在这条街的对面，就是那些人所在的地方了。

　　“呼，终于到了。”郑凯轻呼了一口气，笑道，“神神秘秘的，可是完全将我的好奇心吊起来了啊，我倒要看看这里到底在搞什么名堂。”

　　正在他四下寻找巷道想要穿过去的时候，一直神色疑惑的白云飞突然脸色微变，惊道：“等等！不对！有问题！！”

　　“嗯？”众人都是被他吓了一跳，郑凯奇怪道，“有什么问题？”

　　“声音！！”白云飞神色凝重道，“从最开始一直到现在，都没有任何声音！！”

　　“声音？”众人愣了一下，然后全都反应了过来，脸色都是一变，然后震惊地看向了前面。

　　不错！！从进城开始，他们就没有听到任何声音！就算最初是因为在城边上，听不见这么远的声音，但是现在都已经到了城中心了，前面就是那成千上万的人了，可是偏偏还是死寂一片，这……太诡异了！

　　众人之前一直只注意街道两边的房屋，以及观察着前面的那些灵魂气息了，因为一开始就‘习惯了’没有声音，所以竟然都有些忽略了这一点！

　　“你们别动，我和小七上去看看，龙蓝，注意周围。”

　　思索两秒之后，白云飞对众人说了一句，然后脚下一点，直接跃到了数十米高的空中，然后向前看去。

　　“……”

　　可是这一看之下，他却是突然表情一僵，双眼瞪大，好似发现了什么不可思议的事情一般，直接愣在了原地。

　　众人等了片刻也不见他有反应，郑凯不由奇怪道：“云飞，到底什么情况啊？你看到了什么？”

　　白云飞这才微微回神，然后喃喃道：“没……没人……”

　　“什么？”他声音太小，郑凯没有听清，又问到，“没什么？”

　　白云飞眼角直跳，难以置信地说道：“没有……这里，根本就没有人！！”

　　“没人？”众人都愣了，郑凯瞪眼道，“你开什么玩笑，这成千上万呢，怎么会没人？算了，我自己看看吧。”

　　说着，他也脚下一点，踏空而上，来到了白云飞身边，只往前面看了一眼，便下巴一掉，表情变得和白云飞差不多，颤声道：“我……我……靠！！真的没人！！这是什么情况？！”

　　这两人的反应将下面的唐心芸等人都弄糊涂了，索性所有人都飞身而上，来到了两人旁边。

　　这下子，大家都看清了前面那城中心的情况了……

　　——真的……没有人！！

　　前方一片宽阔无比的广场，那感应中有无数人存在的地方，此刻众人亲眼看去，却是一个人影都没有！！

　　最重要的是，偏偏在众人的魂识感应中，就在眼前这一片地方，依旧有成千上万的灵魂气息存在！

　　感觉得到有灵魂气息存在，可是却见不到人，如果是一两个的话，还可以猜测是隐藏起来了，可是，这可是上万人啊！

　　这种情况，实在是太过匪夷所思，纵然是现在见识也不算浅薄的众人，也没有一人能够明白到底是怎么回事，全都陷入了震惊之中。

　　片刻之后，白云飞悚然一惊，脸色变得愈发凝重起来，对旁边的小七和龙蓝道：“小七，龙蓝，魂识扫视！”

　　说着，左手腕上的魅力手镯光芒微闪，精神连接效果已经启动，将他们三个的魂识连接在了一起。

　　小七和龙蓝都点了点头，然后毫无保留地散开了魂识，向着四周横扫而去。

　　这可不是先前那种随意扫视了，而是全力细致的探查，通过精神连接的辅助，三人的魂识相辅相成，以惊人的速度和范围扩散开去，以此地为中心，几乎覆盖了整座丽水城！！

　　这种超大范围的魂识扫视，就算是一个中期魂皇，单独做起来都要费些力气。

　　而在这比之前灵敏百十倍的魂识感应下，白云飞也发现了前方那无数灵魂气息的反常之处！

　　那就是，乍一感应之下，这些气息仿佛各不相同，但是追踪其各自的灵魂深处，却能感应到，那最根源的灵魂波动，几乎……一模一样！

　　“嗡……”

　　在白云飞发现这一点的时候，仿佛触碰到了什么，感应中一阵嗡鸣传来，随后，异变陡生！！


第0699章 求救的小女孩

　　在这一瞬间，前方那无数灵魂气息，就好像电视信号不稳一样，变得模糊扭曲了起来，然后在两个呼吸间，凭空消失！！

　　数万甚至更多的灵魂气息，就在这么一瞬间，从有到无，从众人的魂识感应中消失不见！

　　这突然的变化将郑凯他们吓了一跳，魂识扫向前方，却没有任何发现，就好像刚才感应的那无数灵魂气息都是幻觉一般。

　　“靠！到底怎么回事啊！！太诡异了，太危险了，云飞，我们还是快走吧，此地不宜久留！”

　　郑凯扫了一眼这此刻看来阴森无比的城市，神色凝重地对白云飞道。

　　唐心芸等人也是同样的想法，不过当他们看向白云飞的时候，却发现他此刻正皱眉盯着前方广场正中心的那一栋巨大建筑，若有所思的样子。

　　“云飞，怎么了？”唐心芸看了看那应该是城主府的建筑，疑惑地问到。

　　白云飞沉默数秒，缓缓道：“那里……好像有人。”

　　“什么？”郑凯一愣，惊讶道：“有人？！”

　　白云飞点了点头：“不错，虽然只有一个，但确实是有人，不过，好像只是普通人……”

　　在精神连接的状态下，通过小七和龙蓝的帮助，他发现了许多之前无法发现的细微之处，特别是现在那无数的灵魂气息都突然消失了，那城主府中唯一的一个气息，就愈发明显了。

　　经白云飞提醒，郑凯等人都是望向了前方的城主府，同时散出魂识，扫了过去。

　　“救命……”

　　突然，众人的脸色同时一变，感应中，传来了一个微弱的声音！！

　　一个求救声！

　　“救我……谁来救救我……”

　　在众人下意识地加强魂识之后，这个声音更加清晰了，也证实了这并非是幻觉——真的有人在求救！

　　而且，听其声音，竟似乎是一个小女孩儿！

　　声音极其微弱，可以说，如果不是众人都是魂尊实力，几乎无法发觉，而且有些颤抖和断续，似乎正在承受着痛苦，同时又充满恐惧和绝望，就好像就连这求救声，都完全是下意识地呢喃而出的。

　　“到底是怎么回事啊……先前一个人不见，后来以为全在这城中心，可是这里却空空如也，无数灵魂气息瞬间消失，现在竟然又有人在求救……”郑凯无奈地自语了几句，然后看向白云飞，问到，“云飞，你说，现在我们该怎么办？要直接离开这个诡异的地方吗？还是……”

　　“当然是要救人了，难道明知有人求救也视若不见吗？”一边的寇婷婷微蹙秀眉，看向郑凯的目光有些不满。

　　“呃……我当然不是要见死不救，我只是征求一下大家的意见嘛，其实我也是主张救人的……”郑凯一见寇婷婷不高兴了，立即表态道，可是心中却是暗叹道：“唉……可是如果去救人的话，不也是明知有古怪甚至有危险也往里闯么？”

　　白云飞沉默片刻，轻叹道：“这里处处透着古怪，如果为安全着想，当然是立即离开为好，但是现在既然听到了有人求救，自然也不能见死不救了，更何况似乎还是一个小孩子，更加不能一走了之，不管如何，都要将她救出来……”

　　“不就是一个小女孩儿躺在一张床上么？？周围也好像没有其他什么东西，我们直接进去将她带出来不就好了么？多简单的事啊……”这时，旁边的小七奇怪地说到。

　　“要是真有这么简单就好了啊……”

　　白云飞心中暗叹了一句，然后对众人道：“这样吧，还是由我和小七进去看看，将人救出来，你们在外面等候，如果有什么状况，就先行离开，确保自身安全最重要。”

　　郑凯皱眉道：“就你们两个去？不太好吧？我看要动就我们所有人一起行动，不分散开来才是最好的，反正前面也不远，我们现在都是在这城里，等在外面和与你一起其实都差不多，不过还是不要分开为好。”

　　唐心芸也说道：“嗯，郑凯说得没错，云飞，我们还是和你一起进去吧，那应该是一个女孩子，我和婷婷一起去也好照顾一点，而且有什么情况我们也好一起应对。”

　　“这……”白云飞犹豫了一下，然后点头道，“也好，那就这样吧，我们一起过去。”

　　……

　　做好决定，众人踏空而行，向着前面那宽大的府邸而去，直接越过了院墙和前面的大厅，落在了后面的一栋似乎是客房的小楼前。

　　这里，正是那求救的小女孩所在的地方，站在门前，甚至都不用魂识感应，也能听到屋内小女孩微弱的呢喃之声。

　　落下之后，白云飞立即警惕地观察四周，却还是没有什么特别的发现，整座府邸空无一人——除了面前屋里的那小女孩以外。

　　听着小女孩那柔弱无助的呢喃声，唐心芸和寇婷婷眼中都露出了一丝焦急，就连旁边的皇甫蕊也露出了心疼的表情，拉了拉唐心芸的手，小声道：“芸姐姐，她好像很痛苦的样子……我们快进去救她吧……”

　　“嗯，我们这就进去。”唐心芸轻轻点了点头，同时用询问的目光看向了白云飞。

　　白云飞对旁边的龙蓝使了个眼色，示意他留意后方，然后率先抬脚向前走了过去，走到那客房门前，伸手推向了那紧闭的房门。

　　“吱呀……”

　　房门轻轻一推便向两边打开了，也没有启动什么机关，一间稍显华贵的卧房出现在了白云飞眼前。

　　只有屋内的桌上有一盏光石灯，房间里显得有些昏暗，房间左侧靠墙有一张大床，当白云飞看过去的时候，他首先看到的，是一双充满了惊恐和无助的眼眸——一个单薄瘦小的身影斜躺在床上，像一个小虾米一样缩成了一团，正在瑟瑟发抖。

　　可以看出，的确是一个小女孩儿，大概七八岁的样子，只是头发散下来遮住了脸庞，看不清具体样子。

　　房门突然打开，似乎吓了小女孩一跳，待看到门前的白云飞时，她那茫然的双目中似乎升起了一丝光亮，张了张嘴，弱弱地说出了两个字：

　　“救我……”

　　这时，跟在白云飞身后的唐心芸也看到了床上的小女孩，她神色一紧，一步踏进了屋中，然后快步向小女孩走去，白云飞赶紧跟在了她身后。

　　“小妹妹，你怎么样了？发生了什么事？”

　　唐心芸快步走到床前，关切地问到，同时伸出双手，想要将小女孩抱起来。

　　“心芸！小心！！”

　　可是就在这时，跟在后面的白云飞却突然脸色一变，惊呼出声的同时，已经一个箭步冲上前，一把将唐心芸揽在了怀里，然后脚下一蹬，闪身后退！

　　“啪！！！”

　　与此同时，那小女孩身下的大床突然一阵颤动，几道长长的黑影直接刺破了床底一冲而出，其中一根骤然一卷，缠在了那小女孩身上，然后将她拉了下去！而剩下的两道黑影，则是如同灵蛇一般一甩一摆，缠向了后退中的白云飞和唐心芸！

　　“呀！！！”

　　同一时间，外面响起了皇甫蕊的尖叫声！


第0700章 来自地底的袭击

　　“小蕊！！”

　　唐心芸背靠在白云飞怀里，由他带着向后急退，一个起跃间就已经退到了门口，她听到皇甫蕊的尖叫后脸色一变，惊呼了一声，就想要转身去看外面的情况，可是这时她也正好看到了前面那小女孩被突然钻出的黑影卷进地底的一幕，心中再次一惊，提醒道：“云飞，小孩子！！”

　　“放心，交给我！！”白云飞神色凝重，右手轻轻一推，将唐心芸推到了外面，脚下一蹬又冲向了前面，同时快速道，“小七，保护心芸！！”

　　小七本来想跟着他一起往前冲的，听到这句话后略微一顿，然后转身跟着唐心芸飞了出去。

　　“砰！砰！！”

　　白云飞冲出时右手一挥，翻天印骤然出现，几乎同时撞在了左右两道袭来的黑影上，两声闷响，伴随着烙铁落在肉上一样的‘滋滋’声，两条黑影扭曲了一下，仿佛受到刺激一般，闪电般缩回了地里。

　　而白云飞一个闪身间，已经冲到了床边，略微一扫，却发现那床中间陷了一个大洞，一个约一米大小的洞穴直通地底，他这一眼正好见到那个小女孩儿被一条像蛇一样的东西卷着，落下了大约三十米之后，突然缩向了右边，不见了踪影。

　　“啧！！”

　　根本来不及多做考虑，白云飞轻啧一声，翻天印土系防御罩激发，如同蛋壳一般护在了体外，然后纵身跃入了那洞穴。

　　……

　　另一边，唐心芸和小七冲出房间之后，正见到龙蓝一拳将一条黑影轰断，而已经进入战斗状态的红魔狂猪一跃而上，接住了落下的皇甫蕊，并一蹄拍掉了缠在她腰上的那一条黑红色的不明物体——原来，刚才皇甫蕊竟是不慎被偷袭，所以才会发出尖叫，而幸好龙蓝反应快，将其救下。

　　另一边，挡在寇婷婷身前的郑凯也是一挥手中的黑色折扇，两道空间斩随手发出，切断了两条卷向两人的黑影。

　　“啾！！”

　　就在唐心芸正为外面的情况而心惊时，头顶响起小七的一声清啸，接着青光大放，数十道风刃飞向了右侧，将突然从地里钻出的一道黑影直接搅碎，洒下了一片暗红的液体。

　　同时，唐心芸肩上的小白也展翅飞起，进入了战斗状态，更是卷起一圈风柱，将唐心芸护在了中间。

　　一切只在几个呼吸间发生，那些突然从地底钻出来的‘东西’皆被斩断，剩下的根部也全都缩回了土里。

　　除了被小七切碎的那一根外，其他的几根全都‘砰砰砰’的落在了地上，直到现在，众人才终于看清了这些‘东西’的样子……

　　“这……这是什么啊？！”郑凯双眼一瞪，盯着身前十米外那一截数米长、手臂粗细，形似一截蛇尾一般的黑红物体，满眼不可思议之色，愣了一秒之后，这才怪声道，“我没有看错吧？！章鱼？！”

　　不错！此刻出现在众人眼前的，分明就是几截章鱼的触手！！

　　只是，这触手放大了几十倍，而且上面的吸盘密密麻麻，简直就好像一张张嘴一般，此刻甚至还在反射性地微微张合！

　　“章鱼……埋在土里的章鱼？！”郑凯一脸古怪道，“光是触手的尖端就这样了，那这只‘章鱼’到底有多大啊……就在我们脚底下，那为什么……丝毫感应不到？！”

　　此刻众人都围拢在了一起，龙蓝也皱眉看着脚下的地面，摇头道：“感觉不到，在它偷袭之前，甚至没有任何征兆，这一片大地，好像……有些奇怪，会阻碍魂识探查……”

　　上方的小七点头道：“不错，我也探查不到，那个东西似乎在地底深处，简直就好像和大地融为一体了一样，找不到它的踪迹。”

　　寇婷婷蹙眉道：“那……那我们怎么办？”

　　郑凯道：“当务之急，我看还是先离开这里吧，我们连这里的情况都搞不清楚，完全被动，这太不安全了。”

　　唐心芸迟疑道：“可是……云飞追到地底去救人了……”

　　“什么？！”郑凯一惊，回头看向身后的房屋，然后皱眉道，“感应不到……糟了！云飞去哪里了？！”

　　众人魂识探出，顺着那屋里的那个洞穴一路往下，蜿蜒盘旋，直到地底数百米之后，魂识却好像陷入了泥沼一般，难以扩散，感觉模糊，而白云飞的气息，他们根本感觉不到！

　　“我知道云飞在哪里！现在已经到了地下将近六百米的地方了！”这时，小七突然开口道，他和郑凯他们不一样，有灵魂契约的联系，就算受到干扰，也能感应到白云飞的大概位置。

　　唐心芸急道：“真的？那他现在怎么样了？！”

　　小七摇头道：“不清楚，不过一直在移动，应该还在追赶……不行！我要马上追上去帮忙！！”

　　说话的同时，已经化作虚影飞进了屋中，然后一头扎进了那一个洞穴。

　　“我也去！！”

　　唐心芸心中焦急，就想要动身追上去，可是却被寇婷婷拉住了。

　　“心芸，不要慌乱，下面太危险了，你不能去。”寇婷婷微微摇头，轻声道。

　　唐心芸迟疑道：“可是……”

　　寇婷婷继续道：“我知道你担心云飞，可是如果我们全都追下去了，那就是完全被动了，落入了敌人的圈套，到时候可能非但帮不了云飞，反而让自己身陷险境。”

　　一旁的郑凯也劝道：“婷婷说得没错，我觉得我们现在最好先离开这个危险之地，相信云飞和小七吧，他们俩连手有多厉害我可是知道的，就算对手是中期魂皇也不会轻易落败，你也不用太过担心了。”

　　他想了想，继续道：“不如这样，如果你还不放心的话，等我们到了安全之地后，就让龙蓝过来帮忙。”

　　“芸姐姐，草帽哥哥怎么不见了呢？他去了哪里？刚才那东西是什么呀？好可怕啊……我们不要呆在这里了好不好？我怕……”旁边的皇甫蕊紧紧拉着唐心芸的手，神色惊恐地说到。

　　“这……”唐心芸轻咬下唇沉默片刻，点头道，“好吧，我们先离开这里。”

　　当众人做好决定，准备升上空中离开这里的时候，异变再生！

　　“嗡……”

　　脚下的地面毫无征兆地颤抖了起来，好像小型地震一般，下一秒，众人周围的地面寸寸碎裂，猛然向下塌陷！！

　　“小心！！”

　　郑凯惊呼一声，同时一拉旁边的寇婷婷，脚下一点，就想要腾空而起。

　　可是这一蹬之下，却是踩了个空，不仅没有踩到地面，就连本来应该凝聚在脚下的元力，都没有出现！那地底突然出现的巨型洞穴，就好像带着无穷吸力一般，将他拉了下去！

　　不仅是他，旁边的其他人，除了龙蓝之外，寇婷婷、唐心芸、皇甫蕊，就连红魔狂猪和小白都是如此！

　　唯一停留在原地的龙蓝顿时大惊失色，他本来以为已经暂时吓退了敌人，想不到突然之间会遭受这样的袭击，他身子一斜，一把抓住了距离最近的唐心芸的肩膀，将她带到自己身旁，然后脚下一点，射向了眨眼间已经落下了数十米的郑凯和寇婷婷。

　　另一边，勉强稳住身形的小白靠着翅膀的优势，奋力地飞向了右侧的皇甫蕊……

　　几人的身影快速下坠，只几个眨眼间，就几乎消失在了这深不见底的黑暗洞穴内，而这时，只听轻微的‘轰隆’声响起，洞口的地面仿佛活过来一般缓缓蠕动起来，洞口越来越小，越来越小……最后直接缩在了一起！

　　一个百米大小的无底洞，骤然出现，然后又在眨眼间消失，前后时间不过几十秒，地面恢复平静，甚至连几块草皮和几条石铺小路也再次出现，所有的一切，就仿佛根本没有发生过一样！

　　昏暗的夜色下，大地上，这一处小院，这一座府邸，这一座城池，再次恢复了死一般的寂静……


第六卷 丹药之争


第0701章 地底追战

　　四周一片漆黑，只有自身所散发出来的赤红火光照亮周围，映照出一个四五米高宽的圆形洞穴。

　　这里，是地底深处，但是具体深入到了地下多少米，白云飞无从得知，因为从之前跳进这洞穴起到现在这短短几分钟时间，他已经不记得自己经过了多少个岔路口，拐了多少个弯了。

　　最初的时候，只是一条仅容一人通过的洞穴，可是追赶了没多久，他就发现自己进入了一个如同蜘蛛网一样的地下洞穴群之中，不仅洞穴越来越宽大，而且越来越复杂，若非他灵觉过人，始终锁定着前面那小女孩儿微弱的气息，恐怕早就在这复杂的地形中追丢了。

　　而越是追赶，他的神色就越是凝重，心中的疑惑也越来越浓。

　　脚下不断凌空虚点，追着前面那模糊的气息，白云飞眼神闪烁，喃喃自语道：“到底是什么东西，想将我引到哪里……”

　　此时此刻，他已经发现了自己身处的这个地方的特殊性——周围的土地，明显非同寻常，这些地底土石，竟然给他一种‘压抑’的感觉。

　　这种感觉，和曾经初到京城时，在京城外闯入那幻阵之后的感觉有些相似！

　　四周充斥着无数莫名的能量，对他的行动、感官、灵魂等进行着无形的影响。

　　而且，最为重要的一点是：这些土石，还阻碍魂识！！

　　就在刚才，白云飞发现，自己竟然无法再感应到地面之上的情况了！魂识最多只能探索到方圆百米内的情况！而因为害怕分心会追丢前面的敌人，所以他又不敢停下来全力探寻。

　　自从进了这丽水城之后，一切都透着诡异，而现如今，白云飞也大致有了一些猜测：丽水城里的人哪儿去了还不知道，但是将丽水城变成这样的，多半就是自己现在在追赶的这个‘东西’了，而最初那些在城中心出现的无数灵魂气息，应该也是‘它’搞的鬼，就连那求救的小女孩，也是‘它’的阴谋。

　　当然，并非说那小女孩是假的，白云飞可以肯定，那小女孩绝对是普通人，而且是真的处于危险之中——她，只不过是这‘东西’用来吸引自己这些人过来的‘诱饵’而已！

　　对方将自己引入地下，或许是发现在外面无法战胜己方一群人，所以将自己引到‘它’的地盘，再对付自己。

　　或许，是因为地底有它的同伴；也或许，是因为特殊的环境能够确保它的胜利。从现在周围的变化来看，应该是后者。

　　……

　　“你以为，到了这种地方，就能赢过我么？”

　　白云飞眼神一闪，轻哼了一句，抬手在身侧的翻天印上一抹，一号火种抽出并吸入体内，下一瞬，他全身气息猛然暴涨，速度激增！

　　双炎‘缠’形态！

　　他自然不愿被对方牵着鼻子走，硬是到达对方的‘老巢’之后再战斗，那么最好的办法就是速战速决，就在这里追上去救下那小女孩，然后马上离开！

　　“砰！！”

　　一声巨响，白云飞一脚蹬在了一个拐角的洞壁上，整个洞穴似乎都微微抖了抖了，几乎以数倍于之前的速度，闪电一般射向了前方那退缩的黑影！

　　因为怕伤到被卷在中间的小女孩，所以白云飞没敢直接攻击，而是在接近之后右手探出，想要直接抓住那像蛇一样的东西，然后再将小女孩从中拉出来。

　　可是就在他已经距离小女孩不足两米的时候，三道黑影，突然从左右两边以及下方冲了出来！！

　　原来，他此刻正好处在一个岔路口，从其他几个洞口中，同时冲出了‘袭击者’！

　　白云飞脸色微变，右手略微一移，按在了旁边的翻天印上。

　　“砰！砰！砰！！”

　　三声闷响几乎同时响起，三条水桶粗的黑影同时抽在了白云飞体外的土系防御罩上，却并没有破掉防御罩，不过也因为这一撞，防御罩连带着里面的白云飞，都偏离了原先的轨迹，斜撞向了洞顶。

　　“轰！！”

　　又是一声轰鸣，像一颗炮弹爆炸，洞穴上方出现了一个巨大的坑洞，土石纷飞，几乎堵住了半个洞穴，碎石之中，一道赤色身影斜冲而下，依旧直追那又退后了十数米的第一条黑影！

　　“攻击并不强，可是明显‘它’也没有使出全力，最奇怪的是，到现在竟然都无法确定这东西的实力，到底是什么怪物……”

　　白云飞在撞击中散掉了防御罩，借力弹射的同时，心中闪过一串念头，微微瞥了一眼身后，却发现刚才袭击自己的三条黑影已经不见了踪影。

　　到现在，他唯一能肯定的就是自己正面对的应该是一只魂兽，一只土系的，好像章鱼一样拥有许多‘触手’的魂兽，除此之外，其他什么都不知道。

　　尽管敌人做了一次阻拦，但是白云飞现在的速度依旧比它要快，眨眼之间已经又要追上，可是就在这时，左右两边又是两道黑影拦了上来！

　　“哼！”白云飞眼神一闪，这一次却是早有预料，急冲中的身形不可思议地骤然一顿，甚至还微微往后撤了半步，同时右拳一握，右臂高高扬起，手臂上的炎刃护臂闪耀出了刺目的火光，‘嘭’的一声，一道两米长的火焰翼刃出现在了他的手臂上，尖端几乎触碰到了洞顶。

　　“刷刷！！”

　　与此同时，两根黑影如同利剑一般从两侧斜刺而来，在他的眼前交错，形成了一个‘X’形状。

　　说时迟那时快，就见白云飞右臂猛然向下一挥，火焰翼刃呼啸而下，直接从这个‘X’的中间竖劈而下！

　　“噗……”

　　一声短促的切割声，火焰翼刃从上到下一贯到底，最后在地上留下一道焦黑的沟壑之后，消散成了点点火光。

　　“嘭！嘭！”

　　两节黑乎乎的东西落在了地上，随后洞里便弥漫起了一股焦糊的臭味，两根阻拦的触手被一斩而断，根部闪电般缩了回去，留下了两截半焦的尖端。

　　“这……真的是章鱼触手！！”

　　直到此时，白云飞才终于看清了这些‘黑影’的样子，不由微微一惊，虽然焦糊了一半，但还是可以看出，这像极了章鱼的触手！他之前还猜测这怪物‘像’章鱼一样有很多触手，可是现在看来，这怪物似乎就‘是’章鱼啊！

　　不过，现在可不是震惊的时候，因为这短短瞬间的停顿，前面的小女孩又被带到了百米开外，白云飞没有多做停留，脚下一点，再次急追而上。

　　“云飞，我来了！”

　　正在这时，身后一个声音传来，然后便见一道紫青色的光影从一个岔路处一闪而出，话音未落，就直射到了白云飞身后，而且并未停顿，直接超过了他，追向了前方！


第0702章 被困

　　小七身为七级魂兽，且风雷属性兼具，更有风雷羽速度加成，爆发起来速度之快，当然不是‘缠’形态下的白云飞可比的，飞行中带起的风压甚至形成了道道利刃，在周围的洞壁上切出了一条条深深的裂痕，就连白云飞都不由自主地抬起右手挡住了自己的眼睛，眯着眼向前看去，却见小七后发先至，只在眨眼间就飞到了前方百米处，追上了那卷着小女孩的那一根章鱼触手！

　　“小心别伤到小孩子！”

　　白云飞来不及冲上去帮忙，只能通过灵魂契约向小七传去了一个信息。

　　“了解！！”

　　小七应了一声，疾驰的身影骤然一顿，停在了那小女孩的上方，背部几乎贴到了洞顶，全身青光闪烁，就准备发出风刃切断那根触手。

　　可是这怪物的触手根本就不知道有多少根，此刻四周洞壁一阵颤动，三条触手破壁而出，利刺一般刺向了空中的小七！

　　“啾！！”

　　小七清啸一声，因为洞穴原因只变化到白鹤大小的身子青光大放，双翅伸展，数十道风刃以他为中心，四散飞射而出！

　　“噗噗噗噗……”

　　一阵密集的闷响，一朵朵血花在小七周围绽放，那三道来势汹汹的触手，却没能进到他周身半米，便被一片风幕阻挡，被风刃切成了碎片！

　　而且他也很小心地避开了下方的小女孩，风刃虽然看似杂乱纷飞，但其实没有任何一道落在下面那一条触手上，但这并不表示他就因为抵挡周围触手的攻击而放松了下方，就在那一根触手想要趁机再带着小女孩后退的时候，小七身形微顿，全身的魂力有瞬间的诡异波动，然后便见一道特殊的弯刃从一片风刃中冲出，斜斩而下！

　　空间裂刃！

　　这一道空间裂刃并非直劈向下，而是四十五度地劈向了前方，快若闪电，无声无息，落在了那一截长长触手的中段！

　　黑色弯刃和那水桶般粗细的黑红触手相接触，却没有任何声响发出，也没有任何停顿，就这么如若无物一般一切而过，莫入了地面，在洞底留下了一个不知几许深浅的弯月深洞！

　　“呜……”

　　一瞬间，整个地底都仿佛剧烈震动起来，这一根触手被斩断，其反应却比之前要强烈得多，隐约中，甚至似乎从地底深处传来了一个痛苦和愤怒的嘶吼声，一块块土石轰隆而落，就好像这个地下洞穴随时都会崩溃一般。

　　而那一截触手断裂之后，那喷涌出来的血液，比之前被斩断的其他触手要更多数倍，简直就好像这触手就是一根大型水管一般喷泼而出，一瞬间，大量粘稠的暗红色液体洒满了这一段洞穴，一股几乎让人晕厥的腥臭之气充斥洞内。

　　这一截触手，应该是因为凝聚了那怪物的更多能量，所以才如此特殊。

　　摇晃的洞穴中，里面那一截触手闪电般缩了回去不见了踪影，而被切断的那一截，竟然好像还有生命力一般，蛇一样扭曲着，似乎想要钻进旁边的一个洞穴！

　　“还想跑？！”

　　一声冷哼响起，却是白云飞已经冲到了近前，右手一甩，一条红色鞭影从袖口飞出，轻微的‘哗啦’声中，卷向了那扭动的触手。

　　“铿锵……”红色鞭影灵蛇一般在那一截触手中间绕了两圈，然后骤然绷直，显现出了其样子——一根婴儿手臂粗的赤红色锁链！

　　噬魂锁链！

　　在被锁链缠住的瞬间，这一截触手竟然好像受到什么刺激一般，挣扎更加剧烈了起来，不但如此，居然还散发出了暗红色的光芒！而与此同时，白云飞则感觉到了大量的能量通过锁链涌入了体内！

　　“一截触手，竟然有如此多的魂力！”白云飞微微一惊，紧握锁链的同时，左拳一握，狠狠轰向了面前的那一段触手。

　　“砰！！”

　　一声沉闷的撞击声，那好似没有骨头的触手先是凹下去一个拳印，然后层层扩散，越来越深越来越大，最后，‘啪’的一声，直接断开！

　　这一截触手，再次断成了两段！

　　而白云飞轰击的位置，正是触手最尖端，那卷住小女孩的那一截的后面一点，这一断，那一截终于无法再紧缠，无力地松了开来，而白云飞收回左手的同时，则迅速一揽，将那早已陷入昏迷的小女孩揽进了自己怀里。

　　“闪人！”

　　救到小女孩的瞬间，白云飞心中便下了这个决定，现在他没心思去探究那特殊神秘的魂兽到底是什么，只想先离开这里。而且，他还感觉到，怀里的小女孩此刻的气息简直微弱至极，好似随时都会停止呼吸一般，他也想立即到达安全的地方，然后看看她到底怎么了。

　　“呜呜……”

　　可是就在此时，一阵无比压抑的呜鸣之声再次响起，仿佛有一个什么庞然大物正在地底苏醒，白云飞所在这洞穴的震动愈加剧烈起来，一些之前其他触手钻出来的洞穴甚至直接坍塌，白云飞能感觉到，周围那些大量的土元力，都开始剧烈波动起来，变得狂乱异常。

　　“轰！！”

　　终于，白云飞所在的这一条‘主要’洞穴也轰然坍塌，无数土石从四面八方挤压而来！

　　“可恶！直接冲出去！”

　　白云飞暗骂一声，也不想着‘原路返回了’，猛然抬头，准备直接破开头顶的土石，硬冲到上面去！

　　翻天印飞在身侧，土系防御罩激发到两米大小，将挤压而来的土石阻挡在外，小七也变小飞到了白云飞肩上，毕竟现在是在地底，如果被土石埋住，他也不好应付。

　　左手抱着小女孩，右手上的噬魂锁链已经收回，看着头顶的土石，白云飞右拳一握，一个斗大的火球轰了出去，一声巨响，在头顶轰出了一个十数米大小的空间，不过马上这空间就快速缩小，又要被掩埋。

　　“我来！”

　　小七飞到白云飞头顶，周身青光闪烁，准备用大量的风刃继续打开一条冲出的通道。

　　可是就在这时，诡异的情况再次出现，只见周围那些土石突然仿佛融化了一般，变得柔软粘稠了起来，简直就好像沼泽泥浆一样，小七发出的风刃集中飞出，却好像打在水里一样，虽然出现了一条条痕迹，但是立即就被填补，恢复了原样！

　　小七惊疑道：“这是怎么回事？！”

　　白云飞神色凝重，盯着周围那仿佛在缓缓流动的‘液体’，眼中也同样透着震惊和疑惑。

　　“我们……在下沉！！”


第0703章 巢穴

　　周围的所有土壤都变成了‘液态泥浆’一样，又好像就是浑浊无比的水底一般开始翻滚搅动，而这种‘流动’越来越强烈之后，白云飞赫然发现，不只是泥浆在流动，而是就连自己，都在被这些泥浆带着下沉！

　　土系防御罩里，白云飞就好像深处水里的一个气泡里一样，随着水流的涌动，不断移动，而周围的泥浆一个翻卷，一股强大莫名的力量挤压而来，甚至让土系防御罩都开始‘翻滚’起来！

　　一阵天旋地转，若是普通人的话恐怕都直接晕了，白云飞在短暂的震惊之后，力沉双腿用力一跺，同时往翻天印内注入了大量魂力，土系防御罩光芒大放，终于停止了翻滚，停在了这一片泥流之中。

　　抬眼看向头顶，白云飞眼神一凝，直接在翻天印上再次一拍，同时脚下一点，这橙色的光球就好像发射的炮弹一般，向着头顶冲了上去！

　　之前周围的坚硬的土石，还需要轰开之后再前进，现在变成了柔软的液态，虽然没办法轰开，但是却也可以像这样强硬移动！

　　如果敌不过这泥浆的翻卷之力，就只能随着它流动，但是如果力量够强，就能够‘逆流而上’，强行冲开泥流！

　　显然，此刻白云飞爆发之下，那泥流的卷动已经不能阻拦他的移动，他就像一艘在水下逆行的快艇，破开阻碍，直冲向前！

　　白云飞以为马上就又会遭到敌人的袭击，可是让他意外的是，如此直冲数分钟之后，竟然还是一切‘顺利’，除了周围泥流的影响外，再没有其他危险。

　　“难道，之前斩断那特殊的一根触手，所以让它害怕了，不敢再出现了？”白云飞心中暗道，“不管了，是这样最好，想必也应该快到地面了吧？只要冲出了地底，就不用再顾忌这神秘的怪物了……”

　　如此想着，他又抬头看了看头顶，感觉前面的泥流颜色似乎都要淡一些了，那粘稠之感也弱了许多，想来应该是接近地面了。

　　“总算是有惊无险……”

　　白云飞心中正欲松一口气，停在他肩上的小七突然惊呼道：“不对！！云飞！有问题！我们……我们不是在‘向上’！！”

　　“嗯？”白云飞略微一惊，不过却没听明白小七的意思，疑惑道，“你说什么？”

　　小七道：“方向！！方向不对！我们不是在向上冲，而是……”

　　“啵……”

　　小七话还没说完，一个轻微奇怪声响传入白云飞耳中，然后骤然间眼前一亮，周围也是随之一轻，之前那些压力几乎完全消失，而他还没有看清周围突然变化的情况，一种特别的感就传遍全身……

　　重心！

　　是自身重心的突然变化！或者说，是‘重力’方向的突然变化！

　　只一瞬间，他赫然发现，自己竟然是‘横躺着’的！

　　刚才明明还是垂直向着‘头顶’往上冲，只一眨眼，却发现自己是‘横着的’，向前‘横行’！

　　“这……这是怎么回事？！”

　　这一情况让白云飞顿时大惊，踉跄了几下，这才又‘翻身站起’。

　　似乎，之前那土壤的变化还有一个奇特的效果，那便是：改变引力方向！

　　想来早在当时最初那一阵‘乱流’中，白云飞就在不知不觉中中招，最后停下来时以为自己是‘直立’的，其实不然，因为局部重力方向改变，所以在这毫无参照物的地底深处，从来没有遇到过这种情况的白云飞没能发现异常，并不知道其实自己根本就是‘横躺’在地底！

　　而他以为的‘向上冲’，其实，却是直直地在地底横冲而已！

　　他以为已经快要接近地面了，却不知在这一段时间内，自己已经横冲了不知几远的距离，到了什么样的地方！

　　这一手段太过特殊，他不仅从没遇到过，甚至就连听都没有听说过！

　　大意之下又被敌人算计了一道，白云飞心中暗惊，但还是在第一时间镇定了下来，土系防御罩不减分毫，灵觉全部调动，然后凝眼看向了四周。

　　一扫之下，他才发现，自己此刻竟然身在水中！

　　不错，就是真正的‘水中’，在他身后，是一片浑浊的区域，正是之前所处的那种‘泥浆’地带，而从身后十米开始，就好像有一个无形障壁阻拦，这些浑浊的泥浆无法翻涌到这边，从这一道分界线开始，这里就是一片纯粹的液体。

　　不过，却并非是‘清水’。

　　因为这些水，竟然是有颜色的，而且……是红色！

　　似乎是一个巨大的湖泊，暗红色的水……如血！

　　“这里……是什么地方……”

　　白云飞心中惊疑，扫视着周围一眼望不到头的暗红色液体，同时魂识散出，警惕地向四周铺散开去。

　　“呜……”

　　而就在他魂识散出的同时，一个低沉压抑的声音陡然从前方水底传来，然后一股强大的气息撞上了他的魂识，充满了暴虐与杀意，直逼而来！

　　与此同时，前方那昏暗的水底骤然绽放出一大团蓝色光芒，十余根水桶般粗大的黑影水蛇一般冲刺而来，卷向了白云飞！

　　白云飞脸色一变，立即明白——前面，就是那神秘魂兽的‘本体’！

　　而此刻感受到这魂兽爆发出来的气息，乃是……六级后期巅峰！！与他相差无几！

　　一愣神的功夫，那十数根粗大的触手便从四面八方席卷而来，白云飞眼神一凝，脚下一蹬，往上冲去，躲开了三根触手的攻击，又有四根接踵而来，只得再次一借力，斜躲开去，如此反复几次，在小范围内腾挪了数下，险险避过了大部分的触手，可是因为怀里带着一个小女孩，他无法放手攻击，小七也因为从来没有在这种‘深水环境中’战斗过，暂时并没有贸然动手。

　　“嘭嘭……”

　　终于，两根触手猛然加速，抽在了土系防御罩上，然后一曲一卷，如蛇一般裹住了防御罩，其余触手立即一拥而上，缠了个严严实实，同时全部收缩，向着湖中心地步而去。

　　“轰！！”

　　一声闷响骤然在这一堆触手中响起，然后便见一抹火光从一侧绽放，两根触手轰然炸碎，‘滋滋’声和一串气泡中，一个赤色身影一冲而出，脱离了那些触手的缠绕，停在了水底。

　　白云飞全身火元力环绕，将四周的湖水迫开半尺，神色凝重地看着前方，小七亦是如此的停在他身旁。

　　“呜……”

　　又是一声低吼，那些触手一阵舞动，周围的湖水剧烈翻涌，一个如同小山一般的模糊身影，从前方的水底逐渐升起，出现在了白云飞眼前……


第0704章 血池！！

　　这里不知是多深的水底，反正上方是没有光线照射下来的，若说视线的话，也只有元力爆发时所散发的光芒照映的一片区域而已，因为要集中精神，所以白云飞的魂识也并没有散出太远的距离，但至少可以确定，方圆八百米之内，都是这红得发黑的湖水。

　　现在，在微亮的光影下，前方三百米处的水底逐渐升起了一个巨大的黑影，隐约可以看到一个圆形轮廓，足有百米大小的巨大‘圆球’浮了上来，当这圆球升起一半的时候，两条足有近十米长的‘红色缝隙’出现在了上面，随后缝隙越长越大，最后就好像两个巨大的红色灯笼挂在上面一样。

　　而仔细一看，则会发现，这两个‘灯笼’，赫然就是一双猩红的眼睛！

　　随着这巨大物体‘睁眼’，一阵幽幽蓝光也开始从那巨大的球体上散发而出，一路蔓延，最后在底部延伸出一条条粗大的触手，蜘蛛网一样发散开去——终于，这个神秘的魂兽，在白云飞面前显现出了它的全貌。

　　而看清这魂兽的样子之后，白云飞微微一惊，忍不住低呼道：“这……居然真的是一只章鱼！！”

　　不错！现在出现在眼前的，分明就是一只巨大无比的章鱼！

　　‘章鱼’这种东西，在天魂帝国境内其实算是极其稀罕的，因为这种‘海鲜’只有帝国南部边境的海域里才有，沿海一些地方较为常见，其他地方就很少了，也只有一些‘有身份’的人才能够认识，像一些普通平民，根本就不知道‘章鱼’是什么，就算是白云飞，也是来到京城之后，才认识这个东西的。

　　但是现在，眼前的这只‘章鱼’显然不是自己所知的那种当作食物的水族小动物，这乃是一只极其厉害的魂兽，而且极为‘罕见’。

　　“水族魂兽……而且还是这种样子的水系魂兽，我好像有点印象……叫什么名字来着？”

　　白云飞眼神微闪，在心中快速思索，当初师父紫金给他的那一份魂兽图鉴，他有许多内容都并没有记住，毕竟实在太多了，而自从离开魂兽森林之后更是淡忘了许多，他感觉似乎看过关于眼前这种魂兽的一些信息，但是一时间又想不起来。

　　水族魂兽，在魂兽群体中算是比较少的一类，因为这种魂兽大部分都是有一定局限性的，那就是必须生活在水里，离水上岸之后实力大减甚至直接丧失战斗力，所以基本上不会到处移动，魂兽森林中也就只有几处大型水域里有水系魂兽聚集，其他地方，几乎难得一见。

　　比如当初和弘胤在一起的那一只翻江鼠‘小汤’，就是一只水系魂兽，不过它是并非是‘鱼类’魂兽，不是必须在水里。

　　当然，这是说的在天魂大陆上的情况，传说在‘大陆以外’，也就是大陆南面的‘无尽海域’，有无数的水系魂兽……

　　……

　　“水系魂兽，居然会出现在这里，实在太奇怪了……而且，从之前的情况来看，除了水系，这魂兽还兼有土系属性，两种相克的属性兼具，实在特殊。”

　　白云飞一边密切注意着前面那章鱼魂兽，一边思索道：“在水里和水系魂兽战斗，实在太吃亏，再加上属性克制，光是我的话恐怕都极难对付，幸好小七也在，那就应该没什么问题了，就是不知道，除了这章鱼，还有没有其他敌人在……”

　　他之前只想先行离开这里，但现在既然已经被拖到了对方的巢穴里，那就免不了一战了，可偏偏是在水里，他的火元力受到了极大的克制，所以他才不得不小心再小心，不敢轻易动手。

　　“呜……”

　　一个低沉的声音从那章鱼‘口中’发出，在水里形成了一圈肉眼可见的震荡四散开去，光是这下意识的吼声，便将这水底的有些物体震得四下纷飞，周围的湖水也变得浑浊了起来，不断有一些被卷起的石块撞来，被白云飞随手拨开。

　　“嘭！”

　　白云飞右手向前一指，一道火元力射出，在接触到湖水之后开始快速变弱，消失之前打在了一块撞来的石块上，将之击碎，可这碎掉的十块才从旁边划走，又是一个黑乎乎的东西随着水流卷了过来。

　　白云飞本来也想随手将这东西挥走，可是魂力才凝聚到一半的时候，他却突然双眉一扬，立即停下了手上的动作，脸上则露出了震惊的神色。

　　因为，这次撞过来的并不是‘石头’，而是……人！

　　确切的说，是尸体！！

　　而且是一具残缺不全，几乎已成白骨的尸体！

　　下意识地向旁一闪，躲过了这具尸体，白云飞惊讶中再次向前看去，这次却是瞳孔一缩，表情直接变为了‘惊骇’！

　　尸体……好多尸体！！

　　原来，那些随着这巨型章鱼的升起而从它身下‘漂飞’出来的密密麻麻的黑影，并不是水底的石头或者植物什么的，而是……尸体！

　　那章鱼所散发出来的蓝色元力光芒越来越强，也终于将这一片水底照亮，此刻白云飞才真切的看清，前方那章鱼的身子下面，根本就不是‘泥土’，而是一层不知多厚的尸骨！

　　密密麻麻，不计其数，绝大部分都已经成了森森白骨，只有最面上的‘一层’尸体还有一些皮肉，此刻搅动起来，甚至还有一丝丝血液从尸体里被挤出来，融进了水里。

　　同时白云飞也发现，随着这章鱼的搅动，自己所处的这一片湖水，其赤红之色，似乎更浓了——浓得发黑。

　　“这，这……”

　　白云飞眼角直跳，神色骇然，他突然‘明白’了，明白为什么这些水会是‘红色’了，同样也明白了，自从来到之后就感觉到的那种令人作呕的气味是什么了……

　　血！！

　　这些水，是被血染红的！那种难闻的气味，也是腐坏了不知道多久的血腥味！

　　甚至于，此刻白云飞看去，这不知道有多大的‘湖’中，甚至可能‘血’比‘水’还要多！！

　　这，根本就是一个‘血池’！！

　　而这如此大量的鲜血从何而来，这从那章鱼身下无数的尸骨上便能得到答案，同时，偌大一个丽水城为何会成为无人死城，似乎也已经有了答案……

　　“混蛋！！”

　　白云飞在看到那无数尸骨之后，表情就一直在变，震惊、骇然、疑惑、恍然……最终，定格为了滔天的愤怒！

　　一城人！这魂兽，竟然杀害了一城百姓！

　　“该死！！！”


第0705章 从未有过的水下战斗

　　白云飞怒吼之后，脸色变得阴沉无比，全身魂力急速波动，右手一招，火尖枪唤出，然后脚下一蹬，直接冲了出去！

　　“小七，你保护好她！”

　　冲出的同时，他左手轻轻一送，将怀里的小女孩推到了旁边，翻天印直接留在了小女孩身边，一个一米大小的土系元力罩激发，将她护在了其中，小女孩就好像蜷缩在一个气泡里一样，飘在了水里。

　　小七见到白云飞冲出，本来也想跟着一起的，可是听到他的话之后，略微一顿，犹豫了一下，便停在了小女孩旁边。

　　他能感应到此刻白云飞心中那几欲滔天的怒火，不过还好这和当初在京城那种‘发狂’的情况不一样，并不是失去了理智，只是因为眼前这魂兽的残忍而彻底激起了怒火与杀意，打算就此将之斩杀。

　　虽然自己帮忙的话应该能够更快的击杀眼前的魂兽，不过就算是白云飞独自一人，如果毫无保留的话，也并非无法办到，所以小七便按照白云飞的话留下来保护小女孩，毕竟在这特殊的环境中，如果周围稍有变化的话，都可能会对这小女孩造成伤害。

　　在这比清水要粘稠许多的‘血池’之中，白云飞的移动速度受到了很大的削弱，但是在瞬步的爆发之下，依旧快若游鱼，身子前倾，左手在身前轻轻圈动，火元力前突成一个锥形，火尖枪提在身侧，整个人像一颗鱼雷一般，直冲向数百米外那巨大章鱼。

　　“砰砰砰……”

　　一路上撞上无数的尸骨，几乎全都被弹了开去，还有一部分直接被搅成了碎片，不过现在并不是顾忌这些死者骸骨的时候，否则的话根本就无法接近那章鱼了——杀了这凶残的魂兽，才是对这些死者最大的宽慰。

　　“呜……”

　　又是一声低沉的嘶吼响起，接着白云飞便感觉到四周的血水开始剧烈卷动，一条蓝芒微闪的巨大触手穿过无数尸骨，狠狠向着自己抽了过来！

　　眼神微微一凝，白云飞这一次没有再选择躲闪，而是右手一紧，火尖枪旋转刺出，毫不退缩地迎上了那抽来的触手！

　　“扑哧……”

　　一声轻响，火尖枪毫无阻碍地没入了那一米粗的触手，而且直接就刺入了一半，可是这触手却连顿都没有顿一下，就好像只是被一根针扎了一下一样，依旧朝着白云飞抽了过来！

　　可是就在将要缠上白云飞的前一瞬，这触手却骤然一僵，然后便见被火尖枪刺中的地方突然鼓起，寸寸龟裂，从其内射出了道道火光！

　　“轰！！！”

　　一声轰鸣在水里炸开，这一条触手直接被从中炸断，一片血肉碎片中，白云飞的身影一冲而出！

　　火尖枪+10附加效果，火焰爆炸！

　　“呜……”

　　那章鱼的低吼似乎带上了一丝痛苦，但同时更多的是愤怒和杀意，它那腥红的灯笼大眼中，似乎有一对眼珠闪动了几下，身下的触手有一半都齐齐而动，像是数十条蟒蛇，一齐掉转方向，甩向了冲来的白云飞。

　　用了一次火焰爆炸试探这触手的情况，白云飞就没有再选择硬接这一批触手，而是在水中不断腾挪，躲闪着一条条触手的袭击，虽然这些触手好像蜘蛛网一样密集，但是白云飞却同样有优势，那就是身子‘小’，这些巨大的触手之间，一个小小的缝隙，就已经足够白云飞闪过，虽然凌波步和瞬步在水里使用起来效果大降，但是在闪过了二十多根触手之后，白云飞依旧安然无恙，没有被碰到一下。

　　而在不断的闪躲之间，他已经一点点的接近了对方，短短数十秒，他就已经距离那章鱼仅有百米之遥！

　　不过，他此刻也已经感觉到了不小的压力，仅仅是冲过这几百米的距离，他的魂力消耗就已经极为巨大，在这水中，火元力一散发出来便会被急速消融，而且得不到补充，这是极其不利的情况。

　　“不能再久拖了，速战速决！”

　　白云飞眼神一凝，早早的就将紫魂戒中储存的两千点魂力抽入了体内，全身魂力一催，右脚在身后抽来的一根触手上用力一踏，接力弹出，速度再增一分，化作一个在水里燃烧的火球，带着一连串的气泡，炮弹一样冲向了那章鱼的右眼！

　　“呜！！！”

　　白云飞的动作有了变化，那章鱼却也一样，只见它全身蓝芒暴涨，叫声陡然尖利了许多，一对巨大眼珠的下方突然再次裂开一条缝，而且瞬间扩大，好像……是它的嘴？！

　　“咕噜噜……”

　　一串大大的气泡从这一张‘嘴’中冒出，然后就见这章鱼那巨大的圆形身体突然向内缩了一圈，同时，一股暗红的液体，从它的‘嘴’中喷涌而出！！

　　这周围的湖水本就如血一般赤红，但是此刻这章鱼喷出的一股液体，竟然比之还要腥红，还要令人恶心，而这一股液体喷出的速度之快简直让人难以想象，甚至比白云飞前冲的速度都还要快，眨眼之间，就蔓延了它与白云飞之间的一片百米大小的区域，更是将前冲的白云飞笼罩在了其中！

　　这一变故太过突然，而且这些液体融入了本来的湖水之中，从四面八方笼罩而来，白云飞根本躲无可躲！

　　脸色微变，白云飞不得不停下了身形，环顾四周，却发现周围那暗红色的湖水，颜色比之前要浓了十数倍，甚至直接遮住了视线，无法看清十米之外！而且周围液体的粘稠度也陡然提升了十数倍，简直就好像半凝固状态一样，让人难以动弹！

　　不仅如此，被这一片液体包裹之后，他体外的护身元力竟然好像被腐蚀一样，急速消融！

　　正在他心中震惊，急忙加大魂力输出补充体外的护身元力时，一条黑影骤然从一旁袭来，以不可思议的速度，瞬间卷了上来！！

　　这也是一条触手，但却比之前的那些要细许多，只有大腿粗，而且也没有蓝色光芒散发，而是呈现极深的暗红之色，最重要的是，其速度比之前那些触手快了不知道多少倍，白云飞才刚一察觉，便觉浑身一紧，已经被紧紧缠住！！

　　“哼！！”

　　在被缠住的瞬间，白云飞竟然发出了一声痛苦的闷哼，瞳孔收缩，露出了骇然至极的神色！

　　因为，他体外的护身元力，被这暗红色的触手一勒之下，竟然……碎了！！

　　柔软滑腻却恶心至极的触手紧紧贴在了白云飞身上，甚至将他的双手都缠住了，像蟒蛇一样紧紧收缩，轻微的‘咔嚓’声响起，好像连骨头都要被勒断了一样。

　　第一次进行这种水下的战斗，没有任何经验，白云飞终归还是在大意之下中招，陷入了危机之中！


第0706章 血章兽

　　“咯咯……”

　　一阵骨头摩擦声从白云飞体内传出，那缠上来的暗红色触手的收缩之力出奇的大，凭借他魂尊极限的肉体强度，竟然无法抵抗，阵阵剧痛传来，让他的脸上出现了一丝痛苦之色！

　　“好强的力道……这章鱼本就有六级后期巅峰的实力，在水里，更是可以说简直就是堪比七级的存在！”

　　白云飞神色凝重，紧绷着全身的肌肉，抵御着那缠绕挤压之力，同时猛一咬牙，准备试试看能否强行挣脱缠在身上的触手。

　　可是，就在他全身魂力刚一提起的同时，缠在他身上的那一根触手，猛然闪烁出了淡淡的黑色光芒！整根触手都仿佛突然大了一圈，贴在他身上的那一面，更是突然裂开了一道道缝隙，好像一个个吸盘，或者说，更像是一张张‘嘴’！

　　这些吸盘微微张合，吐出一条条如墨一样的黑色细丝，然后随着这触手的再次一缩，就紧紧贴在了白云飞身上！

　　“哼……”

　　白云飞正待爆发，却突然闷哼一声，瞳孔一缩，露出了惊恐之色！他发现，自己刚刚提起的魂力，竟然……消失了！

　　或者说，是被‘吸走了’！

　　周身出现了莫大的吸力，体内的魂力就好像出现了无数个小破口一般，源源不断地往外流失！

　　而同一时刻，缠绕在他体外的那触手所绽放的黑色光芒猛然更盛了一分，其上传来的缠绕之力，也更强了一分！

　　只一瞬间，白云飞便明白过来——这触手，竟然在吸取自己的魂力！

　　不仅如此，除了魂力之外，白云飞还同时感觉脑袋一阵晕眩，脸色骤然惨白，体内血液的流动也出现了异常！随着魂力的流失，大量的血液直接渗透皮肤，渗透衣衫，被吸进了那触手上的‘吸盘’之中！

　　这触手，不仅吸魂，而且吸血！

　　“这……”这一变故让白云飞惊骇不已，他怎么也没想到，这章鱼魂兽竟然还有这样的手段！

　　“可恶！”瞬间的慌乱之后，白云飞眼神一厉，试着抵抗周身那一股吸力的同时，心中呼唤道，“小七！！”

　　“啾！！”

　　一声尖利的鸣叫，在水中更显响亮刺耳，甚至形成了一股肉眼可见的波纹，从远处扩散而来！小七并没有动身冲来帮忙，而是用最快的办法——直接使用了灵魂攻击！

　　“呜……”

　　一声低沉呜鸣从那章鱼口中发出，它周身的蓝色光芒微微闪烁了数下，白云飞感觉缠住自己的触手也有了一丝松动，显然是对方已经受到了灵魂攻击的影响。

　　但是，也仅此而已……

　　小七的一次灵魂攻击，竟然好像并没有对这章鱼造成实质性的伤害！！

　　“哼！”顾不得震惊这章鱼的种种强悍之处，白云飞一咬牙，趁着那一瞬间的松动，再次强提魂力，这次全部涌向了右手上的炎刃护臂。

　　触手缠绕的缝隙中，右侧突然透出了一丝丝红芒，然后一阵让人头皮发麻的‘滋滋’声响起，那缠在白云飞体外的触手一阵颤动，再次有了一丝松动！

　　“嘭！！”一声爆鸣，那触手好似终于坚持不住，一松之间散了开去，一道炽烈的火焰直接从右侧冲出，形成了一柄两米长的火焰翼刃，随着白云飞右臂一震，向上一提！

　　“唰！”在水中的火焰只是刹那间的绽放，然后便消失不见，但白云飞右侧的那几圈触手上面，均都出现了一片焦糊以及一道几乎切过一半的裂口，大量黑红色的液体从其内喷涌而出，让周围那暗红的液体颜色更重了一分。

　　“呜……”这一次，那章鱼的吼声终于有了明显的痛苦，仿佛受到莫大刺激一般，那触手一阵翻卷，闪电般缩了回去。

　　与此同时，周围数十道黑影笼罩而来，其余触手再一次抽了过来。

　　白云飞此刻呼吸有一丝粗重，刚才那短暂的危机虽然没有造成什么重大伤害，但是着实凶险，不仅魂力流失了一部分，血液也被吸走了不少，现在他脸上少了一丝血色，身上却是血红一片——躯干上因为有魂甲保护所以好一些，但是双臂双腿上的衣物却完全被他自己的鲜血染红——这是刚才那章鱼吸出血液时染在上面的。

　　连续两个深呼吸，根本没有时间多做调整，白云飞脚下紫光微闪，瞬步使出，向前疾射，在躲过数条触手之后，他突然身子微弓，双臂交叠挡在胸前，随后便见一条蓝芒闪烁的触手破开血水抽击而来，‘嘭’的一声，白云飞被结结实实地抽中，但是因为他有意的方向控制，虽然双臂剧痛，但身子却陡然加速，好像一颗炮弹一样向前射了出去！

　　“嘭！嘭！嘭……”

　　连续的撞击声，白云飞的身子就好像乒乓球一样在几条触手之间来回弹动了几下，看似被抽得很惨，但是其位置却正以极快的速度呈‘Z’字形向前移动。

　　后背再次传来一股莫大的力道，白云飞感觉五脏六腑都狠狠颤了一下，轻哼一声，咬牙一点右脚，身子射出的方向略微变化，凝神向前扫了一眼，他突然眼神一亮，一直略微蜷缩的身子突然一弹，全身魂力暴涨，左拳一握，拳头上金光闪烁，豁然转身，狠狠向着一条卷来的触手轰了过去！

　　“嘭！！”

　　一拳之下，白云飞的整条左臂都几乎莫入了那触手中，然后那触手上被轰击的位置开始层层塌陷，一股股强大的冲击力叠加扩散，一个巨大的凹陷出现在了那触手上，随后‘轰’的一声骤然爆开！

　　根本就没有去看这一圈造成的伤害，白云飞借着反震之力，速度再增一分，向前射了二三十米，然后陡觉周身一轻，眼前光线也明亮了许多——终于冲出了那一片极为特殊的‘限制区域’！

　　如今，在他前方不足五十米处，便是那一只章鱼魂兽！

　　它前一刻似乎还正用触手抽打白云飞抽得起劲，此刻回过神来，却发现白云飞竟然已经冲出了自己的‘血固领域’，不由大怒，又是十数条触手齐齐而动，想要将白云飞再逼回去。

　　“哼！”白云飞冷哼一声，翻手先将火尖枪收起，然后双手抬起交叉在胸前，全身红光闪烁，体内的本源火种急速颤动，大量的火元力散发而出，然后双臂猛然平伸向两侧，火元力爆发之下，直接撑出了一个两米大小的赤色光球，如同太阳一般耀眼，照亮了水下的一切，下一刻，光球骤然暴涨，迎向了四面八方卷来的触手！

　　“轰！！”

　　如同火山爆发，一声震耳欲聋的轰鸣在水下响起，红光与蓝芒相撞纠缠，其中却突兀地冒出了一丝丝紫色光芒，条条相连，如同一张巨大的电网，笼罩了那一片爆炸的区域。

　　“呜！！”一声尖叫响起，那章鱼的巨大身子似乎剧烈颤抖了几下，‘唰唰唰’数声响动，十数条触手快速缩了回来，但是却有大半都已经焦糊，甚至还有好几条被从中炸断。

　　爆炸所引起的水流翻涌逐渐停息，强烈的光芒也消失不见，白云飞依旧停留在原地，看着眼前这如同小山一样的魂兽，眼神明亮了许多，喃喃道：“章鱼类水族魂兽，吸魂、吸血……想起来了，蛮兽‘血章兽’……”

　　血章兽，稀有蛮荒魂兽，灵智极低，性情凶残只知杀戮，传说早已灭绝，没想到竟然会在这里碰见。

　　“到底是什么人将这血章兽带到了这里，又有何目的，为什么一直不见出现……”

　　白云飞警惕地扫了一眼四周，心中暗自思索，他现在已经基本上认定这丽水城的灾难是魂师所为，这血章兽也是‘有主’之兽，可是自己这些人进入丽水城这么久了，而自己也和这血章兽战斗了一段时间了，却没有任何人出现，这实在让他疑惑不已。

　　“不管了，先杀了这血章兽，如果幕后之人还不出现，那就不再理会了！而且能做出这种事的人，也定然不是普通之辈，如果实力太强，反而会有危险……”

　　打定主意，白云飞右手一招，火尖枪再次唤出，然后脚下一蹬，向前疾射而出，同时更是左手抬起，手腕上的魅力手镯光芒微闪，向着面前的血章兽一指！

　　此刻，血章兽那腥红巨大的双眼中，清晰地映出了白云飞急冲而来的身影……

　　……

　　同一时刻，一片赤红空间之中，一个人影盘膝坐在无数白骨之上，全身暗红之气缭绕，看不清面容，似乎正在修炼。

　　突然，这人全身猛地一颤，双目睁开，竟是赤红如血，透着野兽一般的疯狂之色。

　　“是他！是他！！白云飞！白云飞！！”仿佛受到了莫大的刺激，这人浑身剧烈颤抖，一股恐怖的气息散发而出，他身下的大片白骨竟是直接被无形的力量震得粉碎！

　　“我要杀了他！杀了他！！啊！！！”


第0707章 沸腾！

　　血章兽见白云飞已经冲到了自己身前二十多米，终于有些慌了，本能的感觉到了危险的气息。

　　这在它有生以来的生命中是非常少见的，从前在自己的‘家乡’安稳的称霸了数百年，在数十年前被一群很厉害的人强行带离了那里，去了一处陌生的地方，之后还是被‘好吃好喝’的伺候着，它甚至觉得比自己‘家乡’的生活还要好，在数十天前它又被带到了这里，得到了无数的‘食物’，让它欣喜若狂，灵智不高的它根本没有去思考‘为什么’，只要眼前有食物，它就尽情的享受，疯狂的提升自己的实力。

　　虽然它也发现带自己来的那些人像以往一样‘抢’走了一部分自己吸收凝聚来的能量，但是它也‘不敢’去计较，反正剩下的这些能量也足够自己‘消化’很久了——它感觉到，自己即将突破一个长久以来都无法突破的极限，变得更加厉害。

　　最开始在这里的‘食物’全部被自己‘收集’好了之后，居然时常还有其他的‘食物’自己送上门来，这让血章兽很是高兴，而且带他来的那些人‘教’了它一个方法，它虽然不知道为什么要那么做，但是听从指挥照做之后，那些上门来的人几乎都会‘上当’，然后被它轻易抓住。

　　今天又来了一批人，而且似乎比昨天那一批还要厉害许多，只在地面的攻击竟然没办法对付他们，还让自己损失了好些触手，所以它便使用了‘最后的手段’，不仅将这些人分散了，而且还将其中的两个引到了自己的巢穴。

　　在血章兽看来，在这里，自己就是无敌的，没有敌人能够赢得了自己。

　　不过，因为本能的谨慎，它还是将所有注意力都集中在了这里，为此，就连被困在另一个地方的地底的那些人它都暂时没去理会。

　　可是出乎它意料甚至让他慌乱惊恐的是，眼前的这个人类竟然出奇的厉害，在自己的血池中依旧好像游鱼一样灵活，甚至就连自己最厉害的‘血固领域’都没法困住他，而对方所使用的能量，除了一种滚烫得让它的触手难以接触的能量之外，竟然还有一种让它感到‘麻痹’的能量，这是它最讨厌的一种能量。

　　……

　　“呜！！”

　　愤怒的嘶吼了一声，血章兽也被激起了凶性，身下数百条触手乱舞，卷起一股股几乎能将人撕碎的乱流，同时一张口，又是一口浓得发黑的血水朝着白云飞喷了过去！

　　“还来！”白云飞眉梢一扬，知道这血水厉害之后自然不会再被其困住，脚下一点，几乎九十度转向，改为朝着上方升去。

　　血章兽再次呜鸣一声，身下触手的摆动陡然更为剧烈，而若仔细观察，则会发现，这些触手并非胡乱晃动，而是……按照某种规律在舞动！

　　当白云飞上升数十米，躲过了那‘血固领域’的时候，也正好差不多升到了这血章兽头顶的位置，正要再次改变方向继续前冲，却陡觉头顶一暗，豁然抬头，发现上方竟是一片漆黑之色！

　　之前说过，在这深水中本是没有光亮的，不过现在双方战斗，元力光芒已经足以照亮很大一片范围，之前，周围的池水在元力光芒的照耀下呈现暗红之色，只在光芒照耀不到的极远处才是深沉的黑色，可是如今，就在白云飞头顶十多米的位置，却同样是浓浓的黑色，他身上所散发出的元力光芒，竟然透不过去！

　　下一秒，白云飞发现，不仅头顶，此刻自己四面八方的所有湖水，都是如此！

　　四周的血水，仿佛变作了一个黑色的牢笼，将他笼罩在了中间，这感觉，简直就和之前身处那‘血固领域’里一样！

　　从外界看，此刻周围数百米内的湖水，其血红之色仿佛受到召唤一般，以白云飞为中心聚集而来，边缘的湖水甚至几乎恢复了清澈，而中心则是变成了化不开的暗红之色。

　　这次若再被困住，恐怕就没那么容易脱身了，白云飞也已经感觉到，眼前的血章兽正在聚集所有魂力，似乎想要等自己被完全困住的时候，发动最强的致命一击。

　　“可恶！！在这水中，始终不易对付这怪物！”白云飞心中暗骂，眼前只不过是一只连七级都不到的魂兽而已，对付起来却有当初面对魂皇强者时的感觉，这一切都源于战斗环境，这一片诡异的血池中，他根本无法发挥全力，对手却能超常发挥，此消彼长之下，战斗显得束手束脚，极为艰难。

　　“水……水……”紧迫中，白云飞突然眼神一亮，然后一咬牙，“既然如此，那就来一招狠的！”

　　打定主意，他竟是不再去考虑挣脱周围越来越强的束缚之力，而是再次收起火尖枪，然后双手在胸前一合，几个手印眨眼结出，便见他周身气息再次猛增！

　　双炎暴走模式，伪魂皇境！

　　提升到最强形态之后，白云飞双手并未放下，而是立即又结出了另一串手印，只见一层赤红光芒散发而出，形成一个有如实质的光球，迫开了周围的湖水，然后他的周身终于升腾起了没有马上熄灭的熊熊火焰，并且如同有灵性一般快速盘踞在了他的双臂之上！

　　这是……双龙破！

　　他竟是想在这水中使用双龙破？！

　　这样的情况，恐怕双龙破还未碰到血章兽，便在水中熄灭了；就算攻击到了，威力也一定大打折扣，怕是很难对血章兽造成致命的伤害……似乎完全是大消耗的无用之举啊！

　　可是白云飞却没有任何犹豫，气息提至顶峰的瞬间，双臂一震，狠狠向前轰了出去！

　　“吼！！”

　　两条火龙轰出的瞬间，仿若真的响起了摄人心神的龙吟，在白云飞身前化作十米粗细，交错缠绕着奔向了前方！

　　“噗！！”

　　但是，双龙破刚一轰出，便与周围那也已经几乎凝固的血水碰在了一起，立即以肉眼可见的速度缩小，那一往无前的强大威势也同样骤减。

　　双龙破的火焰，自然不是普通的火焰，就算是在普通的水中，也一样可以保持燃烧的形态，可是这周围的湖水同样特殊，可以说并不是普通的‘火’与‘水’的较量了，而是两方都有人控制的‘火元力’与‘水元力’的抗衡。

　　但是由于天然的相克关系，火元力想要胜过水元力，需要远超对方的强度，这从根本上便是占了下风。

　　双龙破在轰出十数米距离时，便已经缩小了一半，威势大减！

　　待冲到那血章兽头顶的时候，却已经只有大腿粗细，被那血章兽的一条触手一挥，便搅散在了水中！

　　可是，就在这血章兽的触手抽散最后一丝双龙破的瞬间，异变陡生！

　　“呜！！”

　　一声有些凄惨的嘶鸣，那血章兽挥出的那根触手，在接触到双龙破之后，仿佛触电一般缩了回去，但缩到一半的时候，却好像失去了所有力气一样，软软的瘫了下去！仔细看去，这一条触手，前半段那一截，竟然呈现出诡异的绯红之色，和后半截的暗红色有明显的区别。

　　这种颜色看起来很是怪异，若要形容的话，简直就好像……被煮熟了？！

　　与此同时，那血章兽的叫声陡然高亢了起来，整个身体都开始剧烈的扭动起来，好像受到了莫大的刺激一般。

　　此刻再举目四望，却发现，周围的湖水不知在何时发生了极为特殊的变化，赤红的湖水开始不断翻滚，水中开始出现无数的气泡，一片片地向着水面升去。

　　这是……沸腾！

　　没错，整片湖水，竟然都好像被烧开了一般，沸腾了！

　　或者说，不是‘好像’，而是‘真的’被烧开了！沸腾了！

　　不知是否是因为水沸腾了，白云飞周围那‘血固领域’的颜色竟然都似乎淡了许多，显得有些扭曲，一个个赤红色的气泡出现，包裹着一团像是烟雾一样的红色物质，向上方升去。

　　感受着周围的变化，白云飞眼神明亮，露出一丝喜色，暗道：“成了！”

　　——这，便是他的对策！

　　在水中，火焰虽然无法燃烧，但是，火焰熄灭了，热量却还在！

　　这些热量自然不会平白消失，而是被周围的水吸收，若热量少了，自然没有什么影响，但是如果热量足够，那么，水就会沸腾，然后……蒸发！

　　蒸发这一湖血水！


第0708章 突变

　　双龙破的威力何其巨大，且在白云飞有意的控制下，在这水中完全化作‘热能’，纵使这周围的血水再特殊，也同样如他预想的一般，沸腾蒸发！

　　仅仅片刻之间，白云飞就已经感觉到周围湖水的血红之色淡了一大半，那种令人不适的束缚感也弱了许多，魂识探出，竟然已经能够感觉到头顶的水面！

　　而且，水面正在急速下降！

　　这不知道有多么宽广的一湖血水，竟然就真的被蒸发了！！

　　如此‘疯狂’的事，可以说，也就只有白云飞做得出来，也就只有他的‘双龙破’才能做到！！若是换了别人，即便是初期魂皇，想要如此一次性的爆发出蒸发这一湖水的火元力，也绝对没办法做得比白云飞‘轻松’。

　　周围一股股滚烫的热力传来，这温度，绝对不止普通水的‘沸点’一百度那么低，就算是魂灵实力的魂师，恐怕都抵御不住这灼热的温度，远处的小七也是小心地护在那被土系防御罩包裹的小女孩身旁，用风元力抵消那逼来的灼热之力，不让小女孩受到影响。

　　……

　　“呜！！”

　　血章兽的嘶鸣前所未有的痛苦和恐慌，全身蓝芒大放，将周围的血水都破开了数米外，不停地挣扎，周围那灼热无比的沸水让它根本不敢接触，它也从来没有碰到过这种情况，灵智不高的它也思考不出如何应对，只能本能的不停挣扎，同时散发出强大的水元力，想要将周围的沸水恢复成原来的样子。

　　可是此刻没有了血水的辅助，它的实力大打折扣，更何况是慌乱之下毫无章法的爆发水元力，只不过是减缓了周围一片湖水的蒸发速度而已，双龙破的强大热力在湖水变少之后愈发明显，水面下降的速度也越来越快。

　　仅仅数十秒的时间，白云飞经感觉到周围的压力减弱了七八成，甚至抬头都能看到下降的水面，嘴角带着一丝喜意，他一边警惕地注意着对面的血章兽，一边调整着体内的气息，准备接下来的全力战斗。

　　“噗，噗……”

　　一阵气泡爆破的声响传入耳中，白云飞只觉头顶一凉，然后脑袋便露出了水面，看到了繁星闪耀的夜空，以及一片约千米宽阔的沸腾水面。

　　隐约中还有阵阵轰鸣从远处传来，他略微转头一瞥，却见到一个如同从九天之上洒下的巨大瀑布。

　　“这是……茶壶山？？”

　　白云飞愣了一下，有些惊讶——这飞流直下的瀑布，不正是茶壶山的‘壶嘴’所喷出来的那一条瀑布么？

　　没想到，这里竟然已经是丽水城的后方了！那瀑布从千米高空倾泻而下，落出震耳的轰鸣之声，下方是一条水流湍急的河流，白云飞所在的这一处湖泊，就在这瀑布的旁边，大概是由小部分的河水分流汇聚而成。

　　扫视了一圈周围的环境，白云飞便收回了目光，如今没了那怪异血水的阻碍，他的魂识顺利地扫遍了方圆千米，并没有发现其他敌人的气息——如此的话，就专心快速地解决眼前的血章兽，然后返回城中和郑凯他们汇合。

　　就这观察的片刻功夫，他已经完全立在了空中，脚下的血水几乎见底，露出了凹凸不平的湖底，一整片湖水尽数蒸发，此刻四周空气中满是血红色的水蒸气，如雾一般笼罩了这一片区域。

　　“小七。”

　　白云飞盯着前方那一个散发着蓝色光芒的巨大身影，嘴里轻轻喊了一声。

　　“啾！”远处的小七轻应了一声，周身青光大放，然后双翅一卷，一股狂风平地而起，周围的血雾立即一阵翻涌，被吹向了远处，白云飞所在的这一片区域，终于完全清晰。

　　下方地面上已经几乎没有水了，只有一层厚厚的仿佛鲜血凝固后形成的黑色‘血块’，当然，还有几乎铺满了整个湖底的无数白骨……

　　当目光略过这无数尸骨的时候，白云飞眼中再次升起浓浓的愤怒和杀意，眼神如刀，看向了前方的血章兽。

　　不过随后，他却是略微愣了一下，因为此刻这血章兽的样子，有些出乎他的预料了——数百条触手还是在不断挥动，但是却显得有些有气无力，全身蓝芒闪烁，但整个身子都有些歪斜，简直就好像喝醉酒了一样，连直都直不起来了。

　　它现在的样子，倒真有些符合‘上了岸的鱼’的那种半死不活的情况。

　　“效果这么好？？”白云飞倒是没想到这血章兽没了周围的血水之后会有这么大的变化，不过这对他来说自然是‘好事’，不过为了谨慎起见，他并没有立即就冲上去和对方近战，而是右手抬起，五指张开掌心对向血章兽，然后全身魂力一催，烈阳手套火光闪耀，眨眼之间一个三米大小的火球出现在了他身前，然后炮弹一样轰了出去！

　　“呜！！”血章兽似乎愤怒的嘶吼了一声，身子没有动，下方却是有一条触手灵蛇一般挥了出来，狠狠抽在了火球上。

　　“轰！！”

　　一声震耳的轰鸣，火球在空中爆炸，那血章兽的触手却也没能收回，直接在爆炸中化作了碎片。

　　“似乎真的实力大减……”白云飞感受着血章兽身上散发的魂力波动，暗自思索道，“不过触手太多，近战的话始终有些麻烦，而且那黑色的触手吸魂又吸血，也难对付，既然如此的话……反正目标够大，那就直接来个烤章鱼吧！”

　　打定主意，他脚下一点，不进反退，后退的途中双手抬起在胸前结出了一串手印，周围大量的火元力凝聚而出，缠绕向了他的双臂。

　　看其样子，竟是要再次使用双龙破！

　　“呜！！！”

　　血章兽明显很是恐惧地嘶吼了一声，巨大的身躯用力抖了抖，向前挪动了一下，同时全身橙芒大放，有数十条触手利箭一般射出，追向了白云飞，还有百余条触手却是好似钻头一样突然扎进了身下的土里，然后就见血章兽的身子突然向下‘塌’了一半，身下的触手也像是弹簧一样叠在了一起，下一秒，让白云飞目瞪口呆的情况发生了……

　　“嘭！！！”

　　一声巨响，地动山摇中，只见这章鱼就好像一只跳蚤一样，猛地弹了起来！那巨大的身躯直接跃上了空中，向着白云飞撞了过去！

　　他跃起的高度甚至超过了白云飞，就像是一座底部长了数百根利刺的大山一样，笼罩了下来！

　　白云飞的双龙破才刚刚起手，眼前就失去了目标，同时头顶一暗，无数尖刺包围了过来！

　　这一突然的变故将白云飞吓了一跳，瞬间的慌乱之后，他猛一咬牙，手上动作不停，准备按原计划轰出双龙破，和这血章兽来一个硬碰硬！

　　可是，就在这时，变故再起！

　　“轰！！”

　　一声巨响，却是从刚才血章兽跃起的那一个位置传来，白云飞余光一瞥，只见那里的地面轰然炸开，无数泥土与尸骨飞溅中，一个暗红色的身影，如一道闪电一般射出，带着强大的气势，向自己冲了过来！

　　“还有人！！”

　　白云飞脸色大变，他万万没有想到，自己一直警惕担心的‘其他敌人’，竟然是藏身在刚才血章兽的身子下面！！

　　这人影速度奇快无比，后发先至，眨眼间就飞到了白云飞眼前！可以说时机拿捏得无比巧妙，因为……白云飞手上的双龙破，还差一丝才成型！

　　“可恶！！”

　　白云飞暗骂一声，终究没法使出这一招双龙破，双臂一震，打断了结印，同时右拳一握，右臂肌肉鼓起，借着聚起来的强大火元力，狠狠一拳轰向了身前同样伸手抓向自己喉咙的那个人影！

　　“砰！！咔嚓！！”

　　一声闷响，伴随着骨头碎裂的声音，白云飞这一拳，竟是结结实实地轰在了对方的腹部！或者说，对方好似根本就没有躲闪！

　　“桀桀……”

　　正在白云飞微一愣神的瞬间，耳中传来了一阵阴森至极的笑声，然后便觉右手腕一紧，却是还没收回的右臂被人抓住，同时感觉自己的肩膀也被对方的另一只手抓住，然后……便见身前的人怪笑着直接扑了上来！

　　中了他全力的一记八十一叠拳劲，这个人……竟然好像根本就没有知觉一样！

　　这个根本看不清样貌的人扑上来之后，突然一张口，露出了两排如同野兽一般的尖利牙齿，然后……一口咬向了白云飞的脖子！！

　　“唰！！”

　　同一时间，头顶劲风袭来，却是一根黑色的触手利剑一样射来，刺向了白云飞的头顶！


第0709章 是谁？

　　“噗……”

　　白云飞耳中清晰的传来了利物刺穿皮肤的细微声响，同时便觉右颈一阵钻心刺痛！

　　来人那两颗半寸长的獠牙，已经咬进了他的皮肉之中，刺入了他的颈部大动脉！

　　白云飞脸色瞬间惨白一片，瞳孔缩至针尖大小，满脸的惊恐骇然之色，他怎么也想不到，对方会用这样的攻击方式！

　　可是让他更加骇然的还在后面，就在脖子上的刺痛刚一传来的瞬间，他便感觉好似有一股电流传遍全身，浑身止不住地微微一颤，然后……他的身子就好像是一个颈部破了洞的气球，体内的所有力量，潮水一般泄了出去！！

　　或者说，是那刺入他颈部的那两颗獠牙仿佛带有无穷吸力一样，疯狂地吸取着他的血液以及魂力！！

　　这感觉，和之前被那章鱼的黑色触手缠上时如出一辙！

　　这还仅仅是在两颗最长的獠牙刚刚刺入一点点的那一瞬间的情况，如果这人再稍加咬合，整排牙齿都刺入白云飞的脖子里，那后果……不堪设想！

　　不仅如此，对方抓住自己手腕和肩膀的两只手上同样传来莫大的吸力，抽取着他体内的魂力！

　　更何况，此刻头顶的一根黑色触手已经近在咫尺，这要是刺中白云飞的头顶，恐怕就会像利剑刺中西瓜一样，直接来个对穿了……

　　……

　　“啾！！！”

　　在这生死危机的瞬间，一声几乎震破苍穹的怒鸣从白云飞身后传来，然后一股有如实质的透明波纹席卷而来，瞬间‘撞’在了空中那巨大的血章兽身上，无形的冲击波，却使得血章兽的动作，莫名一僵！

　　小七，灵魂攻击！

　　“砰！！”

　　几乎在血章兽动作僵硬的同一瞬间，一个和它比起来简直和蚊子差不多大小的青紫两色身影子弹一般从前方冲了过来，带着一往无前的气势，狠狠撞在了他的脑袋上！

　　小小的身影，撞击之下的力道却是恐怖无比，血章兽那小山一样的身子，直接凹陷进去了一个大坑，然后就好像断线的风筝一样飞了出去！

　　……

　　“啊！！”

　　在小七撞飞血章兽，头顶危机解除的同一时间，白云飞同样发出了一声嘹亮的怒吼，牙关紧咬，双眼几乎血红，全身的魂力提起到了极致，左手上的魅力手镯猛然闪烁出了梦幻般的夺目光彩！

　　模拟灵魂攻击！

　　小七刚才的灵魂攻击虽然主要针对的是血章兽，但是咬住白云飞的这个人同样受到了一丝影响，本欲咬合的牙齿略微顿了一下，此刻白云飞深知生死危机之下的全力爆发，魅力手镯的精神连接效果最大激发，精神力化作了一柄利刃，狠狠刺进了对方的脑海之中！

　　“哼！！”

　　隐约中似乎听到咬在自己脖子上的那张嘴里发出了一声低哼，同时抓住自己的双手也略微一松，白云飞眼中光芒一闪，全身肌肉鼓起，上身后仰的同时，抬起右脚狠狠踹在了这人的肚子上！

　　“砰！”

　　一声闷响，两人的身子终于分开，白云飞闪电一般连连后退，直到退出百米开外，这才捂着脖子停了下来。

　　……

　　一切，都只在两个呼吸间发生，小七撞飞血章兽之后，白云飞也正好挣脱了对手，见他脱离危险，小七暗松了一口气，怒鸣一声，展翅追向了轰然落地的血章兽。

　　“呼，呼……”

　　白云飞微微弯着腰，大口地喘着粗气，额上甚至沁出了细密的汗珠，右手捂着脖子，脸上依旧带着一丝痛苦之色。

　　“炼……魂……宗！！”

　　牙关紧咬，从牙缝中挤出这三个字，白云飞眼中满是震惊和愤怒。怒的是竟然又是这个阴魂不散的势力；惊的是，这次这人的手段比之前自己遇到的那些炼魂宗的人都要厉害！

　　刚刚那被对方抓住的时间有多久？三秒都不到，而就是这两个呼吸的时间，白云飞体内的魂力，被吸走了近一成！！血液也是一样！

　　对方双手抓住自己时那吸取魂力的手段，让白云飞确信是炼魂宗之人无疑，可是这用嘴咬破脖子吸魂吸血的手段，他却从来没有见过，甚至连听都没有听说过。

　　“魂尊后期巅峰……他就是驱使血章兽的幕后主使吗？？感觉好诡异，虽说之前有血章兽的气息做掩护，但是如此近的距离我竟然都没能感觉到他的存在……”

　　“而且……气息处于极限状态，和那血章兽差不多，这是……要进阶魂皇境？？难道……这里之所以会变成这个样子，就是因为他想要用某种特别的方法冲破瓶颈，达到魂皇境？！”

　　白云飞一边恢复着脖子上的伤势，一边神色诧异地观察着眼前的这个敌人，发现对方的气息十分狂躁，几乎没有定性，甚至连一个稳定的波动都没有，周身暗红色的光芒缭绕，就连身上的袍子都是血红之色，好似浑身浴血，就连空气中都弥漫着一股能让人没来由的背脊发凉的血腥之气。

　　“嗯？”

　　突然，白云飞微微一愣，他隐约中听到对方口中似乎在呢喃着什么话语，可是因为声音实在太低而听不清楚。

　　“白，白……白云飞……白云飞，白云飞！！啊！！”

　　正在他面露疑惑之色时，对方的声音却突然高亢了起来，他这才听清，对方竟然是在叫自己的名字！！

　　“白云飞……我要杀了你，杀了你……杀了你！去死！！”

　　发疯一般的怒吼中，这个人猛然仰天嘶吼了一声，然后猎豹一样弯下腰，右脚一蹬，就连无形的空气都仿佛被他踏出了一个凹陷，整个身子化作一道虚影，冲向了白云飞！

　　“他认识我？是谁？？”白云飞脸色微变，他正惊讶于对方为何竟然好似和自己有血海深仇，就见一道虚影眨眼到了眼前，震惊之下双臂架起挡在身前，就听‘锵’的一声金属撞击声响起，然后数到火花飞溅，他的身子直接被撞飞了数十米。

　　右臂上的衣袖被划破，炎刃护臂上出现了三道白痕，像是受到刺激一样吞吐着火红光芒。

　　那人在一次突击之后有瞬间的停顿，白云飞这才看清，对方的右手之上，竟然有一个暗红色的铁手套，泛着幽幽的金属光泽，尖端如同锋利的刀刃。

　　刚才若不是有炎刃护臂保护，他的手臂恐怕不断也开口了。

　　“杀了你，杀了你……白云飞……杀啊！！”

　　这人口中不断重复着这些话语，一双除了疯狂毫无其他感情的眼睛死死盯着白云飞，猛然抬起双手，在身前结出了一连串印记！

　　“结印！”白云飞瞳孔微缩，露出一丝惊容——需要结印的招式，那绝对是极为厉害的魂技！

　　“噗！！”

　　可是，让他愕然的是，在下一秒，却见到对面那人好似重伤一样猛然喷出了一大口鲜血！

　　还没来得及惊奇，情况再变，只见这人喷出的一大口鲜血竟然在他身前直接气化，变做了一大蓬血雾，迅速扩散在了他周围，和他身上散发出的暗红光芒融合在一起，如同有生命一般翻滚蠕动了起来！

　　“这是……”

　　白云飞神色惊诧无比地望着眼前的情景，只见那一大团模糊的血雾气球一样膨胀，在不断蠕动变化中，竟然变成了……一个十米高的巨大人影！！


第0710章 血影

　　“这是什么魂技？！”

　　眼前出现的这个巨大血影，着实将白云飞吓了一跳，他还从来没有见过这个样子的魂技，这形态看起来实在有些震撼人心。

　　一个只有上半身的模糊人形，足有十米高大，头颅和双臂分明，‘面庞’之上甚至还有两颗腥红的‘眼睛’，此刻好似正死死地盯着白云飞。

　　“去死！！”

　　这血影只在眨眼间就成型，白云飞甚至还在震惊时，就听此刻位于这血影腹部的那个血袍敌人大喝一声，然后右臂一抬，猛地向着白云飞挥了过来！

　　他这动作看来有些奇怪，因为看似好像是手里握着一个什么东西要斩向白云飞，可他手里明明空空如也，而且连元力都没有凝聚出来，但重点不是在他的手上，而是……他头顶的那个血影！

　　“呼啦！”

　　在他这个动作做出之时，一阵破风声响起，就见他头顶的那个高大血影，竟然……仿若活物一样和他做出了一模一样的动作！！

　　而且，这个血影的手中可不是‘空无一物’——在‘他’抬起手的同时，他身上的血雾一阵蠕动，就好像有一部分‘流向了’这手臂，然后在他的手上汇聚变化，眨眼间，形成了一柄足有十米长的暗红色镰刀！！

　　抓在手里的‘杆’就足足和这血影一样长，而顶端延伸出的微弯‘刀身’，也有近四五米长！

　　模糊的血影，巨型镰刀，这形象，若要比喻的话，简直……如同死神！

　　说时迟那时快，这巨大镰刀的出现只不过抬手之间，当这血影的手臂挥下时，那巨大的镰刀竟有如实质一样带起了一阵尖利的破风之声，正好斩向了白云飞的左肩！

　　一切来得太快，纵然白云飞反应力已是接近魂皇，但依旧慢了一瞬，因为并不了解这魂技的他将更多的注意力放在了对面的敌人身上，警惕了敌人的动作，却不想此刻敌人并没有攻过来，而是一个虚幻的血影发动了攻击！

　　惊骇之下，白云飞上身后仰，右脚凌空一踏，后退的同时左手下意识地抬起挡在了头顶。

　　“唰！！”

　　避无可避，那镰刀的尖端还是落在了他的手臂上，然后……直接透了过去！

　　这一斩，根本就是无形无质，仿佛没有任何阻碍一样，透过了白云飞的手臂，透过了他的左肩，划过左胸，然后从他的右腰位置透了出来！

　　“啊！！！”

　　瞬间之后，一声无法抑制的嘶吼，却是猛然响起！

　　惨叫的，是白云飞！！

　　只见此刻他的身子都还因为刚才的惯性而向后退去，可是双手却抬起按住了太阳穴，双目圆睁，一声惨叫后牙关紧咬，脸上一片灰白之色，好似正承受着难以忍受的痛苦！

　　能让白云飞感觉到‘难以忍受’的痛苦，其程度可想而知，可如今他身上根本毫发无伤，只因为——痛的，不是肉体，而是……灵魂！

　　他真真切切的体会到，就在刚才的一瞬间，自己的灵魂，被人斩了一刀！

　　“嗡……”

　　一阵轻微的嗡鸣之声在白云飞脑海之中响起，如同镇魂之音柔和回荡，让他灵魂上的那种撕裂之痛顿时减弱大半，同时一股暖流传遍全身，好似灵泉一般修复着他受损的灵魂。

　　镇魂头巾！！

　　（装备效果1：所受精神类攻击伤害减弱50%；装备效果2：灵魂损伤恢复速度提升200%。）

　　“嗬，嗬，嗬……”

　　白云飞好像一个溺水的人突然浮出水面一样，大口大口的喘着气，额头上的汗珠成线滴落，背脊湿了一片——他有一种错觉，刚才那一瞬，若不是有镇魂头巾保护，自己几乎便会魂飞魄散！

　　灵魂攻击……而且是极其霸道的灵魂攻击！只是从一个魂尊后期巅峰的魂师手中使出，就几乎秒杀了此刻堪比初期魂皇实力的自己！

　　“好强大的魂技……绝不能让他使出第二次！”

　　此刻根本没有多余的时间震惊这招魂技的特殊之处，白云飞恢复神智的下一秒，便狠狠一咬牙，目露坚定，死死盯着对面的敌人，左手抬起向其一挥！

　　“哼！！”

　　一声冷哼下意识地发出，他手腕上的魅力手镯白光一闪，同时额头上的镇魂头巾也同样闪出一丝微光。

　　他这一挥手就如之前对面敌人的动作一样，不同的是对方挥出的同时头顶有巨大血影做出同样的动作而白云飞却没有，但相同的是，这个动作完了之后，都有一声惨叫响起！！

　　“啊！！”

　　一声难以置信的嘶吼骤然响起，而这一次……却是出自对面敌人的口中！

　　……

　　那血袍人使出之前的一招之后，身体上已经有了一些变化，看起来竟然好像比之前瘦小了一些，好似脱水了一般，身上的气势也弱了许多，而他头顶那血影也暗淡了一半有余，显然那强大的一击也是需要极大的消耗的，不过这在他看来，完全值得，甚至非常满意，可以说，这一击是他习得这一招魂技以来，发挥得最好的一次，在他的预想中，被正面击中的白云飞，几乎没有活命的可能，不消片刻，其灵魂便会在无尽的痛苦之中烟消云散！

　　可是，他这个念头仅仅保持了两个呼吸，他就见白云飞猛然抬手向自己挥了过来，然后便觉脑海之中好像有一根锋利的尖锥刺入，蛮横地扎进了自己的灵魂深处！

　　一如白云飞没有想到他有强大的灵魂攻击手段一样，这人同样也没料到白云飞不仅没有被自己的绝招灭杀，甚至还立即做出了反击，而且同样也是灵魂攻击！

　　魂皇以下的人受到灵魂攻击，那几乎可以说是毫无反抗之力的，只能任由灵魂受折磨，不受控制地发出本能的嘶吼！

　　而在他惨叫的同时，他头顶的那一个巨大血影，却也好似极为痛苦一般，开始扭曲起来！看其样子，就好像是能量不足随时可能消散一样。

　　若是普通的魂尊后期巅峰魂师，在受了白云飞这样的一招攻击之后，就算不魂散，也会失去抵抗力，可是这血袍人明显不是普通魂师，惨叫之声持续了两秒，便被他生生止住，虽然气息再次弱了大半，可是却已重新恢复了神智——他竟然，硬扛下了白云飞的这一招模拟灵魂攻击！

　　“砰砰砰砰……”

　　不过，在血袍人恢复感知的同时，耳中隐约传来了一连串的奇怪声响，豁然抬头，却见白云飞双手中不知何时出现了两件奇怪的魂器，此刻正抬起来指着自己，从那奇怪的魂器中发射出了一颗颗花生米大小的元力弹，呼啸着射向了自己！

　　血袍人那腥红的双目似乎微微缩了缩，右脚一蹬往后退去，同时右手近乎条件反射地抬起挡在了脸前。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭……”

　　下一瞬，十数颗或红或紫的元力子弹在这血袍人的身上炸了开来！


第0711章 最后手段

　　受伤状态下使用模拟灵魂攻击，消耗巨大，所以白云飞出招之后也是顿了一秒，没能马上追击，再拿出火尖枪已经来不及，便选择了用沙漠双鹰攻击。

　　抬手间便是左右各六发元力子弹射了出去，可对面的敌人反应竟然也是奇快，转瞬间就从灵魂攻击的打击中回过神来，并且还做出了防御动作，抬起右手挡在了没有防护的面门之前。

　　几乎同时响起的一片爆破声，除了封锁对方闪避路线的几颗子弹没有命中外，其余七八颗子弹尽数打在了血袍人全身各处，射向他面门的两颗子弹直接打在了他手上的那一只铁手套上，溃散开来，打在躯干上的几颗子弹，也是在他体外就爆开，没能射入其体内！

　　被炸出一个个破洞的血色袍子下面，露出了一件土黄色的魂甲！

　　“啧！！”

　　白云飞失望地轻啧了一声，这么强大的魂师也的确不可能没有防御魂甲，沙漠双鹰攻击力是不俗，但是还是没法攻破这近乎魂皇实力的防御。

　　不过，这一阵攻击却并非毫无所获，这人躯干上是有魂甲保护是没错，但双腿上显然是没有的，左腿上的火焰子弹只伤到了他一点皮肉，但是射向他右腿的那一颗雷弹，却是直接‘噗’的一声洞穿了他的大腿！

　　（沙漠雷鹰+10附加效果：攻击时，有8%几率使所发出攻击增加一倍攻击力与速度。）

　　“哼！”

　　大腿被穿透，这人闷哼了一声，后退的身子有一丝踉跄，全身的魂力有了一丝紊乱，而就在这时，他身前人影一闪，一柄赤红枪尖刺到了眼前！

　　乘胜追击，步步紧逼，白云飞不会给对方再次整顿的机会，已经收起沙漠双鹰，闪身缠了上来！

　　血袍人的右手甚至都还挡在头前，瞳孔一缩间，右手一拍，直接拍在了刺来的火尖枪上。

　　“锵！！”

　　一声金属摩擦声，火尖枪擦着他的掌心划过，带起一串火花，从他耳畔擦过，可是还未等他庆幸，便又听‘唰唰’两声，却又是两柄赤红枪尖刺向了他的咽喉和心口！

　　火尖枪+12附加效果，幻影分身！

　　来不及震惊，血袍人大骇之下猛地一摆右手，他的右臂却是骤然一折，以一个不可思议的角度弯了回来，拍在了刺向咽喉的那一柄枪尖上！

　　被挡开的枪尖从他的颈侧划过，割出了一条浅浅的血口。

　　只用一只手就接连挡开了两道几可致命的攻击，可以说这血泡人的反应已然绝快，可是……他面临的攻击并不止两道，而是三道！

　　而且，他所挡开的两柄火尖枪，皆是幻影！真正的攻击，乃是以微妙的落差接踵而来的那攻向其心口的一枪！

　　“锵！噗！”

　　一声金属相撞声之后，是一声微弱的利物入肉的声响！

　　火尖枪之锋，正面刺中的情况下，即便是天阶下品的防御魂器也无法抵挡，这血袍人身上的魂甲显然没有高于这个品阶，火尖枪几乎连顿都没有顿一瞬，便将其刺穿，那近五寸长的枪尖，有一半都没入了他体内！

　　可是，刺入的位置却并非心口，而是左肩！却是那血袍人在最后关头拼命闪躲了一下身子，虽然没能完全躲开，却是避开了致命要害。

　　而且，不知是否该说这血袍人‘运气好’，这一击，竟然没有触发火尖枪的爆炸效果！

　　白云飞心中有一瞬的惋惜，动作却并没有停下，火尖枪去势已尽，他左脚向前一踏，身子前倾，左拳紧握，狠狠轰了出去！

　　“嘭！！”

　　一声闷响，他那金光闪烁的左拳，结结实实地轰在了对方的腹部！

　　（暴击手套+12附加效果：主动消耗魂力，可在下一击触发四倍暴击，冷却时间五分钟。）

　　而且，这一击不仅有他主动触发的四倍暴击效果，同时还触发了概率触发的+10附加效果！

　　（暴击手套+10附加效果：攻击时，有30%几率触发三倍暴击，冷却时间一分钟。）

　　这一拳的威力，可想而知，那血袍人的身子如同断线的风筝一样飞了出去，肩上那被刺中的地方飙射出一股血箭，洒在了空气中。

　　“轰！！”

　　飞出近两百米远之后，这人突然撞在了一个巨大的物体之上——却正是那血章兽！

　　……

　　就在刚才，白云飞和血袍人战斗的同时，小七与血章兽的战斗同样颇为激烈，小七实力高出血章兽一个境界，本应很容易对付对手的，不过这血章兽也尤为特殊，上古荒兽本就是远超同阶的，它此刻虽未到达七级，但也是六级后期巅峰，小七因为要同时注意着远处那被放在一块大石上的小女孩，所以并没有使用全力。

　　两兽的身形简直可以用天差地别来形容，那血章兽的一根触手就几乎和小七一样大了，小七速度奇快，但这些触手数量实在太多，而且这血章兽根本就是拼命的打法，就算触手被斩断了也毫不在意一般，有好几次小七都差点被像网一样覆盖来的触手给缠住。

　　不过实力的差距摆在那里，小七灵活的左冲右突，火雨、风刃、雷电甚至空间裂刃不是放出，片刻之间，那血章兽的触手就已经断的断焦的焦，就连最为厉害的为数不多的黑色触手都又损失了两根，这样的情况打下去，相信小七杀死它是没有问题的。

　　不过正打着，一个物体突然从一侧飞来，将正想要从地上弹起的血章兽给砸了回去。

　　像一颗石子撞在了橡皮球上，这人直接就莫入了血章兽的身子里，而血章兽也好想受到极大压力一样，身子贴在了地上，脑袋上出现了一个巨大的凹陷。

　　“云飞！”

　　小七略微一顿，回头看了一眼白云飞，却是大吃了一惊，看出了此刻白云飞也是虚弱得很，他略一犹豫，就展翅往这边飞了过来，停在了白云飞头顶。

　　白云飞现在的确极为虚弱，承受了那一次灵魂斩击之后又立即爆发了多次攻击，消耗巨大，所以在轰飞敌人之后就没有再继续追击，而是停在了空中，咬牙承受着灵魂上的痛苦，以及快速地恢复着魂力。

　　不过，因为芸魂戒他已经又交给了唐心芸，所以此刻他的魂力恢复速度比以前慢了一些。

　　“应该……赢了吧……”

　　白云飞喘着粗气，心中猜测道，那最后的一拳，威力着实不小，击中敌人的时候他还听到了骨头碎裂的声音，相信对手的内府也一定被震伤甚至震碎，这样的情况，就算不死，也应该已经失去战斗力了。

　　那血章兽看来也已经是强弩之末了，只要他和小七再加把劲，就能将面前的敌人彻底击毙。

　　白云飞稳住了体内灵魂的伤势，一挥手中的火尖枪，对小七道：“小七，我们……”

　　可是，他话还没说完，就被一声疯狂的嘶吼打断！

　　“啊！！！”

　　只见对面那被压得贴在地上的血章兽的头顶上，猛然冲出一个血红色的身影，正是他以为已经失去战斗力的血袍人！！

　　“去死……去死……去死啊！！我要杀了你！！”

　　这人口中大口大口地往外冒着鲜血，甚至还夹杂着一些内脏碎末，可是他却毫无知觉一般，眼中依旧只有疯狂，甚至比之前更浓，完全看不到一丝理智，大吼中有些颤抖地抬起右手，然后竟狠狠地拍在了自己的胸口上！

　　“噗……”

　　又是一大口鲜血喷出，这人口中发出诡异至极的‘桀桀’笑声，不要命一样又自己喷出了一大口鲜血，然后双手举在胸前，快速地结起了手印！！

　　“还来！！”

　　一看他的这个动作，白云飞就是脸色大变，他怎么也想不到，对手竟然还要再次使用先前那一招！！

　　此刻他已经看出一些端倪，之前那一招虽然强悍无比，但是似乎是以自身血液甚至生命作为代价来施展，眼前的敌人在这种状态下施展，可以说完全就是自找死路的做法！

　　可是，下一秒发生的情况，让本就惊愕的白云飞，陷入了更大的震惊之中……


第0712章 吞噬进阶！

　　只见那血袍人快速结完手印之后，他头顶那本来已经快要消散的巨大血影骤然一阵扭曲，好像得到了补充一样，重新凝实了起来，甚至比之前都还要更加巨大一分，好似有些‘兴奋’地做出仰天嘶吼的动作。

　　然后就见这血袍人突然抬起右手，搓掌成刀，血雾缭绕下整条右臂如同变作了一柄血红色的利剑，闪烁出让人胆寒的血光。

　　白云飞心头一跳，认为对方又会像先前那样隔空对自己挥来，然后其身后的血影就会随之而动发动那能直接斩击灵魂的攻击，脸色大变的同时，他已经脚下一蹬，预先作出了后退躲闪的动作。

　　就在他后退的同时，那血袍人的右手已经猛然挥下，可是……却并不是向他挥来，而是……直直地插向了自己的脚下！

　　“噗！！”

　　下一瞬，白云飞就满眼不可思议地看着血袍人那如刀一般的右臂，几乎整条没入了其身下那血章兽的头顶！！

　　——不错！这血袍人攻击的并非白云飞，而是……他脚下的血章兽！

　　他的右臂毫无阻碍地插进了血站受的身体里，甚至还狠狠的旋转了一下，随着他的这个动作，白云飞分明看到，他体外那翻涌的血色能量，有大半都顺着他的手臂涌进了血章兽头顶。

　　和这血袍人同时有动作的，当然还有他头顶的那个血色魔影！只见‘他’咆哮中同样举起右手，血雾翻涌间这右手直接变成了尖锥形状，和那血袍人一样，这血影微一弯腰，右臂就没入了血章兽体内！

　　只不过不同的是，这一击并没有发出声音，血章兽的身上也没有出现血洞，这血影的手臂根本就不是实体，毫无阻碍地就透了进去。

　　血袍人，以及他头顶的血影，两个动作几乎同时做出，一实一虚以迅雷之势落下，不管是白云飞还是小七，甚至是那血章兽，都没有料到！

　　“……”

　　整个战场，竟然极其诡异的出现了一瞬间的宁静，紧接着，是一声几乎震破耳膜的凄惨嘶吼！

　　是血章兽！

　　他那巨大的双眼在闪过一丝茫然之后，便猛地向外凸出了一分，全身开始剧烈的颤抖，身下的数百触手开始疯狂的扭动，全身更是爆发出了刺目的元力光芒！

　　蓝色、橙色、血色……

　　一瞬间，血章兽身上的元力竟然毫无规律地不断变换起来，像一个破了洞的水球，肆无忌惮地往外溢着强大的能量！

　　这些能量在散出周围数十米之后，却好似受到牵引一样，又盘旋着向中心汇聚而去，最终完全凝聚在了一处——正是那血袍人所在之处！

　　那血袍人的身子好像带有巨大吸力，将周围那四散的强大元力尽数吸收了进去！而和这四周散出的元力相比，血袍人插在那血章兽体内的右臂，更是如同一根连接管道，大量的元力直接从血章兽身上抽进了他的体内！

　　而这，仅仅只是一个开始，数秒之后，除了元力之外，开始有大量的暗红色液体从血章兽头顶冒出，顺着血袍人的手臂倒流上来，然后被吸进了血袍人体内！

　　另一方面，还有一股透明的能量同样疯狂从血章兽体内冒出，这是……魂力！

　　而吸收这些魂力的，竟然是那巨大的血色魔影！

　　……

　　“这……这是怎么回事？！”

　　白云飞震惊地看着眼前的一切，完全愣住了，他怎么也想不到，这血袍人，竟然会对血章兽下手！

　　“这是……吞噬！”

　　虽然不知道原因，但是眼前的情况却很是明显——这血袍人，正在吞噬那血章兽！

　　吸收它的元力，吸收它的鲜血，吸收它的魂力……吞噬它的一切！

　　仅仅白云飞愣神的一会儿功夫，对面那本来如同小山的血章兽，竟然脱水一样缩小了一半！

　　血章兽的嘶吼从震惊到愤怒，逐渐高亢然后又渐渐虚弱，好像中了定身术一样无法动弹，全身的力量也随着生命力的流逝越来越弱，它那简单的脑子根本就没有想到也怎么也想不明白，这个将自己带到这里，一直‘帮’自己寻找猎物修炼的人，为什么会突然之间对自己动手。

　　感受着自己的力量飞速流失，血章兽心中满是恐惧，发狂一样拼命挣扎，可是却有一股它无法抗衡的力量束缚着他的全身，任它如何尝试，也根本无法挣脱。

　　“呜，呜……”

　　血章兽的惨叫到了后来竟完全变成了无措的哀鸣，触手的挥动也渐渐慢了下来，像一个逐渐被放完了气的气球，干瘪了下去，身上那原本强大的气息，也变得微弱不堪，好似风中的烛火，随时都会熄灭。

　　而与之相反的，则是此刻站在它身体上，疯狂吸收它的力量的血袍人，这人完全被各色光芒包裹，低伏着身子，嘴里发出一连串模糊不清的怪异声音，他的气息，在这短短的时间内，如同坐火箭一样，以一种不可思议的速度向上攀升！

　　他的实力本就是魂尊后期巅峰，此刻再次攀升之下，则是……魂皇境！

　　“他要进阶！！”

　　感受着他的这一变化，白云飞脸色骤然大变，后退的身形猛地一顿，然后犹豫了一瞬，一咬牙，又重新向前冲去！

　　虽然他根本不相信那血袍人能够真的进阶魂皇，但是眼下的情况很明显——不能眼睁睁的看着对方继续下去，必须阻止！

　　可是……晚了！

　　白云飞的动作似乎引起了那血袍人的注意，猛然抬头向他这边望来，同时口中发出一阵‘桀桀’的阴沉笑声，全身的气息猛然一爆！

　　“呜！！”

　　同时响起的，是血章兽的一声绝望的惨叫！

　　“轰！！”

　　紧接着，是一声巨大的轰鸣！

　　血章兽，竟然……直接爆炸了！

　　无数血肉碎末平地炸起，洒满了周围百米区域，一点点暗红色的能量从碎片中抽出，被那血袍人吸收。

　　“啊！！！”

　　一声似是痛苦又似是畅快的吼叫从那血袍人口中发出，他低伏的身子猛然后仰，他头顶的那血色魔影同样做出仰天咆哮状，组成它的身子的那一团血雾猛然剧烈翻涌起来，这血影就像气球充了气一样，开始以肉眼可见的速度膨胀起来！

　　于此同时，那血袍人所在的血色光球里面，好像有什么东西破碎了，如同火山爆发，一股无匹的气息猛然爆发而出！

　　而在下一瞬，这血袍人便豁然直起身子，比之前更显赤红的双眼死死盯着白云飞，疯狂依旧，喉间发出阵阵低吼，猛然一蹬右脚，一声轰鸣中，如离弦之箭一般冲向了白云飞！

　　“真的……真的进阶了！！怎么可能！”

　　白云飞瞳孔一缩，心中骇然不已，不得不立即又停住了前冲的身子，同时再次闪身后退！因为……随着血袍人的接近，那一个比之前巨大的数倍的血影同样随之飞来，更是已经高举右手，那一柄巨型镰刀再次出现，就要向自己斩击而来！

　　这一次，白云飞是真的慌了，若再被这血影斩一次，他真的不知道自己会不会直接魂飞魄散……

　　而就在那暗红镰刀即将落下，白云飞正拼命后退闪避之时，一个略带愤怒和焦急的声音，突兀响起！

　　“鬼奴，住手！！”


第0713章 一波刚平，一波又起！

　　这个声音毫无征兆地突兀响起，如洪钟一般响彻这一片区域，而同一瞬间，就见那血袍人身旁的空间陡然一阵扭曲，一个全身被黑雾包裹的人影一步踏出。

　　瞬间移动！

　　“魂皇强者！”

　　白云飞心头一跳，面露震惊之色，但脚下却是不停，甚至立即制止了正想要发出空间裂刃攻击血袍人的小七，让他和自己一同退后。

　　对面，那魂皇出现在血袍人身旁之后，便毫不犹豫地伸手抓向了血袍人的肩膀，竟是想要阻止他？！

　　“难道不是敌人？？”

　　白云飞心中出现一丝疑惑，不过随后便否定，因为这人刚才出现的时候明明是叫了那血袍人的名字的，明显是同伙，至于现在为什么又要阻止血袍人的攻击，绝对不是为了帮助自己，而是有其他什么原因。

　　“死！！”

　　不过，那血袍人对于这魂皇的阻止竟然无动于衷，右臂一震，想要挣脱对方抓住自己肩膀的手，全身气势不减分毫，还想要继续向白云飞功过去。

　　“哼！！”

　　那魂皇微一皱眉，冷哼了一声，全身黑气一卷，有一半缠到了血袍人的身上，同时右手一紧，手指竟然直接陷进了他的肉里！

　　“非要使出这招，你会死！你死了我无法对少主交代，所以……立即给我住手！”

　　一股几乎已近魂皇中期的强大气息散发而出，在这股气势之下，那血袍人疯狂爆发的魂皇初期的气势一下子弱了许多。虽然好像还是没有听进去这魂皇略带怒意的话语，但血袍人明显无法挣脱他的束缚，那怀着拼死之意强提起来的一股气势终于盛极而衰，口中的低吼逐渐停止，他头顶的那一个巨大血影，也在这时逐渐扭曲，眨眼便散成一片血雾，百川归海一样，融进了他的体内。

　　而这时再看这血袍人，却是已经全身瘫软地被那魂皇提在手里，一动不动——看其样子，竟然直接就失去了意识！

　　而且，他身上的气息也从巅峰跌到了谷底，身上好像有无数血口一样，正不断的往外滴着鲜血，哪里还有刚才那疯狂凶狠的样子，简直就是一个将死之人。

　　……

　　见到这幅情景，白云飞略微愣了愣，随即明白过来，虽然之前那血袍人在本应力竭的情况下又依靠某种秘法吞噬血章兽且成功进阶的手段强得变态，但显然不可能‘完美无缺’，他进阶之后的爆发，完全就是燃烧自己最后的生命，如果最后那一招强行使出来了，不管有没有斩杀自己，这血袍人怕是都逃不了死亡的命运。

　　而那突然出现的魂皇，则是及时地阻止了这一切，虽然也算是帮白云飞解了围，但其实是为了不让这血袍人丧命。

　　之前面对的两个强大的对手都被解决了，但白云飞心中却没有任何喜悦，甚至生气了一丝苦涩——因为，眼前又多了一个接近魂皇中期的强者……

　　“应该也是炼魂宗的人无疑了，真没想到啊……竟然还有一个魂皇存在，这可麻烦了啊……”

　　正在这时，就见那魂皇扫了一眼手里的血袍人之后，便缓缓抬头向这边看了过来。

　　他这动作让白云飞心一提，下意识地后踏了半步，做出了防御姿态。

　　不过，对方竟然好像并没有动手的意思，看了一眼他和小七之后，又挪动目光扫了一眼脚下那一片血章兽的‘残骸’，体外的黑雾略微抖了抖，似乎有些愤怒，接着又若有若无地瞥了一眼右侧，嘴里轻哼了一声，然后竟然……直接飞身往北面而去！

　　左手在身前一挥，前方的空间一阵扭曲，然后他便带着血袍人一步踏入，消失不见，眨眼出现在千米之外，只不过几个呼吸之间，便已经消失在了天边。

　　“……”

　　白云飞愕然地看着这人离去，良久才难以置信道：“居然……居然走了？！”

　　他还以为接下来又是一场恶战，可是没想对方竟然根本就没有战斗的打算，二话不说直接走人了！

　　心中还是有点不放心，白云飞一边警惕着周围的情况，一边回头往刚才那魂皇瞟过一眼的方向看去——那边正是丽水城的方向，他也已经感应到，正有数股气息快速接近，正是龙蓝以及郑凯等人。

　　同伴过来了，白云飞终于大大的松了一口气，一方面是庆幸他们都安全，另一方面也说明自己也算安全了。

　　……

　　一道蓝色虚影闪电一般从天而降，然后骤然停在白云飞身旁，正是速度最快的龙蓝，他一停下就快速扫了一眼四周，确定没有敌人之后，才皱着浓眉问道：“云飞，小七，你们没事吧？”

　　白云飞已经解除了暴走模式，此刻气息骤降，浑身都有些虚脱，轻轻摆了摆手道：“有惊无险，敌人好像已经离开了，你们都没事吧？”

　　他心里本来已经放松了下来，问这话时也是微笑着问的，可是刚一问完，他就愣住了，因为，他看到了紧随而来的郑凯等人，脸上都带着凝重之色，特别是唐心芸和寇婷婷，焦急之情溢于言表，甚至都快哭了。

　　心中莫名一紧，一种不好的预感袭上心头，白云飞皱眉道：“怎么回事？”

　　还没等唐心芸等人回答，他就突然脸色一变，惊道：“等等！！小叮当呢？！”

　　——不错！他猛然发现，众人已经都聚集到了自己面前，可是……并不见皇甫蕊！

　　不仅皇甫蕊，还有红魔狂猪也没在！

　　“云飞……小蕊，小蕊她不见了！怎么，怎么办啊……”唐心芸无比焦急地对白云飞说到，话音中已经带着哭腔了。

　　“……”白云飞脸色瞬间阴沉了下来，看了看已经几乎六神无主的两女，看向郑凯道，“阿凯，怎么回事？小叮当怎么会不见的？”

　　相比之下，郑凯就要镇定许多，他神色凝重地快速道：“先前在城中，你追向地底之后，我们本来是想要离开的，但是不料又遭到了那怪物的偷袭，落入了地底，被分散困在了迷宫一样的地下通道里，而且那地底诡异地很，能够干扰魂识探查，开始还有许多触手偷袭，不过很快这些触手就消失了，我们花了一些时间才重新汇合到了一起，但是……但是，唯独没有找到小蕊……”

　　白云飞皱眉道：“红魔狂猪呢？他和小叮当有灵魂契约的联系，它是不是和小叮当在一起？”

　　哪知郑凯却摇头道：“没有，红魔狂猪本来一开始就是往小蕊的方向赶去的，可是它说后来两人之间的联系突然中断了，就连它也感应不到小蕊到底在哪里……我们在地底寻找了片刻，然后感应到这里爆发了战斗，知道你有危险，所以就决定先过来和你汇合，至于红魔狂猪……它执意要继续寻找小蕊，现在……也不知道在哪里了……”

　　听完郑凯的讲述，白云飞的眉头皱得更紧了，心中也开始焦急起来。

　　郑凯问到：“云飞，我们现在……怎么办？”

　　白云飞抬眼看了一眼漆黑的夜空，道：“还能怎么办？找！无论如何，一定要尽快找到小叮当！”

　　他正要吩咐小七往一个方向去寻找，突然发现郑凯的神色有异，眼神一凝道：“怎么？阿凯，是不是还有什么情况没有说？！”

　　郑凯担忧道：“我们在那地底迷宫里，发现了那‘梅谷一窝蜂’的踪迹……”

　　“什么？！”白云飞略微一愣，随即微惊道，“你是说，那些人也在这附近？！”

　　郑凯点头道：“应该是的，我们只发现了其中的两个人，发现的时候他们才刚断气不久，应该是和我们一样被困在里面，而且应该比我们还更早，我们还找到了许多战斗的痕迹，很可能其他成员还活着，而且也在这丽水城附近……如果，小蕊碰上了他们的话……”

　　“可恶！！”白云飞狠狠一捏拳头，急道，“那更不能再耽误时间了！小七，龙蓝，你们两个独自寻找一个方向，阿凯、心芸、婷婷，我们几个最好不要分散，一同寻找一个方向，以丽水城为中心搜索，一定要找到小叮当！”

　　小七和龙蓝应了一声，正要离去，白云飞又沉着脸加了一句：“对了，如果先碰见了那‘一窝蜂’的人……直接杀了！”

　　……

　　夜色下，丽水城南侧，也就是和白云飞等人隔着一整座城的对面，一座小山山脚下的一个漆黑山洞中，缓缓走出一个娇小的身影。

　　模糊月光照耀下，可以看到，这人……正是皇甫蕊！

　　只是，此刻的她，竟然神色木讷，眼神迷茫，完全就好像失神一样，如同一个木偶，慢慢的挪动脚步，向前方走去。

　　这……到底是怎么回事？！


第0714章 皇甫蕊的危机！

　　丽水城南面不远的郊外，小丫头皇甫蕊好像梦游一样在夜色下行走，身子一摇一摆的，可以看出根本就没有意识，完全像是被人操纵的木偶一般。

　　四周是一片阴森的小树林，除了各种小虫的鸣叫之外，还偶尔传来一阵豺狗野兽的低吼，这么一个小丫头踉踉跄跄地走在这样的环境下，场面看起来说不出的怪异。

　　又走了片刻，后方的丽水城都只剩一个模糊的影子了，皇甫蕊走到了一个小山谷前，这里一片静悄悄的，只有小丫头行走时踩在树叶杂草上的悉悉索索声，当她走到小山谷中央的时候，却突然停下了脚步！

　　发呆一样在原地立了片刻，她那茫然的双目突然眨了眨，两个呼吸之后，眼中已经恢复清明。

　　虽然好像已经恢复意识了，不过小丫头还是有些茫然，莫名其妙地扫了一眼四周，待看到这陌生的环境时，她脸色微变，小声自语道：“咦？我怎么会在这里？不是掉进地底下了么？”

　　在她的记忆中，前一刻自己应该还是在一条长长的地底洞穴里，正循着心中的感应向小肉肉那边赶去，可是好像是自己愣了一下神，再清醒时，却已经到了这么一个地方，她完全不知道是什么情况。

　　随后，她便又发现，这里除了自己，竟然一个人也没有！！

　　这可把小丫头吓了一跳，她缩了缩脖子，弱弱地喊道：“小肉肉……芸姐姐……婷姐姐……草帽哥哥……大个子……你们在不在呀？我……我这是在哪儿啊？你们都在哪里啊？？”

　　“嗷……”

　　仿佛回应她似的，从旁边的小山坡上突然响起了一声野兽的低吼，吓得小丫头一个哆嗦，好像忘记了身为魂尊的自己根本不用怕这些野兽，她悄悄地挪到一块石头后面藏着，等到那野兽叫声停歇之后，她才又伸出半个脑袋看了看，然后马上又缩回去，背靠着石头，两手无措地抓着衣角，瘪着嘴小声道：“为什么我会在这里啊……不要丢下我一个人呀，小肉肉……你在哪里……快过来呀……”

　　通过灵魂契约的联系，她模糊的感应到小肉肉的气息在自己身后很远的地方，此刻小肉肉应该也感应到了她，正在快速地往这边赶过来，不过距离比较远，也不知道什么时候才能到这里。

　　握了握小拳头，小丫头给自己打气道：“不要怕，小蕊现在可厉害了，才不怕晚上呢，我要回去找小肉肉，找草帽哥哥他们……”

　　用力地点了点头，她‘心一狠’，便闪身从那石头后面冲了出来，然后就想要往丽水城方向跑去。

　　可是，她刚一现身，就见右侧百米开外的树林里，‘唰唰唰’地冲出好几道人影！

　　这些人好像突然从地里冒出来一样，斜冲到空中，倒也不是朝着皇甫蕊这边来的，而是好像逃命一样，就要从旁边飞过。

　　“有人！！”

　　不过，这些人显然是神经紧张得很，一出现就散出了魂识扫视四周，自然立即就发现了皇甫蕊的存在，最先发现的那人顿时大惊，低呼了一声之后，几乎所有人都警惕地往这边看了过来。

　　这些人，一共有六个，都是中年男子，且都是魂尊，现在他们的样子看起来有些狼狈，几乎个个带伤，显然刚刚经过了一场惨烈的战斗。

　　惊弓之鸟一样被皇甫蕊吓了一跳之后，这些人立即看清只不过是一个小女孩儿而已，顿时都放下了心，看样子也没心思计较这种地方怎么会有一个小女孩儿独自出现，甚至连身形都没有停下来，就准备继续逃走。

　　“咦？？”

　　可是，就在这些人准备离开时，最后一个冲出来的人突然轻咦了一声，然后又重新转头看向了皇甫蕊。

　　他这一顿，立即引起了其他人的注意，也不由停了下来，最前面那人低声道：“六弟，还不快走，你要做什么？别告诉我这种时候了你还想着女人！”

　　“不是，二哥……这个小丫头……是那天那个！”

　　那‘老六’脸色似乎变了变，然后对身旁的其他人道：“是那天在‘有间客栈’遇到的人！”

　　众人一愣，不由仔细看向了皇甫蕊，随后都微惊道：“真的是！”

　　——没错，这些人……正是‘梅谷一窝蜂’！！

　　没想到，白云飞他们担心的情况，竟然真的发生了，此刻孤身一人的皇甫蕊在这里碰上了他们！

　　一想起那天在有间客栈碰到的那一群让自己一帮兄弟吃了大亏的人，最前面那‘一窝蜂’中的老二‘独角蜂’没来由地打了个冷颤，下意识地扫了一眼四周，似乎生怕白云飞他们会突然冒出来一样。眼神闪了闪，他知道六弟‘采花蜂’的意思，那次他们被白云飞他们教训得很惨，睚眦必报的一群人自然怀恨在心，虽然因为实力差距而没想过主动去报复，但是现在居然碰上了好像落单了的仇人之一，依这些人的秉性，自然不会放过报仇的机会。

　　不过，现在自己一群人也在逃命中，可没时间多商量该不该在这个节骨眼上节外生枝，独角蜂只犹豫了一秒，便厉色道：“抓了，带走！动作快！”

　　“是！”采花蜂眼中闪过一丝喜色，转头看向皇甫蕊时却已经变成了阴森的冷笑，脚下一蹬，改变方向往这边冲了过来！

　　在他冲出的时候，其余人甚至都已经做好准备继续往远处飞去了，因为在他们想来，抓住这么一个小丫头，不过十几秒的时间而已。

　　……

　　皇甫蕊本来有些好奇地看着这些突然出现的人，正在她疑惑时，就见其中一人向自己冲了过来，眨眼临近之后，她也看清了采花蜂的样子，略微愣了愣，随即惊叫道：“呀！！坏人！！”

　　她也是认出了采花蜂，这个当初‘吓’过自己的人，受到惊吓的她下意识地退后了一步，同时左手抬起挡在眼前，好像看都不想看这个‘坏人’，而右手则是好像赶苍蝇一样，猛地挥了出去。

　　“嗡！！”

　　让一窝蜂众人震惊的一幕出现了，只见这个在他们感应来只有魂灵实力的小丫头，身上猛然爆发出了一股强大的气息，耀眼的红芒闪现，一个模糊的由火焰组成的手掌眨眼凝聚在了小丫头身前，随着她的动作，苍蝇拍一样朝着那采花蜂拍了下去！

　　“砰！！啊！！”

　　一声闷响，以及一声惨叫，根本都没有反应过来的采花蜂直接被火掌拍中，全身冒火地砸向了地面。

　　“六弟！！”

　　不远处那独角蜂等人顿时大惊，慌忙冲了过来，震惊之下，几乎每个人都在冲出的同时挥出了手中的魂器，数道元力攻击朝着皇甫蕊攻了过来！

　　“呀！！”皇甫蕊受惊的小兔子一样往后跳了一下，然后有些慌乱地在挂在腰间的那个粉色小包包里一掏，好像随手抓了一个什么，看也不看就向前面甩了过去。

　　此物飞射而出，在空中金光大方，却是一个半米大小的金色圆环，旋转着向前飞出，眨眼就撞在了第一道元力攻击上，然后‘轰’的一声，这圆环如同一柄锋利的刀刃，竟是直接将这一道攻击切成两段，去势不减，又接连撞破了后面的第二道、第三道元力攻击，然后‘嘭’的一声，撞在了一个来不及躲闪的土系魂师身上！

　　“啊！”

　　又是一声惨叫，这人直接从空中落了下来。

　　还没完，皇甫蕊似乎真的被吓到了，也不管三七二十一，在小包包里再次一摸，一个巴掌大小的好像是由竹子编成的绿色小鸟被她掏了出来，然后同样看也不看，扔手榴弹一样扔了出去。

　　在这竹编小鸟脱手的瞬间，她身前就爆发出了一团耀眼的绿色光芒，然后便见一个两米大小的绿色鸟影一冲而出！

　　这绿鸟简直就好像轰炸机一样，飞行中带起一阵破风之声，展开的双翅好似两柄利刃，将剩下的几道元力攻击击溃，然后在一窝蜂众人骇然慌乱的躲闪中，从他们之间穿过，撞在了后面数百米开外的一座小山上，一声轰鸣中，那座山直接被炸出了一个几十米的缺口。

　　“……”

　　所有人，都愣住了，好像看到了天下间最不可思议的事情一样，目瞪口呆地看着还在包包里掏东西的皇甫蕊。

　　“哼哼！小蕊可是很厉害的，可不会让你们欺负！！”皇甫蕊使出两招之后，似乎也冷静了一些，见对方好像也‘不怎么厉害’，她得意地扬了扬小脸，又从小包包里摸出了一个小型蜘蛛网一样的白色东西，也是抬手就往出扔。

　　‘一窝蜂’众人都是一个哆嗦，下意识地就做好了躲闪的准备。

　　“咦？？”

　　可是随后，小丫头却突然愣住了，因为这小网扔出去之后，没有丝毫变化，就这么轻飘飘地落在了地上……

　　“……”


第0715章 危机解除？

　　“嗯？！”

　　和皇甫蕊一样愕然的，还有那一窝蜂的几个人，他们见小丫头又要扔东西过来，甚至都下意识地做好了闪躲的准备，可是却不料这一次只是‘虚张声势’，不仅想象中的攻击没有来，就连眼前这小女孩身上那强大的气息，都突然间消失了！

　　是的……皇甫蕊那强大的力量，竟然在这个时候，突然……失灵了！

　　一直以来，皇甫蕊的体质都是很奇怪的，虽然小小年纪就有了极高的修为，但是却并不稳定，时有时无，没想到此时此刻，在这么关键的时刻，偏偏失灵了！

　　“怎么……怎么……”

　　小丫头愕然之后顿时就急了，鼓着小脸拼命催动体内的魂力，可是刚刚还澎湃不已的魂力，这时却好像全都藏起来了，任她怎么努力，都无济于事！！

　　此刻的她，根本就如同一个普通人，竟然连半点魂力也无法提起！

　　一直以来，她的实力虽然会有所波动，但是大都是在最强或者稍低一阶或两阶这样的区域里‘徘徊’，也就是说，很少有低于魂灵境界的时候，像现在这样修为完全消失，更是几乎没有出现过！

　　所以，在感觉不到体内的魂力，身上的魂器都无法使用甚至连空间荷包都打不开的情况下，小丫头是彻底慌了，小脸都憋得通红了，还是没有办法催动半点魂力。

　　“……”

　　一窝蜂的几个人就这么愣愣地看着小丫头好半晌，那独角蜂突然眼神一闪，露出一丝厉色，冷哼一声，手中的一柄连环大刀一抖，魂力猛地一涨，离弦之箭一般冲了出去！

　　虽然他也搞不懂眼前的皇甫蕊为什么会有这种变化，但是此刻看来，皇甫蕊根本就全身都是破绽，久经厮杀的他自然不会傻等着，立即发动了最强的攻击！

　　他旁边的另外三个人反应也不慢，他一动，这些人也立即反应了过来，紧随其后，纷纷对皇甫蕊发动了攻击！

　　几人速度极快，几乎眨眼间就冲到了皇甫蕊头顶不到十米处，元力先行，各自的武器也是或劈或刺地直指而来！

　　他们可不会管什么眼前的是一个娇柔的小女孩儿，已经见识过了皇甫蕊的厉害，他们动起手来丝毫没有犹豫，只想趁这个机会立即将这强大的‘敌人’击杀！

　　“呀！！！”

　　皇甫蕊甚至连这些人的动作都没有看清，只感觉道道劲风扑面而来，几乎将她的小脸刮破，满目的各色光芒耀得她几乎睁不开眼睛，下意识地抬手挡在了脸前，甚至本能地闭上了双眼，发出了一声惊慌的尖叫。

　　四名魂尊的全力攻击，此刻的皇甫蕊根本就毫无防御，只需瞬间，这些攻击落下，她那娇小的身子，恐怕直接便会被撕成碎片！

　　在这些攻击几乎落到皇甫蕊身前一米位置的时候，一股诡异的波动陡然毫无征兆地从她身上散发而出，但却并非她的魂力，而是一股透明的能量，隐约中，能看到她的脖子上似乎散发出了一抹淡淡的白色光芒……

　　那一股透明的能量荡在她的周围，似乎有一层什么东西即将凝聚而出……

　　“哼……”

　　可是，就在这一瞬间，却有一声冷哼突兀响起……

　　这一个声音很小，可以说比那几个人发出的攻击所带出的破风声都还要小，可是偏偏，就是所有人都听到了，而且清晰无比！

　　而随着这声音的响起，不可思议的一幕出现了——只见那冲向皇甫蕊的四个人，猛然停在了空中！！

　　就好像中了定身术一样，或者说如同是电影画面按了暂停键，不仅是这几个人的动作停了下来，就连已经发出去的那数道元力攻击……都好像遇上了一面无形的壁障，停在了皇甫蕊头顶两米位置！

　　一秒钟的定格，接着仿若时光倒流，那几道元力攻击……竟然突然倒卷，冲向了那独角蜂等四人！

　　“怎……啊！！”

　　最左侧的那个中期魂尊神色一愣，正想要惊呼疑问，可是随即却变成了一声凄厉的惨叫，因为那一颗刚才由他自己发出的火球反卷而回，在他反应过来之前就将他包裹，然后轰然爆开！

　　“轰！！”

　　火星四散，火焰消散之后，却不见了这人的踪影，只有一蓬黑灰飘散在空中——灰飞烟灭！

　　这由本人发出的一道攻击，在‘反卷’回来时，威力却似乎放大了百十倍，这人反抗都没能做出，便直接化为了灰烬！

　　和他一样的，还有旁边的另外两人，他们都被自己刚才发出的元力攻击给轰成了碎片！

　　唯一逃过劫难的，就是几人中实力最强的独角蜂了，他见机得快，并没有丧命，不过情急之下用来抵挡元力攻击的连环大刀却直接被炸碎了，且一同炸碎的……还有他的一条右臂！

　　痛哼一声，独角蜂惊骇无限地拼命后退，抬起左手在右肩上一拍，制住了喷洒的鲜血，同时似有所觉地抬头看向了头顶。

　　——在百米高空之上，夜色下，不知何时，出现了一个模糊的身影！！

　　这人不知何时出现，就这么静静地立在空中，没有任何气息散发而出，看不清容貌，衣袍随着微风缓缓摇摆，飘飘若仙。

　　“阁……阁下是……”

　　独角蜂此刻已经是面无血色，他已经肯定刚才的一切变故都是因这人而起，心中的骇然简直无法形容，颤抖着脱口问道。

　　可是，他话还没说完，就见上空的那个人应仿佛很随意地，轻轻挥了挥右手。

　　“啊！”

　　“啊！！”

　　两声惨叫几乎同时响起并戛然而止，让独角蜂的心狠狠一抽，猛地循声望去，却见下方地面上，那之前被皇甫蕊打落的六弟和五弟，此刻已经不见了踪影——而他们原本所在之处，却有一大团血水！

　　“这……啊！！”

　　瞳孔收缩间，独角蜂才骇然的吐出一个字，便猛然双眼一凸，五官瞬间扭曲，张口发出了一声凄惨无比的嘶吼！

　　“轰！！”

　　紧接着，就见他整个人好像气球一样膨胀了一下，然后……轰然爆炸！

　　一片血雨从空中洒下，一阵‘啪嗒’声中洒在了地面上，小山谷中，彻底恢复了平静……

　　……

　　从独角蜂发动攻击，到他死亡，前后不过几秒钟的时间而已，直到一切归于平静，皇甫蕊甚至都还保持着双手挡在脸前的动作。

　　又过了两秒，察觉到不对劲的皇甫蕊才小心地从指缝间看了一眼外面，却发现黑漆漆的一片，刚才那耀眼的元力光芒以及凶狠的坏人，都不见了踪影。

　　“咦？？人呢？”小丫头奇怪地看了看周围，却没有见到坏人的影子，她抿着嘴望了望天空，有些莫名其妙。

　　不过，她这一抬头，却正好见到了前方的空中，有一个模糊的人影正缓缓向自己走来！


第0716章 东方

　　还在迷糊中的小丫头见到这个‘从天而降’的人影，有一丝本能的畏惧，微微向后缩了缩脖子，右手又按在了腰间的包包上，可是念头下达之下，却还是没能提起魂力打开它，她不由有些焦急，无措地往后退着，不知道该怎么办，委屈地瘪着小嘴，几乎快哭了。

　　“呵呵……你不用害怕，我是不会伤害你的……”

　　正在皇甫蕊想要转身逃跑时，耳中突然传来了一个温和的声音。

　　正是那空中走下的人所发，听声音，应该是一个中年男子，带着几分笑意，甚至好似还有几份‘宠溺’。

　　话音刚落，这人就已经停在了皇甫蕊面前，借着月光，可以看到这是一个身穿火红色袍子的中年男子，样貌看来四十岁左右的样子，身材高大，肩膀宽厚，头发一丝不苟地梳在脑后，面庞棱角分明，双目如星，是一个第一感觉能给人‘沉稳宽厚’之感的男人。

　　不知为何，听到他的安慰，本来心有惧意的皇甫蕊竟然突然就不害怕了，在她的心里，竟对这中年人有一种‘亲近’的感觉，让她很容易就相信了对方的话，也不再后退，而是仰起小脸，一脸疑惑地看着这人。

　　中年人嘴角微微翘了翘，继续安慰道：“放心吧，刚才那些人……已经被我解决了，他们不会再伤害你了。”

　　皇甫蕊愣了愣，她刚才根本就没有看清那几个坏人是怎么‘不见’的，此刻听到对方这么说，她瞪大了眼睛，惊讶道：“刚才那些坏人……是叔叔你把他们打跑的么？”

　　“打跑？？”中年人愣了一下，然后微笑道，“嗯，我已经‘送他们走了’。”

　　说着，他好似随意地往右侧之前那‘一窝蜂’众人冲出来的地方瞟了一眼，眼神微不可见地闪了闪，然后就收回目光，依旧面带微笑地看着皇甫蕊。

　　……

　　右侧，刚才他所瞟的那个方向，千米之外，正有一个壮实的身影在夜色的掩盖下，猫着腰向前疾驰。

　　这个人……竟正是‘一窝蜂’的老大，大头蜂！！

　　他之所以没有和之前那几个人一起出现，乃是因为，身为‘大哥’的他，留在了最后面‘断后’，而当他从地底洞穴中出来的时候，却正是那‘独角蜂’几个人攻击皇甫蕊，却被突然出现的神秘人瞬间抹杀的那一刻！

　　他甚至还根本就没弄明白是怎么回事，就见到自己的几个兄弟连反抗的机会都没有便直接粉身碎骨魂飞魄散，那一瞬间，他几乎吓得魂不附体，趴在地上，一动也不敢动。

　　随后，他见到空中那个自己根本就感觉不到有多强的人信步向皇甫蕊走去，略微一犹豫，他便义无反顾地转身就跑！

　　他们‘梅谷一窝蜂’最近真的是倒霉到家了，前阵子在有间客栈惹上了白云飞他们，兄弟几人被狠狠教训了一顿，然后又误入了这充满诡异的丽水城，结果遭到不明凶兽的袭击，自己一行足足九个魂尊，竟然被困在地底十几个小时，不停受到强力的攻击，两个兄弟丧命地底，在众人几乎绝望，认为自己会被耗死在这里时，那不知名的凶手竟然停止了攻击，剩下的人‘绝处逢生’，根本没胆量去探究事情的原委，循着地底的通道，花了好些时间，才终于找到了出路。

　　可是大头蜂怎么也想不到，明明已经‘逃出升天’了，可是当他重回地面呼吸到新鲜空气的时候，却见到了自己的一帮兄弟惨死的情景。

　　他现在，根本就没有心思去弄明白几个兄弟是怎么死的了，他只想立即逃离这里，因为他觉得——如果不逃，必死无疑！

　　当他极尽压低气息奔逃出千米之外的时候，猛然感觉一道视线扫了过来，浑身一个激灵，汗毛倒竖，冷汗瞬间湿透了背脊，心中只有一个念头——死定了……

　　可是这种如芒在背的感觉只有短短瞬间，竟然就消失不见了，而且自己也完好无损，大头蜂愣了一瞬，然后眼中露出狂喜，连滚带爬地继续向前跑去。

　　很显然，中年男子是发现了大头蜂的存在的，不过在他眼里，大头蜂根本就如同蝼蚁，不值一提——一头雄狮，是不会在踩死了几只爬到自己脚下的蚂蚁之后，还追上去再踩死旁边草丛里的另一只蚂蚁的。

　　……

　　“你……是叫皇甫蕊吧？”

　　中年人微笑着打量了皇甫蕊片刻之后，突然开口道。

　　小丫头一愣，吃惊道：“咦？？叔叔你怎么知道我的名字？”

　　中年人随和地抬手抚了抚她的脑袋，微笑道：“呵呵，我当然知道你的名字了，我对你……可是很熟悉，很熟悉啊……”

　　皇甫蕊皱了皱小鼻子，有些不满地甩了甩头，奇怪道：“你说谎，我都不认识你，你怎么可能对我很熟悉呢？”

　　“呵呵……”中年人笑了笑，见小丫头不喜欢他摸她的脑袋，便收回了手，依旧微笑道，“你当然不认识我了，因为那时候，你还没有……”

　　他顿了顿，却是没来由地轻声感叹道：“没想到这一晃，竟然就已经二十多年过去了……小丫头，你母亲……她……还好吗？”

　　“我娘？她很好呀……”皇甫蕊下意识点了点头，突然瞪眼道：“咦？？你认识我娘亲？”

　　中年人微笑着点头。

　　皇甫蕊歪着脑袋道：“叔叔，你究竟是谁呀？你真的认识我娘亲吗？为什么我从来没有见过你？”

　　中年人笑了笑，又想抬手摸小丫头的脑袋，不过抬到一半的时候就放下了，他缓声道：“我叫东方……”

　　“东方？”他还没说完，皇甫蕊就好奇道，“为什么不叫西方呢？”

　　“呃……”中年人显然被小丫头这天真的问题咽了一下，笑道，“这是一个姓……”

　　“哦……”小丫头似懂非懂的点了点头，又问到，“东方叔叔，你认识我娘亲吗？为什么从来没有听娘亲提起过你呢？”

　　中年人的表情僵了一下，眼中竟然闪过一丝伤感，然后略带叹息道：“是啊，认识……她……自然是不会提起我的……”

　　皇甫蕊奇怪地看着他，又问了一句：“那，你也认识我爹爹吗？”

　　哪知她这随口的一句话，却是让中年人的瞳孔极为明显的缩了缩，眼中竟然透出一股恨意，整个人的气势也在转瞬之间转变，一股阴冷的气息瞬间弥漫，使得皇甫蕊不由自主地打了一个寒蝉，有些怯怯地往后缩了缩。

　　“东方叔叔，你，你……”

　　察觉到自己的‘失态’，中年人眼神一闪恢复了过来，周围那阴冷的感觉也骤然消失，好像只是幻觉一般，他仿佛自嘲地笑了笑，对皇甫蕊招手道：“不谈这些了，小丫头，过来，让我看看，你到底‘成长’到了什么程度……”

　　“嗯？”皇甫蕊一愣，“东方叔叔，你说什……”

　　只是，她话还没说完，那中年人的手掌就按在了她的额头上，然后……她便突然一僵！

　　口中的话戛然而止，表情突然变得呆滞，眼神空洞，仿若失神！


第0717章 他是……

　　那中年人的手掌按在皇甫蕊的头顶之后，小丫头立即情况突变，竟然丢了魂一样呆在了原地，其样子，就和之前迷迷糊糊地走到这里来时一模一样！

　　而反观这中年人，本来那和蔼可亲的样子荡然无存，神色冷峻，一脸漠然！

　　淡淡的红色光芒从这人身上散发而出，小溪一样流向他的右手，然后笼罩了皇甫蕊全身，极有规律地缓缓波动，周围倒是弥漫起一股温热，并不显阴冷，不过这个画面看起来，着实有些诡异。

　　这样的情景并没有持续多久，片刻之后，中年人的眉头微微皱了皱，似乎发现了什么让他意外的地方，右手一松，放开了皇甫蕊。

　　微弱的光芒收敛，只剩下模糊的月光映照出一大一小两个人影，不过在他的手掌离开之后，皇甫蕊却还是没有恢复神智，依旧呆滞地立在原地。

　　“比我想象中的，要慢一些……”中年人喃喃自语道，“似乎是在最初状态的时候便被极尽压制过，甚至险些被封印，从成长上看，至少比我预计的晚了三年时间……”

　　他自语了一阵，突然摇头轻笑道：“呵呵，师父……没想到您老人家竟然能够做到如此程度，为此，定然付出了不少代价吧？以你当初的状态，再这么做，怕是此生再无法重回帝境了吧……”

　　目光微抬，落在了皇甫蕊脸上，中年人眼中突然露出无限温柔，抬手轻轻抚了抚小丫头的脸颊，带着一丝追忆喃喃道：“真像啊……简直和当初的玉儿一模一样……”

　　好像回忆起了什么快乐的事情，这人嘴角勾起一抹微笑，不过随后，他的眼神却逐渐转冷，手上的动作也顿了下来，语气冰冷道：“只可惜，你却是他的女儿……”

　　“皇甫南……当年你告发我偷炼魔器的事我并不怪你，反正师父他其实早就已经知晓的，只是不舍师徒情义，天真的想等着我‘悔改’而已。不过，你以此来使得玉儿离开了我，却是绝对难以饶恕……”

　　“虽然现在杀死你就像捏死一只蚂蚁那么简单，但是，我不会那么做的……等着吧，总有一天，我会让你知道，被自己最亲的人‘背叛’，是一种什么滋味……”

　　嘴里喃喃地说着或许只有自己才能懂的话语，中年人缓缓收回了右手，那紧握的好似有些颤抖的右拳上，竟然有一滴滴鲜红的液体从指缝间滴落……

　　……

　　将右手隐在袖袍之下，中年人转头看了一眼右侧，淡淡道：“鬼卫，出来吧。”

　　此刻周围静悄悄的，夜色下也就他和皇甫蕊两人的影子而已，他这话说得有些突兀，在空旷的小山谷内回荡，有些莫名其妙。

　　不过，随着他的这一句话，他所看的那一个位置，其中一棵树的阴影突然好像扭曲了一下，接着……一个人影走了出来！

　　可以说，这个人自己走出来之前，根本就没有任何迹象可以看出，这里竟然有一个人！

　　这人身披一件漆黑的袍子，宽大的帽子罩住了头部，莫说夜色昏暗，就算在白天多半也看不清他的样子，整个人仿佛和黑夜融为一体，就算此刻走出来了，也很难感觉到他‘存在’的气息。

　　被称作‘鬼卫’的人走到中年人身前十米位置后停了下来，微微弯腰行了一礼貌，然后恭敬道：“鬼卫见过副宗主……副宗主，您……怎么会来这里？”

　　听其声音，应该是一名中年男子，当然，对于魂师来说，从外貌或声音来看，三十岁和六十岁其实都是差不多的，并无法以此判断他的真实年纪。

　　中年人随意地点了点头，却并不回答鬼卫的问题，反而反问道：“你怎么会在这里？”

　　他现在的样子，和之前面对皇甫蕊时简直天差地别，他甚至连正眼都没有看那鬼卫一眼，神色冷漠，语气也极为桀骜，一股无形的威严散发而出，让那鬼卫对他的高傲不敢有丝毫的不满，甚至因为觉得自己问了多余的问题而有些畏惧地打了个冷颤。

　　“回副宗主，我奉少宗主的吩咐，带着鬼奴以及血章兽来此修炼，这一人一兽都即将达到皇者境，所以需要一个更加适合的环境以及充足的‘能量’。”

　　鬼卫微微低着头，恭敬地汇报道，虽然以他的身份，即便在宗内也是可以和一些长老并肩的存在，可是在这个副宗主面前，他却不敢有丝毫傲慢。

　　“鬼奴？”中年人眉梢微挑，“就是那个几年前被带回宗内，成功修炼了《血魂暗术》而没死的人？”

　　鬼卫道：“是的，正是那人。”

　　中年人饶有兴致道：“上次听莫逆随口提到过，没想到他竟然真的成功了？那‘鬼奴’将《血魂暗术》修炼到什么程度了？”

　　鬼卫答道：“已经到了‘血境’后期了，相信此次如果能够突破到魂皇境界的话，他的《血魂暗术》也能够顺势达到‘魂境’初期。”

　　“哦？”中年人似乎有些许惊讶，他嘴角翘了翘，自语道，“能修炼到这个程度的人，宗内可是数百年没有出现过了，如此的话，那这人以后倒是可能成为我宗的一大力量。”

　　“不过……”他顿了一下，说道，“《血魂暗术》乃是我宗禁术，虽然威力强大但变数也多，极难控制，弄不好反而会脱离掌控成为一大麻烦，这一点，莫逆可已经做好准备了？”

　　“副宗主放心，这鬼奴修炼秘术前曾有一次大难，少宗主早在那时就已经在他灵魂中种下了禁制，无论这鬼奴如何遗忘人性发疯成魔，也绝对无法逃脱少宗主的控制的。”

　　“那就好，你让莫逆好自为之吧，宗主这些年放手让他在外界历练，也是希望他在以后的计划中能够担当重任，希望他不要让宗主失望。”

　　“是，我一定将副宗主的叮嘱转告少主。”

　　中年人点了点头，抬手一挥道：“嗯，那你去做你自己的事吧……对了，此处血气太重，想必是那血章兽已经在此筑巢一段时间了吧？你最好尽快离开这里，虽然你好像封锁了此城，但时间久了难免引起各大强者的注意，闹出太大的动静的话，不好收场。”

　　鬼卫道：“副宗主放心，我会小心行事的，如今已经到了那鬼奴与血章兽进阶的最后关头，相信很快就会成功了，那时……”

　　“轰！！！”

　　正在此时，一声响彻天际的震耳轰鸣，陡然从鬼卫身后传来，打断了他口中的话。

　　鬼卫瞳孔一缩，大惊之下豁然转身，目光如炬，看向了轰鸣传来的位置——那里，正是丽水城后方！


第0718章 时候未到……

　　此时此刻，却正是那血袍人使出最后的疯狂手段，吞噬掉血章兽而强行进阶的时候！

　　那强大的能量波动，即便远在百里之外，也同样感受得到。

　　鬼卫略微愣了愣，然后脸色大变，惊怒道：“可恶！！这鬼奴……他要做什么？！”

　　那中年人也是眼神微闪，有些诧异地看了远处一眼，讶然道：“这是……‘血魂吞噬’……以及……‘血魂影’？”

　　数秒之后，中年人眼中便透出几份了然之色，似乎已经弄清了远处的情景，嘴角微翘，竟然好似露出了一丝‘赞许’的微笑，也不知在想什么，他对鬼卫道：“你先过去吧，那鬼奴似乎出了些事，若去晚了，这个数百年来唯一能够修炼《血魂暗术》的人恐怕就要从此消失了……”

　　他的话让那鬼卫再次大惊，顾不得许多，甚至都来不及对他行礼告辞，便全身魂力一催，右手在身前一划，面前的空间一阵扭曲，脚下一蹬，便冲入其中消失不见，再出现时已在千米之外，化作一道黑色流光，向着丽水城方向急驰而去。

　　而在他冲出的同时，脑中又响起了中年人的一句话：“直接带那鬼奴离开便是，那少年……不用理会。”

　　其实，不用中年人叮嘱，鬼卫在救下鬼奴之后，也根本没有多余的时间对白云飞动手，因为如果他不立即找个地方帮助鬼奴稳住那强行提升上来的境界的话，鬼奴就算不死也绝对废了……

　　……

　　看着鬼卫消失在了远处，中年人终于露出了一个极为明显的微笑，饶有兴致地自语道：“这就是传言中师父新收的徒弟，我的‘小师弟’吗……呵呵，果然英雄出少年，小小年纪，就拥有了这样的实力……不过相比莫逆，却似乎差了一些。”

　　若有所思地站在原地片刻，似乎是在注意远处的情况，没过多久，他便缓缓收回了目光，又重新看向了旁边的皇甫蕊。

　　夜色下，一大一小两个身影在山谷中静立不动，又过了片刻，一声轻微的叹息在山谷中响起，然后便见这中年人的身影缓缓转身，不见他有什么动作，他身前的空间便微微一荡，仿佛出现了一面透明的门，他一抬脚，便踏入其中，消失不见。

　　寂静的山谷中，回荡着一句寓意不明的轻叹……

　　“不是时候，还不是时候……”

　　……

　　中年人消失之后，这山谷之中就只剩下皇甫蕊一人，单薄娇小的身影呆立在微风中，大约数十秒之后，便见小丫头好像突然从梦中惊醒一样，微微一颤之后，恢复了神智。

　　“东方叔叔，你说什么呀？”

　　回神之后，她甚至下意识地说出了之前没有说完的一句话。

　　“咦？”不过马上她就惊讶的咦了一声，扭头四下里寻找了一圈，疑惑道，“东方叔叔？？”

　　待确定周围根本就没有人之后，小丫头彻底糊涂了，她抬手挠了挠后脑勺，自语道：“为什么突然就不见了呀？”

　　“咦？我的魂力恢复了！”随即，她突然一愣，然后欢喜的叫了一声，因为她发现，刚才自己随意一扫，魂识便直接扫过了整个山谷——自己的实力又恢复了！

　　“呼……幸好幸好，小蕊又能保护自己了……”有些怕怕地拍了拍心口，小丫头松了口气道。

　　“小蕊！小蕊！！”

　　正在小丫头自言自语的时候，一声呼喊突然远远的传了过来，小丫头一愣，抬头望去，却见远处天空中正有好几道光影飞速而来。

　　“小肉肉！！”凝神一看之后，皇甫蕊立即眼神大亮，惊喜地叫到，“草帽哥哥！芸姐姐！婷姐姐！！”

　　——赶来的这些人，正是白云飞等人！

　　……

　　原来，白云飞他们在战斗结束之后，便分散开来寻找皇甫蕊，而白云飞和郑凯几人正是返回丽水城中寻找，搜索了片刻之后，却正好与从地底冲出来的红魔狂猪相遇，小肉肉说它又感觉到了皇甫蕊的气息，众人顿时大喜，立即跟着它往这边赶了过来。

　　数道光芒从天而降，最先冲下来的是红魔狂猪，为了全速赶路，它甚至直接进入了战斗形态，落地后见到皇甫蕊没事，它顿时大松了一口气，不过还是急切地问到：“小蕊，你没事吧？”

　　白云飞、郑凯、唐心芸和寇婷婷也随后落地，均都是一脸关切地看着皇甫蕊，在郑凯怀里还抱着那个先前救出的小女孩。

　　皇甫蕊小脸上满是委屈，直接扑进了唐心芸怀里，声音微颤道：“芸姐姐，你们可来了……怎么把小蕊一个人丢在这啊……我之前，我之前都不知道该怎么办了……”

　　唐心芸心疼地拍着小丫头的后背，柔声道：“小蕊别怕，现在没事了，没事了……”

　　白云飞见到皇甫蕊安全，焦急的心也平静了下来，见唐心芸和寇婷婷在安慰小丫头，他便站在了一旁，警惕的打量着四周。

　　只随意一扫，他便见到了之前那‘一窝蜂’的几个人和皇甫蕊战斗时留下的痕迹，特别是远处那座山上被皇甫蕊的竹编小鸟轰出来的巨大缺口，更是分外显眼，眉梢一扬，他眼中露出一丝惊异，随后更是连脸色都变了，因为他发现了那地上的好几滩还没有完全凝固的血迹。

　　心中惊疑，白云飞忍不住问皇甫蕊道：“小叮当，你是怎么会到这里来的？先前……这里是不是有过战斗？”

　　经他这么一说，众人也发现了周围的一些异常，都略微一惊，看向了皇甫蕊，等着她的回答。

　　皇甫蕊已经从唐心芸怀里退了出来，听到白云飞的问话之后，她想了想，说道：“我，我也不知道自己是怎么到这里来的，好像睡了一觉醒来就在这里了……唔……然后就碰上了几个坏人，他们还想欺负我……”

　　众人同时大惊，虽然知道皇甫蕊没事，但还是忍不住心一提，白云飞皱眉道：“是不是那‘一窝蜂’的人？嗯……就是前阵子我们在有间客栈外面碰上的那些人。”

　　皇甫蕊点头道：“嗯嗯，就是他们。”

　　白云飞眼中杀机一闪，冷声道：“后来呢？”

　　皇甫蕊摇头道：“后来我就和他们战斗，本来打得赢的，可是我的力量突然失灵了，差点就被他们攻击到了……”

　　说到这里，小丫头有些后怕地拍了拍胸口，继续道：“幸好东方叔叔及时出现，我都没有看清他是怎么做的，他就将那些坏人打跑了……”

　　“东方叔叔？？”

　　众人都是一愣，白云飞疑惑道：“这个‘东方叔叔’是什么人？”

　　“我也不知道呢……”皇甫蕊道，“是一个很好的叔叔呢，他还说认识我娘亲。”

　　“那他人呢？”

　　“不知道，突然就不见了……”

　　“……”

　　又问了小丫头几个问题，白云飞抬手轻轻揉了揉额头，觉得思绪有点乱，且不说皇甫蕊到底为什么会莫名其妙地来到这么远的地方，也不说为何会那么巧合地就正好碰上了逃出来的‘一窝蜂’一行人，单是那个什么‘东方叔叔’就让他很是在意，这么一个突然冒出来又突然消失的人，实在可疑得很——而且，从地上那些血肉残骸来看，那几个一窝蜂的人，恐怕不是天真的小丫头所说的那样被‘打跑了’，而是……直接被轰杀至渣了。

　　“咛……”

　　正在众人都在清理思绪的时候，一声微弱的低哼突然响起，引起了所有人的注意——发出声音的，却正是被郑凯抱在怀里那个一直昏迷不醒的小女孩！

　　郑凯也是愣了愣，然后下意识地扫了怀中的小女孩儿一眼，突然脸色大变道：“云飞，这小女孩儿的情况，似乎……有点不妙！！”


第0719章 无能为力

　　之前从那血章兽手里救下这小女孩儿的时候，她已经陷入了昏迷，当时战况激烈，白云飞也没有时间多做观察，后来战斗结束了，又马上得到了皇甫蕊失踪的消息，情急之下也没有心思多顾虑，只是让郑凯带着她，一路上这小女孩儿也是如同熟睡一样没有什么变化，没想到现在突然醒来，却是显得极为痛苦！

　　小小的身子蜷缩在郑凯怀里，一身脏兮兮甚至有些发臭的衣服上还满是那血章兽触手上的那种粘液，已经几乎只剩皮包骨头的小脸上此刻满是汗珠，眉头紧锁，小嘴微微张着，不时发出轻微的痛苦哼声，好像是正努力想要睁开眼睛，可是却无法做到。

　　众人都是大惊，纷纷围了上来，白云飞闪身上前，伸手按在小女孩儿的额头上，只觉滚烫如火，他眼神一凝，便将魂识探入了小女孩儿体内，可是下一秒，他却好像触电一样猛地缩回了手！

　　“云飞，怎么了？”

　　他这动作让旁边的众人愣了一下，唐心芸不由奇怪地问到。

　　白云飞脸色难看道：“暗系……侵蚀之力！”

　　“什么？！”

　　众人再次大惊，特别是唐心芸，她震惊道：“难道……是炼魂掌？！只不过是一个小女孩儿，竟然中了这么歹毒的手段？！”

　　白云飞摇头道：“不，我想应该不是炼魂掌，这股气息我有些熟悉，正是之前袭击我们的那血章兽的气息，如果我没猜错的话，这小女孩儿应该是长久接触血章兽的魂力，从而‘中毒’了……那血章兽本就是暗系阴毒的魂兽，无论是它的血液或者触手上的粘液，对于普通人来说都是剧毒一样的存在，脆弱的身体根本没办法抵抗这种力量，所以阴气入体，成了现在这个样子。”

　　白云飞推测地没错，这小女孩儿之所以会这样，的确是因为那血章兽，她被困在那城主府中被当作‘诱饵’使用，已经有很长一段时间了，平时的时候，都是在那血章兽的控制下，处于一种昏迷的‘假死’状态，只有需要用到她的时候，才会将她‘叫醒’，让她求救，而血章兽甚至还会经常给她输送魂力以续命，就算不吃不喝也能‘活’很长一段时间，在这样的影响下，她的身体早已经被血章兽那阴毒的魂力‘感染’了，如果白云飞他们不出现，或许再过不了多久，她也会死掉。

　　至于灵智不高的血章兽为何会懂得这么做，自然是那带它来的可以算是它的半个‘主人’的鬼卫指使的了。

　　而这小女孩儿现在之所以会如此，则是因为那已经沁入她体内的暗系阴毒之力发作了！这有些类似于毒瘾发作，如果此刻还有那血章兽的魂力注入，那便能帮她缓解痛苦，但是如果没有，那她就只能在痛苦之中死去！

　　……

　　看着小女孩儿越来越痛苦的样子，修炼水系功法而且擅长治疗魂技的寇婷婷急道：“我来试试吧。”

　　说着走到郑凯旁边，双手抬起，手上散发出柔和的蓝色光芒，分别按向了小女孩儿的额头和腹部。

　　白云飞提醒道：“那侵蚀之力有极大的排斥性，而且极其暴躁，不要太过急切，先用少许魂力试探，以免加大她的痛苦。”

　　寇婷婷轻轻点头，抿着嘴唇慢慢运起了魂力，便见一丝丝蓝色的光芒缓缓渗透进了小女孩儿体内。

　　“哼……”

　　可是下一秒，小女孩儿的身子便剧烈一颤，发出了一声较为急促的痛哼，吓了寇婷婷一跳，慌忙收回了双手，面色难看道：“不行……果然像云飞说的那样，根本没有办法进行治疗……”

　　唐心芸道：“那……如果给她戴上芸魂戒可以吗？”

　　她当初中了炼魂掌，也是被暗系侵蚀之力折磨，全靠可以持续恢复魂力的芸魂戒才能得救，现在这小女孩儿的情况和她当初类似，所以她才如此建议。

　　白云飞摇头道：“没用的，她只是一个普通人，灵魂极为弱小，魂力不能自行运转，是没办法靠芸魂戒抵抗那侵蚀之力的。”

　　“这……”唐心芸失望道，“那怎么办……难道，要眼睁睁看着她就这么痛苦的死去么……”

　　正在众人一筹莫展之时，两道光华自丽水城方向飞了过来，正是小七和龙蓝，他们之前是往其他方向去寻找皇甫蕊的，白云飞在找到小丫头之后便通过灵魂契约通知了小七，然后小七再找到了龙蓝，一起来这里汇合。

　　见到飞来的龙蓝，白云飞突然眼神一亮，灵光一闪道：“对了！龙蓝！可以让龙蓝试试！”

　　刚落地的龙蓝奇怪道：“云飞，你说什么？”

　　白云飞急道：“龙蓝，快来，你给这小女孩儿输送魂力看看，用暗元力！记得，慢一些。”

　　“哦，好。”虽然还不清楚是怎么回事，但龙蓝也从众人焦急的神色中看出事情紧急，也不多问，两步走到小女孩旁边，伸出蒲扇大的右手，几乎将小女孩儿的整个脑袋都盖住了，微微凝神，一股淡淡的黑雾从他手上升腾而起！

　　正是暗系元力！

　　龙蓝在进阶七级之后，在原有的水元力之外，又多了一样元力，那便是暗系元力，这正是来自当初那黑龙王精血之内的力量，被他吸收转化之后，成为了他的一股特殊力量，也让他成为了有史以来第一头水暗双系的蓝眼亚龙。

　　不过，他的暗系能量暂时还并不是特别强大，不过作为水元力的辅助，却是能够起到一种极其特别的强大作用，这有些类似于伴生雷种之于白云飞。

　　白云飞想到，这小女孩儿是被暗系元力所折磨，所以如果也使用暗系元力牵制的话，或许会有效。

　　而结果，也让他心中大喜——真的有效！！

　　龙蓝的暗元力注入之后，小女孩儿的情况明显好转，痛哼之声逐渐停歇，那一条条好像小蛇一样在她体外不断扭曲的黑色能量，也慢慢趋于稳定，好像蛰伏一样缩了回去。

　　不过，却仅仅只是‘缓和’了而已，龙蓝甚至根本不能收回手，因为只要他一停止输送暗系元力，小女孩儿就会立即再次陷入痛苦。

　　如此看来，虽然好像暂时保住了性命，但是……还是根本没有办法彻底挽救她的性命。

　　……

　　有些疲惫地抬手按了按太阳穴，白云飞心中无奈道：“唉，这可到底如何是好啊……”

　　好不容易从血章兽手中救下了这小女孩儿，如今却只能看着她受苦而无计可施，甚至可能要眼睁睁看着她丧命，白云飞心里着实难受。

　　“云飞……”

　　正在这时，一个低低的声音传入耳中，转头看去，却正是小七，白云飞一愣，正要发问，去见小七微微转头瞥了一眼左侧的树林，同时一个念头传入了他脑海之中……

　　“那边有人！！”


第0720章 还有敌人？！

　　还有人隐藏在侧！！

　　小七传递来的这个信息让白云飞脸色微微变了变，差点下意识地转头看去，强自忍住之后，他眼神一凝，手上的魅力手镯光芒微闪，却是和小七建立起了精神连接，这种几乎相当于‘共享’魂识的状态，让他立即感觉到，就在自己左侧百米开外的地方，正有两人隐藏在茂密的树丛之中！

　　这两人，也不知是何时出现在这里的，总之在之前，白云飞是根本没有任何发觉！

　　虽说他经过一场大战之后消耗极大，从而使得灵觉降低，但是能在如此近的距离隐藏而不被他以及郑凯等人发觉，足见这两人的强大之处！

　　小七因为害怕引起对方的注意而并没有再仔细探查情况，所以只能模糊的感应到有两股魂力气息在那里而已，这是他在刚才来到这里之后，出于谨慎魂识扫视四周的时候发现的。

　　白云飞本来正处于无法挽救小女孩儿的烦躁之中，此刻得知竟然还有身份不明的人窥伺在侧，让他除了震惊之外，心中还有一股无名之火冒起——这两人鬼鬼祟祟藏在旁边，很可能是敌人！

　　而且，可能就是让皇甫蕊莫名其妙失踪的人！甚至，还可能是那炼魂宗的人！

　　“阿凯，心芸，婷婷，你们别慌，照看好这小女孩儿……龙蓝，继续稳住她的伤势。”

　　眼神闪烁数下之后，白云飞突然转向旁边的郑凯等人，说了一句让他们有些莫名其妙的话。

　　“嗯？云飞，你说什……”

　　郑凯等人一愣，唐心芸的问话还没有说完，便见白云飞眼神一寒，全身魂力一催，脚下紫光闪现，突然毫无征兆地斜冲向了左侧！

　　冲出同时，他全身火光爆闪，已将魂力催动到极致，气势俨然。

　　“啾！”

　　小七轻鸣一声，展翅跟在了白云飞身后，不过气势并没有白云飞那么凶狠，只是随后照应。

　　白云飞爆发之下，速度何其之快，只不过眨眼间，就已经跨过了数十米的距离，猛然跃起，在一颗大树上一蹬，同时右手猛的一甩，‘哗啦’声响中，一条火红的锁链从他衣袖中飞出，灵蛇一般直射向前方二十米外的一丛灌木。

　　“唰！！”

　　锁链散发着强大的灼热之力，所过之处触碰到的几根树枝甚至瞬间被点燃，一抽之下直接将那一丛灌木从中切断，焚化的飞灰之中，两道黑影猛地一闪而出！

　　与此同时，两股魂尊后期巅峰的强大气息，毫无遮掩的爆发而出！

　　“哼！！”

　　白云飞冷哼一声，右手略微一抖，噬魂锁链随意而动，活物一般一扭一卷，缠向了左边的那一个人影。

　　“喝！”

　　一声清脆的轻喝，那人影在一棵树上猛力一蹬，手中乌光一闪，一柄小巧的短剑出现在了其手中，然后向旁一挥，‘当’的一声轻响，即电火花飞溅中，噬魂锁链的竟是被直接磕飞了开去！

　　“咦？！”

　　白云飞眼神一闪，露出一丝惊异，并非是因为听到对方的声音发现好像是一名女子，而是因为，这人身上所散发出来的元力光芒……乃是黑色！

　　暗系元力！！

　　“果然是炼魂宗的人吗？！”白云飞眼中寒光一闪，心中的怒意又更甚了一分。

　　右手猛地向回一拉，被对方挡开的噬魂锁链‘哗啦’一响，方向一转，却是缠向了另一个敌人的腰际。

　　“师兄小心！这锁链有古怪！”

　　那使短剑的女魂师低呼了一声，同时在一根粗大的树枝上再一借力，离弦之箭一般向着白云飞冲了过来，却是想要直接攻击白云飞而迫使他动身闪躲，以此来化解他的攻势。

　　被她称作‘师兄’的那人并没有任何慌乱，右手一抬，一柄三尺长剑出现在了手中，手腕一转，便斩在了缠到身旁的锁链上，接着边听他轻‘咦’了一声，似乎有些惊讶锁链上的强大力道，长剑向上一挑，却是使用了一股巧劲，将锁链拨到了头顶，使得这一缠落空。

　　他这边化解了噬魂锁链的攻势，另一边那女魂师已经冲到了白云飞身前十米处，全身黑气升腾，缠在了她手中的短剑上，短剑吞吐出一尺乌光，直指白云飞咽喉！

　　面对着攻势凌厉的一击，白云飞却丝毫没有闪躲的意思，因为噬魂锁链两次攻击都被轻易化解而略微皱眉，然后看了一眼攻来的女魂师，似是随意地挥了一下左手。

　　“嗡！”

　　一声微弱的嗡鸣，一个磨盘大小的火红物体突然闪现在白云飞身前，直接向着来人撞了过去！

　　正是翻天印！

　　来人大惊，身形皱顿之下，立即闪身躲避，变招速度出奇的快，如此近距离之下，竟然依旧完全躲过了翻天印的撞击，闪身落在了一根树枝上。

　　几个呼吸间的简单交手，白云飞便对身前的两个敌人有了大概的认识，可以说，这两人的实力都要比普通的后期巅峰魂尊要强，不管是速度还是反应上，都让他有些惊讶，特别是他们身上的魂力波动，变招之间的起伏很小，让人很难感知，光是这一点，就已经极为特别，而且这两人手中的武器品阶也是不低，应该是地阶上品。

　　右侧那人在见到自己师妹险险躲过翻天印的撞击之后，似乎想要说什么，不过他师妹却并没有停手的意思，轻喝一声，再次对白云飞发动攻击！

　　在原地猛地一旋身，周身的黑色元力随之盘旋，然后右手一甩，一道乌光飞射而出……她竟是直接将手中的那柄短剑朝白云飞掷了过来！

　　乌光破空，大量的黑色元力随之射出，竟化作了一条手臂粗的乌黑蟒蛇，好似咆哮着向白云飞冲了过来。

　　白云飞眼中闪过一丝惊异，嘴角一勾，却依旧不见躲闪，而是猛地一握左拳，一轰而出！

　　“当！！”

　　一声清脆的金属交击声，在那女魂师震惊的目光中，白云飞金光闪烁的拳头直接轰在了那乌黑蟒蛇头上，蟒蛇溃散，一柄短剑打着旋儿地弹了回去。

　　“怎么可能！！”

　　白云飞轻描淡写地接下了这一击，似乎让那女魂师极为震惊，她下意识地抬手接住了飞回来的短剑，还未有下一个动作，却陡觉身后一阵灼热气浪袭来，脸色微变之下豁然转身，却见刚刚被自己躲过的那巨大的‘石头’不知何时绕到了自己身后，再次撞了过来！


第0721章 误会

　　“咔嚓！”

　　那一根粗大的树枝直接被翻天印撞断，然后还没落地便被强大的火元力直接烧成了灰烬，一个人影颇为狼狈的向上冲出，却是那女魂师再次险险的躲过了这一撞。

　　白云飞随手一挥，将飞回自己身前的翻天印变回了原来大小，突然眼神一闪，只觉身侧劲风袭来，看也不看，右臂一甩！

　　刚刚收回一半的噬魂锁链再次横扫而出，以迅雷之势缠向了已经冲到身旁两米位置的一个人影，噬魂锁链灵活如蛇，尖端一曲一卷，眨眼之间便缠在了来人的腰上！

　　在锁链接触到这人身体的一瞬间，白云飞眼神微变，心念一动间，本来赤红的锁链突然红光一敛，闪烁出了幽幽乌光，立即，便有魂力顺着锁链流了回来！

　　噬魂锁链特殊效果，魂力吸收！

　　（噬魂锁链属性：

　　“装备品级：天阶下品。”

　　“元素属性：火、暗。”

　　“强化等级：+11。”

　　“攻击力：2800。”

　　“附加攻击力：1950。”

　　“灵魂契合度：43%”

　　“装备效果：可持续吸收被缠绕目标的魂力（最多一个），每秒最多10点（依使用者与目标的实力差距而定），当使用者魂力满值时无法吸收。”

　　“+10附加效果：可吸收魂力的目标提升至两个，每秒最大吸收数值提升至15点，当目标挣脱缠绕时，对其一次性造成缠绕期间所吸收的魂力数值50%的魂力损失。”

　　“强化条件：180点魂力。”）

　　可以清晰的感觉到，那袭来的魂师的气息出现了一瞬间的迟滞，似乎被这突然出现的魂力流失的情况惊得不轻。不过，这人反应出乎白云飞意料的快速，他并没有就此乱了阵脚，毕竟魂力虽然在被吸收，但却并不是特别凶猛，而且其实他的动作并没有被限制，此刻魂力也依旧强盛。

　　这人冷哼一声，竟然还是保持了之前的动作，不管腰上的噬魂锁链，一挥手中的长剑，削向了白云飞的脖颈！

　　白云飞因为甩出噬魂锁链的动作，所以错过了躲闪的机会，此刻见对方反应也如此狠辣，他也略微一惊，立即放弃了让锁链缠紧的念头，顺势抬起右臂，挡在了身侧。

　　“当！！”

　　火花飞溅中，他右臂上的衣袖被切出了一条大口子，露出了手臂上的炎刃护臂，这一剑切在护臂上，自然没有对他造成任何伤害。

　　白云飞挡开这一剑之后，心下刚一放松，却突然瞳孔一缩，露出了骇然之色——只见一只黑气缭绕的左手，不知何时已经探到了自己的咽喉前三寸！

　　这一只手出现得实在突兀，之前他明明只见到削过来的长剑，根本就没见这人有探手的动作！

　　他甚至感觉到了一股阴森的寒气已经缠住了自己的脖子，而也就是这时，自己身前那人身上，骤然爆发出了强烈的杀气！

　　“哼！！”

　　情急之下，白云飞一声冷哼，手腕上的魅力手镯光芒微闪，却是使用了模拟灵魂攻击！

　　那本欲掐紧的手掌蓦地一僵，白云飞身子后仰，脚下一错，凌波步使出，闪电般后退了一米，同时左拳击出，狠狠地轰在了那手掌之上！

　　“嘭！！”

　　一声闷响，两人的身子都是在撞击中向后飞退，不过那人虽然吃了小亏，但却依旧是抓住这个机会一旋腰身，从那还没来得及缠紧的噬魂锁链中挣脱了出来！

　　“师兄！”

　　人影一闪，却是那女魂师从旁边冲出，闪到那人身旁，将他扶住。

　　那男子在空中站定，抬手制止了师妹的搀扶，同时示意自己没事，抬头死死盯着二十米开外的白云飞，身上的敌意明显比之前浓烈数倍，黑雾之下，一个清朗的声音用带着震惊和仇恨的语气一字一句道：“噬魂锁链！！你果然是炼魂宗的人！”

　　他这一声怒喝，却是让已经准备动真格的了的白云飞突然愣住了，他眉梢一扬，脱口道：“你说什么？！你不是炼魂宗的人？！”

　　对方能说出这样的话，那便说明不是炼魂宗之人，而且从他的语气上看，似乎还是对炼魂宗极为敌视的人。

　　白云飞的这反问也让对面那男子一愣，然后就听他旁边那女魂师冷哼道：“哼！！你们这些炼魂宗的万恶之人，休要贼喊抓贼！你们残害一城百姓性命，灭绝人性，天理难容！我们……”

　　她还要继续说下去，却被那男子制止，他盯着白云飞，迟疑了一下，问道：“你是什么人？”

　　发觉对方并不是炼魂宗之人，白云飞心中的怒意顿时大减，他眼神闪了闪，开口道：“两位，这可能是个误会，我以为你们是炼魂宗的恶人，所以才会出手攻击……不过两位藏身在此处，似乎在窥探我们的行动，这又是何故？”

　　他现在冷静下来，也发现，刚才的短暂战斗中，这两个人其实都并没有用全力，而且除了那男子最后的一招外，其实也都没有要置自己于死地的意思，不像是炼魂宗的凶狠之人。

　　这么说来的话，这两人或许并非敌人，不过他们均都是少见的暗系魂师，而且竟然能识得噬魂锁链，这一点，又有些奇怪，让白云飞心中暗自疑惑。

　　对面那男子似乎也有些惊讶，他仔细看了白云飞几眼，然后目光扫了一眼远处的郑凯等人，思索了片刻，随后对白云飞道：“这位朋友，我们二人并无恶意，乃是奉师门之命前来丽水城探查情况，之前发现各位从城中出来，所以才尾随而行想要探明情况，并非针对各位，还请不要误会。”

　　说话间已经先行收起了手中的魂器，澎湃的魂力也逐渐收敛，以表明自己无意继续战斗。

　　这男子说完之后，他旁边那女子却是小声地对他说道：“师兄，你这是做什么？不要相信他！这些人从丽水城里出来，很可能就是我们要找的炼魂宗的人！而且，你不是说他手上的那是噬魂锁链吗？除了炼魂宗的人，谁还会拥有这种特殊的魂器？”

　　那男子用只有两人才能听到的声音道：“师妹不要冲动，我看这些人似乎不像是炼魂宗的人，或许只是误会……而且这人手中那到底是不是噬魂锁链，其实我也并不能确定……最重要的一点，难道你没有发现吗？如果真的要战斗的话，我们两个人……根本没有胜算！”

　　他微不可见的瞥了一眼一直飞在白云飞头顶的小七和远处的龙蓝，继续道：“如果我没有感觉错的话，那只飞鸟，是七级魂兽！！还有，那边那个高大男子，乃是魂皇！”

　　“什么？！”那女魂师顿时大惊，不可思议地看了小七和龙蓝一眼，顿时沉默了下来。

　　白云飞也收了翻天印和噬魂锁链，对两人抱拳道：“看来真的只是误会，两位放心，我们也并非炼魂宗的人，在下炼器宗白云飞，不知两位怎么称呼？”

　　“炼器宗！”

　　“白云飞！”

　　对面两人同时一惊，都是惊讶地看着白云飞，那女魂师的眼神中，还透着明显的怀疑。

　　那男子沉吟了片刻，同样抱拳道：“想不到竟然是炼器宗的白兄，在下虚冉，这是我师妹韩月，我们……”

　　似乎略微犹豫了一下，这人还是坦言道：“我们……乃是幽冥宗弟子。”


第0722章 幽冥宗

　　对于是否报出自己的宗门，虚冉显然是有些犹豫的，不过考虑到白云飞的身份，他觉得也并没有什么隐瞒的必要，幽冥宗虽然在魂师界的‘名声’不太好，但是大多是误解，身正不怕影子斜，也没有必要藏着掖着，毕竟自己身为宗门弟子这件事在他看来乃是一种骄傲，没什么不能告之于人的——当然，这是因人而异，凭虚冉的性格，若是普通人的话，他根本懒得搭理。

　　“幽冥宗？”

　　白云飞听了他的话之后，先是略微愣了一下，然后眉梢一扬，有些惊疑道：“暗系宗门，幽冥宗？！”

　　虚冉点头道：“正是。”

　　得到肯定答复，白云飞心中更是诧异，他倒是没想到，这两个人竟然是幽冥宗的弟子。

　　幽冥宗，白云飞当初在宗内时也听长辈们说起过，乃是一个专修暗系元力的神秘宗门，不仅神秘，而且强大，虽未名列十大宗门，但实力也可以说是仅次少许，其主要原因之一是因为这个宗派的人数相比于其他宗派要少得多，因为天下间能修炼暗系元力的人，本就极为稀少。

　　而且，这个宗门立宗千百年来，都是处于一种‘半隐世’状态，极少在魂师界出现，所以魂师界大部分人对其都是知之甚少，而因为暗系元力本身属性偏于阴暗的缘故，幽冥宗的人大部分性情都有些古怪，且难以接触，所以外界之人对于幽冥宗的评价并不是很好。

　　还有一点就是，幽冥宗的人就算入世，往往也会被人误会成炼魂宗的人而引起争端，毕竟对于并不为人所熟知的幽冥宗，大家对那为魂师界所不容的炼魂宗更为‘熟悉’，其一大特点便是所有人都修炼暗系元力，所以许多人一见到暗元力，就会不由自主地与炼魂宗联系起来。

　　而暗系元力，其实是一种很不容易修炼的元力，乃是所有元力中修练起来最容易‘走火入魔’‘踏入邪道’的一种，古往今来大陆上出现的一次次惨案，暗系魂师所为占多数。世间的暗系魂师，很多都在不知不觉中就改变了本性，这些人大部分都被炼魂宗收入门下；而当然并非所有人都如此，还有一些‘正常’修炼的，则是大都加入了这个‘幽冥宗’；独自散修的暗系魂师，少之又少。

　　就连幽冥宗的宗门所在，世上知道的人都很少，不过白云飞倒是依稀记得，师父紫金好像是提到过，幽冥宗就在江南行省，没想到自己如今倒是碰上了。

　　……

　　而现在对面的两人收起了缭绕的暗元力，那一直好像黑色火焰一样笼罩全身的黑色光芒也消散了，借着月光，白云飞这才看清两人的样貌。

　　那虚冉一身灰色衣裤，简单随意，身高和他相仿，身形略显消瘦，皮肤白皙，眼神颇为深沉，给人一种很难接近的感觉，可以看出平时应该是一个沉默寡言甚至性格孤僻的人。

　　至于那韩月，黑气消散之后，却是露出一副极其妖娆的身段，一身暗紫色衣裙，尖尖的下巴，弯弯的眼眉，眼神却较为锐利，能看出绝不是一个温柔的小女子，而是一个性格颇为强硬的人。

　　“原来是幽冥宗的朋友，刚才多有冒犯，还望见谅，在下暂时还有重要的事要处理，就不多说了，两位自便吧。”

　　白云飞微笑着拱了拱手，有些担忧地看了一眼郑凯那边，留下一句话之后，便转身往回走，现在那小女孩儿情况紧急，他实在没心思结交这幽冥宗的人。

　　他的这个态度，让虚冉愣了愣，平时若有其他魂师知道他是幽冥宗的人，反应也是各种各样，有害怕的有敌视的有讨好的等等，可是白云飞这样‘无视’的他倒真没遇到过，看着白云飞有些急切的背影，他眼中闪过一丝异色，略一考虑，竟然动身跟了上去。

　　韩月一见他动了，自然跟在了他旁边，她狐疑地看着白云飞，对虚冉道：“师兄，你真的相信他说的话？他真的就是那炼器宗的白云飞么？哼，我看此人颇为傲慢，说的话也不能轻信，不过既然他不再与我们为敌，那我们还是离开这里吧，你也说我们打不过他们，我们还是去和慕师叔汇合再说吧……”

　　虚冉轻轻摇头道：“他没有必要欺骗我们，如果想要对我们不利，早就动手了，我倒是相信他所言是真，炼器宗的白云飞……既然碰上了，结交一下也好，而且他们从丽水城中出来，定然对城中的情况比我们要了解，我们是奉命前来探查的，也可以向他们询问一些情况……至于慕师叔，之前我们已经发过信号了，相比他很快就会赶来，索性就在这里等他好了。”

　　前面的白云飞其实隐约听到了两人的谈话，对于那韩月的怀疑，他只是轻轻勾了勾嘴角，真不知道对方是怎么就看出自己‘傲慢’的？难道不对你们寒暄就是‘傲慢’了么？对于这两人所说的话，他自然也没有全信，看似不在意的同时，其实已经暗自叮嘱小七注意他们的行动，如果有异动的话，可以立即作出反应。

　　“情况怎么样了？”

　　白云飞重新落到郑凯等人面前后，立即开口问到。

　　“没有办法彻底稳定下来，现在龙蓝根本不能停止输送魂力了，一旦停下这小女孩儿恐怕就会被那暗系侵蚀之力搅得魂飞魄散……”唐心芸紧蹙秀眉无奈道，然后看了一眼跟着落到旁边的虚冉和韩月，迟疑道，“云飞，他们是……”

　　白云飞之前突然冲出去并且‘揪出’了两个隐藏在旁边的人，着实吓了众人一跳，因为有白云飞事先的嘱咐才没有上前帮手，不过他们其实也就打了几个回合而已，很快就停手了，而且好像还‘和解’了，这让众人有些摸不着头脑，此刻心中都存着同样的疑问，等着白云飞解答。

　　白云飞看了一眼身后的两人，随口道：“是误会，这两人也是来调查丽水城情况的，他们是幽冥宗的人。”

　　“幽冥宗？”郑凯一愣，随即惊讶道，“他们是幽冥宗的人？！”

　　白云飞微微点头，也没有对众人做详细介绍，而是一脸凝重地看着郑凯怀里的小女孩儿，暗自思索着下一步到底要怎么做才，突然他眼神一闪，转头看相身后的虚冉，开口道：“虚冉兄身为幽冥宗弟子，对于暗系元力想必极为精通吧？”

　　虚冉没想到他会突然这么问自己，愣了一下才道：“白兄为何有此一问？对于暗元力，在下的确了解颇深……”

　　白云飞脸色一喜，道：“在下想请虚冉兄帮个忙，这个小女孩儿是我们从丽水城中救出来的，他被炼魂宗之人迫害，被暗系侵蚀之力入体，此时命在旦夕，我们正束手无策，虚冉兄精通暗元力，还请看看是否能够挽救这小女孩儿的性命，如果虚冉兄肯帮忙，在下愿意重谢！”

　　“哦？？有这样的事？”虚冉眉梢微挑，有些恍然地看了看郑凯怀里的小女孩儿，眼神闪了闪，微笑道，“既然白兄开口了，那我便试试吧，希望能有所帮助。”

　　说着，他便上前两步来到了郑凯面前，对旁边龙蓝客气地微微点头，然后仔细观察起了小女孩儿的情况。

　　虚冉的这反应，让韩月心中大为愕然，她实在想不通，平时几乎连话都不和别人说的师兄，今天怎么会突然转了性子，这么好说话了。

　　正在白云飞等着虚冉的观察结果时，突然眉梢一挑，迅速转头看向了身后，与此同时，小七、龙蓝，包括郑凯还有虚冉和韩月，都是有所察觉地抬头看向了远处的空中。

　　只见星空之下，正有两道青色光芒流星般飞射而来！


第0723章 突逢皇甫南

　　白云飞之所以请虚冉帮忙，一来的确是因为对方是更精通暗系元力的魂师，另一方面也是试探，如果虚冉愿意帮忙的话，也能说明他更值得信任一些。

　　而虚冉的爽快答应，也让白云飞心中稍松，至少又有了一点希望。

　　不过，还没等到虚冉的结果，却突然发现远处又疾驰而来两道身影！

　　“又来……”白云飞暗自皱眉，“这事情怎么一波接一波，这一次……又是什么人？”

　　而当这两道身影稍微近了一些之后，白云飞却突然脸色大变，因为小七告诉他——来人，乃是两名魂皇！

　　两名魂皇！！

　　这可让白云飞大吃了一惊，心立刻提了起来——如果是敌人的话，那可就麻烦了啊……

　　不过，正在他暗自担忧之时，就听旁边的韩月突然惊喜道：“慕师叔！！”

　　竟然是幽冥宗的长辈来了？

　　白云飞正惊讶于韩月的这一声喊，却也因为来人距离近了而看清了其中右侧的那一个，他突然双眼一瞪，直接愣在了原地。

　　与此同时，身后响起了皇甫蕊惊喜无限的惊呼声……

　　“爹爹！！”

　　……

　　“唰！！”

　　如两道青色闪电从天而降，两个人影转瞬间落在了白云飞等人面前，甚至连他们脚下的飞行魂器都没有看清，就已经被他们收了起来。

　　其中一人是一个看上去五十岁上下的老者，下巴上有几缕胡须，脸上却并不显皱纹，眼睛细长，藏着几分精睿，全身气息沉静如水，让人不由自主生出一股敬畏——这人，应该便是那虚冉和韩月的‘慕师叔’了。

　　而他旁边的那个人，不是别人，正是皇甫蕊的父亲，也就是炼器宗的二张老，皇甫南！！

　　只见他一身好像有些时日没换洗的棕色衣袍，头发有些蓬乱，脸上还带着唏嘘的胡渣，神色有些疲惫，不过此刻眼中却满是惊讶之色，落地之后再次一闪，眨眼就出现在了皇甫蕊身前。

　　一把抓住皇甫蕊的双肩，皇甫南惊疑道：“小蕊？！你怎么会在这里？！”

　　听他的声音，震惊之中，竟然好像还带着几分急切和后怕。

　　“爹爹，真的是你！！”皇甫蕊仰着脸看着皇甫南，突然扑进了他怀里，高兴地叫到，“真的是爹爹！！嘻嘻，爹爹居然会在这里！”

　　这时，白云飞和唐心芸以及寇婷婷也都反应了过来，纷纷对皇甫南行礼道：“二张老。”

　　白云飞疑惑道：“二张老，您……怎么会在这里？”

　　皇甫南从见到女儿的震惊中回过神来，看着旁边的白云飞，皱眉道：“白小子，你们怎么会在这里？”

　　白云飞道：“我们是到江南行省游玩的……”

　　“游玩？！”哪知皇甫南竟然好像有些生气地哼道，“没事乱跑什么？！为什么往这种地方跑？！”

　　“……”白云飞微微张嘴，有些语塞，实在不知道皇甫南为什么生气，也不知道该怎么回答——本来只是平常的游玩而已啊……至于无意中来到这里，遇上了危险，也实在是事先无法预料到的啊。

　　不过他心里也是一阵疑惑，愣了片刻后，他才小心地问到：“二张老……您为何会也来到这里？”

　　比起自己这些人来这里，皇甫南会出现在这才是更奇怪的，毕竟皇甫南是不可能也和他们一样‘游玩’到此处的，说起来，他记得当初唐心芸他们来到京城的时候说过，当时是皇甫南护送他们到京城的，不过在途中突然因为某件事情而离开了，而现在突然出现在这里，实在奇怪得很。

　　“对呀，爹爹，你怎么会在这里呢？难道是来找小蕊的吗？”这时，皇甫蕊也从皇甫南怀里仰起了脑袋，奇怪地问到，然后她突然皱着眉毛抽了抽小鼻子，不满的嘟嘴道，“爹爹身上有股怪味，好难闻，爹爹是不是好多天没洗过澡了？”

　　“呃……”没想到小丫头会突然来这么一句，皇甫南有些尴尬地抽了抽嘴角——因为日夜不停的追踪那人，他的确是好些日子没好好的休息过了。

　　“皇甫长老，这些人……是你炼器宗的人？”

　　这时，皇甫南身后传来一个略带惊疑的声音，却正是那和他一起来的老者。

　　皇甫南放开女儿，回身对这老者点了点头道：“不错，这几个都是我炼器宗的人。”

　　说着他见到了郑凯了龙蓝，愣了愣，白云飞赶紧介绍道：“二张老，这两个都是我的朋友，这是郑凯，这是龙蓝。”

　　现在情况有点乱，他也没有详细介绍，只是简单的说了两人的名字。

　　皇甫南诧异地看了依旧在给小女孩儿输送魂力的龙蓝一眼，显然是发现了他的实力了，对于皇者境的强者，他表现出了足够的尊重，客气地对龙蓝报了抱拳。

　　郑凯怀里抱着小女孩儿，也不方便行礼，只好对皇甫南点了点头，恭敬道：“晚辈见过皇甫前辈。”

　　皇甫南也对他微微点头，然后对白云飞等人介绍那老者道：“这是幽冥宗的慕晨长老，过来见礼。”

　　白云飞和唐心芸几个恭敬地对那慕晨行李道：“见过慕前辈。”

　　“呵呵，不用客气。”慕晨微笑着摆了摆手，倒没有表面上看起来那么刻板，然后对已经来到自己旁边的虚冉和韩月道，“这是炼器宗的皇甫南长老，还不快见礼？”

　　虚冉和韩月恭敬道：“晚辈见过皇甫前辈。”

　　皇甫南摆了摆手示意不必多礼，然后对慕晨道：“幕长老，我有些话要问问这几个小辈，我们的事稍后再说如何？”

　　慕晨点头道：“嗯，我也要询问一下这两个小辈，我们稍后再谈。”

　　说着对虚冉和韩月找了招手，带着他们走开了一些。

　　皇甫南回身看了皇甫蕊一眼，然后有看了看白云飞，再看看旁边的郑凯和龙蓝，抬手按了按太阳穴，看来他似乎也有些乱，然后还是直接问白云飞道：“说说吧，这里到底是什么情况？这丽水城是怎么回事？还有，这个小丫头又是怎么回事？”

　　说着，抬手指了指郑凯怀里的小女孩儿。

　　小女孩儿的情况暂时由龙蓝稳住，倒不急于这一时，现在皇甫南出现，基本的情况还是要先说一下的，而且那边又来了一个幽冥宗的长老，白云飞寻思着，或许可以请他帮忙，相信治好这小女孩儿的机会更大。

　　稍微整理了一下思绪，白云飞开始简略又不遗漏地将自己一行人来到丽水城之后发生的事情汇报给了皇甫南。

　　片刻之后……

　　“你说，有一个神秘人‘救了’小蕊？你可知道这人是什么身份？叫什么，长什么样子？”

　　当皇甫南认真听完白云飞的讲述之后，却首先问出了这样一个问题。

　　白云飞没想到他首先关注的竟然会是这个，愣了一下之后，摇头道：“我们赶来的时候，那人已经不见了踪影，据小蕊所说，那个人……姓东方……”

　　“什么？！！”

　　哪知他才说出‘东方’两个字，皇甫南却突然脸色大变，猛地抓住他的双肩，瞪着瞬间充血的双眼，用充满震惊、愤怒以及慌乱的语气大声道：“你说‘东方’？！那人姓‘东方’？！是不是叫东方冥？！是不是东方冥？！”


第0724章 东方冥？

　　如今已是魂皇境界的皇甫南，在听到‘东方’两个字之后，竟然会表现出如此失态的举动，看其样子，简直好像已经怒火烧心难以自制，如同一头择人而噬的猛兽，一股沛然威压从其体内爆发而出，无形的劲浪席卷四散，就连脚下方圆十米的地面，都被他这下意识爆发的力量给压得凹陷了数寸。

　　他的这个反应，将所有人都吓了一跳，就连远处的慕晨等人，都惊愕地看了过来。

　　感觉自己的肩膀几乎都要被捏碎了，白云飞额头汗下，龇着牙大喊道：“二张老！冷静点！您这是做什么？！”

　　说话间甚至开启了魅力手镯的精神连接效果，将这话直接传进了皇甫南的脑海之中。

　　白云飞的提醒，让皇甫南的动作猛地一僵，立即恢复了清醒，他自己也吓了一跳，赶紧松开了手，同时将四溢的魂力收了起来。

　　白云飞暗松了一口气，咧着嘴揉着生疼的肩膀，不等皇甫南再发问，他便回答道：“二张老，我并不知道那个人的全名，我连他的面都没有见到，只是听小蕊说，他说他姓‘东方’，好像也只有这一个信息而已……”

　　皇甫南好像突然又想起了什么，脸色一变，转身看向皇甫蕊，伸手按在她的肩膀上，有些急切地问道：“小蕊，那个人有没有对你做什么？或者说了什么？你有没有什么感觉不对的地方？”

　　一边问，他甚至直接探出了魂识扫向皇甫蕊体内，好像是生怕她受了什么伤害。

　　皇甫蕊有些奇怪地看着他，歪着脑袋道：“爹爹你这是做什么呀？为什么这么着急？你说那个东方叔叔吗？他没有做什么呀，他还帮我打跑了坏人呢！”

　　皇甫南突然厉声喝道：“不要叫他叔叔！！那个人不配！！他，他……”

　　随即他便发现自己又有些情绪失控了，而且吓到女儿了，愣了一下，他放缓声音道：“小蕊，你认真想想，他出现后说过什么？做过什么？”

　　皇甫蕊奇怪地看着自己的爹爹，抿着小嘴认真想了想，然后说道：“他没有做什么呀，他帮我打跑了坏人之后，就问我是不是叫皇甫蕊，还问我娘亲好不好，他说他认识娘亲呢……”

　　一听她这话，皇甫南的脸色瞬间又难看了起来，眼中闪过一抹愤怒和怨恨，但这次并没有发作，而是咬着牙听皇甫蕊继续讲下去。

　　小丫头又想了想，继续道：“后来我问他认不认识爹爹你，他好像就不高兴了，然后想要摸我的头，然后，然后……”

　　说到这里，小丫头突然皱起了眉头，好像是努力在回忆，然后摇头道：“然后我就想不起来了呢，好像眼前突然黑了一下，当我眨了一下眼睛之后，就发现面前没有人了呢，奇怪得很……”

　　皇甫南瞳孔明显的缩了缩，脸上的肌肉都不自觉地抖了抖，好像是在极力压制着心中的惊慌或者愤怒，他抬起有些颤抖的手抚在了皇甫人的额头上，然后眼神一凝，再次凝聚了所有魂识，对皇甫蕊的身体进行探查。

　　可是很快，他就颓然地收回了手，好像突然失去了大半力气一样，喃喃道：“你到底做了什么，你对我女儿做了什么……”

　　……

　　见皇甫南竟然有点失魂落魄的样子，白云飞心中实在疑惑不已，不过他也已经看出，那个什么‘东方’，全名应该是之前皇甫南提到过的‘东方冥’，这个人绝对不是普通魂师，而且看样子，皇甫南对这人怀着极大的仇恨，而这个人出现在皇甫蕊面前这件事，显然让皇甫南极为愤怒和惊慌，害怕那人对皇甫蕊做了什么。

　　“东方冥？到底是什么人……二张老和他有什么恩怨？而他这次来和小叮当接触，到底又有什么目的，是否真对小叮当做了什么？”白云飞眼神微微闪烁，心中暗道，“这么说来的话，难道让小叮当突然失踪，并且‘引到’此处的人，其实就是他？！”

　　看着一脸疑惑站在皇甫南面前的皇甫蕊，白云飞心中喃喃道：“一直以来，我都觉得有些奇怪，小叮当身上，到底有着什么秘密……”

　　一时间，皇甫南好像有心事而陷入了沉思，其他人也不好开口打扰，暂时陷入了安静之中。

　　“皇甫长老，接下来你有何打算？是否这就随我去一趟幽冥宗，商量我们之前所说之事？”

　　片刻之后，旁边传来了慕晨略带疑惑的声音，他带着虚冉和韩月走了过来。

　　皇甫南从沉思中回过神来，似是做了什么决定，看了皇甫蕊一眼，然后对慕晨抱拳道：“慕长老，实在抱歉，我现在不能去贵宗拜访了，我现在有急事，必须马上返回炼器宗，联盟一事，只有容后再商量了。”

　　“什么？”慕晨一愣，随后微微皱了皱眉，看着露出歉意和焦急之色的皇甫南，他略微点头道：“既然如此，那就暂且将此事缓一缓吧，只是没能请到皇甫长老来我宗一坐，实在有些遗憾啊，呵呵……”

　　皇甫南也客气道：“多谢慕长老理解了，不过虽然我不能去了，但为表诚意，就由他代表我炼器宗去贵宗拜访一趟好了。”

　　说着，他却是抬手指了指旁边的白云飞。

　　“嗯？”

　　白云飞和慕晨同时一愣，慕晨讶然道：“他？”

　　皇甫南笑道：“不错，这小子名叫白云飞，是我宗老宗主的亲传弟子，宗主的师弟，由他代表我炼器宗，随慕长老去贵宗拜访。”

　　白云飞没想到皇甫南会给他安排一个这样的‘任务’，不由错愕道：“二张老，您这是……”

　　皇甫南道：“白小子，我现在必须回炼器宗，你就去幽冥宗走一趟吧，而且，你不是要救那小女孩儿吗？这也同样免不了要去一次幽冥宗的。”

　　白云飞之前的讲述中已经将小女孩儿的情况告诉了他，也说了希望能够请幽冥宗的慕长老帮忙，现在听皇甫南的意思，如果要救人，还必须到幽冥宗内去才行？

　　皇甫南转头对慕晨道：“对了，慕长老，这里有一个小丫头被暗系侵蚀之力入体，情况有些麻烦，希望你能够看看是否有救。”

　　慕晨看了郑凯怀中的小女孩儿一眼，点头道：“哦，这没问题，虚冉刚才已经对我说了，皇甫长老放心，我一定尽全力救人。”

　　皇甫南点了点头，然后又对白云飞道：“你也听到了，带着这小女孩儿跟着慕长老去幽冥宗便是了，其他的，你自己随意就是，可以在拜访过幽冥宗宗主之后就离开，之后是回京城还是回炼器宗，也随你。”

　　“这……”白云飞愣了好一阵，才点头道：“那……就听二张老安排吧。”

　　这时，就听一旁的皇甫蕊奇怪道：“爹爹，你要回家了吗？”

　　皇甫南点头道：“嗯，小蕊，你和我一起回去！”


第0725章 黑云谷

　　江南行省作为天魂大陆上风景最为秀丽的行省，可以说辽阔的地界内，几乎处处山清水秀如同人间仙境让人流连忘返，每一个来到江南行省的人，不管是普通人还是魂师，只要有条件，几乎都会将行省内的每一处美景都游览一遍才肯罢休。

　　不过，世事无绝对，在这一个游玩圣地境内，有一处几乎所有人都不敢踏足的地方，虽然这一个地方的‘景观’也是世间一绝，但是只要是有理智的人，都会对这个地方避而远之。

　　这个地方，乃是一个山谷，名为‘黑云谷’。

　　大陆三大险地之一。

　　黑云谷两侧，乃是两条绵延千里，高万丈的几乎平行相对的山脉，这两条山脉的不可思议程度，几乎可以和魂兽森林中的‘接天山脉’相提并论，就好像两面完美的围栏，在中间围出了一条举世罕见的山谷。

　　除了这匪夷所思的地形，黑云谷还有一个世间仅有的特点，那便是他名字里的‘黑云’二字的由来——这长达千里的山谷，都被笼罩在一片茫茫的‘黑云’之中！

　　黑色的云，但却并非是雷雨乌云，更像是黑色的雾气，但是这雾气却并不因阳光的照射而散去，而是终日笼罩，从不消散。

　　别的山脉山谷，也都是云雾缭绕，可是人家是如烟白云甚至彩色霞云，将山峰山谷衬托得梦幻飘渺，如同仙境；可是这黑云谷的黑色云海，却是只给人一种压抑阴森之感，莫说进入了，就算是远远观望，都会觉得寒气飘来，如同鬼域。

　　而黑云谷之所以被列入大陆三大险地之一，当然并不单单只是因为它这独特的地形和奇特的环境，而是因为，这里，乃是一处‘死地’。

　　从黑云谷入口处开始，深入百里，没有植物、没有动物，全是一片荒凉死寂！

　　当然，黑云谷绝对不止‘百里’，可是大陆上绝大部分人所知道的，也就是这样而已，因为……所有进入了‘百里’更深处的人，没有一人生还！

　　‘进去了就出不来’，这便是普通人对黑云谷的认知。

　　而在魂师界，魂师们对这黑云谷的恐惧，比起普通人有过之而无不及，他们所知道的自然比普通人要多许多，魂师界里流传着的，关于黑云谷的信息，最主要的有两个：魂识干扰、凶兽无数！

　　黑云谷内黑云弥漫，单靠肉眼的话几乎是不可能分辨出方向的，而魂师所依赖的魂识感应，在这黑云谷中，会被极大的干扰！就如同磁场干扰电子信号一样，黑云谷中有一股神秘的力量，可以让魂识的探知变得微弱模糊。

　　单是这样一个特点，就足以让大部分的魂师闻而生畏了，因为对于魂师来说，魂识受扰是极大的危险情况。

　　而当这种特殊的情况和后面一个危险联系起来的时候，那便是一种几可致命的险境了——黑云谷中，有魂兽！

　　而且，全都是实力强大，性情凶残的凶兽！

　　这些凶兽在这黑云谷中土生土长，可以说这里是它们的‘家’，谷内那险峻的地形或者是恶劣的环境，对它们来说根本构不成影响，可想而知，如果一个魂师闯入了这样的地方，等待他的，会是什么样的遭遇……

　　千百年来，也有无数魂师想要探究这黑云谷的秘密，可是绝大部分进入之后，就再也没有出来，即便‘侥幸’出来了的，也大都身负重伤命悬一线，而且几乎都对谷内的情况缄口不言。

　　渐渐的，人们对这黑云谷的畏惧越来越深，到了现在，已经几乎没有魂师敢踏进这个地方了。

　　……

　　而白云飞怎么也想不到，这一处传说中的‘绝世险地’，竟然……会是幽冥宗的宗门所在之处！！

　　看着周围黑蒙蒙的一片，头顶那仿佛大雨将至的天空，直到现在，白云飞都还有点不敢相信，自己现在正行走在大陆三大险地之一的黑云谷之中……

　　不错，他现在，就正在黑云谷之内！

　　准确的说，他已经在慕晨的带领下，进入黑云谷走了将近百里的距离了，他记得进来之前，外面还是阳光明媚的上午，可是现在，环顾四周甚至会有一种是在夜晚的错觉。

　　能见度几乎不到百米的山谷之中，根本看不到两边的山脉，只能看到脚下平坦的没有任何杂草的土石地面，周围也是一片静悄悄的，没有任何虫鸣鸟叫，一行人缓缓行走在这样的环境下，着实有些让人心中发寒。

　　一行六人，分别是幽冥宗的慕晨长老、虚冉、韩月，还有白云飞、郑凯和龙蓝，当然，另外还有白云飞肩上的小七，以及被虚冉抱在怀里的那名小女孩儿。

　　五天之前，在丽水城外，皇甫南便带着皇甫蕊返回炼器宗了，而一同回去的，还有唐心芸和寇婷婷。两女也是从皇甫南的态度上看出皇甫蕊身上可能发生了危险的事，因为担心小丫头，她们也没有心思继续游玩了，所以便告别了白云飞他们，跟着一起返回炼器宗了。

　　对于这完全打乱了原本的行程计划的分别，白云飞和郑凯都很是不舍，但也没办法。

　　分别之后，他们便跟随着慕晨等人，一同前往幽冥宗。

　　然后，他们就被带到了这黑云谷。

　　……

　　“诶，云飞，你说……我们就这么跟着走下去没问题吧？”

　　走在白云飞旁边的郑凯实在忍不住了，小声地说道：“这里可是黑云谷啊！乖乖……我们居然就这么毫无准备的走进来了？我记得当初我离开家的时候，我哥得知我们是来江南行省，还特地交代我不要靠近黑云谷来着……”

　　白云飞看了他一眼，呵呵笑道：“既来之则安之，你胆子什么时候变得这么小了？虽然黑云谷在传言中的确恐怖，但是我们这不是有人带领么？没什么可担心的吧？”

　　“嘿，你还真是宽心啊。”郑凯撇嘴道，“说实话，我们对这慕长老还有那幽冥宗可是一点都不了解啊，就这么稀里糊涂的跟着来到这大陆三大险地之一的黑云谷，我怎么想怎么觉得心里没底，你说要是这些人没有我们心里想的那么好相处的话，会不会……”

　　白云飞还没接话，走在前面的韩月突然回过头来瞪了郑凯一眼，冷哼道：“哼！胆小鬼，亏你还拥有魂尊后期实力，却如此没胆量，你要是害怕现在就可以走，你又不是炼器宗的人，我幽冥宗还不欢迎你呢！”

　　现在这山谷里也就只有几人行走的脚步声，郑凯和白云飞说话虽然小声，但是每个人都能听到。

　　“嘿，这是什么话，你以为本少爷我愿意跟你走啊，要不是我兄弟要来，我才不愿意到这鬼地方来呢。”郑凯瞥了韩月一眼，撇嘴道。

　　他其实也不是真害怕，只不过因为寇婷婷走了，所以心情有点郁闷，再加上无聊，就闲扯一些话题，这几天的相处下来，性子有些冲的韩月总和他有点不对付，和她斗斗嘴，也算是郑凯缓解心情的一种方式。

　　“师妹，不要这么无礼，郑兄也算是我们的客人。”虚冉制止了想要继续嘲讽郑凯的韩月，微笑道，“郑兄请放心，这黑云谷虽说凶险，但其实也并没有外界传闻那么可怕，至少这前面一段路程还是比较安全的，至于更深处……只要跟着我们，也是不会有危险的。”

　　众人之中，只有他一人的魂力是在缓缓波动，乃是因为他要持续给怀中的小女孩儿输送魂力以及暗元力，以稳住她的情况，对于这小女孩儿的伤势，就连魂皇初期的慕晨也没办法，只能这样暂且稳住，等到了幽冥宗之后，再用宗内的一些特殊手段来治疗。

　　也正是这几天中虚冉等人对这小女孩儿的细心照顾，让白云飞对他们的好感增加不少，他觉得，能这么做的人，不会是坏人，所以就算他们要带着自己进入这传说中有进无出的黑云谷，白云飞也没有多少怀疑和担心。

　　郑凯听了虚冉的话，不禁好奇道：“虚兄，你们幽冥宗……真的就在这黑云谷里？这也太不可思议了吧？这里面能住人吗？传说这里面不是有无数厉害凶残的魂兽吗？你们怎么会在这里面建宗？而且，我们走了这么久了怎么还是什么都没有？我感觉魂识感应有些乱，我们不会迷路吧？”

　　他一连串问题问下来，又招来了韩月的一声鄙夷的冷哼，虚冉微笑道：“我们现在只不过才走过黑云谷的‘谷口’路段而已，甚至都不能算是黑云谷的真正范围，再过一段，便不是这个样子了，而且你可以放心，由我们带路，自然是不可能会迷路的。”

　　郑凯奇道：“哦？难道虚兄有什么特别的在谷中辨别方位的办法吗？”


第0726章 穿行

　　问出这个问题之后，郑凯却见虚冉微笑不语，他愣了一下，随即恍然，笑道：“呵呵，倒是我多问了，虚兄当我什么也没说好了。”

　　传言在这黑云谷中难辨方位定然是不假的，而幽冥宗的人有能够在黑云谷里自由出入的方法，不用说，这自然是极大的秘密，怎么可能随便对外人说呢。

　　众人又继续前进了一段路程，因为在谷中无法根据天色判断时间，所以白云飞只能约莫着估算自己大概走了一百多里了，对众人来说，这点路程自然算不得什么，也不会觉得累，就是不知道究竟还要这样走多久，因为这环境实在太过单调了，周围的景物一成不变，他几乎都要认为自己是在原地踏步了。

　　终于，当大概走了两百里路程的时候，眼前所见的景象，总算是有了变化。

　　周围的黑雾似乎淡了些许，可视度到了两百米左右，而脚下的地面，也不再是荒凉的土石，而是渐渐有了稀疏的杂草，甚至偶尔还能看到一两棵树木的影子，不过不知是否是受周围的黑雾影响，就连这些植物的颜色看起来都是偏黑色的。

　　虚冉告诉白云飞，从这里开始，便是真正的黑云谷范围了，并且提醒说不要跟落百米，否则的话容易走丢。

　　对于这个提醒，白云飞还是上心了的，因为从刚才开始，他就已经发现了这里的不寻常之处，虽然这里的环境看起来比之前还要好一些，但是他却觉得，那莫名的‘压抑’之感，比之前强盛了数倍。

　　这一股压抑，是来自魂识感应的，当他散出魂识探索四周的时候，总感觉空气中有一股无形的力量在排挤着他的魂识，又像是有无数只手在水中搅动一样，让他的魂识感应总有一种‘不真实’的感觉，这感觉很不舒服。

　　说起来，这种感觉有些类似于当初身处敌人幻阵中时的情况，不过不同的是，用幻术石构筑的幻阵，是有明显的人为控制气息的，可是此刻这周围的压抑之力，完全是‘天然的’，就好像是普通人身处高处受气压影响而呼吸困难一样，无时无刻存在，而且根本无法摆脱，只能去适应。

　　白云飞和神色同样不适的郑凯对视了一眼，然后又看了看前面那神色如常的虚冉和韩月，两人心中均都是一阵讶然——难道这幽冥宗的人在这黑云谷之中，竟然不受影响？

　　“啧，这地方感觉真不舒服，诶，小蓝，你怎么好像一点没感觉一样？”

　　“感觉？什么感觉？”

　　“你没有觉得不舒服吗？”

　　“没有啊，怎么了？”

　　这时候，身后传来了小七和龙蓝的对话，白云飞一愣，回头看着龙蓝，奇道：“龙蓝，你没有不适的感觉？”

　　龙蓝疑惑地看了他一眼，摇头道：“没什么感觉啊。”

　　白云飞眼神闪烁，心中暗道：“这么说……难道是因为修炼暗元力的原因吗？暗系魂师和魂兽不会受到影响？”

　　前面，韩月微微回头瞥了小七和龙蓝一眼，眼中依旧还有掩饰不住的惊异以及一丝羡慕，她到现在都还是有点不相信，这两个都是七级魂兽，而且，有一只还是白云飞的契约魂兽。

　　一个魂尊，却拥有一只七级的契约魂兽，这在她看来实在是太不可思议了。

　　……

　　出乎白云飞意料的，越往里走，周围的环境竟然越来越明朗，弥漫在四周的黑雾渐渐消散，地上的植物也越来越多，并且开始出现了小动物以及昆虫的踪迹，到得后来，眼前的景象已经变得完全像是一个‘普通’的山谷了。

　　两边远远的能够看到山体的影子，周围也开始出现了大片的树木，脚下杂草丛生，一切看起来都好像很‘正常’——除了那始终覆盖在头顶的黑云之外。

　　当然，眼前的景象虽然‘正常’了，但是天地间的那种压迫之感，却丝毫没有减少，而且随着深入还在渐渐加深。

　　到了这段地方，前面带路的慕晨明显加快了脚步，又行进了大约百里之后，周围的情况又出现了变化——白云飞开始感觉到了魂兽的气息。

　　而且，是极为强大的魂兽，大多数都是五级甚至六级，它们都栖息在两侧的山脉之上，似乎都潜伏在自己的‘地盘’上，虽然应该也感觉到了众人的气息，但却也没有魂兽冲出来袭击。

　　当众人走到一个数十米高的悬崖边上的时候，慕晨转头对白云飞他们道：“从这里开始，我们便要从空中过去了，你们注意跟在我身后，尽量不要惊扰了下面的魂兽，以免引起麻烦。”

　　白云飞点头道：“慕前辈放心，我们会注意的。”

　　慕晨点了点头，然后率先飞了出去，虚冉和韩月也放出自己的飞剑，紧随其后，白云飞拿出暴风飞剑，郑凯也同样有自己的飞剑，两人跟了上去，小七和龙蓝则飞在最后面。

　　脚下是一片茫茫树海，竟一眼望不到头，黑云谷之内，竟然会有如此大的一片森林，这再次让白云飞惊奇不已，而且最为重要的是，这一片森林里面，竟有着大量的魂兽！

　　或独霸一域，或结伴群居，等级参差不齐，但太过弱小的并不多，且应该都只是幼兽，强大的五级魂兽数量不少，就连六级初期的魂兽也有一些，至于六级中期或后期的，暂时倒是没有遇到。

　　众人在昏暗的天空下快速飞行，白云飞抬头望去，竟然在那一团团黑云的缝隙中，依稀看到了月亮的影子，看来现在已经是晚上了。

　　“叽！！！”

　　正在白云飞好奇地观察着头顶的黑云时，一声刺耳的鸣叫，陡然从右侧传来，同时，一股狂暴的强大的气息，直冲而来！

　　只见一只形似大鹏，却长着一个乌黑蛇头的奇怪魂兽猛地从众人右侧三十米的一棵巨树上飞冲而出，全身乌光大放，眨眼飞过二十多米的距离，张开那几乎能将白云飞脑袋一口吞下去的蛇口，朝着他咬了过来！

　　这魂兽之前不知如何蛰伏，总之在其暴起之前，竟然没有任何征兆！

　　“云飞小心！”

　　身旁传来了郑凯的一声惊呼，白云飞瞳孔微缩，虽然心中也是被吓了一跳，但是却并没有表现出多少慌乱，甚至连闪避的动作都没。

　　那在最前面的慕晨微微皱眉，正要动手，却听一声穿云清啸，两道黑色弯刃从白云飞身后飞射而出，后发先至，在白云飞身前五米的位置，截住了那袭来的魂兽。

　　却是小七先一步做出了反应！

　　然后在虚冉和韩月震惊的目光中，那一只魂兽就好像纸做的一样，被其中一道弯刃切中，一分为二！

　　一蓬血雨在空中洒下，两半尸体坠落下去，却有一颗拳头大小的黑色魂晶从其中一半尸体中飞出，被龙蓝抓在了手上。

　　“啧啧，从来没见过长得这么丑的鸟，居然还长一个蛇头，真是恶心。”

　　小七好像做了一件微不足道的事一样，拍着翅膀飞回了龙蓝的肩上，对他道：“好像还是一颗暗系魂晶诶，小蓝，对你的修为应该有帮助吧？”

　　龙蓝右拳一握，那魂晶直接爆成了一团黑气被他吸入了体内，随口道：“聊胜于无吧。”

　　“……”

　　前面，虚冉和韩月早已经看得目瞪口呆，刚才那一只可是六级后期的蛇鹰兽，是这一片区域最强的魂兽，就这么被莫名其妙的杀死了？

　　白云飞看了一眼落入下方森林里的魂兽尸体，对小七道：“小七，不要随便杀生，这里不是魂兽森林……”

　　然后转头看向前面的慕晨，略带歉意道：“慕前辈，小七做事不知分寸，还请见谅。”

　　他是觉得这里是幽冥宗的地盘，随便就猎杀这里的魂兽不太好。

　　慕晨颇为惊异地扫了小七一眼，然后摇头道：“呵呵，无妨，我们继续赶路吧。”

　　这黑云森林里的魂兽虽然不是幽冥宗圈养，但其实也是被他们看作是自己的‘财产’，宗内弟子的历练或者是契约魂兽选择也都是在这里，一般来说幽冥宗对于这些魂兽的猎杀也是有规定的，不过当然也不会因此就责怪白云飞，其实凭慕晨的实力以及对这里的熟悉，刚才是预先就发现了那蛇鹰兽的袭击的，但也抱了一丝‘试探’的心里而没有提前出手，想看看白云飞的反应，不过没想到却被小七那般轻易的解决了，而对小七的空间裂刃，他心里也是着实有些惊讶，不禁对这白云飞的契约魂兽又高看了一分。

　　之后的行程再没受到什么阻扰，众人快速飞行了将近两个小时之后，终于，飞在前面的虚冉回头道：“白兄，郑兄，我们就快到了。”

　　说着，抬手指了指前面。

　　“到了？”

　　白云飞一愣，顺着他所指向前看去，却是一脸古怪之色——因为，前面依旧是一片树海，别无他物！


第0727章 护山幻阵

　　前面明明除了一片树海之外什么都没有，虚冉却说幽冥宗已经到了，这让白云飞和郑凯疑惑不已，都诧异地四下打量，看是不是因为光线不好而忽略了藏在某处的宗门建筑。

　　见他们这个样子，虚冉微笑道：“呵呵，两位不用找了，你们现在是看不见的。”

　　“什么？”白云飞奇道，“看不见？什么意思？”

　　虚冉道：“很快你们就知道了……”

　　正说着，最前面的慕晨已经停了下来，只见他右手抬起一挥，手中抛出了一枚黑色的玉简，玉简抛出之后散发出了淡淡的乌光，落在了他身前十米的位置。

　　然后白云飞便惊诧无比的看到，那本来空空如也的虚空之中，突然好像被投入了一颗石子的水面一样，从那玉简所在的那个一点处，荡起了一层透明的波纹！

　　这一股透明的波纹扩散出十米范围才逐渐消散，白云飞等人身前，便好像出现了一面透明的墙壁一样。

　　慕晨走上前去，抬手在那波纹中心的玉简上轻轻一拍，体内魂力一阵怪异地波动，只听‘嗡’的一声轻响，波纹中心再起变化，一个一米宽两米高的椭圆形黑色‘漩涡’，出现在了慕晨身前。

　　慕晨回头看了虚冉和白云飞等人一眼，淡淡道：“走吧。”

　　说完便一抬脚，直接踏入了黑色漩涡之中，消失不见。

　　韩月紧随其后，虚冉回头对白云飞道：“白兄，郑兄，这后面便是我幽冥宗山门了，请随我来。”

　　看着同样踏入其中消失不见的虚冉，白云飞和郑凯对视了一眼，两人眼中都是掩饰不住的震惊之色。

　　“这是……幻阵障壁？”郑凯嘴角微抽，难以置信道。

　　白云飞点头道：“应该是了，之前竟然没有丝毫端倪，实在是太不可思议了，走我们进去看看吧，我现在实在好奇，这里面到底是什么样子……”

　　……

　　跟在虚冉后面，白云飞抬脚踏入了那黑色漩涡之中。

　　四周一股挤压之力传来，白云飞有一种身在粘稠液体之中的感觉，不过这感觉转瞬即逝，就仿佛是一步穿过了一层半米来宽的隔膜，眼前略一模糊，然后便恢复了清明。

　　一步之差，可是眼前的景物，却是完全变了样！

　　在白云飞眼前，出现了一座五百米高的巍峨山峰！！

　　山上怪石林立，树木茂盛，山势并不陡峭，一条条山石小道盘旋其上，一座气势恢宏的黑色大殿耸立山巅，以它为中心四散着许多建筑，甚至还能隐约见到不少人影在山上走动。

　　虚冉回头看了看神色震惊的白云飞等人，微笑道：“白兄，这便是我幽冥宗的山门了，连日赶路想必各位也累了，先随我上山休息吧。”

　　跟在虚冉身后，白云飞脸上的震惊始终没有消退，他回头看了一眼身后，发现来时的那黑色漩涡已经消失不见了，从这里看出去，是刚才众人来时的路，不过此刻他有心观察，还是隐约发现，有一层极不明显的透明壁障横亘在空中。

　　郑凯小声赞叹道：“乖乖……幻阵内竟然是这个样子，看样子竟是将方圆千米之内的所有空间都隐藏起来了，这样的幻阵我还是头一次见，真是太夸张了……”

　　宗门之内不许随意飞行，这是大多数宗门的规矩，显然幽冥宗也不例外。

　　降落在山脚下，还见到了几个守山的幽冥宗弟子，他们见到众人划空而来，立即上前行礼道：“慕长老，虚师兄，韩师姐。”

　　之后神色诧异地看了白云飞等人一眼，从他们的表情就可以看出这样的‘陌生人’平时是极少见的，不过这自然不是他们有资格过问的事情。

　　……

　　由于此时已经是深夜，所以上山之后，白云飞他们便被带到了位于山峰北侧山腰的一处客房休息，小女孩儿则是被慕晨带走，说是去找宗内擅长疗伤的长老医治。

　　这几天的赶路也的确有些累了，特别是自从进了这黑云谷之后总有一股不适之感，所以白云飞和郑凯在吃完幽冥宗弟子送来的饭菜之后，就各自回屋休息了，龙蓝精神倒是不错，看他的样子对这里的环境颇为好奇，不过有白云飞的叮嘱，他也没有贸然在幽冥宗内乱走，而是担当起了守夜的职责，虽说这里应该不会有危险，但在陌生的环境里时刻保持警惕，这是他随白云飞在魂兽森林冒险时就养成的习惯。

　　一夜无事，第二天，当自身的生物钟准确地将白云飞叫醒的时候，他却发现窗外还是黑蒙蒙的一片。

　　走到院子里抬头看了一会儿天，好不容易才从那一朵朵的黑云缝隙中看到了一抹阳光，看来现在的确是白天没错——这黑云谷里几乎就没有‘天色’一说，实在是让人太不习惯了，真不知道这幽冥宗的人是怎么常年在这种环境下生活的。

　　小七带着好奇心飞到周围观察情况去了，白云飞在院子里坐了一会儿，郑凯和龙蓝也从各自的房间里出来了，像是掐着点一样，很快便有人送来了早点。

　　吃完早饭，郑凯一边好奇地看着空中的黑云，一边问白云飞道：“云飞，接下来，有什么打算？”

　　白云飞道：“我现在也有点没主意了，本来计划的游玩现在也没必要继续了，在这幽冥宗也呆不了几天，要不之后我们就回京城？”

　　郑凯道：“假期还早呢，回去做什么啊？”

　　白云飞耸了耸肩道：“那你说我们可以去哪里？”

　　郑凯突然露出了一个有些讨好的笑容，提议道：“我看，干脆我们就回炼器宗吧，你不是说想回去看看吗？我也对炼器宗很是好奇，一起去见识一下，而且，我们也能看看小蕊那丫头是不是平安无事……”

　　白云飞愣了一下，然后笑道：“嘿……你小子想去见婷婷就直说，怎么的？难道你还想直接到我炼器宗提亲不成？”

　　郑凯也没有不好意思，嘿嘿笑道：“去拜见一下贵宗的长辈也是好的，多见识见识嘛……难道你不想你的心芸么？”

　　“去，少把我扯进来。”白云飞道，“回炼器宗也不是不可以，我也有些想念宗内的朋友了，那好，等幽冥宗的事情一完，我们就回炼器宗吧。”

　　两人正聊着，虚冉从外面走了进来，对他们点了点头，微笑道：“几位昨晚休息地还好吗？”

　　郑凯道：“还行，就是这天色有些不习惯，早上醒来我都还以为还是晚上呢。”

　　虚冉笑道：“黑云谷就是这样的，稍后中午的时候会好一些，会有阳光洒下来，不过也只有大概两个小时的时间而已，几位初来此处肯定是会不习惯的，还请见谅。”

　　白云飞问道：“虚兄，那小女孩儿的情况如何了？可还有救？”

　　虚冉收起笑容，略带忧色道：“我正是为此事来的，几位随我走吧，宗主以及几位长老正在大殿议事，命我来请几位前去。”


第0728章 莫言败

　　白云飞唤回小七，然后众人便在虚冉的带领下一路往山顶行去，不多时，便来到了那一座黑色大殿之前。

　　近距离观看，才发现这大殿比想象中还要巨大，大殿门前左右两边竟然立着两尊十米高大的黑色恶鬼石像，黑面獠牙、手爪似勾，均做仰天咆哮装，似要呑云噬月，让人望而生畏。

　　才刚走到殿门前，白云飞便感觉到有好几股强大的气息横扫而来，而且这些人的魂力气息全都是阴沉森寒，暗属性元力本身就容易让人感觉本能的不适，只不过是殿里几人随意散发的感知而已，就已经让他有一种心颤的感觉。

　　走进这个以黑色布景为主的大殿，便见对面主座之上有一名身穿紫黑色金边长袍的五旬老者端坐其上，长发微白，额角有几丝并不显眼的皱纹，刚才应该正和下方的几人商谈事情，此刻才刚放下手中的一盏茶，嘴角带着几分浅笑，随意地打量着进来的几人。

　　不用说，这人便是幽冥宗的宗主了，皇甫南离开时曾告诉过白云飞，此人名叫莫言败，乃是和紫金一个时代的强者。

　　在莫言败下手两侧，还各有两名老者，慕晨也在其中，想必都是幽冥宗的长老。

　　虚冉带着众人走到大殿中央，对着莫言败恭敬道：“师尊，几位客人都带来了。”

　　莫言败微微点头，挥手道：“你先下去吧。”

　　虚冉退出大殿之后，白云飞和郑凯一起对前面几人行了一礼，语气恭敬道：“晚辈见过莫宗主，以及众位长老。”

　　龙蓝站在白云飞身后，没有什么动作，他身为魂兽，自然不想对这些老头子行礼，而且他再怎么说也是龙震的徒弟，七级魂兽，也应该有自己的傲气。

　　“呵呵，远来是客，两位贤侄不必多礼，坐下说吧。”莫言败微微一笑，对两人轻轻摆手，而对于龙蓝的态度也没有表现出什么不满，毕竟对于皇者境这个层次的魂师或魂兽来说，除非是有本宗的辈分高低或者其他什么特别原因，否则的话大都是平辈相交的。

　　白云飞三人在左边的凳子上坐下，莫言败和蔼道：“虽然我宗深居黑云谷甚少与世俗接触，但这几年偶尔也听说了炼器宗紫金新收了一个天才弟子，小小年纪就做出不少让人惊叹的事，今日一见，看来传言非虚，白贤侄竟是已经有突破至魂皇境的趋势，实在是天赋惊人，紫金的眼光着实不凡，时隔二十年再收弟子，依旧是同辈中的翘楚。”

　　白云飞有些愕然，他还以为幽冥宗的宗主会是一个因为暗系元力修炼久了而不苟言笑刻板严肃的老辈，没想到倒是这么和蔼，而且听他的语气，竟然好像和师父紫金相熟？

　　“莫前辈过奖了，天下间天才辈出，各宗派的同辈天才数不胜数，晚辈所遇就有不少与我相当，哪里敢称同辈翘楚，只不过有一些机遇，所以境界提升稍微快速一些而已。”对于长辈的这种夸赞，白云飞也算是比较习惯了，谦逊地说了几句，然后继续道，“此次拜访贵宗，我代表我宗几位长辈向众位前辈问好，我们两宗虽然以前未有来往，但希望以后多做往来，若有困难，可相互帮助，同进同退。”

　　这些话，是皇甫南教他说的，虽然没有交代太多，但白云飞也能大概看出，炼器宗要和幽冥宗建立友好关系，记得当时皇甫南也曾提到过‘结盟’一词。

　　“呵呵，那是自然，我幽冥宗虽然隐世不出少问世事，但能够得到炼器宗的好意，也是我宗荣幸。”莫言败显然也早就知道此事，微笑道，“说起来，我和紫金当年也有过数面之缘，还曾一起闯过魂兽森林，当年年少轻狂壮志勃发，没想到一晃近百年过去，时代变迁，我们都成了行将就木的老家伙了……”

　　白云飞有些惊讶，想不到莫言败和紫金还有这么一段交情，他倒是没有听紫金说起过，不过从那句‘年少轻狂，近百年过去’上看，这实在是遥远年代的故事了，成了老辈们珍藏心中的回忆，自然不会没事儿就拿出来念叨的。

　　莫言败说完又转头看相郑凯，同样微笑道：“郑贤侄，不知尊祖郑麟前辈可还安好？”

　　郑凯本来正听着他和白云飞的谈话，此刻手中端着茶正要喝呢，一听到他这句话，差点将手里的茶杯给扔出去，他颤着手将茶杯放下，满脸震惊之色，语气竟然有些结巴道：“你……您……认识我祖爷爷？！”

　　莫言败笑道：“年轻时曾目睹过郑麟前辈的风采，他老人家早在数十年前就已达帝境，不知如今是否已经窥破大道，进阶到了更高的境界？”

　　郑凯擦着汗道：“这个……祖爷爷常年闭关，我几乎都没怎么见过他老人家……”

　　“呵呵，以郑麟前辈的境界，自然是不会再理会世俗的……”莫言败点了点头，也没有再追问，刚才也只不过随口一问而已，这种事，郑凯这种小辈怎么可能知道。

　　旁边的白云飞却是暗自心惊，他还是第一次听说郑凯还有一个祖爷爷的，而且听莫言败的只言片语……‘帝境’难道是指魂帝境界？‘更高’，那岂不是……

　　真不愧是一百多岁的老怪，随口谈的话题都能吓死人。

　　又随意闲聊了几句，虽然莫言败语气和蔼，但那几位不怎么说话的长老的审视目光还是让白云飞感觉有些不自在，他想了想，还是忍不住问道：“莫前辈，不知我带来的那名小女孩儿的救治……情况如何了？”

　　莫言败微微一愣，然后收起笑意道：“那小丫头的情况，我今早也看过了，说实话……救治的机会不大……”

　　白云飞心一提，急道：“怎么可能……她只不过是被无意中侵蚀而已，凭借贵宗对暗元力的精通，难道还是不能驱散她体内的暗毒吗？”

　　这时候，莫言败右手方的一名下巴尖细的老者突然冷哼道：“哼！小娃娃懂什么，正因为是无意中受到侵蚀，暗毒没有规律的运转，才更难驱散，而且别忘了，她只不过是一个普通人而已，许多方法根本就不能用！能够活到现在，已经算是奇迹了，想要救她千难万难，光是需要的珍贵材料就是一个恐怖的数量，且还不是一定成功……不值！”

　　这名长老明显是一个心直口快之人，言下之意就是，为了救这么一个普通人花费这么大的代价，不值得。


第0729章 条件

　　似乎是觉得这个长老说的有些太直接了，旁边的慕晨解释道：“白贤侄不要误会，并非我们不想救人，而是那小女孩儿身子实在太过脆弱，普通的方法根本不行，希望最大的一个办法却是最为复杂困难的一个，而且所需材料实在太多，我宗库存内也找不齐全，还差一个主要材料，就算现在去黑云森林深处寻找，也不知何时才能找到，种种原因……我们实在是无能为力……”

　　先前说话那长老有些不满地看了慕晨一眼，好像是觉得根本没必要解释这么多，反正在他心里是觉得花这么大的代价救一个普通人，根本就没有必要。

　　白云飞脸色有些难看，他沉默了半晌，对莫言败抱拳道：“莫前辈，无论如何，只要有希望，就请全力挽救那小女孩儿的性命，晚辈感激不尽！”

　　那尖嘴长老再次轻哼道：“小娃娃不要站着说话不腰疼，你可知要救她的话会浪费多少天才地宝？无缘无故，我们为何要做这根本毫无价值的……”

　　他还没说完，白云飞突然打断他的话道：“晚辈知道此事让贵宗有些为难，此事之后，不管成功与否，晚辈愿意为贵宗炼制一件天阶魂器以作答谢！！”

　　“……”

　　此言一出，整个大厅突然安静了下来，所有人的目光，都聚集到了白云飞身上，神色诧异，似乎都在怀疑刚才自己听错了。

　　“哼！小子好大的口气！”那长老尖嘴长老最先开口质疑道，“炼制天阶魂器？！就你这连魂皇都不到的实力，也敢夸下这样的海口，莫非就想这样糊弄人吗？”

　　白云飞面无表情道：“晚辈说得出，自然做得到，浪费贵宗那么多珍贵材料以及众位前辈的精力，晚辈给出答谢也是应当，只要贵宗肯救人，晚辈便可以着手炼制魂器，不过……贵宗所需魂器定是暗系魂器，所需炼器材料需贵宗自行准备。”

　　“全凭你自圆说辞，我们怎么知道你是否有能力炼成？”像是争锋相对似得，那长老就是不相信白云飞，又哼道，“别到时候材料浪费了，却得到个一炉灰烬的结果。”

　　白云飞微微皱眉，道：“就算晚辈炼器失败了……我手上也还有几件天阶魂器，到时候照样可以选一件送与贵宗，总之绝不会让贵宗白救人便是。”

　　那长老眼神微不可见的一闪，继续道：“我听虚冉说，你曾使用过一件好似炼魂宗的噬魂锁链一样的魂器，如果真像你说的那样，就将那件魂器交与我宗，你可答应？”

　　白云飞眉梢一挑，愣了一下之后，嘴角突然轻轻勾了勾，右手一翻，一条细长的暗红色锁链出现在了他的手中。

　　“前辈所说，可是这件魂器？”

　　噬魂锁链一出，那几个长老甚至包括莫言败都是眼神一亮，一名长老脱口惊道：“噬魂锁链！”

　　白云飞笑了笑，说道：“晚辈也不隐瞒，这件魂器的确是炼魂宗之物，是晚辈击杀一名炼魂宗魂皇之后夺得，乃是一件难得的火暗双属性魂器，而且它还有一个极其特殊的作用，这一点，想必众位前辈也知晓……”

　　说着，他看向那一直和自己‘做对’的那名长老，微笑道：“既然前辈提出条件了，那便如你说所，如果晚辈炼器失败了，那你们便可将此物拿去！”

　　那长老眼神大亮，惊喜道：“当真？”

　　白云飞认真道：“一言为定！”

　　“好！！一言为定！！”

　　这一次，这名长老却是极为痛快，直接便答应了下来，说完之后，他嘴角露出了一丝寓意不明的高深笑意。

　　白云飞同样露出了一个难以察觉的微笑，他翻手收起噬魂锁链，对慕晨道：“慕长老，你刚才说缺少一样重要的救人材料，虽然宗内没有，但好像能够从黑云森林深处找到？不知是何种材料，在哪里可以寻到？”

　　慕晨略微一愣，下意识地点头道：“不错，所缺之物乃是乌鳞蛇的蛇胆，乌鳞蛇乃是稀有蛮兽，生活在黑云森林深处，栖息于山体之中，极难抓捕，当初我和齐长老一同蹲守了一月之久，也没能将之抓住……”

　　白云飞眼神一亮道：“这么说，你们是知道那乌鳞蛇的具体所在的？”

　　“不错，就在此去黑云森林北面两百里处有一座山峰，便有一条七级初期的乌鳞蛇栖息在那里。”慕晨说完之后突然脸色微变，惊讶道，“怎么，你莫非是想……”

　　白云飞点头道：“救人之事也不能让各位前辈独自操劳，既然还缺这一样材料，那便由晚辈负责去取回来吧。”

　　对于救人一事上，白云飞的态度实在是出乎了幽冥宗众人的意料，此刻就连那莫言败都忍不住皱眉道：“白贤侄，你确定要去捕捉那乌鳞蛇？这可不能意气用事，那乌鳞蛇乃是七级蛮兽，实力强大，而且黑云森林中危机四伏，就算是魂皇境的魂师穿行其中都不一定安全，你来我幽冥宗做客，我怎可让你去冒这般风险……”

　　“多谢莫前辈提醒，不过请放心，晚辈并非一时冲动。”白云飞微微一笑，指了指身后的龙蓝和郑凯，道，“我和我的朋友一起去，如果只是一条七级初期的蛮兽的话，还是没有问题的。”

　　莫言败看了龙蓝一眼，露出了思索之色，他沉吟片刻之后，却是没有再劝阻，而是问了另外一个问题：“白贤侄，我很好奇，你为什么对救那小女孩儿的事如此在意？据我所知，她只不过是你在那丽水城里救出的一个普通人吧？”

　　白云飞点头道：“不错，我现在甚至连她的名字都还不知道。”

　　“那你为何不惜付出如此大的代价也要救她？”

　　白云飞反问：“既然还有希望，那为何不救？”

　　莫言败：“……”

　　大厅中再次陷入了短暂的沉默，其实可以看出，那几位长老对白云飞的这个说法都有些嗤之以鼻，都觉得毛头小子想法太过天真，在他们看来，为救一个非亲非故的陌生人付出这么大的代价，实在有些可笑，完全不值得。

　　白云飞不是不知道这些人的想法，不过他并不想去争论什么，就算自己如此的所作所为在别人看来根本就是傻得不行，他也毫不在意，当初在丽水城中感应到那小女孩儿的求救时，他探出的魂识在那小女孩儿还有一丝意识时曾与她有过接触，那纯洁无暇却饱受痛苦的灵魂给他的触动极大，一整座城的所有百姓就仅剩这一个小生命，他实在不愿就这么看着她逝去，只要还有希望，他就要全力救人。

　　至于所谓的‘代价’，在外人看来或许很大，但是其实在他眼里，根本算不得什么。

　　那尖嘴长老刻意激将想要自己拿出一些东西，他不是看不出来，不过他觉得幽冥宗的人肯出手帮忙，也理应得到报酬，所以许出天阶魂器作为答谢，至于那长老打他的噬魂锁链的主意，他只是心中暗笑，对方认为自己无法炼制出天阶魂器，但他却是信心十足——虽说以他现在的水平的确不敢保证能‘直接炼制’天阶魂器，但是就算只是炼出一件地阶上品魂器，只需稍作强化，一样可以达到天阶程度，这对他来说，完全不是问题，所以那长老想要得到他的噬魂锁链，根本就不可能。

　　至于提出要去寻找那乌鳞蛇，也是白云飞不想欠人太多，救人之事，自己总要出一份力的，反正在这里闲着也是闲着，就当作历练了。


第0730章 深入黑云谷

　　从慕晨那里得到了记载了那乌鳞蛇所在之处的地图玉简之后，白云飞礼貌地告退，离开了大殿。

　　当大殿里只剩下幽冥宗的几人之后，莫言败沉默半晌，突然转向左手边的一个一直未曾说话的老者道：“大长老，你对这白云飞，有什么看法？”

　　那年纪看起来七旬左右的白发老者抚了抚垂到胸前的白色长须，淡淡的说出了四个字：“狂妄自大。”

　　说了这一个贬义的评价之后，他顿了一下，却又继续道：“不过从另一方面来说，也可以说是自信的表现，因为……他的确有这个资本。”

　　那尖嘴的齐长老微微撇嘴道：“乳臭未干的毛头小子而已，仗着有紫金这个师父便有些狂傲自大了，我就不信凭他的实力真的能炼制出天阶魂器，既然他已经夸下海口，我看到时候他也只有将那噬魂锁链拱手相让了。”

　　说着他摇头感叹道：“真想不到他手上竟然真的有炼魂宗的噬魂锁链，这可是炼魂宗的秘制魂器，他到底是如何得到的？他说是击杀了炼魂宗的一名魂皇后夺得，慕长老认为此话有几成可信？”

　　慕晨道：“齐长老可不要小瞧了这白云飞，虽然他自身实力未达魂皇，但别忘了，他身边可是有两名七级魂兽，再加上他是紫金之徒这一身份，身上魂器定然众多，如果说他们击杀了一个炼魂宗的魂皇，我倒是并不怀疑。”

　　那齐长老不在意地说道：“算了，这些都无所谓，反正他也仅仅是来我宗做客几天而已，总之这件事后我们能够得到一件天阶魂器，这便足够了……啧啧，炼器宗的人就是‘财大气粗’，随便一个小辈，竟然也将天阶魂器如此不当回事，只为救一个非亲非故的人，就能拿出这等宝贝作为代价，该说他败家呢还是该夸她善心过盛呢？”

　　莫言败微笑道：“呵呵，年轻人，有这样的救人之心总是好的。”

　　慕晨有些迟疑地问到：“宗主，我们就真的让这几个年轻人去对付那乌鳞蛇吗？这有些不妥吧？万一他们要是有个什么意外，无论是炼器宗还是京城郑家，我们都不好交代……”

　　“黑云森林有多危险，几个小辈不懂，难道我们还不知道么？怎么可能真让他们独自深入。”莫言败说着看向那大长老，说道，“就由大长老暗中跟着他们吧，不能让他们出事，如果他们对付不了那乌鳞蛇，你便出手帮他们一把，既然决定要试着救治那小女孩儿，乌鳞蛇胆还是要取回来的。”

　　大长老略微点头道：“宗主放心，老夫知道怎么做。”

　　……

　　走出大殿之后，郑凯有些不确定地问白云飞：“云飞，你真打算去找那乌鳞蛇？”

　　白云飞点了点头，笑道：“怎么？你不敢去？”

　　郑凯不满道：“瞧你说的，兄弟我在你心里就这么胆小吗？”

　　然后他语气一转，有些担忧地说道：“不过，这里可是黑云森林啊……‘三大险地之一’的名头可不是虚的，我们几个贸然闯入，会不会太草率了？怎么着也得找一个幽冥宗的人带路为好吧？不如我们叫上那虚冉？”

　　白云飞摆手道：“不用麻烦人家了，我们不是有地图么？而且虚冉实力虽然不弱，但是总比不上小七和龙蓝吧？有他们一起，你还担心什么，就算碰上危险，打不过跑总是没问题的，你就别担心了。”

　　“而且……”他回头看了一眼身后的大殿，继续道，“你以为幽冥宗的人就真会放任我们几个就这么乱闯吗？你没注意到那地图玉简上只有去目的地的一条路，其他地方都模糊不清么？这里再怎么说也是幽冥宗的本部，怎么可能没有几处秘密地点？而且别忘了，我们可是‘客人’啊……不管是为了防止我们乱闯还是为了不让我们出事，我想，不会‘只有’我们几个去找那乌鳞蛇的。”

　　郑凯看了看手中的地图玉简，失笑道：“我靠！想不到你小子竟然想到了这么多，我还以为你是真被那长老激到了赌气呢。”

　　他把玩着玉简，问道：“那我们什么时候出发？”

　　白云飞辨别了一下方向，说道：“救人当然是越早越好，现在就走吧！”

　　说着右手一挥，唤出暴风飞剑，闪身站了上去，就想要带头往右侧飞去。

　　郑凯突然叫到：“唉！云飞，等等！”

　　白云飞不满的看了他一眼：“怎么？我不是说了救人要紧吗？我们现在就走，说不定还能赶在天黑之前回来。”

　　“我不是那个意思，我是说你不能往哪儿飞！”

　　“为什么？”

　　“你飞错方向了！”

　　“……”

　　白云飞他们的飞行速度何其之快，发现他们在宗内飞行的一些幽冥宗弟子还没来得及阻止就不见了他们的踪影，这些人大惊之下赶紧禀报上去，却被告知不必理会。

　　在飞出约千余米距离的时候，又来到了那透明的护山幻阵之前，白云飞略一迟疑，就试着继续向前，结果竟然直接就‘出去’了，再次经历了那种穿过了一层粘稠液体的感觉之后，白云飞再一回头，却只看到一眼望不到头的平阔树海，幽冥宗的山门已经不见了踪影。

　　幻阵之外的空气似乎要比里面清新些许，但是那种压抑之感却要浓得多，白云飞和郑凯包括小七都感觉很不舒服，只有龙蓝一人反倒好像颇为享受的样子。

　　万米高空中那中日翻涌却从不消散的黑云此刻因为移动出现了些许空隙，久违的阳光像是利剑一样刺破黑暗射了下来，使得这黑云谷之中终于有了光明，看来这就是之前虚冉提到过的中午时刻了。

　　地图玉简在郑凯手上，由他带路，众人一路飞行，向着黑云森林深处而去。

　　一路上，郑凯看着白云飞脚下的暴风飞剑，不无羡慕道：“啧啧，云飞，我早就想问了，你这飞剑是天阶的吧？速度真不是盖的……实在羡慕你们炼器宗的人，旁人求之不得的高阶魂器，你们却好像用不完似的。”

　　白云飞看了他脚下那一柄飞剑一眼，笑道：“呵呵，一会儿回来了你将你的飞剑给我，我帮你‘精炼’一下，说不定也能提升到天阶。”

　　郑凯眼神大亮，惊疑道：“当真？你可别忽悠我，你会‘精炼’魂器？我可是听说这是比炼制魂器还要更高明的手段，没有魂皇境都不易掌握，你已经学会了？”

　　白云飞道：“别忘了我是什么身份，学的自然要比普通炼器宗弟子要多一些……”

　　郑凯兴奋道：“那可说定了啊，你说的能精炼到天阶的，可别诓我。”

　　因为知道白云飞早已有过炼制天阶魂器的成就，郑凯对他所说的这外人听来根本不会相信的话也没有什么怀疑，反正现在他是有一定的免疫力了，觉得在白云飞身上好像就没有‘实力境界不够无法做到’这一说。

　　两人一路闲聊，倒丝毫没有身处险地的紧张感，越往里飞就感觉到越来越多六级魂兽的气息，不过这对他们来说还算不上威胁，一路上龙蓝有意地散发出了自己七级魂兽的威压，下方森林内的魂兽便都不敢冒头，至于七级魂兽，白云飞只在飞行了大概一百八十里的路程时远远的感应到了一个，不过由于魂识被限制的原因无法感应清晰，而且是在右侧远处，不在他们的前进道路上，没有发生冲突。

　　终于，从幽冥宗出发往黑云谷深处飞行了约两百里的时候，众人停了下来，郑凯手里拿着玉简扫视了片刻，四下观察了一下，指着前面五百米处的一座三百米高的被黑云包裹的荒山说道：“如果记录没错的话，那里就是我们的目的地了。”

　　抬眼看去，只见他所指之处和周围的情况大不一样，天上有一朵数百米宽的黑云好像受到吸引一样，竟然从天上‘落’了下来，罩在这山峰顶上百米处，然后一个由黑云组成的漩涡从上而下的落在这山顶，看起来很是奇特。

　　郑凯收起玉简，问到：“地方找到了，那么我们现在怎么找那个什么乌鳞蛇呢？”

　　白云飞抬手一指前方，说道：“我想不用‘找’了，因为，我已经看见它了……”

　　此刻那笼罩山峰的黑云稍微淡薄些许，仔细一看，发现那山巅之上，那好似一颗巨大怪石的物体，竟根本就不是什么石头！而是……一颗乌黑的巨大蛇头！

　　它的身子好像是埋在山里一样，只露出一个十米大小的脑袋，此刻半张着血盆大口，正好像喝水一样吞着那从天而降的黑云！


第0731章 乌蛇吞云

　　白云飞也没有想到，竟然这么容易就见到乌鳞蛇了，记得慕晨说过，这乌鳞蛇常年隐藏在山体之中，很少冒头，想要将之引出来都是一件难事，怎么和眼下的情况不一样？

　　凝神仔细看去，只见那冒出山巅的巨大蛇头漆黑如墨，呈三角形，头顶正中央有一块门板大小的乌黑鳞片，比其它鳞片都要大，而且乌光闪烁，好似嵌在头顶的一展乌灯——的确是乌鳞蛇没错。

　　自己运气竟然这么好，恰巧就碰见它出来呼吸新鲜空气了？

　　白云飞心中暗自疑惑，示意旁边的郑凯他们暂时不要轻举妄动，就这么远远的观察着前面的情况。

　　“它这是……在修炼？”

　　片刻之后，白云飞也看出了一丝端倪，这乌鳞蛇，分明就是在修炼！只是这修炼的方式实在是太过奇特，所以他才反应了一会儿才看出来。

　　“以黑云为食……这乌鳞蛇也太彪悍了吧？”旁边的郑凯瞪着眼睛不可思议道，“这可是名副其实的‘吞云吐雾’啊！难道这黑云谷里的魂兽就是这么养出来的？”

　　他看了一会儿，小声对白云飞道：“云飞，它好像吞得很专心啊，我看这是个难得的机会，我们出其不意拿下它？”

　　其实白云飞也是这么想的，那乌鳞蛇仿佛一心一意地在吞噬着那一朵黑云，目不转睛，连魂识扫视好像都没有，现在众人距它也不远，凭他和龙蓝以及小七的配合，如果暴起突袭的话，说不定真能一举将之擒住或者击杀。

　　他低头沉思了半晌，眼神一定道：“好！就这么办！小七，龙蓝，你们两个做好准备，稍后小七从左侧攻击，龙蓝从右侧，我从正面，用最快的速度来一个突袭，能一击成功最好，如果没成功，也不要让它躲进了山里，否则就不好引它出来了！”

　　郑凯在旁边问到：“诶，那我呢？”

　　白云飞看了他一眼，认真道：“阿凯，你还是别冒险了，那可是七级魂兽，不是开玩笑的，而且有龙蓝和小七就已经够了，你就在这里观察情况吧。”

　　“呃……”郑凯愣了一下，然后悻悻然地摆手道，“好吧好吧，我知道我不能跟你们这些变态比，就不去凑热闹了，给你们‘把风’吧。”

　　……

　　白云飞他们身后数千米外，虚空之中一人凌空而立，全身气息不露半点，静静地看着远处的情况——正是幽冥宗大长老。

　　“想不到今天竟然是‘乌蛇吞云’的日子……这群小子的运气倒是不错，这么看来，擒下或击杀这乌鳞蛇的机会就比预料的要大许多了，或许都不用我出手了……”

　　大长老看着那正一点点往下翻涌的黑云，低声自语。

　　可随后他突然微微皱眉，暗自道：“等等……好像有些不对……”

　　两秒之后，他好像突然想起了什么，脸色微微一变，惊道：“不对！！今天不应该是乌鳞蛇出现的日子！！”

　　要说这乌鳞蛇，幽冥宗打它的主意也不是一天两天了，而根据以往观察得出的记录，这乌鳞蛇一般每隔二十五天会像现在这样冒出头来借助黑云修炼，可是刚才大长老略一计算，发现……今天不应该是乌鳞蛇修炼的日子！

　　而根据他对乌鳞蛇的了解，乌鳞蛇打破了这一‘修炼习惯’而在不对的时间出来修炼了，定然是有特殊原因！

　　如今他有意观察之下，才发现，此刻被乌鳞蛇吞噬的那一片黑云，比他上一次见到的乌鳞蛇正常修炼时吞噬的黑云，要庞大得多！

　　这说明了什么？

　　思索了数秒，大长老猛地双眉一扬，难以置信道：“难道……它是要进阶？！怎么可能！”

　　一想到这个或许会使情况变得无比糟糕的可能性，大长老本来轻松的心态顿时凝重了起来，直接放出了自己强横的魂识，向着前面扫了过去。

　　只是，他的魂识才刚刚扫出，便听前方一阵惊天嘶鸣！

　　……

　　白云飞打定了主意，便不再迟疑，直接开启了精神连接将自己和小七以及龙蓝连接在一起方便配合之后，便向两人（兽？）传出了一个意念，同时脚下一点，悄无声息地向前面冲去。

　　前方的乌鳞蛇只顾吞云，好像真的心无旁骛，对他们三个已经隐隐蓄势待发的魂力气息也好像毫无所绝。

　　白云飞心中暗喜，正当前进了十来米，将状态调整到最佳，准备暴起突袭的时候……异变陡生！

　　一步，仅仅一步，前一瞬一切如常，但当白云飞再踏出一步的那一瞬间，他猛然脸色大变！

　　“嘶！！！”

　　几乎在同一瞬间，那本来全神贯注吞噬黑云的乌鳞蛇，猛然间发出一声惊怒交加的震天嘶鸣，蛇头一转，往白云飞这边看了过来！

　　原来，它并不是毫不设防，而是将警戒范围缩到了最小，范围之外就算一步之差也不会打扰到它，而一旦踏入那个范围，无论多么隐蔽，也会第一时间被它发觉！

　　“可恶！被发现了！小七，龙蓝，动手！！”

　　白云飞反应也不满，瞬间的震惊之后，立即大喝一声，挥手间翻天印已经出现在身侧，一号火种唤出，瞬间进入了‘缠’形态！与此同时，一左一右两股强大的魂力气息爆发而出，小七和龙蓝先他一步，向着那乌鳞蛇冲了过去！

　　“嘶！！”

　　那乌鳞蛇再次嘶吼一声，似乎显得异常的愤怒，那巨大的蛇头猛地向外一探，非但没有像白云飞担心的那样躲进山里，反而又钻出了十数米的身子，张开血盆大口，露出两排闪着乌光滴着黑色液体的利齿，狠狠咬向了右侧的龙蓝！

　　龙蓝的人类形态虽然比普通人高大，但是在这蛇口面前就显得很是渺小了，他本来是打算抬手挥出一道元力攻击的，此刻见乌鳞蛇气势汹汹而来，他眼神一闪，目中露出一丝凶光，甚至好像还有一丝兴奋，立即收起了手上的元力，同时一咧嘴，仰天发出了一声丝毫不弱于乌鳞蛇的怒吼！

　　“吼！！！”

　　在这带着几分龙吟之音的怒吼中，一团刺目蓝芒在空中爆发，龙蓝的身子仿佛变成了一颗蓝色的太阳，驱散了四周的昏暗，而随着蓝光的蔓延，一个四层楼那么高的巨大身影，出现在了那乌鳞蛇面前！

　　蓝眼亚龙！

　　战意大盛之下，龙蓝直接变回了最强本体形态，七级初期魂兽的气息，毫无保留的爆发了出来！


第0732章 龙蛇大战

　　龙蓝直接变回了本体形态，而那噬咬而来的蛇口，此刻在他面前也变得没那么‘巨大’了，只见他变身之后一低头，看向了自己面前的乌鳞蛇，然后猛地一弯腰，一双较为短小的前肢探出，却正好分别抓住了那乌鳞蛇的上下颚！

　　不过有点尴尬的是，他的前肢实在有些短小，抓住蛇口之后，那乌鳞蛇的獠牙几乎就擦在他的胸前了，而他也没有办法再往两边撕扯这蛇口了；但相对的，那乌鳞蛇同样也没有办法咬合了。

　　但是蓝眼亚龙最厉害的武器可不是他的爪子，他抓住乌鳞蛇之后，猛一张口，就朝着近在眼前的蛇颈咬了过去！

　　对于龙蓝的变身，那乌鳞蛇显然极为惊讶，大口被抓住之后，它起初还想咬合，但随后便见到一张比自己的还要更大的布满尖利恐怖利齿的大口咬了过来，它立刻发出了一声尖叫，大张的蛇口中突然一条黑影飞射而出，斜刺向了龙蓝的下颚。

　　竟是这乌鳞蛇的蛇信！

　　这蛇信足有人手臂粗细，像一柄双尖头的黑色标枪，从它口中弹射而出，迎上了龙蓝咬来的大口，其速之快几乎难以看清，如果龙蓝执意要咬下来，那这‘舌枪’恐会先一步刺入他的口中。

　　龙蓝那灯笼大眼微微一缩，看出这一击的厉害，立即一偏头，放弃了攻击，那蛇信便擦着他的‘脸颊’射了过去。

　　可是当这蛇信看似去势已尽的时候，它的尖端却陡然一折，由刚硬变得柔软灵活，只有那舌尖的一截还依旧坚硬如锋，此刻一转之下，直接扎向了龙蓝的左眼！

　　龙蓝也没想到这乌鳞蛇的蛇信竟然这般厉害，顿时大惊，几乎本能的往后仰起了脑袋，想不到那蛇信竟然还能再伸长，冒着黑气的舌尖丝毫不离他的眼睛三寸距离，他无奈之下，值得放开了抓住蛇口的爪子，右腿凌空一蹬，百米内的空气仿佛都被他这一觉给踏得震荡了起来，他那巨大的身子直接向后闪开了数十米。

　　那乌鳞蛇重获自由，眼中凶光毕露，竟然还想要追击龙蓝，不过它的蛇信刚一收回，便似有所觉般一甩蛇头，那巨大的身子轻若柳枝一般扭曲了几下，成了一个大大的‘弓’型，而它做出这一动作的同时，五道空间裂刃从它身子刚才所在的位置悄无声息地划了过去……

　　……

　　由于没料到会突然被发现，所以被这乌鳞蛇抢了先手，白云飞甚至都还没来得及动手，他们三个七级魂兽便在电光火石间交手了一个回合。

　　自己的空间裂刃被对方完全躲过，小七颇为愤怒地清啸了一声，双翅伸展，几乎透明的风雷羽浮现而出，紫光大方间，他直接化身为一只雷电巨鸟，三百米范围内的虚空之中不断凝聚出一道道紫色雷电，两两相合之下越变越大，两个呼吸间，上百道大腿粗细的紫雷浮现在了小七周围，随着他一声令下，百雷其动，尽数朝那乌鳞蛇轰了过去！

　　与此同时，龙蓝也是咆哮一声，无数湛蓝的水元力在他身前凝聚，最原始最简单也是威力最大的攻击手段，一个足有三十米大小的巨型元力之球转瞬成型，和空中的百雷一起，轰向了乌鳞蛇！

　　面对两个七级魂兽近乎全力的一击，乌鳞蛇也爆发出了前所未有的强大魂力，只见他钻出山体的那一截数十米的身子突然一盘，叠成了两层，同时一点点亮光闪现，只见它身上那无数蛇鳞突然间好像灯盏一样亮了起来，只是闪烁出的却是幽幽的乌光，整个身子也瞬间起了奇特的变化，好像逐渐变得僵硬，最后连它的大口和蛇眼都闭合了起来，一动不动，看起来就仿佛是一条无比巨大的由乌晶钻石组成的晶雕巨蟒。

　　当这乌鳞蛇完成这一奇特的变化的下一瞬，上百紫雷同时汇聚而来，那巨型水元力炮弹也准确命中！

　　强烈的元力光芒瞬间就将那乌鳞蛇淹没，下一瞬，一道道紫光呈放射状四射而出！！

　　没错！这就是小七放出的百道紫雷！它们竟然……全部被反射出来了！

　　那乌鳞蛇身上的鳞片仿佛变成了无数面反射镜，这些紫雷并没有在接触到它之后爆开，而是被弹了开去！

　　“轰！轰！轰！轰！！”

　　一声声轰鸣不断响起，反射出的紫雷一部分飞上了天空消失不见，一部分落在了周围的森林里，在方圆千米内炸出一个个数十米宽的大坑。

　　乌鳞蛇的气息依旧强盛，好像没有受到任何伤害，反射开紫雷之后，那龙蓝的水元力弹却是完全地将它包裹在了其中。

　　“轰！！”

　　一声惊天轰鸣几乎传遍方圆百里，无数土石飞溅，这一击不仅轰中了乌鳞蛇，就连它所在的那一座山峰，也被卷入了其中，山巅三十米部分，整个被炸平！

　　“嘶！！”

　　轰鸣未歇，一声刺耳的蛇鸣便从爆炸中心传出，一条巨大的黑影箭一般射出，十米粗细，百米长的乌鳞蛇完全展现在了众人视线中，它竟然完全离开了那山峰，直冲向了右边的蓝眼亚龙！

　　而且……看它身上乌光大放，气势凶猛，竟然没有因刚才的攻击受伤分毫！

　　……

　　“轰！”

　　一阵地动山摇，却是蓝眼亚龙为了躲避乌鳞蛇的缠绕而从空中落在了地上，毕竟他那庞大的身子在空中不如地面上活动自如，而那乌鳞蛇也凶悍得很，丝毫不放松地紧随其后，它那巨大的身子盘一截在地上再立起来，竟然和蓝眼亚龙差不多高。

　　双方均都是体型巨大的暴力魂兽，乌鳞蛇盘卷撕咬，总想用身子缠住蓝眼亚龙，而蓝眼亚龙岂会让它得逞，摇头摆尾，同样狠命撕咬，两只大型魂兽的厮杀，每一次撞击或者移动都是一阵地动山摇，下方的森林成片成片的被摧毁，一时间嘶吼不断，元力四溢，战况激烈。

　　而在双方的周围，还有一个和它们比起来有些不显眼的飞鸟，正是小七，由于它们缠斗地厉害，小七一时间却找不到多少机会帮手，只能不断地盘旋在四周，偶尔放出火雨风刃紫雷等，但是收效却甚微。

　　三只魂兽打得热火朝天，远处空中的白云飞……竟然找不到机会插手！

　　对于如此巨大的乌鳞蛇，他真不知道怎么打才好，无论是八十一叠拳劲还是火焰翼刃之类的，打在它身上恐怕如同挠痒痒一般，火尖枪就算能刺破它的鳞片并且触发了爆炸效果，多半也是炸飞一团皮肉而已，如果不是重要部位，也起不到什么效果，所以他自战斗开打之后，就一只没有冲上前去，只是提着火尖枪立在空中，密切观察战况的同时，思索着怎么样才能万无一失地击杀这乌鳞蛇。

　　眼下的情况和他之前预料的差距极大，幸运的是这乌鳞蛇并没有缩进山体中躲起来，但麻烦的是它的实力比想象中的要强很多。

　　“这根本就不仅仅是七级初期而已，看其样子，分明就几乎已经到了七级中期了啊！！”白云飞盯着那乌鳞蛇，心中暗自皱眉道。

　　小七和龙蓝都是比同阶魂兽要厉害许多的，但是此刻联手对付这乌鳞蛇都无法轻易战胜，就是因为这乌鳞蛇的实力要比他们强大不少，虽然还没有真正达到七级中期，但无论是魂力值还是力量等等，都要超出刚进阶七级没多久的小七和龙蓝许多。

　　而且白云飞还大概猜测到，这乌鳞蛇之所以没有像幽冥宗的人所说的那样藏进山里，反而异常凶悍地冲出来独战两只七级同类，也是因为它这即将进阶七级中期的实力原因……它想要进阶！

　　简单点说就是……进阶之战！

　　它想要杀死小七或者蓝眼亚龙，吞噬其魂晶，完成进阶的最后一步！

　　或许在乌鳞蛇的心里甚至还有些欣喜——自己进阶之际便有这等猎物‘送上门来’，正省了自己没日没夜地吞云修炼，只要杀死任何一个，将其吞噬，自己都必定进阶成功！

　　又过了片刻，看着依旧难分难解的战斗，白云飞微微皱眉，下意识地摸了摸左手上的一枚黑色戒指。

　　原本以为有小七和龙蓝就足以拿下这乌鳞蛇了，没想到对手这么强，这么看来的话，也只有将极冰雪獒也一并唤出来了。

　　“久拖无益，既然已经打定主意杀蛇取胆救人，那便不用有任何犹豫，且不能给它逃回洞穴的机会……”

　　白云飞盯着乌鳞蛇，眼神闪烁，喃喃道：“一击……一击将这乌鳞蛇击杀！”


第0733章 暴力手段

　　白云飞他们后方数千米外，幽冥宗大长老依旧静静地站在空中，神色略带诧异地看着远处的战斗，之前当发现乌鳞蛇实力大增之后，他本是打算出手的，不过随后见到白云飞和郑凯都没有在乌鳞蛇最初的爆发中遇到危险，他也就缓了一缓。

　　盯着那乌鳞蛇观察了半晌，大长老喃喃自语道：“应该错不了了，想不到一段时间没有关注这乌鳞蛇，它竟然已经即将进阶七级中期，这可是有些奇怪，莫非……它在这段时间有了什么奇遇不成？”

　　奇遇，自然并非是魂师才能有的，常年生活在深山险地的魂兽，其实有更多的奇遇机会，因为它们生活的地方，各种天才地宝是很多的，因为吃了某种灵植而修为突飞猛进的例子，在魂兽界并不怎么稀奇。

　　不过，能够让七级魂兽实力飞增的东西，那可就稀奇得很了，有了这一个猜测的大长老已经盘算着等解决了这乌鳞蛇之后，到它的蛇窝或者附近去好好搜寻一番了。

　　“那两个刚到七级不久的魂兽，想要对付现在的乌鳞蛇，怕是不怎么容易了……两个小子只有魂尊实力，估计也没什么招，看来最后还是要我出手才行了……”大长老思量了一下前面的局势，心中暗道，只是他也有些奇怪，他原先还想看看白云飞会怎么战斗，也能瞧瞧这紫金的亲传弟子到底有多大的本事，没想到现在白云飞却一直旁观，好像也没有要出手的意思。

　　“咦？”

　　正在这时，大长老突然一愣，然后好像颇为惊愕地自语道：“那是……”

　　前方数千米外，他刚才还在疑惑为何一直没有动作的白云飞突然动了，只见其抬起左手在身前一挥，然后一阵白光闪现，一个雄狮大小的白色影子出现在了他身前。

　　然后……

　　“喝！！！”

　　有些莫名其妙的，白云飞突然间大喝了一声！

　　而在大长老还没有明白怎么回事的时候，三声吼叫，同时响起！！

　　“啾！”

　　“吼！！”

　　“吼！！！”

　　吼叫的，是小七、龙蓝，以及被白云飞唤出的极冰雪獒！

　　而他们三个以及白云飞所发出的，自然不是普通的吼叫，而是……灵魂攻击！

　　三道七级魂兽的灵魂攻击，再加上白云飞那在镇魂头巾的增幅之下同样不弱的模拟灵魂攻击，四道无形的冲击波，所指皆为一处，那便是乌鳞蛇！

　　这一突然变化，可以说除了白云飞和小七以及龙蓝，谁也没有料到，那乌鳞蛇本来已经缠上了蓝眼亚龙的一条腿，取得了一丝优势，可是毫无征兆下，四波灵魂攻击同时袭来！

　　乌鳞蛇的身子极为明显的一个激灵，那一双竖瞳甚至猛地收缩了一半，缠绕的动作顿时一僵，然后仿佛触电一样松开了蓝眼亚龙，身子完全落地的同时，仰天发出了一声惊怒交加的嘶吼。

　　“嘶！！”

　　它这一声吼丝毫不比小七他们的吼叫低，几种兽吼混合，几乎穿透九霄，实力较弱且有些防备不足的郑凯，甚至痛苦的捂住了耳朵，连连后退。

　　吼声只是表面，真正的较量，乃是灵魂攻击！

　　乌鳞蛇身为七级魂兽，虽是蛮兽，但灵魂攻击自然不可能不会，之前战斗中一直没有使用，乃是因为战斗双方都是七级魂兽，灵魂攻击不能随意使出，通常都是作为关键性的绝招使用的，现在骤然间身陷险境，它几乎本能地拼尽了全力，使出了自己最强程度的灵魂攻击。

　　说时迟那时快，无形的较量瞬间而起也瞬间完结，乌鳞蛇浑身一震，发出了一声痛苦的哀嚎！

　　以一敌四，且后手防守，纵然乌鳞蛇实力是最强的一个，但依旧不是白云飞这边一人三兽的对手！

　　哀嚎声中，乌鳞蛇的身子不受控制地卷曲起来，好像痉挛一样拧成了麻花，全身大股大股的黑气不断翻腾，其魂力也是大起大落地不断波动，每一次波动，都有大量的魂力流逝，而随着它身上黑气的蔓延，甚至就连它周围的植物，都好像受到腐蚀一样，快速地枯萎。

　　“吼！！”

　　一声怒吼再次响起，接着一阵‘轰隆’声，却是距离乌鳞蛇最近的蓝眼亚龙最先行动，高楼一样的身子前冲两步，同时巨尾一甩，狠狠抽在了那卷曲的乌鳞蛇身上！

　　“嘭！！”

　　一声巨响，乌鳞蛇的身子直接飞了起来，盘旋着撞向了旁边的山峰！

　　不过，它的身子还没有撞上那山壁，五道呈网状的黑色弯刃便拦在了中途——正是小七的空间裂刃！

　　乌鳞蛇的身子极为巨大，而这几道空间裂刃所覆盖的范围照样不小，如果乌鳞蛇就这么飞过去，毫无疑问会被切成好几段！

　　“嘶！”

　　显然，乌鳞蛇同样感觉到了前所未有的生死危机，受到灵魂攻击的影响还未平息的情况下，它硬是不可思议地在空中强行一扭身，蛇尾猛的凌空一抽，‘嘭’的一声，仿佛抽在了一面无形的墙上一样，借助反弹之力，改变了飞行的方向，从那数道空间裂刃边上擦了过去！

　　不过，虽然它这拼命一抽成功脱离了死亡之险，但是也并没有完全躲开，它来不及收回的蛇尾，从最边上的一道空间裂刃上划过……

　　“噗……”

　　暗红色的鲜血如同从水管里喷射出来一样，一截五六米长的蛇尾，从空中落了下来。

　　“嘶……轰！”

　　乌鳞蛇痛苦的嘶吼声中，它的身子撞在了山壁上，土石飞溅，砸出了一个几十米大的凹坑。

　　沙尘滚滚中，乌鳞蛇的眼中满是浓浓的恐惧，它现在是真的怕了，甚至完全失去了战斗的勇气，它不顾一切地扭动着重伤的身躯，抬头看了一眼背后的山峰，突然一弓一弹，射起百米高，然后蛇头一转，‘轰’的一声中，直接撞在了光滑的山壁上！

　　这……难道它心知必死无疑，宁愿撞山自杀也不愿死在白云飞他们手里？

　　可是随后，便见这乌鳞蛇的身子‘嗖’的一声消失了！

　　——那山壁上，竟然出现了一个十余米大小的山洞！

　　“……”

　　白云飞看着眨眼消失的乌鳞蛇，有些发呆，随即露出了难以置信的表情——他怎么也想不到，己方三个七级魂兽以及自己联手发出的最强一击，竟然……还是没能一举击杀这乌鳞蛇！

　　他首先是没想到这乌鳞蛇在承受了那么强大的灵魂攻击之后，竟然还能够躲开小七的空间裂刃；其次是没有料到它拼命躲过空间裂刃之后，还有余力逃进山里！

　　在他的预想之中，这乌鳞蛇必然死在小七的空间裂刃下，可是偏偏……它就是躲过了！不仅躲过了，而且还马上逃走了！

　　这一根本就没有想过的结果让白云飞顿时有发懵，甚至都忘了马上做出补救了。

　　“我靠！！这都让它跑了？！有没有搞错！云飞，快些想办法啊！它躲进山体之中就不好对付了！”

　　还好这时候郑凯冲了过来，一拍白云飞的肩膀，大声提醒道。

　　白云飞眼神一凝，立即回过神来，随后脸色一沉，脸上的肌肉甚至都在微微颤抖，已然是愤怒到了极致，也不知道是因自己的失误而愤怒，还是因为乌鳞蛇的‘死不了’而愤怒。

　　一旁的郑凯还在喃喃自语道：“好像一直在往山体中心钻，这可不好办了啊，怎么才能将它逼出来呢……”

　　“嗡……”

　　一声轻微嗡鸣都在从头顶传来，郑凯陡觉头顶一暗，同时一股热浪笼罩而来，愕然抬头，却见一座冒着火焰的‘方形巨石’出现在了头顶，而且……正在以极其恐怖的速度不断变大！

　　白云飞左手一挥收起极冰雪獒的同时，已经解除了‘缠’形态，右手一甩间，一颗本源火种飞进了身旁的翻天印内，翻天印轻颤中飞出，开始迅速变大……

　　目中火光闪烁，紧紧盯着前面的巨大山峰，同时感应着正在里面慌乱逃窜的乌鳞蛇的气息，白云飞一字一顿道：

　　“推平它！！”


第0734章 目的达成

　　为了对付一只七级乌鳞蛇，自己这边出动了三只七级魂兽再加上自己，已经算是‘不顾脸面’的四打一了，可是结果竟然还是没有一举将乌鳞蛇解决，这让白云飞心里生出了一种极度憋屈的感觉，也是对自己的愤怒。

　　已经下定决心要全力救活那可怜的小女孩儿，为此必须得到乌鳞蛇胆，眼下已经大意地错过了一次机会，现在乌鳞蛇逃回了山体内，如果不马上将它逼出来，若等到它钻进了大地深处，恐怕就再也找不到它了……

　　……

　　“推……推平它？！”

　　郑凯双眼一瞪，转过头看着白云飞，不可思议道：“你……什么意思？”

　　白云飞脸色极其阴沉地盯着前面那一座三百米高一百多米宽的山峰，眼中火光闪烁，周身也是一团团炽烈的火焰不断翻腾，魂力毫无保留地散发而出，在他头顶，一座方形的‘火焰山’赫然悬浮！

　　正是巨大化后的翻天印！

　　只不过数秒之间，板砖大小的翻天印就已经变大了不知多少倍，悬浮在白云飞头顶，覆盖了方圆数百米范围内的天空。

　　对于郑凯的问话，白云飞也不回答，他眼神突然一凝，右手抬起，朝着前面一指！

　　“嗡……”

　　一阵回荡千米的嗡鸣声陡然响起，巨大的翻天印呼啸着向前飞出，撞向了前面的山峰！

　　白云飞他们距离那山也就几百米远，翻天印变大之后其实最前面也就离它不到百米，飞出时就略微下降，可以说是斜冲而下，底部就正好落在了地上，然后只不过眨眼间，便碰在了一起！

　　“轰！！！”

　　这一声轰鸣，或许用‘山崩地裂’来形容最为恰当，郑凯虽然身在空中，但他明显看到脚下的大地都猛地颠簸了两下，真正的‘地动山摇’！

　　一群群飞鸟魂兽从远处的树林中惊恐的腾飞而起，在空中盘旋嘶叫，黑云森林里也传出了无数兽吼，这一场震动，影响范围恐怕足有百里！

　　而在郑凯目瞪口呆的注视中，就见那一座巍峨山峰就好像是泥沙堆的一般，在翻天印的一撞之下，从山脚到山顶，轰然崩溃！

　　轰隆巨响声中，翻天印压在了那座山原本所在的地方，而那座山，整个被往后推了两百米，一块块崩溃的山石飞溅滚落，压毁了一大片森林。

　　——真的……被推平了。

　　“这，这……太夸张了吧……”

　　郑凯嘴角不断抽搐，下意识地喃喃道。

　　“找到了！”

　　而就在郑凯愣神的时候，耳中突然传来白云飞的一声轻喝，将他惊醒，下意识地定睛往前看去。

　　“嘶！！”

　　与此同时，一声惊恐无限的嘶鸣，陡然从前方那漫天沙尘中响起！

　　随即一道黑影扭曲着从还在漫天飞舞的沙石中一冲而出，想要逃向左侧的森林中——自然正是那乌鳞蛇！

　　而且仔细看去，此刻的乌鳞蛇竟然全身都被火焰包裹，那火焰并不旺盛，甚至在它体外黑气的掩盖下好像随时都会熄灭，可是偏偏就是不散，如同一条细长的火焰小蛇，缠绕在这一条大蛇身上，任它怎么扭曲，也甩不掉。

　　这是……翻天印+10附加效果，火焰缠绕！（攻击时，有10%几率触发触发‘火焰缠绕’，可使对手降低10%移动速度，持续时间最多十秒，冷却时间1分钟。）

　　巨大的翻天印一举撞碎整座山峰，崩溃的山体中，正在往中心位置钻的乌鳞蛇根本就料不到藏身的山峰会在转瞬间被撞碎，根本就没办法躲避，便被翻天印撞了个正着，本就重伤的它更是被火焰缠上，雪上加霜，此刻完全是拼着最后一口气，想要逃往森林深处。

　　藏身的山峰虽然被毁了，其实那山峰下方的地底深处还有一个洞穴的，只不过只有山体里才有通下去的洞口，现在那里被翻天印压着，以乌鳞蛇现在的情况想另外钻洞通过去几乎不可能，所以它只能往黑云森林深处跑，希望能够找到一个藏身之处。

　　……

　　不过，这一次，它是无论如何，也不可能再逃脱了……

　　它已是强弩之末，但是小七和龙蓝却根本就没怎么受伤，在它从碎石中冲出的同时，一个巨大的蓝色身影和一个紫色飞鸟已经分别从翻天印的两侧绕了过来，一个在地上轰隆奔跑，一个从空中呼啸而来，左右上下包抄！

　　“吼！！”

　　蓝眼亚龙怒吼中猛的一个急刹车，同时身子一旋，巨大的尾巴划了一个半圆甩向前方，其上蓝芒大放，一条数十米长的蓝色‘长鞭’呼啸而出，狠狠抽向了空中乌鳞蛇！

　　“轰！”

　　一声轰鸣，乌鳞蛇根本就躲闪不了，被狠狠击中，像被抽飞到棒球一样，斜飞了出去，而它所飞的方向，正是小七那边！

　　“啾！”

　　小七清啸一声，双翅一展停在了空中，全身元力光芒收敛，露出了其本身的七彩之色，他体内元力一阵剧烈波动，便见其身前突兀地出现了一个黑点，然后扩大、分裂，眨眼间便形成了三道成‘品’字形的黑色弯刃！

　　空间裂刃成型，小七再次一挥双翅，这三道黑色弯月便悄无声息地对着乌鳞蛇飞了过去。

　　“嘶！！”乌鳞蛇全身黑气不住地毫无规律的翻腾，叫声已经有些虚弱和绝望，奋力的扭动身子想要躲闪，可是油尽灯枯的它再也没能成功，仅仅闪开了最顶上的那一道弯刃，左右两道，几乎同时落在了它的身躯之上……

　　没有任何碰撞的声音传出，也没有任何停顿，乌鳞蛇和空间裂刃只是一瞬间的接触，便各自按着原来的轨迹向前划去，只不过，乌鳞蛇身上被划过的地方，出现了两处和空间裂刃一样大小的断口……

　　乌鳞蛇的嘶吼戛然而止，所有动作也在瞬间停顿，已经被斩成三节的身子在接近小七的时候向旁分散，分别从小七两侧划过，然后斜落向了下方的森林，在空中洒下了一片血雨……

　　那被撞碎的山峰彻底尘埃落定，成了一片废墟，乌鳞蛇的气息也彻底消失，三节尸体落在地上之后不再动弹。

　　……

　　突然之间，仿佛整个世界都恢复了安静。

　　郑凯呆呆地看着地上那三节巨大的尸体，好一阵之后才有些不确定地自语道：“这就……解决了？！”

　　说话间转头看向了白云飞，却是突然吓了一跳，惊道：“云飞，你怎么了？！”

　　此刻的白云飞，脸色有些潮红，额头上竟沁出了细密的汗珠，胸口微微起伏，呼吸略显粗重，好像是一个一口气跑了几公里的普通人一样。

　　轻轻摆了摆手，白云飞不在意道：“没事，一次性消耗魂力过多而已，调息一下就好了。”

　　驱使翻天印撞碎那一座大山，可没有看起来那么简单轻松，魂力消耗是难以想象的，就这么一下，就几乎消耗了他一半多的魂力，比一招双龙破的消耗还要多。

　　他一边调息着，一边对郑凯道：“阿凯，你去看看那乌鳞蛇的尸体，看看有没有破坏到蛇胆。”

　　乌鳞蛇的身子被不均等的切成了三段，白云飞也不清楚蛇胆具体在什么部位，要是正好被空间裂刃给切到了，那可就前功尽弃了。

　　郑凯愣了一下，随即醒悟道：“嗯，我这就去看看。”

　　郑凯往下方飞去之后，白云飞抬眼看了一下四周，龙蓝已经变回人形，正和小七一起往这边飞来，他轻松了一口气，右手一招，前方那巨大的翻天印红芒一闪间骤然消失，一个小小的不起眼的红色石头快速地飞回了他的手中，被他收进了空间戒指。

　　“总算是结束了……”

　　虽然比预料中的多费了一些功夫，但目的总归是达成了，白云飞嘴角也不自主地露出了一丝笑意，脚下轻点，就想要朝郑凯那边飞去。

　　“嗯？”

　　可是他刚往前飞了两百米的样子，突然眉梢一挑，好像发现了什么奇怪的地方，下意识地停了下来，右手不自觉地抬起按在了额头上，同时缓缓转头，疑惑地看向了右侧的地面。

　　那里，正是刚才翻天印所停的地方，也就是之前那一座山峰所在之处……


第0735章 不见了！！

　　一个数百米长百余米宽的巨大凹坑出现在刚才翻天印压过的地方，边缘位置有一些树木残渣，中心位置是那山峰所在的地方，由于上面的山被‘推走’了，这里完全是被压得平平整整的黑色土石，像一个平坦的广场。

　　而在这‘广场’的中心位置，有一个约十米大小的洞穴孤零零的嵌在那里，因为周围土石颜色也是黑色，所以极不起眼，若不仔细看，根本就发现不了这里还有一个洞。

　　而白云飞此刻的目光，就落在这个洞穴上面。

　　他现在的表情有些奇怪：三分惊讶，三分疑惑，三分迟疑，还有一分惊喜，不知道究竟发现了什么特别的情况。

　　对面的小七和龙蓝刚才看到他朝郑凯那边过去，就都略微改变了方向，也向着那乌鳞蛇尸体的位置飞了过去，龙蓝眼中略带兴奋，显然是正为又有了一个大补品（乌鳞蛇魂晶）而高兴，而小七则是略有些心不在焉，因为他正在分心消化刚才击杀乌鳞蛇后得到的强大能量。

　　白云飞这突然的停顿，也没有引起同伴的注意，他有些愣神地盯着远处地上看了几秒，然后略转方向，往那边踏空而去。

　　“难道是我的错觉？可是那一瞬间的感觉分明是比较真切的啊，到底是什么东西……”

　　白云飞一边行进，一边喃喃自语，右手轻轻抚摸着额头上的镇魂头巾，眉头微皱，心中暗自思索。

　　刚才那一瞬间，他感觉到了镇魂头巾上传来了一股特殊的波动，虽然只是短短瞬间，但好像受到莫名指引一般，他还是几乎下意识地就看向了这一边并且第一时间发现了地上那一个洞穴。

　　只不过那种感觉实在是太短，以至于他有些怀疑是不是自己多心了，其实那波动只是镇魂头巾在修复他刚才略有损耗的灵魂时的反应。

　　距离并不远，很快白云飞便落在了那‘广场’中央，站在了那一个洞穴的边上。

　　镇魂头巾已经没有了任何反应，白云飞放下右手，略微弯下腰，打量着面前的洞穴，同时魂识散出，往里面探了进去。

　　很普通的一个洞穴，深入地底数百米，蜿蜒盘旋，分支众多——很明显，这就是那乌鳞蛇的巢穴而已。

　　“还好之前阻止得快，如果让那乌鳞蛇从山体里往下钻入这个洞穴，深入到了地底，那可就难办了。”白云飞看着洞穴，低声自语了几句，然后轻轻摇了摇头，直起身，就准备往郑凯那边走。

　　看来真的是自己的错觉了，这个洞穴根本就没有任何特别的地方。

　　“喂……”

　　就在他转身的瞬间，一个飘渺模糊的声音，传入了他的耳中……不，应该说，响在了他的脑海中！

　　白云飞抬起的脚定在空中，愣了半秒之后，豁然转身。

　　可是随后，他眼中就又露出了疑惑的神色——一切如同刚才探查的那样，没有任何异样。

　　不过这一次，他没有再马上转身离开，而是就这么站在那洞口，好像在等什么一样，一动不动的站着。

　　“喂……”

　　数秒之后，白云飞瞳孔猛然一缩，这一次，他是真切的‘听’到了一个声音！

　　这声音模糊不清，甚至分不清男女，短促微弱，好像从天边飘来，可是白云飞的目光却死死盯着眼前的洞穴，直觉告诉他——自己的这种异常感觉，就来自这个洞穴深处！

　　“到底……是什么东西……”白云飞微微皱着眉头，魂识已经凝聚到了极致，几乎直线探入了地底深处五百米了，可是还有没有任何特别的发现，脑海中的呼唤也再次消失，一切，又变得好像只是他的错觉而已了。

　　“算了，兴许只是这黑云谷中的某种特别波动吧，现在还是先把乌鳞蛇胆带回去救人要紧……”

　　再次观察无果，白云飞也彻底放弃了，现在不是仔细研究这洞穴的时候，多一事不如少一事，当务之急是先回幽冥宗救人才是。

　　准备再次转身之际，他下意识地又往那洞里看了一眼——只是下意识的一眼，却发生了谁也没有想到的变故……

　　……

　　“蛇胆应该在这个位置，看来完全不用担心了，并没有伤到，我们这就将这乌鳞蛇的尸体带回去吧，云飞……咦？云飞？”

　　郑凯站在那巨大的乌鳞蛇尸体上观察了一阵，一边说着一边回头，却突然愣住了。

　　刚才他明明瞟见白云飞往这边过来了，怎么现在回头却不见人？

　　“云飞！！！”

　　正在郑凯疑惑间，一声震惊无比的惊叫陡然从头顶传来——却正是小七！

　　郑凯仰着头，大声道：“小七，怎么了？”

　　只见小七此刻飞在百米空中，眼中竟然满是难以置信之色，同时慌乱地四下寻找，口中焦急道：“云飞……云飞不见了！！”

　　“什么不见了？刚刚不是还在那……”

　　郑凯疑惑地看了小七一眼，然后顺手一直右侧，接着他也突然愣住了。

　　没人。

　　快速扭头环顾四周，郑凯茫然了一秒，这才突然跳脚大惊道：“我靠！！真不见了！”

　　不错！白云飞……不见了！

　　最可怕的是，不仅仅是视线里看不到了，就连魂力气息……也不见了！

　　“不是吧，没理由在这时候开这种玩笑啊……”郑凯喃喃自语了一句，然后脚下一点，升到了空中，来到了小七和龙蓝的旁边，从高处往下方看去，然后甚至还抬头扫了一圈天上，依旧没有见到白云飞的影子。

　　“对了！小七，你和云飞不是有灵魂契约的感应吗？”郑凯突然眼神一亮，对旁边的小七道，“你总能感应到他到底藏到哪里去了吧？”

　　哪知小七却是失神地摇了摇头，用茫然和慌乱的语气说道：“就是……就是连灵魂契约的感应也没有了啊！”

　　“什么？！”这一下，郑凯是真的吓到了，他用不可置信的语气大惊道，“你没开玩笑吧？！怎么可能连灵魂契约的感应都消失了？！”

　　要知道，灵魂契约的联系，那可是即便相隔万里也能有所感应的，契约感应消失，要么是其中一方主动用某种特殊的方式屏蔽了联系，要么就是……其中一方死亡了。

　　这两种情况显然都不可能：白云飞不可能主动切断联系，而且他也不会那种特殊的方式；也不可能他突然就挂了，因为真要那样的话小七就不仅仅是感应不到这么简单了，连灵魂都会受重伤。

　　那么，白云飞到底……哪儿去了？！


第0736章 莫名消失以及……重大事件

　　白云飞不见了！

　　只不过一眨眼的功夫，便完全消失！见不到人影，感觉不到魂力气息，甚至连小七的灵魂契约感应都消失了！

　　本来战斗结束，目的达成，众人的心情都是放松了下来，可是这突然发生的状况，又让所有人的情绪都变得无比慌乱起来。

　　“咦？那里有人！”

　　正在郑凯不断地四下寻找时，旁边的龙蓝突然大喊了一声，他神色一喜，还以为找到白云飞了，顺着龙蓝所指看去，只见左侧不远处，那一片被翻天印压过的平坦地面上，不知何时出现了一个黑色的人影。

　　郑凯愣了一下，脱口道：“不是云飞，那是……大长老？！”

　　“幽冥宗果然派人跟着我们……大长老出现在那里，莫非……”郑凯反应也是不慢，眼神一闪，对旁边的小七和龙蓝道，“大长老说不定有什么发现，我们快过去！”

　　“嗖！嗖！”

　　两道劲风从旁边刮过，他话才说完，小七和龙蓝已经冲了出去。

　　……

　　那一片平坦的地面上，幽冥宗大长老脸色阴沉，眼中带着惊疑和不解之色，一动不动地看着面前的一个十米大小的深洞。

　　“大长老前辈！你知不知道云飞哪儿去了？！”

　　身后三股气息飞速而来，瞬息间就落在了大长老身旁，人还未到，小七的声音便传了过来。

　　大长老回头扫了身后的小七他们一眼，想了想，点头道：“我看到……白云飞掉进了这个洞里……”

　　“嗖！”

　　他话音一落，小七便毫不犹豫地冲进了那个洞穴之中！

　　“小七！你等等……”郑凯一惊，想要阻止却已经晚了，小七的身影眨眼间便完全消失在了那漆黑的洞穴之中。

　　郑凯一把拉住也想要下去的龙蓝，道：“龙蓝你就别去了！先听听大长老怎么说！”

　　大长老也被小七的急性子弄得愣了一下，然后轻轻摇头道：“没用的，白云飞……不在这里面。”

　　他刚才还说看到白云飞掉进了洞里，现在又说不在里面，这两相矛盾的说法让郑凯愣了愣，然后皱眉道：“大长老，您……这是什么意思？”

　　大长老眼中也是透着浓浓的不解，他自己思索了片刻，才对郑凯道：“也不瞒你们，我之前就在不远处看着你们，我看到了你们和乌鳞蛇战斗的全过程，当你们击杀乌鳞蛇后，我见到白云飞突然来到了这里，好像在观察这个洞穴。”

　　说着他随手指了指身前的洞穴，继续道：“他只是随意看了几眼，并不像有什么发现，不过奇怪的是……他在低头观察这洞穴的时候，突然好像被人拽了一下似的，一个不稳，便栽了进去，然后……就不见了。”

　　“这……”郑凯听着大长老的讲述，眼中满是不可思议——‘被拽了一下’？‘一个不稳’？这怎么可能……而且，就算真落进了这个洞里，为什么会连一点气息也感觉不到了？虽然有些不相信，可是这大长老没理由会胡说来骗自己，那……到底是怎么回事？

　　“如果云飞真落进了这个洞里，那为什么……”

　　“这也是我不解的地方……我虽然亲眼见到他栽了进去，但是在他身影消失的瞬间，他的气息也跟着消失了……”大长老轻轻摇头，额上的皱纹都皱在了一起，“我可以确定，这个洞穴里并没有白云飞的气息存在。”

　　郑凯越听越糊涂，自己放出了所有魂识往地底探去，顺着那错综复杂的洞穴，一直深入了地底数百米，却因为在这里魂识受到压制的原因没办法探查更深处，甚至连已经冲进去的小七的气息都感觉不到了。

　　“龙蓝，你探查到什么了吗？”没办法，他只能询问旁边实力更强的龙蓝。

　　龙蓝点头道：“小七还在往更深处寻找，不过……并没有云飞的气息。”

　　郑凯有些暴躁地扯了扯自己的头发，几乎抓狂道：“这到底是什么情况啊！！一个大活人怎么可能就凭空消失了？！”

　　……

　　幽冥宗内，山顶大殿之中。

　　宗主莫言败端坐在上方，下面是慕晨等几个长老，在慕晨旁边，有一个之前没有出现过的中年妇人，此刻正缓缓讲述着什么。

　　“……这个消息现在已经在大陆上传开了，据我所知，各大宗派以及家族都有所行动，就连一些中小型宗派也想来凑这个热闹，如今已经有大批的魂师涌入了江南行省，我回来的时候，甚至在文翰城中碰见了五行水、木二宗以及东蜀王家的人。”

　　这名妇人讲到这里，应该大致说完了，她端起旁边的茶水喝了一口，看着上方的莫言败，似乎在等他的反应。

　　大厅中暂时陷入了安静，所有人都不说话，似乎都在消化那老者刚才所说的信息。

　　许久之后，慕晨率先开口，用怀疑的语气问到：“吴长老，你认为，这个消息有几成可能是真？”

　　原来这妇人也是幽冥宗的长老之一，她好像很理解慕晨的怀疑似的，微微摇头道：“说实话，我第一次听到这个消息的时候，也认为完全不可能，毕竟‘那东西’早就已经成为了传说，已经近千年没有在世间出现过了，怎么可能突然冒出来‘一炉’，这未免太过惊世骇俗了……可是当我听说那么多势力都有所行动的时候，我又不得不怀疑自己的想法了，毕竟无风不起浪，而且这种消息，也不可能是随便捏造得出来的。尤其是传言最先发现这个的是驭兽宗，而驭兽宗又是最先有所行动的一方，这就不得不让人重新思量这个消息的真实性了……”

　　说完她看向莫言败，问到：“宗主认为，我们是否也该有所行动？毕竟此事发生在我宗地界，而且如此之近，万一传闻是真，那么我宗占据地利优势，便拥有了极大的竞争力，就算不能独占，也有很大机会分一杯羹，对于我宗的发展，绝对是千年难得的重大的机遇……”

　　莫言败见众人的目光都看了过来，从深思中抬起头，缓缓道：“虽然此事听来太过不可思议，但宁可信其有不可信其无，一旦此事有那么万分之一的可能性是真，若错过的话我宗必定后悔莫及，反正传言之地就在我宗地界，如吴长老所说，我们占据很大一个优势，就算最后白跑一趟，也不会费多大功夫。”

　　他顿了顿，语气定然道：“此事，我宗也参与！”

　　几位长老都是面色微喜，显然虽对于吴长老带回来的这个消息都持怀疑态度，但是他们都更倾向于去赌那万分之一的‘可能性’，都不愿错过这千年难遇的‘盛事’。

　　莫言败又思索半晌，问那吴长老道：“吴长老之前说，为此事而来的那些宗派或家族，大都是由魂皇长辈带着年轻一代的杰出弟子前来，仿佛成了一个不约而同的举动，这是为何？”

　　吴长老道：“这个……说来有些难以置信，因为传言中‘那个地方’，似乎有什么限制，魂皇境以上无法进入，所以各宗派就都带上了最杰出的年轻一辈弟子，几乎都是魂尊后期巅峰境界……现在魂师界的人都说这将是一次新秀翘楚的大聚会，‘那东西’的争夺，或许就会由他们进行。”

　　莫言败一边思索一边点头道：“秘境之地，有诸多奇特限制这并不稀奇，不过能限制魂皇境以上的人进入，那这限制的威力未免太强大了……”

　　吴长老补充道：“这倒并非因为它强大到让魂皇无法进入，传言说，反是因为这秘境太过‘脆弱’，魂尊境界的魂力波动，是它能承受的极限，若有魂皇境进入，则会引起崩溃，继而发生无法预料的变化。”

　　“原来如此……”莫言败恍然，“这样的话……岂不是说所有的竞争者都几乎处在同样的起点上，魂尊小辈之间的较量么……也就是说，先假设此事是真，那么在争夺中获胜的势力，就意味着他们的年轻一代将会远远领先其他势力，对于其自身的发展，不用说是巨大的优势……”

　　这时，那一直没有说话的齐长老突然怪笑道：“嘿嘿，虽说有这让人无法拒绝的好处，但是另一方面，恐怕也会是一些势力的灾难吧？现在各大势力看似相安无事，但真正争抢之中，免不了相互厮杀，这带出来的都是自家年轻一代的翘楚，如果折在了这里，那对于宗门发展的打击也是同样巨大的……”

　　莫言败点头道：“不错，这也是不能忽略的一个风险，所以这次我们就算前去，也一定要万分小心，宁可放弃，也不能让小辈丢了性命。”

　　众长老都微微点头，慕晨问到：“那宗主认为，我们派哪些人前去为好？”


第0737章 山那边

　　莫言败好像已经想好了这个问题，说道：“就让大长老和吴长老带人前往吧，至于小辈，只带虚冉和韩月两人去便可，期间若有什么变化，我们随时支援也并不难。”

　　吴长老对这个安排并没有什么异议，她点了点头，问到：“对了，为何没有见到大长老？”

　　慕晨道：“呵呵，宗内来了几个客人，大长老跟着他们出去了，不过想必很快就会回来了。”

　　吴长老略微讶然道：“客人？什么人？出去了……外来人在黑云谷内乱闯？！还要大长老护送？”

　　慕晨笑道：“呵呵，此事说来话长，来的人身份有些特殊，是……”

　　他将白云飞他们的情况简单说了一下，吴长老越听越惊讶，最后不可思议道：“炼器宗紫金的徒弟，魂尊后期巅峰境界，却拥有一只七级契约魂兽，另外还有一只不是契约魂兽的七级魂兽跟随左右？！他们为了救一个不相干的普通人，许下一件天阶魂器为代价，还亲自去捕捉那乌鳞蛇了？！”

　　也难怪她如此惊讶，任谁听说这些事情，都难以相信。

　　“这白云飞的所作所为，的确较为让人惊叹，他……”慕晨正要继续说下去，突然眉梢一挑，转头看向大殿之外，惊讶道，“咦？大长老竟已经回来了？”

　　与此同时，殿内众人也都发现了外面那正急速接近的熟悉气息，纷纷面带讶色的抬头看去。

　　当那一股气息进入众人感知之后，突然‘跳跃’了一下，瞬间前移了千米距离，直接就到达了大殿之外。

　　殿内众人均都是眼神微凝，更显惊讶——都已经到了，大长老竟然还直接使用了瞬间移动，众人都看出他似乎有些急切。

　　人影一闪，一道虚影出现在了大殿内，正是大长老。

　　慕晨惊讶道：“大长老，你这是……”

　　他话还没问完，就见大长老脸色凝重地沉声道：“宗主，白云飞失踪了！”

　　“……”

　　他一句话，让在场众人都愣了一下，莫言败脸色微变，惊道：“你说什么？！”

　　慕晨也反应了过来，变色道：“白云飞不见了？！什么意思？！”

　　大长老重复道：“白云飞消失了，没有任何痕迹，不知去向！”

　　莫言败很快冷静了下来，沉声道：“到底怎么回事，仔细说来！”

　　大长老也不废话，将自己跟随白云飞他们所见到的情况快速说了一遍，不过暂时没时间细说那当时让他吃惊不小的战斗，只是一笔带过之后，着重讲述了白云飞‘消失’时的情况。

　　他讲完之后，大殿里一片安静……

　　许久之后，那齐长老不可置信道：“一个大活人，就这么眨眼间消失了？没有任何征兆？”

　　大长老点头道：“我确定，当时我没有感觉到任何异常的气息，白云飞就是那么凭空消失了，不仅是我寻找不到，就连他的契约魂兽，也丝毫感觉不到他的气息。”

　　慕晨脸色大变道：“灵魂契约的感应都消失了，难道他……”

　　大长老摇头道：“应该不会是死亡了，因为虽然没有感应，但他的契约魂兽并没有受到牵连，所以至少可以确定他还活着。”

　　听他这么说，慕晨等人明显暗松了一口气，不过随后他们却有些面面相觑起来，显然对于这件事都无从推测。

　　半晌，那齐长老迟疑道：“这事……会不会是那白云飞故意耍滑，想要达到不可告人的目的？”

　　慕晨皱眉道：“不可能吧？你认为凭那白云飞的实力，能够在大长老的眼皮底下做这等欺诈吗？”

　　齐长老显然也明白自己这个推测太异想天开了，耸了耸肩不说话了。

　　那吴长老有些不确信的问到：“乌鳞蛇所在之处，好像并没有什么秘密吧？距离黑云谷的几处秘境也颇远，那白云飞不可能误入哪处了，而且就算有我们未知的通道，也不可能半点痕迹也不留啊，就连他自己的契约魂兽都感应不到，这怎么可能……”

　　大长老摇头道：“那一个洞穴就只是乌鳞蛇的巢穴而已，没有任何特殊之处，而且我也在方圆二十里内仔细搜寻过，毫无发现。”

　　这时，一直皱眉沉思的莫言败突然问到：“对了，除白云飞以外的其他人呢？怎么没有和你一起回来？”

　　大长老无奈道：“他们……不肯离开那里，特别是那白云飞的契约魂兽，将那乌鳞蛇的洞穴搜索了一遍又一遍，却还是不肯放弃，非要在那里继续寻找，我实在没办法，只能先回来汇报情况了，不过那郑家小子还算冷静，他答应我午夜之前一定回来。”

　　“……”

　　一时间，大殿里再次陷入了安静，众人都不知道该如何推测这件事，因为从大长老的讲述来看，实在是太过匪夷所思了。

　　莫言败脸色阴沉无比，白云飞在他幽冥宗地界内失踪，要是找不到人的话，可是一个大麻烦。

　　沉默良久，他抬头说道：“大长老，你和慕长老以及齐长老再去那个地方看看……唉，算了，还是我亲自走一趟吧……”

　　说着他便打算起身，却突然一愣，抬头看向外面道：“他们回来了？！”

　　大长老也好像发现了什么，脸色略微一喜，说道：“我去接他们进来！”

　　说着便转身闪了出去，很快，便将郑凯、龙蓝以及小七他们三个接了进来。

　　回来的时候，大长老的脸上却带着几分喜色，没等莫言败发问，他便说道：“宗主，找到那白云飞了！”

　　他这话又让众人一愣，莫言败眼神一闪，道：“找到了？在哪里？”

　　“这……”大长老却有些迟疑，转头看向了郑凯。

　　郑凯对莫言败等人行了一礼，然后说道：“确实是找到云飞了，不过……他的位置，有些奇怪……”

　　莫言败皱眉道：“什么意思？他到底在哪里？”

　　这时，站在龙蓝肩膀上的小七开口道：“我感应到了，云飞他在山的那一边。”

　　众人更莫名其妙了，慕晨道：“不是说无法感应了么？怎么……山的那一边？又是什么意思？”

　　小七摇头道：“我也不知道怎么回事，先前的确是和云飞失去了联系，可刚才突然间又能感应到他的位置了，不过他突然到了好远的地方，只能模糊感应没办法交流，我感觉得到，他就在山的那一边。”

　　说着，他抬起左翅指了指东面。

　　慕晨想了想才明白小七的意思，一瞪眼，不可置信道：“你的意思是……黑云山脉另一边？！”

　　郑凯点头道：“根据小七的感应，云飞现在就在我们击杀乌鳞蛇那个位置的东面，黑云山脉的另一侧……虽然不可思议，但是小七的感应应该没有错，我们准备马上出去找他……众位前辈，这到底是怎么回事？”

　　众人显然无法回答他这个问题，且都因为这新得到的消息而有些发愣。

　　“从黑云谷内直接穿过一侧的黑云山脉到了另一边，这怎么可能……”慕晨喃喃自语了一句，看向小七道，“你确定没有感应错？”

　　小七肯定地点头道：“不会有错的，就算现在也还有感应，云飞他的确是在山那边！我不管什么原因，我现在马上要出去找他！”

　　其实小七都打算直接就离开的，当他重新感应到白云飞的位置时，甚至想过要直接飞过那黑云山脉，不过黑云山脉高逾万丈，九天之上乃是狂乱的混沌之力，就算魂皇强者也不能在那里生存，所以他才只能按原路离开黑云谷，可是又不知道路径，再加上郑凯说要回来和幽冥宗的人说一下并且送回那乌鳞蛇的尸体，他才急切地又回到这里的。

　　这时，那齐长老突然好像想到了什么，开口问到：“你说，白云飞就在乌鳞蛇巢穴所正对的东面山脉的另一边？”

　　郑凯点头道：“是的。”

　　齐长老的脸色突然变得古怪起来，他看向旁边的慕晨，颇为迟疑道：“如果我没记错的话，那个位置正对出去，好像是……”

　　经他这么一说，其余人好像也想到了什么，脸色都变了变，那吴长老满眼震惊的脱口道：“碎石涧！！”


第0738章 神秘之地

　　得知白云飞现在所在的地方是那个什么‘碎石涧’，似乎让幽冥宗的众人极为震惊，那吴长老脱口说出这个地名之后，脸色也变得和齐长老一样古怪起来，她看了看旁边的人，喃喃道：“这……是巧合？还是……”

　　齐长老道：“巧合？那未免也太‘巧’了吧？”

　　说完他眉梢一扬，惊道：“他之前突然消失，莫非就是进入了‘那里’？！”

　　慕晨皱眉道：“不会这么凑巧吧？而且，为什么他仅仅‘消失’了这么短的时间，就又‘出现’了呢？”

　　吴长老推测道：“如果说他真的进入了‘那里’，所以才会连契约魂兽都感应不到，然后又从‘那里’出来了，感应才会再次出现……这倒是可以解释得通了。”

　　“黑云谷内，有通入‘那里’的通道？！”齐长老一惊之后，眼中露出意思兴奋的光芒，“那我们岂不是……”

　　吴长老摇头道：“可是大长老不是说了，他仔细搜寻了方圆二十里范围却没有任何发现吗？如果有什么特殊‘通道’的话，凭大长老的实力，不可能毫无发现的……”

　　他们的对话，让郑凯他们包括大长老在内都听得莫名其妙，大长老疑惑道：“慕长老，你们在说什么？什么‘那里’、‘通道’，什么意思？”

　　这时候，一直低头沉思的莫言败抬头对郑凯道：“郑贤侄，你们奔波了一天，想必也累了，暂且下去休息片刻吧，白贤侄的事，不用太过担心，稍后便让大长老带你们离开黑云谷，去那碎石涧与他汇合。”

　　郑凯微微皱眉，也看出他们这是有秘密的事情要商量，虽然他也很担心白云飞，但从小七的感应来看那边并没有危险的信号传来，所以也不是非要急于这一时，他略微思索，便告辞离去。

　　小七和龙蓝是想马上就走的，可是在这黑云谷内如果没有幽冥宗的人带领根本找不到出去的路，也只能在郑凯的劝说下暂时回到了休息的地方等待。

　　郑凯他们离开后，大长老才神色疑惑地又问到：“宗主，那碎石涧……到底有什么问题？我记得那里只不过是一个普通的山涧而已吧？”

　　齐长老摇头道：“以前的确是一个普通的山涧，不过现在……可成了一个‘传说之地’了。”

　　之后，幽冥宗众人便再次讨论了吴长老从外带回来的那一个重大消息，并且按之前说的安排了大长老和吴长老立刻带领宗内两个最杰出的弟子出发，并带着郑凯等人，前往双方共同的‘目的地’。

　　而对于白云飞突然消失并又突然出现在按理来说根本不可能‘穿越’的黑云山脉的另一侧这件事，众人始终没有推测出一个可靠的原因，只是隐隐觉得应该和那新出现的‘秘境’有所关联，但也仅此一个模糊推测而已，为此，还派遣了慕晨以及另外一位赵姓长老前往继续探索，希望能够找出一点蛛丝马迹。

　　最后一个齐长老，则是拿了郑凯带回来的乌鳞蛇胆，开始着手救治小女孩儿的事情。

　　宗主莫言败自然不可能凡事都亲力亲为，坐镇宗内，随时指挥。

　　……

　　而白云飞到底遇到了什么不可思议的事情呢？

　　时间回溯到事发当时……

　　其实如那大长老所描述的那样，当白云飞最后下意识地低头看向那洞穴的时候，毫无征兆地，他陡然感觉好像被人拿着铁锤在后脑猛砸了一下一样，眼前一花，不由自主地脚下一个踉跄，向前一载！

　　他的身子就像根葱一样栽进了面前的洞穴中，不过脑中的晕眩仅仅瞬间而已，甚至只是当那种下坠的感觉才刚一出现的时候，他就已经脚下一错，在空中旋了一圈，稳稳翻身落地。

　　可是当他站稳身子的时候，就感觉有一丝不对，待抬头扫视的时候，更是瞬间傻眼了……

　　他感觉不对的地方是：自己刚才是栽进洞口里了的，就算做了翻身的动作，也应该是虚立在空中才对，可是此时此刻他明明是‘脚踏实地’的感觉；而让他傻眼的是：他抬头之后，映入眼帘的，完全是一副陌生的场景！

　　自己周围是一片约五十米大小的石子地面，一颗颗大小不一的碎石块铺在地上，小的如鸟蛋，大的有足球大小，有的光滑圆润，有的菱角尖利，平衡性不好的人估计都没法在上面正常行走，而在最为重要的是——五十米开外的地方，却是一片模糊！

　　好像有一片灰白色的雾气笼罩在周围，使得四周的景物如同被弄模糊了的水墨画一样，隐约中能够看到一些山头或树木的影子，不过却好像又有另一幅场景重叠在上面，不断交替，扭曲模糊，如虚似幻。

　　看不清周围的景物，不知道这里是哪里，但是有一点可以确定——这里，不是自己刚才所在的地方！！

　　被突然变换的周遭环境给震了一下之后，白云飞几乎是下意识地散发出了魂识，向四周覆盖而去。

　　而结果，再次让他脸色大变！

　　魂识……无法探清五十米之外！！

　　也就是景物开始模糊的地方，魂识探过去，就好像进入了泥沼之中一般，寸步难行，又好像进入了一片混沌，什么也感觉不到。

　　“小七……”

　　心中震惊间，白云飞下意识地喊出了小七的名字，可是下一秒，他再次瞳孔一缩，这次直接连脸色都白了一分！因为，他感觉不到小七的气息！

　　“呼……”一簇火焰闪现，火尖枪出现在了手中，同时翻天印也浮在了身侧，体内的魂力运转到了极致，沉着脸小心地观察四周。

　　“可恶……到底什么情况，为什么突然之间就来到了这么一个诡异的地方？”白云飞一边警惕四周，一边在心中急急思索。

　　“难道是中了幻术？！”他眉头一皱，随即暗自摇了摇头，因为对幻术石有一些研究，他也大致知晓一些幻术的特点，更何况他身上对付幻术的装备不少，最明显的一点就是他并没有感觉到魅力手镯的效果有发动的迹象，这便说明自己应该不是中了幻术。

　　那若不是幻术，周围的一切又是怎么回事？

　　“刚才明明还在黑云谷里，眨眼之间就出现在了这里，不是同一个地方，另一处‘未知之地’……”白云飞心中喃喃了几句，突然眼神一闪，暗惊道，“瞬间移动？！不，这是……空间传送！”

　　空间系强者或者皇者境以上强者所能使用的‘瞬间移动’，乃是瞬间破开身前的空间，移动到目光所及或者感知所及的一处地方，起点和终点乃是距离不是很远的同一处空间。

　　而‘空间传送’，则是比‘瞬间移动’更加高级的一种手段，所能跨越的距离远远超出瞬间移动，而且，能够从一个空间跨越到另一个空间中。

　　比如当初白云飞刚加入炼器宗时，曾进入过一次的那一处神秘无比的赤红空间，便是一个特殊的空间秘境。

　　“我被传送到了一处空间秘境之中？”白云飞心中不可思议地暗道，“可是……怎么传送的？！”

　　“喂……”

　　正在他急切甚至有些慌乱的在整理着思绪时，一个虚无缥缈的声音突然传入了他的耳中。

　　“谁！！”

　　白云飞脸色一变，心中大惊的同时，下意识地一挥左手，身前白光一闪，一股寒气瞬间弥漫，极冰雪獒出现在了他的身前。

　　陌生诡秘的环境中，同伴们不知去向，自己最强的帮手也就是极冰雪獒了。

　　可是他万万没有想到的是，就是他这个举动，再次引起了巨大的变化！


第0739章 路过

　　“嗡……”

　　当极冰雪獒一出现，并且散发出七级魂兽的强大气息的那一瞬间，周围的空间仿佛受到了极大的刺激一般，竟然猛烈颤抖起来！

　　五十米外，那模糊不清的现象也在同时愈加严重，已经连模糊的影子都看不到了，只剩下黑白两色不断交错，仿佛变作了一片混沌。

　　这还不算，下一秒，本来还有五十米的‘清晰’空间，也开始迅速缩小！周围的一片混沌开始向内挤压，两三秒的时间，周围的地面就只剩下十米范围！

　　“可恶！怎么回事？！”

　　白云飞的脸色变得难看无比，暗骂一声的同时，身侧的翻天印轻轻一颤，一个五米大小的土元力护罩将自己和极冰雪獒都笼罩了起来。

　　而这个防御措施刚做好的下一瞬，他已是满眼的扭曲光芒……

　　“啪……”

　　在他下意识地抬起左手挡在眼前的时候，一个轻微的声响传入耳中，仿佛是一面巨大的玻璃破碎了，然后他便感觉眼前一亮……

　　淡淡的星月光芒透过指缝洒在他的脸上，一阵微风拂过，一丝凉意刮进衣领里，让他本能的打了一个寒颤，放下手看向前方，然后他便猛地一瞪眼，再次愣住了……

　　脚下，还是一片熟悉的碎石地面，头顶是漆黑如墨的夜空，一轮半月高悬其上，无数繁星点缀四周，前面有几个黑影，那是几座不算高大的山峰，山与山之间或是一片树林，或是一片草地，好一副山野夜景。

　　有些茫然的四下里望了一圈，同时魂识探出，却是毫无阻碍地扫遍了方圆千米范围。

　　“到底是什么情况啊？？”

　　白云飞不知道第几次低语出了这一个问句，忍不住抬手抓了抓头发，满脸不解和郁闷之色。

　　他不记得自己在那个神秘的空间中僵持了多久，应该大概也就十多分钟吧，什么都没搞明白呢，又莫名其妙的出现在了这么一个地方，就算是现在已经算‘见多识广’的他，也被弄得有些晕头转向摸不着头脑。

　　“这里又是哪里啊？”接着，他又想到了这个关键的问题，很明显，这里不是黑云谷，这从头顶那清晰可见的夜空就能判断，先撇开自己被‘传来传去’的原因不谈，至少要先弄明白这里是哪里才行。

　　“咦？那是……黑云山脉？！”

　　转头间，白云飞看到了右侧远处的一座高耸万丈直插九霄的绵延山脉，立即认出，那便是黑云山脉。

　　顺着山脉两边望了望，却无法估计出自己是在山脉的什么位置，不过至少确定距离幽冥宗应该不会很远。

　　随即他又想到了另一件事，心中一动，便神色微喜——他又感应到了小七的气息，虽然没办法详细交流，但至少能够感应到位置——就在自己面前的这黑云山脉的另一边。

　　“这么说……我现在所在的位置，就是在那击杀乌鳞蛇的位置的对面了？”白云飞随后便做出了这个推测，然后看向了左边——如此的话，往这边走，就能再次进入黑云谷，返回幽冥宗了。

　　或许是因为黑云山脉的阻挡，他无法通过灵魂契约和小七对话，但是传递一个平安的信息过去还是可以的，随后他便确认了一下方向，收起极冰雪獒以及火尖枪翻天印，脚下一点，飞射向了空中。

　　“轰！！”

　　他刚一腾空，便被前方空中传来的一声轰鸣给吓了一跳，抬头看去，只见千余米外的夜空下，虚空中竟然荡起了一片百余米范围的波纹，然后从里面‘弹’出了一个颇为狼狈的身影。

　　“啧！可恶啊！！”

　　这身影被弹出的时候不忿地暗骂了一声，然后在空中一个翻转，稳稳地站住了身形。

　　一身紫色华服，身手矫健，从气息上看，竟然是一个魂尊后期巅峰的魂师。

　　好巧不巧的，这人被弹出的方向，却正好是白云飞这边，而他虽然很快就稳住了身形，但也是弹出了数百米的距离，此刻停下身形之后，立即就察觉到了旁边不远处白云飞的存在，豁然转身，看向了这边。

　　虽然夜色昏暗，但对于他们这种实力的人来说看清对方的样子自然不难，两人一个照面之下，却突然同时愣了一瞬，然后又同时露出了惊讶的神色。

　　“白云飞？！”

　　那紫衣青年神色惊讶，一口叫出了白云飞的名字。

　　白云飞也回过神来，眼中闪过一丝疑惑，随手抱了抱拳不咸不淡地打招呼道：“想不到能在这里碰见林兄，幸会。”

　　这个青年，竟然正是驭兽宗少主，林东晓！

　　记得上一次见到他是五年多以前，当时他好像还是魂尊初期而已，想不到如今再见，竟然是与白云飞一样的魂尊后期巅峰！

　　林东晓也有些吃惊，但好像并没有白云飞心中的那种‘他怎么会出现在这里’的疑惑，他很快收起了脸上的惊讶表情，看着白云飞道：“想不到炼器宗的人这么快就到了，看来贵宗对‘那东西’也是势在必得啊……”

　　“什么东西？”白云飞奇怪地看了他一眼，然后感觉到远处正有人接近，想来应该是驭兽宗的人，他微微皱眉，并没多少心思和林东晓闲聊叙旧，随口道，“我只是路过而已，还有事，先告辞了。”

　　说完在林东晓错愕的目光中，放出暴风飞剑，一串青芒中，射向了远处。

　　“呃……路过？！”直到他的身影消失在了远处，林东晓才回过神来，嘴角露出一丝不屑，轻哼道，“哼，装模作样！”

　　身后人影一闪，五个身影出现在了林东晓的身旁，两名老者、两名青年、还有一名少女，其中一个黄脸老者疑惑地问道：“东晓，发生了什么事？你刚才又硬闯秘境了？还有……那个人是谁？”

　　林东晓点头道：“嗯，刚才我发现这个位置的密境入口有一丝特别的波动，还以为有机可趁，所以试着闯进去，结果还是失败了……”

　　然后他看着白云飞消失的方向，继续道：“至于他……是炼器宗的白云飞。”

　　“白云飞！”那老者略微一惊，“炼器宗的人竟然已经到了？！”

　　林东晓耸了耸肩道：“应该是吧，想不到他们速度这么快。”

　　那老者皱眉道：“可恶……聚集而来的势力越来越多，可是秘境入口却迟迟不开，这样情况只会越来越麻烦，难道真的要全大陆的所有强大势力一起争夺那东西吗？”

　　林东晓哼道：“我早就说强行打开那秘境了，管他什么崩溃不崩溃，就算我们得不到，其他人也没了机会……现在可好，一群人虎视眈眈，就算我们再想来硬的恐怕这些人也不会坐视不管了，只能这么被动地等着秘境自己开启。”

　　那老者轻叹道：“谁会想到消息走漏得竟然如此之快，现在后悔也晚了，只希望秘境开启之后，我们能靠着那一点点的先机优势，先一步找到那东西……”

　　……

　　另一边，飞走的白云飞在飞出几千米远，越过了两个山头之后，再次被惊了一下，因为他发现，这一带区域内，竟然……满是魂师！

　　三三两两，成群结队地分布在这方圆二十里范围之内，而且最为恐怖的是……这些魂师，竟然没有魂尊以下的！

　　甚至于就连魂尊中期的都很少，几乎大部分都是魂尊后期以及后期巅峰！

　　这还不算，除了一大群魂尊之外，魂皇……也不少！

　　几乎每一个群体里面，都有至少一个魂皇强者！

　　一路飞来，白云飞光是模糊的感应了一下，就发现了至少二十个魂尊，五名魂皇！

　　“我靠，这是什么情况？！强者大聚会？！”白云飞一边向前飞着，一边有些不敢相信地喃喃自语道，“到底发生了什么事，竟然引来了这么多的强者……”

　　陌生的环境下，遇到了这么一大群不知从何而来的强者，他本能地感到了危险，在是留下来查看还是尽快离开这两个选择上略微犹豫了一下，他便选择了后者——安全第一，自己如今孤身一人太不保险了，至少也要回去和小七郑凯他们汇合之后，再考虑返回来查个究竟。

　　“嗯？？”

　　正思索间，白云飞突然眉梢一挑，不经意地瞥了一眼右后侧的一片树林，随后双眼便微微眯了起来，眼中闪过一丝寒光。

　　——被跟踪了。


第0740章 好友重逢

　　一个人，不远不近地跟在后方的树林中，白云飞已经飞行了一段时间了，现在才发现，也不知道这人跟随了多久了。

　　“是个高手。”

　　发现这人的瞬间，白云飞便给出了这样的评价，这人的实力暂且感应不清楚（怕打草惊蛇），但是一手隐匿的本事绝对出神入化，白云飞的灵觉何其敏锐，竟然也不知被跟了多久才发觉，足见其厉害之处。

　　看似随意实则细心地扫视了一眼四周，发现周围已经没有了其余魂师的存在，看来已经远离了那一片特别的‘区域’，而距离黑云谷的入口则是还有很长一段距离，白云飞只是略一思索，便不着痕迹地偏离了一点飞行轨迹，向着左前方的一个林中小湖飞了过去。

　　很快，他便降落在了那湖边上，弯下腰，捧起一把清澈的湖水洗着脸，装作停下休息。

　　在洗完脸起身的瞬间，毫无征兆的，白云飞正甩着水滴的右手猛地一挥，‘唰唰唰’三声轻响，三道寒光从他手中飞射而出，只一闪，便消失不见。

　　闪隐飞刀！

　　飞刀这种自己早前颇为依赖的招数，白云飞已经许久没有使用了，只因近来碰上的全是厉害得变态的敌人，自己所拥有的这些飞刀的威力已经不足以在那种大战中使用了，不过现在这种情况的话，倒是再合适不过了。

　　闪隐飞刀，一种最适合偷袭的飞刀，由于其独特的材质和形状，射出之后便几乎消失在了空气里，极难捕捉到它的轨迹，你甚至不知道它什么时候会打在你身上，也不知道会打在什么位置。

　　白云飞现在使用的，还是早期炼制的那些飞刀，品阶不高，但经过强化后威力也有地阶中品程度了，附加效果虽然没什么出奇的，但仅仅是‘增加飞射速度’或者‘增加穿刺威力’等等这种普通效果，也一样不容小觑，他现在射出的这三柄闪隐飞到，可以说就算是魂尊后期的强者，反应稍慢的都无法躲过。

　　“嗖！”

　　几乎在白云飞射出飞刀的同一时间，左侧三十米外的一颗大树后面便闪出一道黑影，而在他闪出的下一瞬，‘哚哚哚’三声轻响，他刚才藏身的那一棵树上，多出了三个极不明显的细长孔洞，三柄闪隐飞刀直接射穿了那一棵树，然后再射穿后面十米外的第二棵、第三棵，最后钉在了五十米开外的第四棵树上。

　　“吼！！”

　　一声低吼响起，那闪在空中的黑影怀里突然窜出了一个青影，与那人一同落在左侧十米开外的地面的同时，这青影已经变成了一头雄狮大小，全身青光闪烁，低伏在地上，恶狠狠地盯着白云飞。

　　白云飞略微一愣，没想到对方竟然还有一头魂兽，想来之前应该是一直隐藏在那人怀里，不过这魂兽气势虽然凶猛，但实力却只有六级初期而已，根本对他构不成威胁。

　　不过因为刚才动身躲避飞刀，跟踪自己的那人倒是显露了实力——魂尊后期。

　　看清这一人一兽的实力，白云飞心中放松了下来，不管是敌是友，反正应该不会有危险了，现在，就剩下弄清楚对方到底为何跟踪自己了。

　　“小风，别这么没礼貌，是自己人。”

　　不过，白云飞还没说话，对面那人却先开口了，只见他拍了拍旁边的魂兽，随口训斥道。

　　然后这人抬头看着白云飞，说出了一句让他愕然当场的话。

　　“嘿，想不到真的是你……不过，你出手可是越来越狠了啊……老白。”

　　这人抬起头来，白云飞也看清了他的样貌，是一个眉清目秀的青年，嘴角带着浅浅的笑意，眼睛也微微眯起，目中没有半分敌意，反而带着几分意外和兴奋。

　　这人的样子，白云飞是没有半点印象的，可以肯定从来没有见过，不过这一声称呼……

　　老白……

　　在白云飞所认识的人中，会这么称呼他的，就只有……

　　景鸣风！！

　　白云飞双眼一瞪，不可思议地看着对面那青年，脱口道：“鸣风？！”

　　对面那青年哈哈一笑，点头道：“哈哈，不愧是我兄弟，第一时间就能反应过来，是我！”

　　说话间，他所散发出来的魂力气息一阵变换，不可思议的完全变成了另一股气息，而感受到着一股逐渐变得熟悉的魂力气息，白云飞再无怀疑——眼前这人，就是景鸣风！

　　从震惊中回过神来，白云飞眼中也露出惊喜之色，同样哈哈笑道：“哈哈！！鸣凤，真的是你！”

　　说着已经大步向前走了过去，景鸣风同样向他走来，并同时张开了双臂。

　　两人一个拥抱，且同时捶了捶对方的后背，久别重逢的激动欣喜之情，溢于言表。

　　不过两个大男人自然没必要一直抱着，很快就各自退开一步，白云飞又捶了景鸣风的肩膀一把，笑骂道：“你小子总是偷偷摸摸的，跟了我这么久，还非要我逼你才肯现身，我说呢，居然有隐匿之术这么厉害的人，原来是你。”

　　景鸣风嘿嘿笑道：“我之前也不确定是你，所以没敢随便现身，倒是你，出手可真不客气啊，在不确定身份的情况下就出那么狠的招，我要是躲得慢点，身上可就开了三个洞了啊。”

　　“少来，被人鬼鬼祟祟地跟了一路，我自然先判断是敌人了。”白云飞笑道，“再说你要是连那种飞刀都躲不过，就枉为风系魂师了。”

　　说完他仔细看了景鸣风几眼，赞道：“行啊你小子，几年没见，竟然已经到了魂尊后期了，太夸张了吧。”

　　当初和景鸣风在陕林行省陌城分别，这一晃眼近六年的时间过去了，记得当初分开时他才刚刚进阶到魂宗而已，现在却已经是魂尊后期境界了，这提升速度，实在让人震惊，甚至比那林东晓都还要夸张了。

　　——实力以超出常理的速度突飞猛进的，并非只有他白云飞一人……

　　景鸣风撇了撇嘴，有些悻悻然地说道：“这句话从你嘴里说出来，我怎么就一点也得意不起来呢？满心以为我能反超你了呢，想不到现今一见，你居然还是比我高一个境界，你要不要这么变态啊？”

　　白云飞笑了笑，看了一眼景鸣风后面的那头魂兽，这才恍然道：“哦，这是那风吼兽吧？居然已经长这么大了？等级也已经到了六级了，你怎么养的？”

　　景鸣风对风吼兽招了招手，将它唤到自己身旁，摸着他毛茸茸的脑袋，自豪道：“小风这些年可是陪我吃了不少苦呢，好几次甚至差点死掉了，进阶得这么快也是拼命修行的结果。”

　　两人找了快空地坐下，白云飞这才有些疑惑的问到：“对了，鸣凤，你怎么会出现在这里的？”

　　景鸣风愣了一下，然后道：“这还用说，自然是为了那‘极皇丹’而来了。”

　　白云飞眉梢一扬，依旧疑惑道：“极皇丹？什么东西？”


第0741章 极皇丹！

　　见白云飞一脸不解的模样，景鸣风再次愣了一下，待确定白云飞不是装傻之后，他瞪着眼睛不可思议道：“不是吧？你竟然不知道极皇丹的事？！那你怎么会跑到这里来的？！”

　　白云飞有些尴尬地笑了笑，说道：“这个……说来话长，我是无意中来到这里的，也才刚来，正准备去和几个同伴汇合呢。”

　　景鸣风问：“哦，那他们在哪里？”

　　白云飞抬手指了指旁边的黑云山脉，然后又指了指南方：“他们在黑云谷里，我现在要从这边回去。”

　　因为幽冥宗隐于黑云谷里这件事应该是一个不小的秘密，所以他也没有随便透露。

　　景鸣风惊道：“黑云谷？！你别告诉我你刚从黑云谷出来？！”

　　白云飞点头：“呵呵，我的确是刚从黑云谷出来，至于是怎么出来的……说实话，我自己也还糊涂着。”

　　哪知景明风皱眉思索了两秒，突然惊讶道：“难道……你去了幽冥宗？”

　　“嗯？”白云飞惊了一下，脱口道，“你怎么知道？”

　　见自己猜对了，景鸣风得意道，“嘿嘿，幽冥宗在黑云谷内虽然少有人知晓，但我倒是那少数人之一。”

　　然后他有疑惑道：“你去幽冥宗做什么？”

　　白云飞道：“唉，这就又是另一个故事了，说来话长啊……”

　　见景鸣风一脸好奇的样子，他只得稍微整理了一下思路，然后将自己在丽水城的事以及之后去幽冥宗的事简单的说了一下。

　　景鸣风听得连连瞪眼，最后叹道：“原来是这样……我来的时候就听说前不久丽水城发生了一场大战，而且一城人尽数惨死，传言说是某个修炼邪法的不知名强者所为，想不到竟然是炼魂宗的人。”

　　白云飞道：“先别说我了，你快说说，你说的那极皇丹到底是什么？听你的意思，到这里来的人都是为了这东西？”

　　说着他指了指另一边的远处，自然是说那边的种多强者。

　　景鸣风见他真的什么都不知道，便点头解释道：“不错，在那边的碎石涧范围内的所有人，都是为了那传说中的‘极皇丹’而来的。”

　　白云飞眼神闪了闪，心中冒出了诸多猜测，他神色惊异道：“那‘极皇丹’……莫非是传说中的丹药？！”

　　景鸣风点头道：“嗯，而且不是一般的丹药。”

　　能够引得那么多势力出动魂皇强者的，自然不可能是普通丹药，白云飞直接问到：“这极皇丹有什么作用？”

　　景鸣风道：“极皇，极皇……其实从名字上，想必你也能够猜到一些了，不错，这‘极皇丹’的作用就是……能够让处于皇者境强者门槛前的人，一举突破极致，进阶皇者境！！就算是已经是魂皇初期的强者，服用之后如不出意外也可轻松进阶中期！魂皇中期服用，虽不能保证进阶后期，但一样可以修为大增，省去二十载苦修！”

　　“什么？！”白云飞眼睛瞪大，不可思议道，“竟有这么神奇的丹药存在？怎么可能！”

　　景鸣风笑道：“呵呵，我说老白，按理说以你现在的实力和身份不应该为这种事这么吃惊吧？天下之大无奇不有，魂师界更是如此，种种神奇无比的东西难道你还见得少么？这极皇丹的作用虽然骇人，但也不足以到‘不可能’的程度吧？”

　　被他这么一说，白云飞也发觉自己有些失态了，他轻咳了一声，还是有些惊叹的啧啧道：“丹药丹药……到底是一种什么样神奇的存在？传说炼药宗不是早就消失了么，这极皇丹又是怎么冒出来的？”

　　景鸣风道：“炼药宗虽说消失了，但却并不代表这世上就没有丹药了，其实千百年来，每隔几十年都会有一些流落在世间的丹药被发现，基本上每一座隐世前辈高人留在秘密之地的修炼洞府之内，都会或多或少有这种稀世珍宝，不过‘极皇丹’这种东西，据我所知已经有近千年没有出现过了，也只有这种逆天的丹药，才能引动全天下的各方实力纷纷出动，聚集于此了。”

　　白云飞奇怪道：“那极皇丹……就在这里？你们怎么知道的？”

　　景鸣风道：“消息最初是谁传出来的不知道，但是听说最先发现的是驭兽宗的人，具体过程也不清楚，反正说法是五花八门，总之结果就是：那名为‘碎石涧’的地方，有一处空间秘境，极皇丹，就在那里面。”

　　“碎石涧？”白云飞略微一愣，觉得这个名字似乎有点熟悉，随即想到——当初在有间客栈的时候，雷老板曾很神秘的问过他，他是不是要去碎石涧！

　　看来那个时候，这个消息就已经传出去了，不过应该还没有传多远，雷老板身为魂皇强者，且又是‘本地人’，知晓这消息也不奇怪，所以见到白云飞他们一群人，就认为他们是为了极皇丹而来的。

　　“驭兽宗先发现的？”白云飞喃喃自语道，“怪不得，我刚才在那边见到驭兽宗的林东晓了，这么说……他当时的举动，是在试图进入秘境？！”

　　“什么？”听了他的话，景鸣风有些惊讶道，“那林东晓又硬闯秘境了？”

　　白云飞愕然道：“又？”

　　景鸣风笑道：“是啊，因为他们是最早发现的，所以自然也是第一批到这里来的，我是前阵子才来的，那秘境的入口好像在那碎石涧四周都有，他一直试图闯进去，但是从来没有成功过。”

　　然后他悄声道：“其实，我也悄悄地去试过，不过根本就进不去。”

　　白云飞惊奇道：“那到底是什么样的一个秘境？既然进不去，那你们是怎么知道里面有极皇丹的？”

　　“听说有时候那秘境内的景象会和现实景象重叠，像是海市蜃楼一样，最初御兽宗的人也是正巧碰上才发现的，半虚幻的空间中，就有那极皇丹！”

　　“那秘境居然这么强大，连那些魂皇强者都无法打开？！”

　　“这个倒不是，反而是因为那秘境结构太过脆弱了，那些魂皇强者才不敢动手，因为一旦有超过魂尊境界的波动出现在那秘境内，整个秘境就有崩溃的危险，到时候空间崩塌引起空间错位和空间乱流，不仅那空间里的一切毁于一旦，就连进入的人也凶多吉少。”

　　“原来如此……”白云飞恍然地点了点头，突然表情一僵，好像想到了什么，表情变得古怪起来。

　　他想到，自己从黑云谷内被传送走之后，来到那碎石涧之前，仅仅待了小片刻的那一个地方……

　　虽然他在那个空间里什么也没发现，但是最后就是因为他放出了七级的极冰雪獒，所以才会立即被传送了出来，现在看来的话，或许不如说是被‘扔’了出来更为恰当。

　　景鸣风见他表情怪异，不由问到：“怎么了？”

　　“哦，没什么。”白云飞轻轻摇头，又问到，“既然那秘境魂皇强者进不去，魂尊又打不开，那怎么弄？”

　　景鸣风耸耸肩道：“这个暂时还没想出办法，不过据我所知……那秘境似乎遵循某种规律，或许不知道什么时候便会自己开启……”

　　“据你所知？”白云飞奇道，“你怎么知道的？”

　　景鸣风嘿嘿笑道：“这个……有人告诉我的。”

　　白云飞也没追问谁告诉他的，他又想到了另一个问题，道：“不过……这场面是不是有些太夸张了？的确，对于你我这种快要进阶魂皇境的人来说，极皇丹简直是无价之宝具有无限的诱惑力，但是有必要惊动那么多势力出动这么多的强者吗？连魂皇强者都来了这么多，就为了自家一个小辈能够更早更轻易进阶魂皇，未免也太劳师动众了吧？”

　　景鸣风嘿然道：“我可没说过，这极皇丹只有一颗啊……”

　　“嗯？”白云飞愣了一下，随即明白了他的意思，惊道，“有多少？”

　　“嘿嘿……”景鸣风吊足了他的胃口，然后才铿锵有力地吐出两个字……

　　“一炉！！”


第0742章 决心参与

　　“咚！！”

　　一声闷响，却是白云飞大惊之下一仰身子，后脑勺撞在了倚靠的大树上，毫无防备的他一阵龇牙咧嘴，边揉着后脑边有些结巴地问：“多……多少？！”

　　景鸣风对给他造成的震惊很是满意，笑着又说了一遍：“极皇丹，一炉！”

　　白云飞嘴角微微抽搐，又问到：“一炉……到底有多少？”

　　“具体数目就不清楚了，不过根据传闻中当时散发的浓烈‘丹气’，以及传说中炼药宗炼制丹药的正常情况……在材料足够的情况下，一炉丹药，至少也是十颗以上！！”

　　“十颗以上……”

　　白云飞瞪大眼睛，不可思议的看着景鸣风，心中‘怦怦’直跳，没来由的感到一阵热血沸腾。

　　十数颗极皇丹！！

　　这代表着什么？这代表着可以毫无意外地培养出十数名魂皇强者！

　　魂皇强者啊！真正的强者，一个宗派或家族里中流砥柱般的存在！

　　一个势力，如果有一名魂皇强者，便可以踏入中等势力的圈子；如果有三名以上的魂皇强者，那在中等势力中也不会被小视；五名魂皇强者，就已经能够跻身前列，成为称霸一方的强大势力！而如果有十名以上的魂皇强者，那绝对是数一数二的存在！

　　再多的话，那便已经是足以让全天下绝大部分势力仰望的存在了，如十大宗派、五大家族之流……当然，这些处于大陆顶层的超级势力，之所以被世人仰望，并不仅仅是因为皇者境强者超出其余势力许多，还有另一个决定性的因素……

　　而现在，突然冒出了一炉的或有十数颗的极皇丹，其震撼程度，可想而知。

　　……

　　白云飞这次发愣却有点久，他口中不断喃喃着‘极皇丹’三个字，眼神闪烁不定，显然是在心中快速思考着什么事情。

　　景鸣风好像明白他的心思似的，也不打扰，靠在一棵树上笑吟吟的看着他，好半天之后，见他思索地差不多了，才说道：“嘿嘿，怎么样？老白，做好决定了吗？”

　　白云飞眼神终于不再闪烁，看了他一眼，微微点了点头。

　　景鸣风笑道：“那这极皇丹……你也打算抢一抢了？”

　　白云飞嘴角一勾，眼中透着坚定，点头道：“那是当然！”

　　说实话，最初听到景鸣风说极皇丹的时候，他就有些动心了，可是当时以为只有一颗而已，权衡了一下自己刚才一路看到的那么多势力和强者，他又无奈放弃了，可是如今又得知极皇丹不止一颗而且有十数颗甚至更多，他就不由自主地又重新考虑了一下这个问题。

　　如他之前所说的，极皇丹这东西，对于他这种处在魂尊后期巅峰的魂师来说，无疑具有难以抗拒的诱惑力，他达到如今的境界也有一段时间了，虽然进阶的速度在普通魂师看来简直是逆天了，但是他也知道，基本上也就到此为止了，要想像之前进阶那样再次提升，几乎是不可能的，他甚至觉得，或许自己今后的十年之内，都不一定能再有寸进。

　　而在皇者境门前的这道坎面前的所有魂师中，恐怕没有谁比白云飞更加清楚突破这一道坎之后，会达到一个什么样的新天地了，也正因为如此，他对于进阶魂皇的渴望自然是无比强烈的，再加上近来总是遇上一批又一批的魂皇强敌，每一次战斗都不得不拼上性命底牌出尽，让他感觉压力奇大，而想要不再如此，最好的办法便是自身实力再进一步，达到和敌人同等的魂皇境！

　　毫不夸张的说，白云飞有信心，如果自己进阶魂皇境，那将不惧任何魂皇初期甚至魂皇中期的敌人！那时候，他才真正的有足够的实力，和那些不断出现找自己麻烦的敌人正面相搏！

　　现在，进阶魂皇的‘捷径’就在眼前，他怎么可能错过！

　　至少十数颗的极皇丹，他也不贪心，只要让自己抢到一颗，那便满足了！

　　……

　　景鸣风有些兴奋的点了点头，笑道：“嘿嘿……我就说嘛，你怎么可能舍得错过这个机会，无论成不成，总要试一试才知道，而且因为那秘境的独特情况，魂皇强者不能进去，那就是所有魂尊之间的争夺了，我觉得凭我们兄弟二人的实力，分一杯羹也不是没有希望的。”

　　白云飞也暗自点头，甚至心中还有几份窃喜，如果只是面对一群魂尊的话，毫不客气的说，他还是有很大的信心的。

　　当然，他也没有想过要独占所有极皇丹，如果真敢那么做了，完全是找死，在秘境内成为众矢之的不说，出来之后也完全是必死的结局。

　　“是三个，我还有一个朋友应该也会过来，到时候我们三人一起，想来会更加保险。”

　　白云飞说着又看了一眼南面，和景鸣风在这里已经聊了很长一段时间了，如今天色也已经渐亮，在他的感应中，小七的位置正在快速移动，想来应该是往自己这边赶来了，如此的话，他也打消了再回幽冥宗的念头，决定就在这里等他们来，虽然小七和龙蓝不能进入那秘境，但郑凯可以，自然也是会一起进去的。

　　景鸣风眉梢一挑，问到：“你朋友？什么人？可靠吗？”

　　白云飞点头道：“也算是生死之交，他是京城郑家二公子，名叫郑凯，魂尊后期，空间系。”

　　“京城郑家？！”景鸣风有些惊讶，“郑凯……传说中的‘色少’？！”

　　见白云飞点头，他奇怪道：“你怎么会认识他的？你去了京城？”

　　白云飞再次点了点头，笑道：“你最近少在江湖上走动吧？”

　　“咦？你怎么知道？”景鸣风愣了一下，点头道，“我的确是刚闭关出来，在一个破山沟沟里呆了三年，出来之后就直奔这里了。”

　　白云飞恍然，这就难怪了，否则的话，他在京城开设炼器班的事情现在魂师界也算一个不小的消息，景鸣风也不会没听说过。

　　不过，听景鸣风话里的意思，他竟然闭关苦修了三年？！这倒让白云飞惊讶不小。

　　“你居然闭关修炼了三年？！”白云飞还是没忍住问了出来，“你这些年都怎么过的？”

　　景鸣风感慨道：“唉……这个说来话长啊！当初和你在陌城分别之后，我就开始继续游历于大陆各处，甚至连大陆三大险地之一的‘迷失沼泽’我也去了一趟，不过实力不足没敢深入，但运气不错，也在里面找到了一些好东西，后来……”

　　景鸣风缓缓讲述着他这些年来的经历，听得白云飞啧啧称奇，他去过的地方简直太多了，几乎走遍了半个帝国，经历也是惊险刺激，什么勇斗当地恶势力或者探险神秘之地之类的，简直可以编成惊险故事供说书先生在茶楼里说讲了。

　　不过关于从三年前开始的闭关情况，他却只是一言带过，在哪里闭关或者怎么修炼的都没有说。

　　他讲完之后，翻手拿出一壶水喝了一口，问白云飞道：“别光说我了，老白，说说你吧，我记得我闭关之前听到的消息是，你好像在魂兽森林，还参与了当年的那一场兽潮的防卫战，后来呢？你在魂兽森林修炼了多久？对了，你怎么没在那里找一只契约魂兽？”

　　白云飞道：“呵呵，契约魂兽倒是有的，只是现在没在身边而已，不过他和我朋友一起正往这边赶，很快就回到了。”

　　“哦？”景鸣风好奇道，“你的契约魂兽是什么？在魂兽森林里精心挑选的，定然不凡吧？”

　　“呵呵……”白云飞笑了笑，“要说的话，小七的确是非常‘特别’……”

　　既然要在这里等小七他们来，白云飞也就不急了，和景鸣风随意地讲着这几年自己的经历，同时也问一些关于这碎石涧的情况，闲聊中，时间一点一点过去……

　　“轰！！”

　　两人正聊得兴起，一声轰鸣远远的从北面传来，打断了他们的谈话。

　　白云飞下意识地回头看了一眼，惊疑道：“出事了？”

　　景鸣风眼神一亮，爱看热闹的性格表现出来了，他有些兴奋地起身道：“嘿嘿，终于有人忍不住先打起来了？有好戏看了，走！去看看！”


第0743章 新秀云集

　　因为极皇丹而聚集在碎石涧的各方势力，据景鸣风所说如今已经有将近十多家了，这些势力聚集在一起，大多都相安无事，但是却也并非绝对，也有一些宗派之间或有间隙，相互看不顺眼，再加上都是为极皇丹而来，自然也都是竞争对手，一些在这里驻守了一算时间的势力，相互之间有摩擦也并不奇怪，甚至有几次差点打起来，但都控制住了，看来今天是没有克制住，终于有忍不住的人交上手了。

　　白云飞和景鸣风一起，又顺着自己之前飞过的路往碎石涧那边返了回去，没过多久，当翻过一个山头，进入碎石涧范围之内的时候，就见到前方不远处的一个小山顶上，一红一金两条人影上下翻飞，正激烈地斗在一起。

　　两人在距离战场千米的地方就停了下来，站在空中观望，景鸣风看了两眼前面的战斗，有些失望地撇了撇嘴道：“切，原来是两个魂尊小辈打起来了啊，我还以为是魂皇老家伙动手了呢！”

　　前面战斗的两人虽然不是魂皇强者，但也都是魂尊后期实力，那个金系魂师还是后期巅峰，两人打起来也是声势不小，不过虽然激烈，但能看出都没有下死手，看来只想分个胜负，并没有取对手性命的打算。

　　在两人战场外百米处，两边还各站着几个人，应该是两方的同伴，更远一些，则是分散地站着不少的人，有的在空中有的在地上，应该都是来看热闹的其他势力的人。

　　白云飞一边看着前面的战斗，一边问道：“那两个人你认识吗？”

　　景鸣风点头道：“嗯，我来这里也有一段时间了，可没有闲着，这里的大部分人的底细我都大概摸了一遍……那火系魂师是衡阳宗的，那金系魂师是华岳宗的，两个宗派都是江南行省本地的，也算有些实力，宗内都各有三个魂皇强者，这次双方都是各有一个魂皇长辈带了三个宗内小辈来这里，他们两家本来就有些过节，我也曾猜测最先打起来的会是他们，没想到真猜对了。”

　　白云飞偏头看了他一眼，这些信息可已经算够详细的了，看来景鸣风的准备工作做得非常不错，知己知彼百战不殆，这对之后的争夺也是很有帮助的。

　　他扫视着战场周围的一群群人影，问到：“那你知道现在这里一共有多少方势力吗？”

　　“截止到昨天，一共来了十八方势力，现在也基本上都在这周围了。”

　　景鸣风说着抬手一指战场另一边右侧的一座山上站着的五个人道：“那里的是飞雪宗的人，飞雪宗是江南行省最强的宗派之一，宗内弟子大多主修冰系元力，人群里最左边的那个白头发的年轻人名叫白寒，三年前就达到了魂尊后期巅峰，号称江南第一新秀。后面那老者是飞雪宗长老之一，中期魂皇。”

　　白云飞顺着他所指看去，见那名叫白寒的青年一身白衣白裤，连头发都是白的，像个雪人似的，面容也是白净俊朗，身子笔直，双手背在身后，一脸不屑地看着那两个人战斗，怎么看怎么一股浓浓的装逼范儿，看的白云飞一阵撇嘴——姓白就得穿白衣白裤再加白头发么？我也姓白，但我的发色肤色就很正常……

　　景鸣风介绍完这一群人，又指着距离飞雪宗的人几百米远的另一拨人道：“那是壤城姬家的人，也是江南行省顶尖的势力，那两个年轻人是姬家双少，姬无伤和姬无病，两人是孪生兄弟，都是火系魂师，实力也是魂尊后期巅峰，传言他们还有一招极为厉害的组合魂技，同阶之中未逢敌手。他们后面的是他们的老爹，姬家家主，后期魂皇。”

　　白云飞转眼看去，见一老两少三人凌空站着，前面两个青年样貌一模一样，均都有些消瘦，长发披肩，眼神锐利，一看就知道不是什么好角色。

　　景鸣风顿了顿，继续指着第三拨人道：“那是五行火宗的人，带队的是火宗二张老，来了三个火宗的杰出弟子，还有熟人……那是钟离炎，还记得吗？五年前我们曾在唐家拍卖会上见过，当时他拍走了一颗火龙果，据说之后便顺利进阶魂尊了，没想到五年不见直接窜上了魂尊后期巅峰，你们这些超级大宗派的弟子，真是个个变态，完全不按常理提升……”

　　白云飞扫了他一眼，心说你不也是差不多么？然后仔细看向那边，果然见到一个有些熟悉的青年，正是当初见过面的钟离炎。

　　正在他考虑一会儿要不要过去打个招呼的时候，就听景鸣风继续道：“他们旁边的是五行木宗的人，情况差不多，一个长辈带着三个小辈前来的。”

　　白云飞凝神看去，突然目光一闪，露出了意思惊讶，脱口道：“游前辈？！”

　　“嗯？”景鸣风愣了一下，问到，“怎么，你认识？”

　　白云飞抬手指着远处一个身穿青色长衫的三十岁左右的男子道：“那是木宗的游青风游前辈，我认识。”

　　“游青风？”郑凯看了那人一眼，恍然道，“哦，原来你认识他啊？他也算是木宗的杰出弟子了，虽然年纪偏大，但是也是这一代的弟子，实力魂尊后期，不如他旁边那木宗大弟子林子浩。”

　　说着他突然又愣了一下，奇怪道：“呃……你怎么叫他‘前辈’？他也算是我们这一代的新秀了，而且真要按辈分的话，你还比他高呢！”

　　然后他又自己摇了摇头：“呃，不能和你这么算辈分，你师父是紫金前辈，这么搞你比所有新一代的魂师都高一辈了……”

　　白云飞笑了笑，摇头道：“这个辈分……在自家宗内算就行了，外面就不说了，乱。”

　　然后他又看向对面，颇为感慨道：“游前辈在我刚修行不久的时候我就认识了，曾经还帮过我大忙，想不到今天能在这里再见……”

　　他已经决定，稍后过去和游青风见一面，否则太说不过去了，而且他曾听赵夕洛说过，他的那个便宜妹妹楚雨荷是被游青风带去了木宗修行的，也顺便问问小丫头怎么样了——哦，过去这么多年了，恐怕已经不是‘小丫头’了吧……

　　因为见到游青风，勾起了白云飞的一些回忆，他暗自感慨着，同时听旁边的景鸣风继续介绍道：“还有木宗旁边的，那是五行金宗的人，最前面那个是金宗大弟子，李浩东，自然也是魂尊后期巅峰实力。”

　　“五行宗暂时就来了这三宗，水宗与土宗想必也正在来的途中，就是不知何时会到……”

　　景鸣风又一指正对面隔着那战场几千米远的空中站得最高的两个人影道：“那两个，是五大家族之一东蜀王家的人，那年轻人是王家独苗王坤鹏，号称王家数百年来最大的天才，曾名列‘帝国十大新秀’前三，年仅二十八，却在五年前就已经到了魂尊后期巅峰了，更是传闻已经即将进阶魂皇，恐怕就算不借助极皇丹，他三五年后也能够凭自己突破到魂皇境，他后面的自然是他老爹，王家家主，魂皇后期强者。”

　　他这个稍长的介绍让白云飞微微惊讶，二十三岁就达到了魂尊后期巅峰？！这不仅仅是‘天才’，完全可以算是‘变态’了吧？仔细看去，虽然距离很远看不清楚，但还是能看到是一个长发遮眼气度不凡的青年，甚至在白云飞看过去的时候，他竟然似有所觉一般也看了过来，未免引起误会，白云飞随后移开了目光，不过也同时在心中记下了这个人。

　　“那边的是风雷宗的人，那是风雷宗大师兄陆沉宏，一身风雷双修本事出神入化……”

　　“那是五大家族之一西淮行省李家的人，最左边那个就是李家少主李宇淳，极少见的空间系魂师，实力也是魂尊后期巅峰……”

　　“那是蓝藏行省归剑宗的人，归剑宗可以说是仅次于十大宗派的超级宗派，宗内弟子均修剑术，与人战斗时几乎只攻不守，霸道无比，那紫衣青年是归剑宗少宗主刘哲……”

　　“那边的是普岭行省岳家的人，那是岳家少主……”

　　“那是清曲宗的人……”

　　“那是……”


第0744章 毫无准备的突发状况

　　景鸣风一一点指着对面的一拨拨人缓缓道来，只要在视线之内的都能够说出其来处以及主要人物，有的甚至连生平事迹都能提两个，听得白云飞是一愣一愣的，简直对他的调查能力佩服得五体投地。

　　前方两人的战斗他倒没怎么关注了，就认真地听着景鸣风的介绍，并将自己认为有必要关注的人都记了下来。

　　“……大概就是这些了，这里出现的自然不是所有已经到了的人，这些大部分都是来自某个宗派或家族的，我记得还有一些独自前来的散修，他们一般都隐藏得比较好，或者对这种事并不感兴趣，所以我们现在看不到他们。”

　　终于，景鸣风将对面的所有人都介绍完了之后，又补充了一句。

　　不说他提到的那些没有出现的人，单是刚才介绍的，就已经有十八方势力了，除了三个二线势力并没有魂皇强者带队之外，几乎每一个势力都有一个魂皇强者，而且仿佛是打了商量的一样，基本上都是一个魂皇长辈带领三个或者四个魂尊后期境界的小辈。

　　而看着那些各个宗派或家族的年轻新秀，白云飞真心觉得，在这些人面前，‘天才’这个词真的一点都不新鲜，每一个势力的年轻一代的一批佼佼者，几乎都是魂尊后期或巅峰境界，不论他们达到这个境界的时间是否有一些先后差异，但是现在都是同一个层次，而且或许以后很长一段时间都会停留在这个地步。

　　因为，这里的确是他们修行以来最大最难以突破的一道坎，就算在之前的修炼中领先别人几年甚至十年，都有可能在这道坎前被拖平。

　　而这一次极皇丹现世，则是给了这一场或许是漫长持久战的拼斗一个走捷径的机会，如果自家的几个年轻一辈能够借此机会突破魂皇境的话，那么无疑是领先了别人一大步，或许自家的兴盛，就能从这一代开始远超别家。

　　所以得到这个消息的各方势力无不心动，并且均都派了人前来，而仿佛是一种默契似的，大都派出了相同组成的队伍，实际上这也是千百年来发生了不知道多少次宝物争夺战之后，魂师界的一个约定俗成的‘规则’。因为如果你想要倾巢出动独占宝贝的话，你的对手必然同样如此，那样争夺起来，简直是难以想象的毁灭灾难，几乎没有势力有勇气承担这样的风险，所以渐渐的，也就形成了这样的一种‘默契’。

　　而这次要争夺的极皇丹，各方势力最多出动四个小辈，也差不多了，这些人自然也是要使用那极皇丹的人，基本上不会存在抢到极皇丹再拿回去给别人使用的情况（当然，如果真有这样的‘多余’收获，自然求之不得），其实大家基本上都打着同样的心思：不求独占所有丹药，只要自家的人能够有所收获便足够——只要我得到了一部分，那其余的你们想怎么争就怎么争，打得头破血流两败俱伤那最好，我乐得隔岸观火。

　　当然不是他们不想独占所有极皇丹，但是这基本上是不可能，除非是当初驭兽宗发现这秘境时就立即取走了所有丹药，那样即便之后事情泄漏了，那其余人也无话可说，可是搞成现在这样的情况了，这种‘贪念’还是不要有为妙，否则惹得其他势力群起而攻之，就算你是十大宗派之一，也没办法与全天下的魂师为敌。

　　……

　　“切，就这么相互揍来揍去，比谁皮糙肉厚呢？又不使用杀招对拼，真没意思……”

　　正在白云飞心中想着这次丹药争夺的事情的时候，旁边传来了景鸣风那有些不满的嘟囔声，他略微回神，抬头看相前面的战场，也不禁笑了。

　　之前说过，那战斗的两个人根本就没打算进行生死厮杀，而且大概两人都不想受伤影响这次丹药的争夺，所以虽然看起来气势汹汹，但是打得却实在有点不敢恭维，先前还凌空飞舞战斗，到后来也不知道是不是想要节省魂力，索性就好像两名普通武者一样落在地上比起了拳脚，你一拳我一脚地打得‘砰砰’直响，但是这对两个后期魂尊来说简直就好像开玩笑一样，也无怪乎本来想看好戏的景鸣风抱怨了。

　　不仅是景鸣风，战场另一边的那些来看情况的人也大都露出了或无趣或轻蔑的表情，有一半都直接转身返回自己之前所在的地方了。

　　“算了，真没意思，我们也走吧，老白，继续给我说说你在京城教书的事。”

　　景鸣风终于没了兴致，撇了撇嘴，对白云飞道。

　　白云飞却轻轻摇头道：“不慌，我打算先去见一个熟人。”

　　“哦，你是说那木宗的游青风？”

　　“嗯，既然见到了，不去打个招呼未免太失礼了，还有那火宗的钟离炎，要不要也去见一面？”

　　“算了吧，我不喜欢和陌生人打交到，那我就在这边等你，你一会儿回来找我好了。”

　　“那行，我稍后就回来。”

　　白云飞说罢，就准备从右侧绕过前面的战场，去找对面的游青风。

　　可是就在这时，前面的战斗却有了一点变化……

　　“你给老子闭嘴！！”

　　只见对面那金系魂师突然大喝一声，似乎是被对方的什么言语激怒了，体内的魂力前所未有的爆发，他的右拳完全被刺眼的金芒包裹，在大喝声中，猛地一拳轰在了那火系魂师的胸口！

　　他这一个爆发之下，那实力本就稍逊他半分的火系魂师没能及时躲过，‘嘭’的一声闷响，他整个人便如同被万斤巨力撞中一般，横飞了出去！

　　这一个变化，引起了不少人的注意，大部分已经打算离开的人都下意识地回头看了过去，本也是随意的一眼，可是下一秒，几乎所有人都同时表情一僵，有一瞬间的愣神，就连那些魂皇强者，也都是如此！！

　　让所有人愣住的，自然不可能是那金系魂师颇为有力道的一拳，也不是那火系魂师飞在空中喷出一小口鲜血的惨样，而是……那火系魂师在飞出五十米距离之后，他背后的变化……

　　这火系魂师飞出的方向并不是双方同伴所在的位置，而是空无一人的一侧，他们战斗是在一个山顶上，他此刻已经飞到了山顶之外，这时候，要么是他反应过来凌空站稳，要么就是狼狈地从空中落下，可是偏偏，这两种情况都没有发生……

　　只见他飞出五十多米距离之后，突然被身后的空气‘接’住了……就好像撞在了一堵透明的液体墙上一样，这个人飞退的速度猛的一减，然后慢慢地‘陷进了’他身后的空气之中！

　　这人的脸色本来有些痛苦，被‘接住’之后明显一愣，下意识地想要回头，可是他回头的动作还没有做出，他整个人便完全陷进了空气里，消失不见！

　　就好像一颗石子落入了粘稠的水里，在他消失之后，那里的虚空之中还反弹起了几道波纹……


第0745章 秘境开启，极皇丹现！

　　“……”

　　全场寂静，所有人都看着那火系魂师消失的地方，神色中都是茫然和惊愕。

　　一秒钟的时间，对于那些魂皇强者来说已经是不可思议了，然后，这些人几乎同时反应了过来，有相识的都相互对望一眼，眼神中都带着震惊和一丝喜色。

　　人影一闪，却是距离那里最近的那名衡阳宗的魂皇强者闪身到了那波纹荡起的地方，只见他神色凝重地伸出右手，按向了面前那如同水面一般起伏的空气。

　　在场的所有人的目光都聚集在了他的身上，屏息凝视着他的右手，想要知道下一刻会发生什么样的情况。

　　然后所有人便见到，这老者的右手，就好像伸进了水里一样，融入了面前的空气中！

　　这老者眼中精光爆闪，毫不犹豫地抬脚向前踏了一步！

　　一步踏出，周围的其他魂皇却同时脸色一变，眼中都出现了怒意，甚至有人露出了一丝杀意，一瞬间，整片区域仿佛都阴暗了一分，就在好几名魂皇强者想要有所动作的时，他们又都同时愣了一下，脚下的动作也缓了一缓。

　　只见那踏出一步的老者，在半个身子都踏入了那无形的‘门’里时，却仿佛触电一样，退了回来！

　　与此同时，他面前的虚空中猛地荡起一连串波纹，而且幅度极大，好像是受到了什么刺激而不稳一般。

　　这一变化，又让周围的魂皇眼神变了变，几乎同时看向了那衡阳宗的老者，目光中都有几分不满甚至是警告之意。

　　那衡阳宗的老者脸色有些难看，察觉到周围的目光之后，他的嘴角不自觉地抖了抖，他知道自己这是一时激动之下犯了众怒了，虽然也是魂皇，但他不过初期而已，丝毫不敢在这些人面前傲慢，仿佛为了弥补自己的‘失礼’，他又往后退了一段距离，然后朗声对周围的人说道：“各位！老夫已经探明，此处的秘境入口……已经开启！”

　　“嗡……”

　　他一句话，立即激起了一阵惊呼，大都是各方魂尊小辈，他们一个个震惊地看着那波纹荡起的地方，小声议论中，都是露出激动难抑的神色。

　　“哈哈！！等了这么久，终于开启了！全都闪开！让本少爷先进去！！”

　　一声激动的长笑，只见一群人从左侧数千米外的一座山上冲了出来，当先那人，正是驭兽宗林东晓！

　　一部分人一见到驭兽宗的人出现，都微微变了脸色，虽不至于害怕，但都露出了几分忌惮，几个准备冲出的新秀也不由地留在了原地，同属十大宗派的几拨人也没有和驭兽宗的人争抢的意思，均都是默不作声地观望，那王家的王坤鹏以及李家的李宇淳，看向林东晓的目光甚至还带着几分不易察觉的不屑。

　　对于自家小辈的这嚣张态度，那驭兽宗的带队长老却并没有阻止，他目光灼灼地看着前面那秘境入口，嘴唇微动，快速地在对身旁的几个小辈交代着什么。

　　一群人速度极快，几个眨眼间就冲到了战场中央，林东晓冲在最前，身后跟着另外三个驭兽宗弟子，直冲向那波纹中心。

　　“哈哈！我先走一步了！”

　　长笑声中，林东晓的身影冲入了虚空中，另外三人紧随其后，消失不见，而那长老，则是停在了入口五百米外，一瞬不瞬地盯着那里的情况。

　　驭兽宗的人一进去，显然让其他人都紧张了起来，距离入口最近的那衡阳宗的剩下两个弟子反应也不慢，在自家长老点头示意下，两人同时眼神一亮，毫不犹豫地冲了出来。

　　“嗡……”

　　可是，就在这时，周围再次发生了让所有人惊愕的变化！

　　只见仿佛触动某个开关一样，方圆十里之内，百米高空之中，都出现了一道道模糊的波纹！

　　就好像这片区域内的所有空气都被搅乱了一样，举目四望，所见的景物也全都扭曲了起来，好似有一丝丝烟雾出现在空中，然后一副亦真亦幻的景象图，出现在了众人的视线中，或者说，出现在了众人的周围！

　　一座座山，一片片树林，好像和周围碎石涧的本来景物重合了一样，让人分不清哪一个才是真实，而这一片模糊的景象中，有一个最特别的地方，几乎立刻就吸引了所有人的注意……

　　虚幻模糊的画面中，最中央的一座五百米高山之上，那怪石林立的山顶位置，一颗颗巨大的山石中间，蹲着一尊巨大的炉鼎！

　　这一尊炉鼎看起来古朴陈旧，通体赤红，还带着些微灰暗之色，整体没有什么特别，一眼看去，就是一个炉身以及一个炉盖组成，那炉盖上有无数的镂空花纹，不知是否是画面扭曲的原因，好像正有一丝丝的透明‘烟气’从中冒出。

　　而与此同时，一股无法形容的‘气息’四散开来，竟然透过了幻象的阻碍，让在场的所有人都感受到了着一股奇特的‘气息’……

　　而当这一个炉鼎出现在众人视线中，并感觉到那一股和传说中相同的‘气息’的一瞬间，那些魂皇强者几乎同时眼中精光爆闪，露出了惊喜之色，那驭兽宗的长老，更是下意识地脱口低呼道：“极皇丹！”

　　那……就是极皇丹！

　　在场的人，除了驭兽宗的人之外，都并没有真正的见过那传言中的‘一炉’极皇丹，其实大都心有怀疑，此刻一见之下，不免有些激动，那些魂皇强者纷纷转头示意自家的小辈立即出发，进入秘境中争夺丹药。

　　而随后，随着画面的闪烁，众人又注意到了另一个比较特别的画面，那就是虚幻的景象中，有一个人影正在快速地奔行，看其身影，竟好像正是刚刚进去的林东晓！

　　只是却只见他一人，和他一起进去的几个人不知为何没在他身边，而最重要的一点是——他所奔行的方向，和景象中极皇丹所在的位置相反！

　　注意到这个画面的人，几乎都露出了古怪的表情，继而变成了幸灾乐祸，而那驭兽宗的长老，则是整张脸都黑了下来……

　　“秘境开启，这应该是秘境中的景象和现实出现了轻微重叠，所以我们能暂时看到里面的景象，不知能持续多久，鹏儿，你立即进去，记住那极皇丹所在的位置！还有，见好就收，切莫贪心！”

　　虚空中，王家家主看着周围的幻象，对身旁的儿子嘱咐道。

　　王坤鹏眼神一闪，点头道：“父亲放心，我知道怎么做！”

　　说罢脚下一点，向着前面冲了出去。

　　与他一起行动的，还有其余好几处的各方新秀。

　　“这边也有入口！”

　　这时，一个惊讶的呼喊从另一边传了过来，众人转头看去，却正见到两个身影冲入了一片波纹中。

　　密境入口，不止一处！

　　随后，好几个势力的人都发现了位于自己最近的地方也出现了入口，自然不再有犹豫，一时间人影闪动，还有一些之前并没有现身的人，也都从暗处冲了出来，冲进了虚空之中。

　　仅仅片刻之间，这片区域便只剩下十来人，所有魂尊几乎都不见了，只剩下各方带队的魂皇强者留在原地，还在谨慎地观察着周围的幻象。

　　……

　　“秘境开启了！老白，我们快走！”

　　幻象所覆盖的区域，也就是碎石涧范围的边缘地带，白云飞和景鸣风还站在原来的地方，景鸣风眼看着那些人一个个消失，也有些急了，拍了拍白云飞的肩膀，示意他也赶紧进去。

　　白云飞微微皱着眉头，回头看了一眼身后——小七他们，还没来……

　　“现在没时间再等你那个朋友了，去晚了恐怕就抢不到了！糟！！幻象开始消失了！难道入口要关闭了？！老白，快走！！”

　　听到景鸣风的惊呼，白云飞也是一惊，转头看去，果然见到面前那一大片模糊的幻象正在逐渐淡化，眼看着就要消失了！

　　如果真的这些幻象消失了秘境入口就关闭了的话，那就错失良机了！

　　“啧！！走！！”

　　没办法，不能再等了，白云飞一咬牙，和景鸣风一起冲了出去。

　　距离他们最近的入口就是最开始出现的那个，他们两人全速而行，很快就到了近前，然后对视一眼，几乎同时冲入了那一阵波纹之中。

　　他们消失后不久，笼罩这一片区域的幻象终于彻底消散，又露出了清晰的本来景象。

　　不过，幻象虽然消失了，但那一处处代表着秘境入口的透明波纹，却依旧存在……


第0746章 初入秘境，特殊限制

　　碎石涧范围上空的幻象消失之后，那几处秘境入口却依旧存在，这让周围的那些魂皇强者微微愣了一下，然后大多数人都皱起了眉头。

　　“这秘境好生奇怪，看情况，这些入口竟是要长久敞开？按理说这一类按照规律运转某个时期自动开启的秘境，不应该如此才对啊……”

　　说话的，是五行火宗的那名长老，这人一身极具代表性的火红长袍，也并没有收敛气息，整个人如同一团炽烈火焰，威压逼人，他看着前面的一处秘境入口，疑惑地说道。

　　“的确奇怪，而且我还没有见过哪个秘境有如此多的入口，简直就好像是为了方便很多人进入一样……”他旁边那身穿灰衣的木宗长老微微点头，也是颇为不解地道。

　　他旁边的金宗长老说道：“这秘境也不知尘封了多少岁月，从里面存有一炉极皇丹这一点来看，恐怕就算是一千年也不无可能，而且这秘境的规模实在夸张，不知怎样惊才绝艳的前辈高人才能开辟出这样的空间秘境，恐怕至少也要是帝级中期甚至更高才能做到吧？而这里，是否就是那前辈高人的修炼洞府甚至坐化之地？如果是的话，那……”

　　他的话并没有说完，但是身旁的两人自然都明白他的意思：这里如果真是一位前辈高人的修行或坐化之地，那里面的宝贝，恐怕就不只极皇丹这么‘简单’了……

　　不过同时他们心中又并不怎么相信这种猜测，原因无他——如果真是某个帝级强者的修炼之地，岂会这么简单就让人进去了？而且最重要的一点，那连魂皇强者的威压波动都承受不了的情况，也将这一猜测否定了。

　　木宗长老抚须轻叹：“有那限制存在，这些猜测都没有什么意义，我们这些人没有一个可以进去，现在也就只能期望那些小辈不负众望，能够有所收获了……”

　　其他两人也都点头，火宗长老道：“秘境入口始终开启，倒也省得我们再费心他们怎么出来了，不过如此的话，恐怕拖得越久也就越麻烦了，那些因为路程原因还没有赶来的势力，想必很快也会相继到达，到时候人越来越多，就算是一炉极皇丹，恐怕也是远远不够的，争夺之下，小辈们的安全，也就更加难以确保了……”

　　金宗长老点头道：“的确如此，但那也是没有办法的事，总不可能我们这些老家伙在这里守着不让后来的人进去吧？”

　　他这句话显然只是玩笑，就算他们三家以势压人，压了一两个势力或许没什么问题，但要是得罪多了，也不好收场，再说他们也不屑做着等小人行径。

　　……

　　除了这三宗的人，其他那些魂皇强者也都是或三两人聚集或独自一人的分散在碎石涧周围，他们不能进入秘境，又没办法知道里面的情况，只能在这外面等待事情的结果了。

　　一个小山坡上，衡阳宗的那个魂皇老者独自一人倚在一颗树上，看似在闭目养神，实际上他的心情可以说是所有人中最为不安的一个。

　　因为，并没有人知道，他之前亲身接触那秘境入口的时候，发现了一个让他无法释怀的情况。

　　当时他只半个身子进入了秘境，之后便马上退了出来，几乎所有人都认为，他是因为引起了那秘境的不稳而慌乱自行退出，但事实是……除了他自己抽身退离之外，他还感觉到了另外一股排斥之力！

　　好像是一种有意的、主动将他驱逐的力量！

　　那一瞬间，他甚至感觉好像是有人因为他的闯入而愤怒了，主动出手，将他‘赶’了出来！

　　“不可能的吧……所有调查迹象都表明这是一处封闭千年的秘境，怎么可能有……”

　　想着心中冒出的猜测，他不由自主地打了一个寒颤，眼中竟然露出一丝恐惧和慌乱。

　　“一定是我感觉错了，这里比我强大的人比比皆是，而且驭兽宗更早就接触过这秘境，不可能没发现的，一定是我的错觉……”

　　‘外界’暂时归于平静，那么已经进入了秘境的各方新秀，又是什么样的情况呢？

　　……

　　当冲入那透明波纹中的时候，白云飞感觉到了瞬间的窒息，这和穿过幽冥宗外的护宗幻阵时的感觉有些类似，但是更为明显和强烈，眼前也是一片白芒，就仿佛五感以及魂识感应都有刹那间的‘短路’，不过一闪之后，便恢复了正常。

　　“哒……”

　　一声轻响，白云飞低头一看，却见脚下是一块饭桌大小的巨石，自己正好落在了上面。他进入秘境时是从空中进入了，没想到进来之后却直接出现在了地面之上。

　　恢复感知之后的第一时间，白云飞便挥手放出了翻天印，做好防御姿态，同时凝神观察四周。

　　一阵微风吹过，拂起了他额前那许久没有修剪快遮住眼睛的头发——四周一片安静。

　　确认了周围没有危险，白云飞表情稍松，一边继续扫视着远处的一座高山，一边随口道：“鸣风，我怎么觉得这里……”

　　话还没说完，他突然脸色微变，豁然转身看向身后。

　　空无一人。

　　是的，本应该紧跟在他身后同时进来的景鸣风，竟然不见了踪影！

　　震惊过后，白云飞很快冷静了下来，沉着脸思索了片刻，暗自猜测道：“那个入口……有古怪，没想到竟然就算同时从同一个入口进入，都会被分散开来，这么说……这也是那驭兽宗的林东晓为什么会是独自一人的原因了……”

　　先前在外面，他也看到了那幻象内林东晓独自奔行的一幕，当时还在奇怪为什么与其一起进入的其他三个驭兽宗弟子不在，现在终于知道原因了——就是不知道，是不是所有进入秘境的人，都是单独地被分隔开来了。

　　“而且……将进来的人分开，又是什么用意？方圆千米之内都没有人……这秘境，到底有多大？”

　　想到这里，白云飞抬头看了看天空，蓝天白云，不过却并不见太阳，很明显那并非真正的天空，只是这秘境空间的‘装饰’而已，他观察了两秒，然后脚下一点，想要升到高空去俯瞰一下更远的地方。

　　可是这一跃过后，他却是差点摔了个狗啃泥——凌空借力之下，竟然没有成功！

　　踏空而行，乃是在脚下凝聚出一团几近实质的元力，作为落脚点使用，可是他这一跃之下，竟然踩了个空！

　　落在地上一个踉跄重新站稳，白云飞瞪着眼睛自语道：“怎么回事？！”

　　他抬起右手，略一运转魂力，‘嘭’的一声，一团火焰在他手上升腾而起——没有什么问题啊。

　　挥散火焰，他费解地抓了抓头发，再次跃了起来。

　　可是结果，还是和刚才一样，他跳起数米高之后，就在滞空时虚空蹬了两脚，然后就落了下来——脚下的确是出现了一团火元力，可是这火元力却好像并不能凝为可以承受他踩踏的实质，他一脚踩空，就落了下来。

　　“无法踏空而行？！”这下他是完全确定了这个情况了，不由惊诧无比地自语道，“竟然还有这样的‘限制’？！”

　　是的，他也已经反应过来，这种情况，应该便是这秘境内的一个特殊‘限制’了！

　　空间秘境，说白了，也就是在正常的空间之外，另外开辟出来的一片空间。最为低级普通的，就是空间魂器了，这种空间一般不会特别大，而且只能存放死物；而更高一级的，则是和现实空间相差无几，可以允许人进出的空间了，一般每一个有一定实力的势力，都有这么一个空间，用来存放一些特殊物品之内的；再高一级的空间秘境，通常就是一些绝世强者的修炼洞府了，一些强者往往会自己开辟一片空间作为闭关修行之地，这种空间一般不会小，而且还会有一些和现实相同的景物，比如山水树木之内的，这些都是从外界‘搬’进去的，这种空间秘境一般极其隐蔽，而且若非主人打开入口，外人是根本不可能进入，甚至根本就找不到；最后，还有一种极为特殊的空间秘境，它会拥有自己的‘规则’，说通俗点，就是有自己的独特‘限制’，比如东西不能燃烧，重力比外界更大等等，当然，这种秘境是极为罕见的。

　　而现在，如果没猜错的话，白云飞所在的这个空间秘境，就是这种极为罕见的特殊秘境——在这里，无法踏空而行！

　　以白云飞现在的实力，还没办法破解这一不可思议的限制，他放弃了继续尝试的打算，重新举目扫视四周，眼中露出一丝无奈。

　　刚一进来，就遇到这么一个有些麻烦的问题，不知道之后还会碰上什么其他更难搞的情况……


第0747章 杀戮……已经开始！

　　之后白云飞又拿出了暴风飞剑试了一下，发现果然连飞行魂器都无法使用，这再次让他震惊不已，已经对这个还没有开始探索的秘境生出了莫名的敬畏，思索了半晌，既然没办法飞到高出，那就只有用最原始的办法了——爬到山顶上去看，于是他便选择了一个山最多的方向，步行而去。

　　他模糊的记得之前在外面时所见过的那一座放着极皇丹的山峰的模样，现在并不在视线之中，所以只有先行进一段路程，然后再做打算。

　　快速地奔行在这一处陌生的山野中，白云飞也将周围的环境都打量了个大概，一座座高矮不一的山峰，山与山之间还有树林或者草地，植物什么的也是非常普通，甚至于，这里还有一些普通的飞禽走兽和蛇虫鼠蚁，一条不知道从何而来流往何处的蜿蜒小河里，还有若干游鱼随波逐流，如果不是那无法飞行的特殊限制，他几乎以为这里其实就是‘现实世界’里的普通荒野山林了。

　　山腰之上，白云飞一纵数米高，如同一只灵活的猿猴一般快速攀升，不消片刻，就登上了一座百丈高的山峰，再爬上山顶上的一颗参天大树，身轻如燕地站在树顶上，举目四望。

　　这下子视野开阔了，一眼望去，除了几座更高一些的山挡住了视线之外，他将四周的景物尽收眼底。

　　看了好一阵，白云飞却又露出了失望的表情，因为这么看，根本看不出个所以然来——一眼望过去，朦胧的山雾就遮掩了大半视线，而且远处的那些山和自己脚下的这一座看起来也没多大的区别，也没有见到什么能让人一眼感觉出特别的景象，而那些地方看起来虽然不怎么远，但其实最近的一座山都相隔数里，魂识根本探不了那么远。

　　不过唯一确认的一点就是：这一个秘境，真的超乎想像的大，大到竟然一眼望不到头。

　　仔细在视野所及的范围内搜索了好一阵，白云飞突然眼神一亮，终于露出了一丝喜色，立即俯身跳下大树，然后往右侧飞奔了下去。

　　终于看到自己以外的其他人了！

　　虽然不是景鸣风，但肯定是一同进入秘境的其它新秀，在这种什么都不清楚的情况下，找个人问询一下或者结伴而行，也是不错的选择，至于丹药的争夺，那至少要等真的找到之后再说。

　　当然，虽然决定找其他人，但白云飞也没有做出直接站在山顶上大吼‘有人吗’或者‘那边的人等等’这样的举动，实际上他开始行动之后连自己气息都尽量压制了，也没有对远处自己发现的人发出信号，只是小心地往那边赶去。

　　没有办法从空中过去，这无疑降低了移动的速度和效率，当白云飞来到数千米之外的另一座山的山脚下的时候，却发现之前看到在这里的人已经不见了，不过他还是敏锐地发现了一些有人走过的踪迹，顺着这些痕迹，他逐渐绕到了这座山的另一侧。

　　“轰！！”

　　正当他有些专注地寻找着之前那人走过的痕迹时，一声轰鸣陡然从数百米外的山另一边传来，让他略微一惊。

　　“有战斗？！”

　　白云飞心下一沉，但没有贸然散出魂识探查那边的情况，而是谨慎地快速往那边潜行而去。

　　几分钟后，他的视线中出现了一片较为平坦的草地，草地左侧是一片灌木丛生的小树林，在树林边上还有几棵倒塌的树木，那里的地上也有几处坑洼，甚至还有一些焦痕，很明显，这是刚刚战斗过的痕迹。

　　而最为重要的是，在其中一片焦土上，躺着一个人！或者说，躺着一具尸体！

　　白云飞神色凝重地走到这一具尸体旁边，仔细看了两眼，这人已经被烧焦，早就辨别不出衣着样貌了，只能看出是一名男子。

　　“这才刚刚开始，就已经有人做出这种事了，是不是有些太过分了……”

　　随意扫了一眼这人的手上，并没有发现空间戒指，显然是被人取走了，白云飞眼中露出了然之色，摇头轻叹。

　　这次进入秘境的所有人，都是为了那极皇丹而来，而极皇丹纵然有一炉，也是不够人手一颗的，而且恐怕除了自家同门，多半也没有人会有‘分享’的意思，既然如此，那势必会有争夺，会有战斗，甚至会有厮杀，这一点白云飞自然是早就想到了的，只是他没有料到，这种事情会发生得这么早。

　　不用猜也知道，眼前这个人是被人击杀了，而且凶手出手果断很辣，几个回合便将这人杀了，然后逃走了。

　　哦不，应该说，再次隐藏起来了……

　　“咻！！”

　　一声微不可闻的破风声从脑后传来，白云飞眼神一闪，不见丝毫慌乱地回身一甩右手，‘叮’的一声，一根半尺长的黑色尖刺打在了炎刃护臂上，弹落在了地上。

　　与此同时，一道红影不知何时已经冲到了他的近前，一柄火光闪烁的长剑，刺向了他的眉心！

　　对于这‘突如其来’的偷袭，白云飞眼中却连一丝意外和慌乱也没有，刚挡开尖刺的右臂没有收回，五指一张，又是‘当’的一声，那长剑的剑尖直接刺在了他的掌心上，却未能寸进，反而是那长剑出现了弯曲！

　　一瞬间的停顿之后，那个人影闪电般向后跃开，停在了对面十米处。

　　白云飞也没有追击，缓缓放下右手，看了一眼对面那神色震惊的青年，平静道：“这个人……是你杀的？”

　　……

　　与此同时，这秘境之内，另一处不知距离白云飞多远的地方，一片树林中。

　　“林东晓！你不要欺人太甚！大家都是为那极皇丹而来，公平竞争，凭实力寻找，你何必做得如此过分！”

　　一个身穿白衣的青年捂着鲜血直流的左肩半坐在地上，一头仿佛小山一样的黑熊以及一头额生独角的金色猛虎将他左右围住，发出一声声让人胆颤的低吼，这青年神色恐惧地看了一眼这两头双目猩红的魂兽，然后一脸愤然地对着百米外一个坐在树上的人影大吼。

　　悠闲的坐在那树上的人，正是驭兽宗林东晓，只见他一脸戏谑地看着那青年，撇了撇嘴道：“嘿嘿，是啊……你也说了是‘竞争’，说到底还不是要打一场？迟早的事，那我现在就解决了有什么不对？你一个不入流的二流宗派，跑来凑什么热闹，既然来了，那自然就要有死的觉悟才对……”

　　“什么？！”一听他这话，那青年顿时脸色惨白，骇然道，“你……你想做什么？！我承认我不是你的对手，现在身受重伤也再没能力和你争夺极皇丹，你不能……啊！！”

　　话还没说完，左侧那一头黑熊便好像得到什么指使一样，猛地一声咆哮，一只熊掌高举，狠狠拍下！

　　鲜血喷涌，血肉横飞！

　　树上，林东晓好像没事儿人一样抚摸着自己受伤的几枚戒指，神色兴奋地自语道：“一群白痴，难道真以为这是一场‘友好’的争夺么？这种没有魂皇老家伙干涉的地方，简直就是杀戮的天堂，天真的家伙，还是早些下黄泉去吧！”

　　“进入这里的，最高不过魂尊后期巅峰，就算有契约魂兽的，也不过一只六级后期魂兽，而我，却有用不完的傀儡魂兽……”

　　林东晓眼中尽是兴奋的光芒：“这样的情况下，谁是我的对手？！”

　　“极皇丹……是我驭兽宗最先发现的，也只属于我驭兽宗！”

　　“这里……我最强！！”


第0748章 陆续到来

　　“这个人……是你杀的？”

　　白云飞看着对面那个面露震惊之色的黑衣青年，语气平静地问到。

　　“……”

　　卢仁紧紧盯着白云飞，却并没有回答他的问题，刚才白云飞轻描淡写的接下了己方的两招偷袭，让这人心中颇为震惊，仔细打量白云飞的同时，也是在快速思索眼前之人的身份，可是他将自己知晓的所有各派出名的新秀都过了一遍，并没有哪一个能和面前这人对上号。

　　白云飞等了两秒，见对方不回答，轻轻撇了撇嘴，也没在意，好像是责问又好像是自言自语地继续道：“争抢宝物难免战斗，提前减少竞争者也无可厚非，不过这般心狠手辣赶尽杀绝……有些过分了吧？”

　　“哼！”他的这句话，却引来了对方一声不屑的冷笑，卢仁紧了紧手中的长剑，嘲讽道，“争夺这等千年难遇的至宝，早就应做好杀人与被杀的觉悟，你们这些从小在宗门庇护下修炼的青年‘天才’，怎么可能懂得世间的残酷……少跟我讲仁义道德，这种东西，谁人会理会？我就不信，你修行至今，从没有杀过人！”

　　他这话，倒是让白云飞略微愣了愣，从这人所说的话来看，他应该是一名散修了，之前在外面的时候也没有见过这个人。

　　白云飞当然也没想过要和对方讲什么道理，刚才也只是随口一说而已，既然对方态度这么决然，他也不多说，微微眯起双眼，只淡淡的又问了一句：“你也想杀我？”

　　他这平淡的表现让卢仁心中有些拿不稳，他眼角的余光在白云飞周围扫视了一圈，确定没有其他人或者魂兽存在之后，心中也逐渐再次升起了杀意。

　　“沙沙……”

　　正在场面似乎有些僵持的时候，卢仁身后左侧数米外的树丛中突然传来一阵轻微响动，白云飞眼神微闪，不由自主地往那边看了过去……

　　“嗡……”

　　一声清脆的剑吟，一股魂尊后期巅峰的气息猛然爆发，火焰四散中，卢仁的身子就如同一头蓄势已久的猎豹，转瞬间便跨越了短短十米的距离，那轻颤的长剑，吞吐出半尺烈焰剑芒，刺向了白云飞的咽喉！

　　“唰！”

　　这还不算，在他暴起而动的同时，他身后刚才发出响动的那片树丛中，陡然飞射出数十根黑色的尖刺，密密麻麻地从另一侧笼罩向了白云飞！

　　出招的时候，卢仁嘴角就露出了一丝狞笑，因为他发现，自己突袭的时候，对面的白云飞竟然好像吓傻了一样没有反应！

　　可是下一秒，他就突然愣住了，因为他那迅捷无比势在必得的一剑……刺空了！

　　眼看着一击得手的瞬间，他就见白云的身子好像不倒翁一样突然仰倒，然后几乎与地面平行着向后滑行了五米，当他再一眨眼时，白云飞已经又回身站立，好像刚才根本就没有动过一样。

　　不过，虽然卢仁的这一剑落空了，但是那树丛中发射出来的一片尖刺却因为角度关系，依旧是飞向了白云飞后退后的位置，卢仁反应也快，一见如此，立即脚下一点，再次向前冲了过去，想要在白云飞抵挡或躲避那一片尖刺的时候乘胜追击。

　　“当当当……”

　　可是他刚生出这个想法，就见白云飞身前突然出现了一层橙色光幕，然后是一阵密集的撞击声，那数十根去势汹汹的尖刺，尽数被挡了下来！

　　“呼……”

　　在卢仁惊愕未消时，却见白云飞突然抬手一挥，他直觉眼前一花，一个火热的物体从自己耳侧飞过，瞬间射向了后方。

　　冷汗瞬间湿透了背脊，卢仁的心跳都几乎漏了半拍，因为，如果这东西是射向自己的面门的话，就在刚才那一瞬，自己根本躲不了！

　　前方的白云飞做了一个手掌下压的动作，卢仁几乎下意识地转头回望，只看到一个墙面大小的火红巨大物体当空而落！

　　“轰！”

　　地面一阵颤抖，隐约中似乎响起了一声凄惨的尖叫，不过刚一出现便戛然而止，而与此同时，那卢仁却是突然脸色一白，‘噗’的一声喷出了一口鲜血！

　　躲在那树丛中发射尖刺，连面都没有露的他的契约魂兽，直接被翻天印压死了！契约魂兽死亡，因灵魂契约的关系，他同样灵魂受创！

　　事情发生得太快，卢仁根本就没办法接受自己的魂兽就这么被杀了，脸色惨白地回过头，却猛地瞳孔一缩，苍白的脸上再添一层死灰色——一柄火光闪耀的赤红枪尖，已然刺到了胸前！

　　心中的惊骇已经无法形容，生死关头，卢仁近乎突破极限地往后缩着身子，同时间不容发地举起手中长剑，挡在了心口与枪尖之间。

　　“叮……噗！”

　　眼见着剑身挡住了枪尖，卢仁眼中那一丝庆幸才刚刚升起，就又变作了惊恐，双眼几乎脱出眼眶，脸上的表情彻底定格在了这震惊、恐惧、茫然以及绝望之上……

　　火尖枪直接击碎了他那一柄地阶上品的赤红长剑，然后毫无迟滞地穿透他身上的一件地阶中品的魂甲，透背而出！

　　意识彻底消失的前一瞬，他听到了一句依旧淡然平静的话语：

　　“你说得对，既然进了这里，就要做好杀人以及被杀的觉悟……”

　　……

　　将那两具尸体都烧成灰烬之后，白云飞选择了一个方向继续前进，杀死这卢仁的过程，在他心中没有引起任何波澜，不过这件事，却是给他敲响了一个警钟。

　　的确，自己最初的想法似乎有些过于‘美好化’了，极皇丹的争夺，根本就不存在什么‘友好竞争’，残酷的魂师界，一切牵扯到利益的，用杀戮来解决是最快速也最根本的办法，就算他不想杀人，也早被别人列入了‘抢丹即杀’的名单。

　　“都是各宗的年轻一代，何必呢？唉……”

　　一声其实没什么意义的轻叹之后，白云飞休整了一下心情，继续谨慎地观望四周。

　　“现在看来，除了熟人之外，其他人最好不要随便接触，得想办法和鸣风汇合才行……”

　　正当白云飞登上一个几十米高的小山坡，想要看一下对面的情况时，毫无征兆的，他头顶斜上方十米位置的虚空中突然荡起一阵波纹，人影一闪，一个蓝色身影出现在了他面前！

　　这人警惕性也是极强，刚一出现便做出了防备的姿态，下一瞬，他就看到了近在咫尺的白云飞。

　　两人一个照面之下，都是愣了一瞬，然后同时一挑眉，异口同声道：

　　“是你？！”

　　……

　　与此同时，秘境之外，碎石涧。

　　木宗长老看着一处秘境入口，轻叹道：“又进去了几个小辈，人越来越多了……”

　　火宗长老点了点头：“不过半天时间，就又来了近十人，这样下去，恐怕要不了多久，秘境内就会聚集上百人了，也不知道里面到底什么情况了……”

　　金宗长老道：“争斗是难免的，不过对他们来说，几人一起相互照应的话，自保应该不难。”

　　他们还并不知道进入秘境的人全都被分散了，更不知道，从一开始，里面就已经展开了无情的杀戮……

　　这时，那木宗长老白眉一扬，抬头看向了南面，沉声道：“又有人来了！”

　　正说话间，那边数个身影已经清晰可见，这些人都是见识非凡的人，金宗长老仔细看了几眼，略微惊讶道：“幽冥宗的人！”

　　另一边，七道光芒飞速而来，眨眼间就落在了碎石涧边缘的一座山顶上。

　　光华收敛，正是幽冥宗数人以及郑凯他们！

　　停下之后，幽冥宗的两位长老颇为惊诧地扫了一眼前方，都为散落在各处的那么多魂皇强者的气息感到震惊，随后他们见到了那些分布在空中的透明波纹，那吴长老眼神一闪，脱口道：“秘境竟然已经开启了！那是秘境入口！”

　　大长老神色颇为凝重地收回目光，说道：“想不到竟然来了这么多人，而且只有魂皇在……这么说，那些魂尊小辈全都已经进入秘境去了吗？不知道现在情况怎么样了……”

　　这时候，龙蓝肩上的小七开口道：“云飞在里面！”

　　郑凯皱眉道：“这么说，之前你说与云飞的感应突然变弱了的时候，就是他进入秘境的时候了？他一定是见到秘境开启，所以来不及等我们来就先一步进去了，事不宜迟，我们这就进去！”

　　极皇丹以及秘境的事，郑凯他们也已经知道了，之前来的时候众人就商议好了，幽冥宗大长老对虚冉和韩月点了点头，两人神色肃穆地越众而出，和郑凯一起冲向了最近的一处入口。

　　他们三人身影消失的同时，远处一道青光破空而来，快若流星，停在了龙蓝他们右侧不远处。

　　大长老在看到那光芒内的景象时，脸色微微一变，惊异道：“一叶轻舟……云怜天！他竟然也来了？！”


第0749章 再遇熟人

　　新出现这人，正是当初白云飞在魂兽森林时曾经见过一面的，天下五大散修之一，云怜天！

　　当年那一场围杀黑龙王之战，也是这云怜天最后出场，抢走了那黑龙王的龙头以及其内的魂晶。

　　一叶青舟之上，云怜天一身青色长衫，样貌看起来和数年前没有任何变化，略显消瘦的面庞上始终带着几分桀骜的笑意，他出现之后随意扫了一眼下方，自语道：“嘿，这里可真热闹啊……”

　　三两眼就将下方的景象打量了一个大概，他的目光最终落在距离最近的一处秘境入口，眼神一亮，笑道：“看来我们来得正是时候，虽然没有亲眼看见，但既然这里这么多人，那就说明那极皇丹的传闻多半是真的了，魂皇老家伙都在外面，也说明只容魂尊进入也是真的了……徒儿，快进去吧，为师在外面等你。”

　　在他的身后，还有一人，个子稍微比他矮一点，一身黑袍，微低着头，长发遮住了大半面庞，整个人显得沉寂阴冷，正是当初也和云怜天一起出现在魂兽森林里的那名叫‘鬼宿’的少年——哦，现在已经该说是青年了。

　　在鬼宿的肩上，还懒洋洋的趴着一只巴掌大小的黑色小猫，蜷缩成一团，若不仔细看的话还以为那是一条绒毛披肩。

　　听了云怜天的话，鬼宿略微抬头，长发缝隙间露出一双冰冷中带着坚毅的眼睛，低沉道：“是，师父。”

　　说完脚下一点，从青舟上跳下，在空中一个借力，冲向了那一处秘境入口。

　　远处，那些分布在四周的魂皇强者见到云怜天的出现，都略微变了脸色，甚至一些相对弱小的宗派的魂皇眼中还露出了一丝畏惧以及担忧之色。

　　“那是云怜天！这个喜怒无常的疯子怎么也来了？！”

　　“跟他一起的那个小辈，难道是他的弟子？我还从来没听说过，云怜天竟然还有一个徒弟。”

　　“也是魂尊后期巅峰……很明显是冲着极皇丹来的，这下可麻烦了，云怜天教出来的徒弟，多半也不会是什么善与之辈，这样的人加入到了夺丹的行列，这可就多了不少变数了啊……”

　　“其实也该庆幸来的只是云怜天，如果另一名五大散修之一的风间渊也带着他的徒弟来了的话，那才是一场灾难……”

　　“你提那个疯魔做什么？！他已经十多年没有出现过了，说不定早就死了！”

　　“五大散修中最恶名昭著的一个，哪儿那么容易死，说不定是去哪个地方闭关修炼了，要是他修为更进一步再现世的话，恐怕就又是一场腥风血雨了……”

　　“……”

　　……

　　不管外界发生了怎么样的一场又一场小骚动，空间秘境之内的人自然是不知道的，这些人此刻有的正在四处观察地形，有的已经和竞争对手交上了手，有的找到了相识之人结伴而行，还有一些歹运的已经将命丢在了这里……

　　一个小山坡上，白云飞看着面前那突然出现的蓝衫青年，意外道：“是你？！”

　　同样面露意外之色的，还有面前那个长发飘逸、面容英俊的蓝衫青年，他也是有些愣神地看着白云飞，脱口道：“是你？！”

　　白云飞愣了片刻之后，脸上露出一丝笑意，略微后退了一步拉开了那有些过近的距离，这才招呼道：“岳枫，好久不见，没想到你竟然也来了这里。”

　　——这蓝衫青年，正是曾经在魂兽森林外的北岭行省仁风城内有过一次接触的岳枫！

　　当时白云飞从魂兽森林内出来，路过仁风城的时候遇到了早先有过恩怨的刑家少爷，最后发展到整个刑家的人都来追杀他，面对最后的一批敌人时，这岳枫出现并帮忙解决了追兵中的一个和他有仇的散修，也算帮了白衣飞一个忙，说起来，两人还算是‘并肩作战’过。

　　另外，此人还是五大三修之一海东青海老的徒弟。

　　岳枫此时也回过了神来，惊讶道：“白云飞？竟然是你？哈哈！好久不见！”

　　突然遇到熟人，白云飞颇为高兴，正想和岳枫叙叙旧，却见对方好像突然想起了什么，猛地回头看向自己刚才出来的地方，然后又四下张望，好像在寻找什么。

　　白云飞略微一愣就反应了过来，问到：“怎么？你还有同伴一起来吗？”

　　“嗯。”岳枫点了点头，脸上竟露出了几分焦急之色，他有些茫然道，“她们明明就在我身后的，为什么不见人？难道还没有进来？不应该啊……”

　　白云飞道：“不是没进来，而是被‘传送’到另一个地方去了，这入口有古怪，就算是同一时间进来的人，也不会出现在同一个地方，我和我的一个朋友一起进来的，也分散了。”

　　“什么？！竟有这种事？！”岳枫惊了一下，然后脸色突然变得难看起来，急道，“那可麻烦了！若是玥夏妹妹独自一人的话，可就危险了！”

　　白云飞疑惑地看了他一眼，道：“女孩子吗？能进来这里的，应该都是魂尊后期甚至后期巅峰实力吧？就算分散了也不一定有什么危险……”

　　“不是的！”岳枫懊恼道，“玥夏妹妹只是魂尊中期实力而已！可恶！早知如此就不该带她进来的！”

　　“什么？”白云飞愣了一下，也意识到似乎是有些麻烦，他皱眉道，“只有魂尊中期实力，进来做什么？难道你不知道来抢夺极皇丹的至少都是魂尊后期实力吗？”

　　岳枫无奈道：“唉……玥夏妹妹从小和她师姐形影不离，这一次我们三个结伴而来，将她一个人留在外面也不放心，就将她也带进来了，谁知道会这样……”

　　他说着突然又想到了什么，在后背上虚捞了一把，然后脸色微喜道：“对了！憨熊和她在一起的！”

　　然后就见他闭目沉静了两秒，再一睁眼，喜道：“感觉到了！幸好……这样的话就知道她的位置了！”

　　“憨熊？”白云飞疑惑道，“岳兄，你说什么呢？找到你说那姑娘的位置了？”

　　“哦，那是我的契约魂兽，我们进来的时候它被玥夏妹妹抱在怀里的，想来现在应该也和她在一起，我已经感应到它的位置了，只要找过去，就能找到玥夏妹妹了！”岳枫快速地说着，然后转身看向了右侧，继续道，“白兄，我要马上赶过去，我们结伴而行？”

　　白云飞点头道：“正有此意。”

　　岳枫直接一跃而起，一看他的动作白云飞就知道他想踏空而行，还没来得及提醒，他就像之前的白云飞那样摔了下来。

　　见一脸莫名其妙的岳枫要再跃起，白云飞阻止道：“岳兄，这里没办法踏空而行，飞行魂器也无法使用，我们只能步行。”

　　在白云飞的解释之后，岳枫也是啧啧称奇，不过现在没心思管这个，两人快速往岳枫感应中的方向奔行而去……


第0750章 拦路

　　“白兄，我记得你不是有一只飞鸟魂兽的吗？怎么没和你一起？对了，还有一头蓝眼亚龙……难道也是进来的时候分开了？”

　　快速奔行中，岳枫想起当初遇见白云飞时见过的那两只魂兽，不由随口问到。

　　白云飞道：“哦，他们并没有进来，这事说来话长，我是无意中一个人来到碎石涧的，然后正好碰上密境开启，没来及等他们过来我就先进来了。”

　　“哦……”岳枫点了点头，又笑道，“白兄现在可是名声在外啊，我早就听说你在京城的天魂学院里开设了一个史无前例的炼器班，真是太佩服你了。”

　　白云飞笑道：“呵呵，也是师命难违，加上其实也没什么其他事可以做，所以就在京城呆了一段时间。”

　　“没什么事做？”岳枫不自觉地抽了抽嘴角，看了白云飞一眼，轻叹道，“唉……白兄过得这般悠闲自在，却依旧已经达到了魂尊后期巅峰境界，让我这拼命修炼才在前不久达到这地步的人实在感到自愧不如啊……”

　　白云飞笑了笑，他自己最清楚，自己的进阶过程，可一点都不‘悠闲’。

　　“那边有战斗！”

　　岳枫正想要再说什么，突然眼神一凝，转头看向了右侧，与此同时，白云飞也发现了那边异常的元力波动，转头看了过去。

　　远远的，便看到千余米外的地方有几团光华亮起，传出的魂力波动也都是魂尊后期境界，两股魂力相互纠缠碰撞，显然是正在进行着激烈的战斗。

　　“轰！！”

　　突然，一声轰鸣炸响，一道刺目的紫雷从天而降，其中一个魂力气息瞬间消失！

　　岳枫神色微惊，脱口道：“其中一人死了！”

　　白云飞轻轻点头，与此同时，他感觉到那边剩下的那人的气息快速地往远处离去，或许是也发现了他们，选择了立即远离。

　　“这……”岳枫看起来有些震惊，他收回目光，喃喃道，“这次丹药之争，看来比我想象的要更加凶险啊……竟然已经开始相互杀戮了……”

　　白云飞道：“进来的人太多了，难免有心狠手辣之辈，我之前就已经遇上过一个了，想必这种人也绝不会少，恐怕这一次会有不少人殒命在这里。”

　　岳枫眼中更显焦急：“那就更不能耽误了，必须快点找到玥夏妹妹和郁篱才行！”

　　……

　　两人又快速行进了数分钟，当经过一个小山谷时，快速奔行的两人却突然不约而同地停下了脚步，对视了一眼，均从对方眼中看到了些许诧异。

　　“我说……想不到竟然已经有人开始这么做了啊……我记得大家进入这里来不是寻找极皇丹的吗？怎么感觉好像变了味了？”

　　岳枫看着白云飞，无奈地叹道。

　　白云飞随意地扫视着四周，深表同意的点头道：“我也是这么觉得，不过光是我们俩这么想没用，每个人都有一套自己的行事风格，很明显，我们是遇见不怎么善良的那一批了。”

　　岳枫眼中闪过一抹冷光，对着前面的一处阴影冷哼道：“出来吧！不用鬼鬼祟祟地想偷袭了！我没功夫和你们墨迹！”

　　“……”

　　场面沉寂了数秒，就在岳枫眼中露出一丝不耐烦之色的时候，周围的阴影中‘唰唰唰’几声轻响，人影闪动中，四个人同时出现在两人前后左右四个方位，前方和右侧的那两个人旁边，还各有一只魂兽！

　　这里竟然有埋伏！

　　正前方二十米处的那一个身穿褐色衣袍的男子神色诧异地看着二人，大概是因为被识破隐藏而有些惊讶，也有些不明白来人为何如此从容镇定。

　　四个人，两个后期巅峰魂尊，两个后期魂尊，另外还有两只六级后期魂兽。

　　才进入秘境半天左右时间，居然就出现了这种四人队伍，莫非他们好运的并没有分散？也有可能并不是同一个势力的，而是临时组成的‘志同道合’的队伍——白云飞扫了这四人一眼，心中暗自揣测。

　　他发现这些人身上都还带着一丝未消的煞气，而且有两人身上还带着小伤以及些微血迹，明显是刚经历过战斗，看来自己二人已经不是这些人伏击的第一批人了。

　　很明显，这些人是和白云飞之前杀掉的那个卢仁一样的货色，不过卢仁是单独的，这些则是组队的——说简单点，就是在这里杀人越货的队伍。

　　或许是两人那丝毫不显慌乱的镇定姿态让对面那人有些不自在，在气势上，自己四人竟然好像隐隐的要被压了下去，为了打破这种僵持，这灰衣男子神色一厉，语气不善道：“废话我也不多说，立即交出你们的空间戒指，省得受苦！”

　　白云飞饶有兴致地看着他，问到：“空间戒指给你，你就会放我们走了吗？”

　　那人没想到白云飞会这么问，愣了一下之后，更加恶狠狠地威胁道：“只要你们不找死，我们可以只暂时废掉你们的行动力，极皇丹你们就别奢望了！等事情了解，或许还能够安全的离开这里！”

　　“哦……”白云飞不置可否的笑了笑——鬼才相信这人的话。

　　“没想到竟然还有两只魂兽……白兄，你能对付几个？”

　　相比于白云飞的从容，岳枫的脸色稍微凝重了一些，他仔细观察了周围的敌人之后，小声地询问白云飞道。

　　白云飞微笑道：“你能对付几个？”

　　岳枫道：“前面这人和他的魂兽，以及左侧这人，我可以同时应付。”

　　他说得似乎还比较保守，这让白云飞眼中闪过一丝异色，要知道，这些人和自己二人的势力都是差不多的，正常情况下的话，一对一都是不分上下，不过对他们来说自然没有这种‘正常情况’，白云飞不谈，岳枫也是海东青的亲传弟子，天下五大散修之一的强者亲手教出来的徒弟，如果连同时对付几个同阶魂师这种事都做不到，也太辱没师父的名声了。

　　微微点头，白云飞随口道：“那就是平分了，没问题，右边的和后边的交给我。”

　　“……”

　　他们两人说话虽然小声，但周围的人可是全都听到了，那灰衣男子眼中满是难以置信之色，一秒之后变成了震怒和杀意，他寒声道：“好大口气！！不知死活的小子！难道你们以为……”

　　“废话少说！早说了老子赶时间，这就开打了！”

　　一声暴喝打断了他的话，只见岳枫脚下紫光一闪，话音未落的时候，他的身影就骤然消失在了白云飞旁边，左边二十米远的那个后期魂尊只觉眼前一花，一个斗大的拳头已经映满了眼帘。

　　“砰！啊！！”

　　一声惨叫，这人打着旋儿的飞了出去，撞断了三四颗大树，然后落在地上又翻滚了好长一截，这才趴在地上没了反应，虽然没有毙命，但是明显已经失去了意识。

　　“……”

　　除了白云飞，在场的所有人都僵硬了一瞬，好像见了鬼一样盯着缓缓收回右拳，身上的强大气势这才爆发出来的岳枫，目瞪口呆。

　　——秒杀！

　　一句话的功夫，一个后期魂尊就这么被岳枫给解决了！

　　根本不理这些人的震惊，岳枫看了一眼那灰衣男子，脚下紫光再闪，化作一道虚影，气势俨然地冲了过去。

　　“白兄，速战速决！”

　　……

　　与此同时，距离白云飞他们不知多远的一片树林中。

　　“小熊，你确定岳枫哥哥真的在这个方向吗？我们走了这么久了，怎么还没有到啊？”

　　一个清脆悦耳的声音在这安静的树林中响起，一阵‘沙沙’声中，一丛比人还高的杂草被分开，然后一个小山一样的黑影踏了出来。

　　竟然是一头两米多高的棕熊！

　　这头棕熊极其人性化地四下里打量了一下，然后回头看了一眼，口中低‘呜’了两声，好像是在招呼身后的人出来。

　　在它身后，却是一个娇小的蓝色身影，这是一名年约二十三四的少女，大眼睛瓜子脸，肌肤白里透红，好像轻轻一掐就能掐出水来，此时少女眼中带着几分焦急之色，紧紧跟在棕熊身后，在她怀里，还抱着一只白色雪貂，异常可爱。

　　这少女，白云飞也见过，当初在北岭行省仁风城有过一面之缘，不过并不认识——她名叫南宫玥夏，也就正是岳枫正在寻找的人。


第0751章 李宇淳

　　那一头被南宫玥夏唤作‘小熊’却一点也不‘小’的巨型棕熊，正是岳枫的契约魂兽。

　　这头六级后期的雷土棕熊虽然还不能口吐人言，但是灵智已开，已经和人类无异，在进入这秘境时它是以迷你形态被南宫玥夏抱着的，所以就出现在了一处，当发现和同伴分散之后，它便立即通过灵魂契约找到了岳枫所在的方向，并且带着南宫玥夏往那边赶去。

　　走着走着，大棕熊突然停下了脚步，眼中闪过一抹惊讶和警惕，死死盯着前面的树林，口中发出‘呜呜’的低吼。

　　“咦？小熊，怎么不走了？”南宫玥夏见棕熊停下，不由奇怪地问了一句，然后惊喜道，“是不是已经找到岳枫哥哥和郁篱师姐了？！”

　　随后她又皱起了柳眉疑惑道：“可是……我并没有感觉到他们的气息啊……咦？那边好像……有人在战斗？！”

　　她虽然看起来柔弱，但也有魂尊中期实力，魂识四散开后，立即发现了前方数百米外有异常情况。

　　“沙沙，沙沙……”

　　一阵密集的响动由远及近，明显是有人在林中快速奔跑，而且节奏急促似是极为慌乱，在南宫玥夏的感应中，正有一人快速地向自己这边跑来。

　　“有人来了！是什么人呢？”

　　南宫玥夏眼中闪过一丝慌乱，不由往棕熊旁边靠了靠，还下意识地紧了紧双手，惊醒了她怀里的那一只雪貂，这雪貂双耳一抖，警觉的抬起了头看相前方，小眼睛中竟然透出极其灵性的戒备之色。

　　小小的身子一下从南宫玥夏的怀里钻出来，站在了她的右肩上，全身雪白的毛发都竖了起来，盯着前面‘吱吱’轻叫。

　　“呜……”

　　突然间，棕熊的低吼声提高了几分，身上也隐隐散发出了橙色光芒，也是全身毛发竖立，就连身形好像都更巨大了一分，两只利爪弹出，明显是做出了战斗的准备。

　　“唰！！”

　　与此同时，一个金色的身影陡然从二十米外的树丛中飞射而出，却是一个三十岁左右的男子，他的样子看起来慌乱无比，脸色惨白，体外的金元力也是起伏不定，最为重要的是，他的左臂……其肘而断！

　　他冲出的方向也并非正对这边，而是稍微偏左，可是当他一眼瞥见这边的棕熊以及南宫玥夏时，充满绝望的双眼中猛地射出惊喜的光芒，方向一折就往这边射来，同时仿佛抓住最后一根救命稻草的溺水者一样求救道：“救我！求你们救救我！！有人要杀……”

　　他话还没说完，便戛然而止，然后有些茫然的低头看了一眼自己的胸口，眼中的光彩迅速消散，‘嘭’的一声栽落在了距离南宫玥夏十米远的地上。

　　“啊！！”

　　一声惊叫从南宫玥夏的口中发出，她俏脸泛白，抬手捂住自己的小嘴，双目瞪得大大的，不可思议地看着那摔在地上的尸体。

　　此时此刻，在那尸体的下面已经散开了一大片血泊，这个人的胸口位置，赫然有一个拳头大小的孔洞！

　　就在刚才，这人求救的时候，南宫玥夏就见一个拳头大小的黑色圆球突然从他胸口位置冲了出来，而这黑球冲出后，这人的胸口上便出现了一个大小一样的孔洞！

　　当那人的尸体落在地上时，那个黑球也斜射在了南宫玥夏左侧数米远的地上，地上随之出现了一个小洞，不知几许深……

　　“死……死了……他怎么死了？！”

　　事情发生得太快，南宫玥夏眼中透着惊恐，看着地上的尸体喃喃道。

　　“沙沙，沙沙……”

　　又是一阵脚步声从前方传来，这次却不急不缓，仿佛闲庭信步一般，随后便从树丛的阴影中走出一名身穿紫黑色衣袍的青年，这人脸型消瘦，长发披肩，鼻梁高挺嘴唇略薄，双目带煞，给人的第一感觉便是这人戾气颇重，是个心狠手辣之辈。

　　这个人，之前在外面的时候景鸣风曾给白云飞介绍过，乃是天下五大家族之一的西淮行省李家的少主，李宇淳！

　　他出现之后，随意的瞥了一眼地上的尸体，然后抬眼看向了南宫玥夏。

　　然后他眉梢略微一挑，有些诧异道：“魂尊中期？”

　　随即又看向了此刻充满敌意地看着自己的棕熊，嘴角一翘：“这头魂兽倒是实力不弱……”

　　“你……你是谁？”

　　南宫玥夏突然出现的这个人，小声地问到。

　　“你不需要知道。”李宇淳看着南宫玥夏，神色平静道，“因为……你马上就是一个死人了！”

　　说完这句让人毛骨悚然的话之后，他突然抬起右手，食指伸出指向了南宫玥夏，指尖上一闪间出现了一个黑色的光点，然后眨眼扩大成一个拳头大小的黑色光球，随着他眼中杀机一闪，这光球像子弹一样飞射而出，射向了神色还带着诧异的南宫玥夏！

　　“吼！！”

　　几乎在李宇淳抬手的同时，棕熊好像察觉到了他的杀意，怒吼一声，右脚狠狠一踏地面，脚下一块石头突然人立而起挡在了面前，同时它一转身，伸出右臂揽住了南宫玥夏，借着这一踏猛的扑向了右边。

　　几乎在它带着南宫玥夏闪开的下一瞬，那黑色光球便触碰到了那一块立起来的大石，没有任何碰撞之声，那大石也没有被什么东西撞中的迹象，只是……那黑球却没有丝毫停顿，直接就这么穿过了巨石，只是在透过之后略微缩小了一分，然后射过南宫玥夏刚才站的地方，打在了后面的一个树上。

　　南宫玥夏被棕熊带着闪出数米远，回头看去，之间那一块大石的顶端，以及刚才自己身后的那一颗大树上，出现了一个拳头大小的孔洞！

　　“这是……”南宫玥夏俏脸一白，惊道，“空间系！”

　　惊呼出声的同时，她下意识地转头看向了那李宇淳所在之处，可是一看之下却再次一惊，因为……那里没人！

　　与此同时，她身后人影一闪，李宇淳毫无征兆地出现，右手上更是不知何时出现了一柄通体黑色的奇特长剑，此时随意一挽，毫不怜香惜玉地削向了南宫玥夏那雪白的后颈！

　　“唰！！”

　　剑锋入肉的声音响起，一股鲜血喷洒而出，李宇淳眼中露出一丝惊诧，收剑后退，在他后退的同时，一只紫色利爪从他胸前扫过。

　　看了一眼自己胸前衣服上出现的一条小小裂缝，又看向前面周身紫光闪烁的棕熊，李宇淳略微诧异道：“没想到还是一头土雷双系的魂兽，怪不得速度这么快……”

　　“小熊！你没事吧！”南宫玥夏看着棕熊鲜血淋漓的左臂，惊慌道。原来，刚才是棕熊伸出左臂挡下了那一剑，并且用右臂反击逼开了那李宇淳。

　　转头看向李宇淳，南宫玥夏的俏脸因为愤怒而显得通红，怒道：“你……你到底是什么人！为什么无缘无故攻击我们！我……我告诉你，我师父……是穆研玲！！”

　　“穆研玲？！”

　　在南宫玥夏说前面两句话时，李宇淳眼中还是带着嘲弄之色，但当听到‘穆研玲’三个字时，他突然一愣，然后瞳孔微缩，露出了震惊之色。

　　而就在他略微分神的这一瞬间，南宫玥夏突然银牙一咬，目露坚毅之色，一双雪白的小手迅速抬起，在胸前结出了三个复杂的印记，就见她周身蓝芒一闪，然后这股蓝色瞬间扩散，笼罩了周围十米范围，下一秒，着一团蓝芒又瞬间一缩，但收缩的中心却并非是南宫玥夏，而是……李宇淳！

　　这一团蓝芒收缩的同时，颜色越来越深，缩到一半的时候，竟已经完全变成了蓝色的液体，这个由水元力凝聚而成的水球继续缩小，并且开始旋转起来，最后变成了一个两米高一米宽的椭圆形水球，而那李宇淳，则被困在了其中！

　　只不过眨眼之间，一时大意的李宇淳竟然被南宫玥夏给困住了！

　　“小熊，快跑！！”

　　南宫玥夏使出这一招‘水牢术’之后，并没有继续攻击，而是示意棕熊带着自己立即离开！

　　因为她知道，面前的这个人自己根本打不过，就算有棕熊在，也一样打不过！因为……对方是空间系魂师！和这种魂师战斗是极为困难和危险的，因为，除非你的元力强度比对方高出数倍，否则根本无法‘元力对撞’！如果和一个风系魂师战斗，你可以用元力抵消对方所发的风刃，甚至就算被对方的风刃打中，也可以靠身体的强度硬接，可是……如果是空间系的攻击，一旦被击中，那被触碰到的地方便会被空间裂缝吞噬，根本无法‘抵挡’！

　　心知和对方战斗的话定然凶险万分甚至很可能丧命，所以南宫玥夏不得已报出了自己师父的名讳，在对方震惊的瞬间，使出了一招能够拖延对方的魂技，然后立即逃走，希望能通过棕熊那雷系的快速移动速度甩掉敌人。

　　棕熊反应也不慢，在南宫玥夏出声的同时，它就伸出右臂一揽，直接将她举到了自己肩上，然后全身紫芒爆闪，以极不符合它那巨大身形的速度向着前方奔行而去……

　　“轰！！”

　　蓝芒四散，密集的水珠洒向四周，仿佛下起了一场小雨，李宇淳抬手顺了一下被打湿的头发，抬眼看着远去的那道蓝光，眼中透着一丝诧异。

　　“呵呵……居然被一个小丫头给算计了……想不到竟然是穆研玲的徒弟，这下可有些麻烦了……”

　　他自语了两句，然后双眼一眯，喃喃道：“既然如此……那你就非死不可了！！”

　　话音未落，他便脚下一点，飞射而出的同时陡然消失，然后在百米之外出现，仿佛缩地成寸一样，再次在一块石头上一点，以极快的速度向前追去！


第0752章 独自对敌

　　小山谷内，白云飞和岳枫两人与四个敌人之间的战斗也进行了小片刻时间了，虽然说他们两人的真正实力超出对手许多，但也不是说随便就能解决这些人的，毕竟对手也是魂尊后期或后期巅峰实力，能够达到这个境界的，都是有着丰富的战斗经验以及各自独特的战斗手段的，一旦真正全力战斗起来，一样不能小觑。

　　之前岳枫出其不意秒杀了一个后期魂尊，然后战斗真正展开，他对上了那个灰衣男子以及其契约魂兽，白云飞则是和右侧的一个矮胖青年以及后面那个短发青年外加一头魂兽战在了一起。

　　战斗片刻之后，从战局上看，虽然以寡敌众，但是白云飞和岳枫两人却是占据着明显的上风，无论是身形速度还是攻击威力或者防御力，都远超敌人，看这情况，用不了二十分钟，两人就能在自身不受什么伤的情况下，将敌人打败。

　　“可恶！这两人是什么身份，竟然有如此变态的实力！！”

　　那灰衣人一拳打在岳枫的肩上，却只让对方略一踉跄，然后挡了对方反手一肘，自己却狼狈地飞出去数米远，若非自己的契约魂兽及时从另一侧攻击，他差点被岳枫随后一脚蹬在了脸上，看着身形如风般躲闪着自己契约魂兽那狂风暴雨的攻击的岳枫，灰衣人心中不由一阵震惊和苦涩。

　　灰衣人的契约魂兽是一头耀纹虎，金系魂兽，全身虎纹闪烁着刺目的金光，让人几乎难以直视，攻击力和防御力也是极强，岳枫的拳脚打在它身上，发出‘锵锵’的金属声。

　　和这耀纹虎缠斗了几个回合，岳枫眼中露出一丝不耐烦之色，他虽说想要速战速决，但其实并没有真正的下杀手，但耽搁了这么小片刻时间之后，他心中已经渐渐起了杀意，不想被这些不长眼的混蛋拖延了自己去寻找南宫玥夏和郁篱的时间，已经考虑干脆直接耗费一些魂力使用强大的魂技解决面前的敌人了。

　　“嗯？！”

　　不过，正在他目露思索之色时，却突然间瞳孔微缩，好像感应到了什么特别的情况，脸色骤然间变得难看了起来！

　　“糟了！！玥夏妹妹有危险！！”

　　脸色大变之下，岳枫脱口惊道，原来，他是通过灵魂契约感应到了自己的契约魂兽传来的讯息，雷土棕熊传来了极为危险的信号，这说明它正面临危险，而南宫玥夏和它在一起，也就说明她也同样身处险境！

　　之前岳枫虽然着急寻找南宫玥夏，但至少那边没有危险的信号传来，让他稍微放心一些，但现在情况突变，岳枫的心一下子就提了起来，震惊加焦急之下，竟是在战斗中略微分神，露出了一丝破绽！

　　那灰衣人久经战斗，自然立即就发现了这一点，眼中精光一闪，暴起而动，手中的金色长剑卷出一片剑影，笼罩向了岳枫的头部，那耀纹虎也是咆哮一声，猛地扑起，一只虎爪高高扬起，狠狠抓向了岳枫的头顶！

　　“岳枫！”

　　白云飞因为岳枫的那一声惊呼下意识地转头看来，却正好看到了这惊险的一幕，也是脸色微变，大喝提醒道。

　　“锵！！嘶……”

　　一声金属撞击声与衣服撕裂声同时响起，岳枫虽然有一丝晃神，但在攻击来临时就已经清醒，右手一抬，手腕一翻之间手中已经多了一柄紫光闪烁的长剑，间不容发之际架住了敌人的长剑，同时脚下一错，略微转身，避开了抓向自己头部的虎爪。

　　不过那虎爪还是落在了他的后背上，将他背后的衣服撕碎，然后是一串火花，利爪抓在了他身上的金色魂甲上，并未伤到他，但饶是如此，岳枫也颇为狼狈地向前窜了几步，脸色略微一白，看来那虎爪的力道还是对他造成了一些影响。

　　“混蛋！给老子滚！！”

　　对于自己体内略微翻腾的气血，岳枫却根本没有在意，眼中怒火大放，握剑的右臂猛然膨胀，然后反手一挥！

　　“噼啪！！”

　　一声雷鸣炸响，一道紫雷当空而落，缠在了他手中的长剑上，然后剑芒暴涨，直接横扫在了刚才攻击后弹开数米的耀纹虎身上！

　　“嗷！！”

　　一声惨叫从耀纹虎口中发出，它整个身子竟然完全被网状的紫雷包裹，右腰上有一条可怖的焦痕，状若疯狂地在地上翻滚起来！

　　“白兄！那边出事了！我必须马上赶过去！”

　　一招重创耀纹虎之后，岳枫却没有去管骇然后退的灰衣人，而是转头对白云飞喊道。

　　白云飞一拳将那名以为他分神了想要偷袭的后期魂尊轰飞数十米，又甩出数把爆炎飞刃将右侧的一人一兽逼退，转头看向岳枫，脸色也凝重了起来，他明白对方的意思，没有多说，只是略微点了点头，说道：“没问题，你先走，这些人交给我。”

　　“多谢！你多加小心！”

　　岳枫脸上已经满是焦急之色，对白云飞一点头，然后不再管周围的敌人，脚下紫光一闪，奔雷一般冲向了山谷后方，几个起落之后便不见了踪影。

　　“……”

　　看着岳枫不顾一切地离去，那几个敌人都有些愣神，他们本来已经几乎绝望了，认为自己这次是惹了煞星在劫难逃，可是没想到战斗还没结束其中一人竟然‘丢下’另一个跑了……这让他们回过神来之后，眼中又重新露出了惊喜以及希冀之色。

　　——虽然搞不清楚怎么回事，但是只剩下一个人了！那说不定……还能赢！

　　看着自己的耀纹虎摇晃着站了起来，恢复了一些战斗力，灰衣人眼中精光一闪，也不再拖延，和剩下的那两个同伙对视了一眼，低喝道：“杀！！”

　　三个魂尊后期和后期巅峰的魂师，以及两只六级后期魂兽，分五个方向同时向白云飞冲了过去！

　　白云飞右手一晃，一直空手战斗的他终于拿出了火尖枪，同时光芒一闪，翻天印也出现在了他身侧。

　　“那么……我也要拿出一些真本事了，本来还想问一些问题的，算了……尽快解决吧！”

　　……

　　山谷北面，山坡上的两块紧挨着的巨石之间，一个模糊的身影藏在石头后面，透过缝隙看着近千米外正被三人两兽围攻的白云飞，眼中满是兴奋和恶毒之色。

　　“嘿嘿……想不到又在这里碰上了……打吧！打得两败俱伤，打得精疲力尽！到时候……就由我来了结你的性命！！”


第0753章 英雄救美

　　一片空旷的草地上，南宫玥夏轻咬下唇，眼中蒙着雾气，神色却显得倔强坚强，她双手按在倒在地上的棕熊的右腿上，手上蓝光闪烁，将棕熊的大半条腿都包裹起来，而在光芒中，棕熊的腿上，赫然有一个恐怖的深可见骨的‘缺口’！此刻缺口周围的肌肉血管等等正在缓缓的蠕动，竟是在以肉眼可见的速度再生着！

　　坐在地上的棕熊，神色非常萎靡，除了右腿上的伤之外，他身上其他地方也是伤痕累累，密密麻麻有不下十道血口，冒出的鲜血已经几乎将它整个身子染红。

　　在南宫玥夏脚边，那一只可爱的雪貂此刻竟然也是身上带伤，右腿上被撕去了一块毛皮，伤口此时已经被冻住，它的身上散发着淡淡的白雾，正在自己恢复着伤势。

　　南宫玥夏自己也是血红满身，虽然大多是棕熊的血，但可以看到她的左肩上和右腰上也是各有一道不浅的伤口，甚至左肩上那一道还没来得及处理，依旧在往外滴着鲜血。

　　“哒，哒……”

　　轻微的脚步声传来，南宫玥夏的俏脸顿时煞白，猛一抬头，看向了前面那个闪现而出的人影，眼中露出绝望之色。

　　李宇淳脚步轻缓，嘴角带笑，身上衣袍略显凌乱，但却似乎并没有受什么伤，他右手提着那柄黑色长剑，剑尖上甚至还往下滴着鲜血。

　　“跑了这么远，我倒是有些佩服你们了，我也没兴趣再陪你们玩儿猫捉老鼠的游戏了，这就给你们一个痛快吧……”

　　李宇淳表情淡然地随口说着，手中长剑一抖，对着百米外的南宫玥夏斜劈了一剑，长剑黑芒一闪，劈出的同时黑芒在空中划出了一个弧形轨迹，一个一米长的黑色弯刃脱剑而出！

　　“呜……”

　　棕熊眼中露出惊慌之色，刚恢复一点的魂力尽数催动，就想要不顾伤势地带着南宫玥夏继续逃走，在他的感应中，岳枫正在飞快地往这边赶来，而且已经不远了！只要自己能再坚持一会儿，说不定就能等到他赶过来了！

　　可是就在这时，就见一道黑光陡然从棕熊和南宫玥夏的头顶飞过，眨眼之间和前方那飞来黑刃撞在了一起！

　　“嘭……”

　　虚空之中似乎响起了一声微不可闻的碰撞声，李宇淳发出的那无坚不摧的空间刃，竟然就这么在距离南宫玥夏还有五十米的地方溃散开来，化作一团黑雾一样的元力，然后迅速消散在了空气中！

　　“我说……这么娇滴滴的小姑娘你都下得了手，未免也太不懂得怜香惜玉了吧……”

　　一个淡淡的声音突然从南宫玥夏身后传来，在她愕然转头的时候，正看到一个白衣青年从他身旁走过，并径直往前走了十米，挡在了她和那李宇淳之间。

　　这人身姿挺拔，面容英俊，手中还略显风骚地拿着一把黑色的折扇——不是别人，正是刚刚进入秘境的郑凯！！

　　“郑凯？！”

　　李宇淳在自己的空间刃被打散的时候就吃了一惊，待看到突然出现的郑凯时，脸色微微一变，倒不是害怕，而是露出了惊愕的神色，更是立即就叫出了郑凯的名字。

　　郑凯也是愣了一下，然后眯起眼睛仔细打量了李宇淳两眼，眼中也透出惊疑之色，随后他突然轻笑道：“我道是谁呢，原来是西淮李家的李兄，想不到你居然也来了这里。”

　　这两人，竟然相识！

　　不过想想也不奇怪，都是天下五大家族之一的年轻一辈，相互认识也正常，但从两人看对方的眼神上看，好像都对对方没什么好感。

　　西淮李家，家主就只有李宇淳一个儿子，而且生得比较晚，所以比不得郑家长子郑成，不过李宇淳还有几个堂哥，其中一人也是已经达到了魂皇境，不过年纪却又比郑成要大不少，所以要说年轻一辈的话，李家是要稍逊郑家些许的——当然，表面上是如此，至于真实情况，那就不得而知了……

　　这李宇淳，比郑凯要大几岁，而且巧的是，他也是罕见的空间系魂师，所以虽然两人不怎么‘熟’，但其实都隐隐将对方当作了竞争对手，从小到大也见过几面，上一次见面是三年前。

　　有些不善地看着一脸笑意的郑凯，李宇淳冷冷道：“你不要多管闲事！”

　　说着手中长剑一劈，竟然当着郑凯的面又发出了一道空间刃，这空间刃当然并非攻击郑凯，从其飞行的轨迹上看，会擦着郑凯的左肩飞过，目标却是他身后的南宫玥夏。

　　“唰！”

　　一声轻响，却是郑凯摇开了手中的黑色折扇，然后随意向前一挥，一道空间刃从折扇上飞出，和先前一样，撞在了李宇淳发出的那道空间刃上，两种相同的元力相互碰撞，然后抵消溃散。

　　郑凯手中的这一把折扇，可不仅仅是用来装潇洒的，乃是一件极其厉害的空间系魂器。

　　“好不容易碰上了英雄救美的机会，我怎么可能轻易放过？”郑凯依旧面带笑意地看着对面目露寒光的李宇淳，缓缓道，“既然被我碰上了，那我就不能眼睁睁看着这么漂亮的小姑娘被你杀死，我看你也多半只是因为想要减少争夺极皇丹的对手而已，没什么仇怨的话，就算了吧，你认为这么一个只是魂尊中期实力的小姑娘会对你抢夺极皇丹有所阻碍吗？”

　　李宇淳目光灼灼地盯着郑凯，一字一句道：“我说……你不要多管闲事！”

　　郑凯双眼一眯，终于收起了笑容，看着敌意明显的李宇淳，他眼中也闪过一丝冷光：“这么看来，我俩是谈不拢了，那么就只有打一场了？”

　　说着他却又转头看向了南宫玥夏，微笑道：“小姑娘，还不快走？”

　　“啊？”

　　南宫玥夏一惊，有些茫然地看了郑凯一眼，不确定地怯然道：“你……你……”

　　郑凯摆了摆手道：“别废话了，快走吧，你在旁边我会分心的。”

　　南宫玥夏终于确定：这个突然冒出来的陌生人，真的是要救自己！她眨了眨大大的眼睛，然后银牙一咬，抱起脚边的雪貂，然后小声地对棕熊说了句什么，就见棕熊身上光芒微闪，迅速缩小，变成了一只不足半米的迷你小熊。

　　另一只手抱起小熊，南宫玥夏站起身，小声地对郑凯说道：“谢谢。”

　　然后不再犹豫，转身向着远处疾驰而去。

　　她刚跑出不到一百米，突然人影一闪，李宇淳毫无征兆地出现在了她身后二十米处，目露寒光，手中长剑高举，凌空劈下！

　　“当！！”

　　一声清脆的撞击声，他这一剑却只劈到一半，就被一把折扇给挡住了，郑凯同样毫无征兆地出现在了他面前！

　　“我好不容易英雄救美一次，要是还失败了的话，你让我情何以堪？”

　　郑凯嘿嘿一笑，突然用力一扬握着折扇的右臂，将李宇淳的长剑荡向了一边，然后左拳一握，轰向了对方的面门！


第0754章 空间系的对决

　　郑凯的再次阻拦，终于让李宇淳彻底怒了，他其实也并不是说对杀死南宫玥夏有多么执着，如果之前因为他一时大意真让南宫玥夏跑掉了，他多半追一会儿就不在意的放弃了，可是现在的情况是郑凯横插一脚，如果他‘听话’的放了南宫玥夏，却显得好像是怕了郑凯一样，所以他根本就没想过搭理郑凯，两次想在郑凯面前杀了南宫玥夏，然后以蔑视郑凯的姿态直接离开，可是郑凯却好像铁了心和他作对一样，救人的态度也很坚决，不仅挡下了自己的攻击，更是‘先’对自己动手了！

　　“我本不想和你计较，但是你非要招惹我，那就是你自寻死路了！”

　　这就是李宇淳心中的想法。

　　看着郑凯一拳轰来，李宇淳左手抬起，‘啪’的一声接住了郑凯的拳头，身子因为力道而向后犁了半尺，他将郑凯的拳头缓缓往下压，盯着对方那张越看越讨厌的脸，眼中竟然闪烁出了一丝杀意！

　　“找死！！”

　　冷冷的吐出两个字，李宇淳被挡开的长剑陡然一转，在头顶划出一道弧线，削向了郑凯的头顶！

　　“嘿，什么死不死的，你太暴力了。”

　　郑凯好像开玩笑一样回了一句，动作却丝毫不慢，收拳后退，转瞬退开数米，避开了这一剑。

　　这一剑的剑锋是避过了，可是当那剑锋划过的时候，却有一道黑色的‘剑气’从上脱出，贴在郑凯脑门前数寸追了上来！

　　郑凯瞳孔略微一缩，在退出十米的时候骤然停顿，在那空间刃就要落在他身上的瞬间，他体内魂力一阵急速波动，眨眼间凭空消失！

　　那空间刃在他刚才所在的地方划过，一直往后飞了数十米，越来越小越来越淡，最后彻底消失不见。

　　在郑凯消失的那一瞬间，李宇淳同样眼神一闪，似有所觉地转头看向了右侧，也是在他转头的同时，那边十米开外，郑凯的身影毫无征兆地闪现而出！

　　有些夸张地抬手在额头上虚抹了一把汗，郑凯‘抱怨’道：“我靠！你来真的？！我要是反应慢了，脑袋可就被你开了瓢了……”

　　说话的时候他眼角的余光却又往南宫玥夏逃走的方向瞟了一眼，发现她已经转过一个山坡消失不见，嘴角露出了一个满意的笑容。

　　看到他的这个表情，李宇淳眼中寒意更甚，也不再去管南宫玥夏，将全部注意力都放在了郑凯身上，身上的气息也明显沉重了起来，仿佛是正在调动体内的强大魂力，准备使出全力战斗。

　　“这是一个绝佳的机会，不如就在这里杀了他，毁尸灭迹，没有人会知晓！”

　　盯着郑凯，李宇淳目光闪动，却是不知为何打定了在这里击杀郑凯的主意！

　　“嗯？”

　　郑凯神色一愣，随即眉头微皱，他极其敏锐地发现了李宇淳气息的变化，而且对方看自己的眼神也让他觉得有些心里毛毛的，他喃喃道：“我靠！看情况……竟然真的想下杀手？”

　　下一刻，李宇淳就用实际行动证实了郑凯的猜测，只见他手中长剑一抖，清脆的剑鸣中，‘唰唰唰’三次虚劈，三道空间刃成‘品’字形朝着郑凯无声飞射而来！

　　空间系的攻击和其他元素的攻击有很大的区别，首先是空间系的魂师出招时周身是不会有元力光芒闪烁，而且空间元力发出之后形成空间斩，飞行中连破风声都不会有，甚至于灵觉迟钝一点的都感觉不到元力的波动，只能看到一个黑色的裂缝在虚空中飞速划动。

　　脸上的笑意也收了起来，郑凯眼神微闪，在三道空间刃即将临身的时候做了一个向右斜射的动作，但当他左脚一蹬身子刚一窜出的瞬间，就突然凭空消失不见！

　　下一瞬，郑凯出现在了二十米开外，而且还是那个斜射的动作，并且接着之前的惯性向旁斜闪而开。

　　瞬间移动，空间系魂师最拿手的移动手段。

　　可是，当郑凯闪现在这里的同时，他的脸色便略微一变，右手猛地高举，合起的折扇横档在了头顶。

　　在他身后，李宇淳不知何时出现，正挥剑劈来！

　　“当！”

　　一声脆响，甚至还伴随着几点火花，那黑色的长剑落在了折扇上。

　　“吱……”

　　短促的摩擦声随之响起，却是那黑色长剑剑锋一转，从下劈转为了横削，贴着折扇切向了郑凯的右手手指！

　　郑凯眼神一凝，立即收手，可是李宇淳变招却是出奇的快速，那长剑没有了折扇的抵挡，竟然再次转横为竖，劈向了他的右肩！

　　不过，有了这一瞬间的缓冲，当长剑斩下时却只斩过了空气，郑凯的身影再次瞬间消失，出现在了另一边的十米之外。

　　郑凯脸上带着些许震惊，瞬移开之后立即抬头看向李宇淳，可是一眼扫去却不见人影！瞳孔略微一缩，想也不想，再次一咬牙，又是一个瞬移。

　　“唰！”

　　几乎在他再次消失的同时，李宇淳的长剑划过了他刚才所在的位置。

　　郑凯再次出现在二十米外的另一处，一抬头，见到一剑斩空的李宇淳紧接着消失不见！

　　而这一次，郑凯在李宇淳消失的那一瞬，便豁然转身，手中折扇当作匕首，直接刺向了自己右侧的空气中。

　　“当！”

　　在他右手刺出的时候，右侧便是人影一闪，李宇淳的身影闪现而出，见到郑凯竟然预判出了自己的位置并且抢先攻来，他也是略微一惊，长剑回收，用剑身挡住了戳向心口的一击。

　　郑凯不等收回手便直接抬起右脚，毫不客气地朝着李宇淳的小腹踹了过去，李宇淳向后一闪，身影随之消失，郑凯的这一脚也踹了个空。

　　可是郑凯踢出的右脚却不收回，左腿一旋，一个连贯的回旋横扫，踢向了身后。

　　“嘭！”一声闷响，从郑凯身前瞬移到他身后的李宇淳刚一现身，便见一条腿横扫而来，微惊之下只能右臂一架，硬接了这一脚，略微踉跄着斜退了好几步，刚一站稳，耳中就传来了‘唰唰’两声轻响，只见郑凯手中的折扇打开，好像扇风一样挥舞了两下，两道空间刃随之飞出，射了过来！

　　而在这两道空间刃要击中李宇淳时，他的身影再次骤然消失，眨眼出现在了郑凯对面二十米处。

　　……

　　两人相对而立，暂时停歇，刚刚仅仅数十秒的交手，两人却是在这一片空间内辗转瞬移了数次，让人眼花缭乱。

　　空间系的对决，似乎根本就没有‘移动速度’这么一说，没有‘轨迹’的瞬间移动，出人意料防不胜防。

　　“哈哈！真是过瘾！再来！！”

　　郑凯眼中竟然闪烁着兴奋之色，大笑一声，率先朝着李宇淳冲了过去！

　　“嘭！嘭……”

　　“唰！唰……”

　　一时间，沉闷的拳脚撞击声或轻微的武器挥动声不时响起，这一片平地上，两个身影仿佛鬼魅一样不断的闪来闪去。时而几乎同时消失然后又同时出现在同样一个地方，武器或拳脚相碰；时而同时消失却出现在不同的地方，魂力激荡，对发出一模一样的空间刃。

　　两人实力相差不多，又都是特殊的空间系，这一场特殊的战斗，到底会有怎样的一个结果呢？


第0755章 小山谷中的战斗

　　“啊！！”

　　一声惨叫回荡在小山谷中，一人全身冒火的人横飞在空中，然后撞在数十米远的一块巨石上，将那巨石撞了个粉碎，半埋在碎石堆里，这个人已经是出气多进气少了，再也没了战斗的能力。

　　一记火拳直接轰飞这个魂尊后期实力的敌人之后，白云飞脚下一点，身子后仰的同时向后闪了半尺，‘唰’的一声，一个金色的虎爪从他胸口划过，他左臂一抬，手中的火尖枪‘当’的一声格开左侧那灰衣人刺来的一剑，同时右拳再次轰出，‘嘭’的一声打在了划过身前的耀纹虎的腰上，耀纹虎惨嚎一声，巨大的身子横飞了出去，轰出的右拳再顺势往又翻手一扫，一道呼啸而来的风刃打在炎刃护臂上，直接爆散开来，与此同时，脑后却是劲风袭来，白云飞略微移动了一下位置，‘啪’的一声闷响，他的后背被重重地轰了数下，他整个人也因这个力道而斜飞了出去，但他的身形却不显慌乱，反倒像是故意借力跃出一般，闪出十数米远之后稳稳站住，回身看向了对面的两人两兽。

　　一人之力对抗五名境界相近的敌人（算上魂兽），仅仅战斗一分钟之后，白云飞却是已经将那后期魂尊解决，并且在一群敌人的一轮激烈围攻下从容拆招，且毫发无伤地退出了包围圈。

　　对面，那灰衣人是金系后期巅峰魂尊，他的魂兽是六级后期金系耀纹虎，还有一个矮个子的青衣男子，是风系后期巅峰魂尊，他的魂兽乃是一头六级后期的四臂风猿，刚才白云飞最后受到的攻击，就是这魂兽那比腿还要粗壮的四只拳头轰在了他的背上，不过以白云飞身上天阶魂甲的防御，它轰出的那可以搅碎骨肉的风元力被尽数挡了下来，攻击力道也消减大半，传入白云飞体内的，则完全对他造不成什么伤害。

　　“好厉害……他怎么可能这么强！他身上到底有多少厉害的魂器？！”

　　那灰衣人此刻看着白云飞的眼神满是难以理解和无法置信之色，刚才的短暂激烈缠斗中，白云飞的战斗方式完全出乎他的意料，可以说对于他们的攻击好像根本就不在乎，不是用手硬接就是用手臂直接弹开或者任凭看在他背上或腰上，而这些攻击落在他身上，也是无一例外的‘当当’作响，最多将他外面的衣服切开，却完全没办法伤到他的身体。

　　而现在灰衣人也看清楚了，白云飞的身上、手臂上和手上，均都是有防御魂器护着，而且从可以挡下自己一方那么多攻击这一点来看，这些魂器的品阶，似乎每一件都要比他手上的地阶上品魂器还要高！

　　“怎么可能……难道，全都是天阶魂器？！”

　　灰衣人的嘴角不自觉地抽搐了两下，心中冒出了这个让他不敢相信也不想相信的猜测。

　　“只是一个仗着有几件高阶魂器护身的修为和我们一样的小子而已！我就不信他真的能以一敌四将我们都打败！全部一起上！不要攻击有防御魂器的地方！将他杀了……他身上的众多魂器就都是我们的了！”

　　那灰衣人一咬牙，对旁边神色有些犹豫的同伴轻喝了一声，同时全身魂力再次急速波动，手中的金色长剑吞吐出三尺剑芒，做出了再次攻击的姿态，而且似乎是要使用一个强大的魂技。

　　他旁边那矮个子男子一听他这话，眼中也冒出了一丝亮光，神色狠厉地一点头，也同样催动起了全身魂力准备继续猛攻。

　　而两人的魂兽也是低吼连连，一副要将白云飞撕成碎片的样子。

　　白云飞转头看了一眼岳枫消失的方向，却是已经感应不到他的魂力气息了——也不知道一会儿追不追得上他，心中这么想着，白云飞也听到了那灰衣人的轻喝，眼神一闪，回过了头，不过收回目光的时候，他的眼神微不可查地往右侧的山上扫了一眼。

　　“也罢……仁慈之心什么的，还是暂时收起比较好，既然是生死决斗，那我也就不再留手了，可没有多余的时间浪费在这些人身上……”

　　白云飞心中自语了一句，眼中终于露出了一丝杀意，右手在身旁的翻天印上一拂，将一号火种取出，吸入了体内。

　　在白云飞眼神变化的瞬间，那灰衣人心中就是莫名一寒，再看到他从旁边的奇怪魂器里抓出了一团火元力精纯无比的火苗，灰衣人更是瞳孔一缩，难以置信地道：“那是，那是……”

　　‘本源火种’四个字还没有说出口，他就感觉到白云飞所散发出来的气势，猛然间以不可思议的速度飙升了起来！

　　双炎‘缠’形态！

　　白云飞如今的本身实力已是魂尊后期巅峰，暴走模式下已经可说与魂皇初期相差无几了，而两者之间的‘缠’形态，则是高于普通魂尊后期巅峰低于魂皇初期的一个特殊的层次，也可以说是一个魂尊即将进阶魂皇时的那种极限状态。

　　当两颗火种在体内相互缠绕，力量源源不断充斥全身的时候，白云飞的眼神却是有些惊异地闪了闪，他有一种错觉，好像自己周围的空气都往旁边退了退，或者说自己周围的空间似乎受到刺激一样抖了抖。

　　“果然……这个空间秘境不能承受超过魂尊境界的魂力波动，真是奇怪，这么庞大的空间秘境，怎么会这么‘脆弱’？”白云飞心中暗道，“如此的话，那就是说不能使用暴走模式了，否则的话引起空间崩塌可就糟了。”

　　“去死！！”

　　就在白云飞这一晃神的间隙，前方陡然传来一声暴喝，他眼神一凝，便见那灰衣人已经跃起十数米高，滞空的瞬间整个身子金光大放，手中长剑挥舞如风，在他周身的空中，竟是出现了一柄柄凝如实质的金色长剑，足有数百柄之多，在那灰衣人的暴喝声中，一片金色剑雨倾盆而下！

　　“呼！！”

　　与此同时，狂风呼啸之声也陡然从四周传来，仿佛平底刮起了一阵龙卷风，方圆百米完全被狂风笼罩，飞沙走石，无数看不清轨迹的风刃在龙卷风中杂乱飞舞，一些被卷起的树木或石块被风刃扫过，无一例外地被搅成了碎片。

　　“吼！吼！”

　　两声兽吼同时响起，耀纹虎和四臂风猿同时扑出！


第0756章 不堪一击

　　“轰！轰！轰……”

　　接连不断的轰鸣在山谷中炸起，地动山摇，狂风席卷了小半个山谷，白云飞所在的位置完全一片沙尘，根本看不清他的情况，只看到大片金色剑雨落下，无数风刃席卷，落入狂风中心后引起一声声轰鸣。

　　“啧啧……这两个人竟然也有这么强的手段，也不知道那小子会不会就这么死……”

　　山谷右侧的山峰上，那隐藏在两块巨石后面偷看战斗的人见到前方那声势恐怖的场景，也是有些震惊，眼中也露出一丝兴奋，可是他口中喃喃的自语还没有说完，就好像突然被卡住了脖子一样顿住了，然后双眼圆睁，眼珠几乎瞪了出来，满眼不可置信之色！

　　“砰！砰！！”

　　狂风中，两声不像是元力爆炸的碰撞声陡然响起，然后‘嗖嗖’两声轻微的破风声传出，两个黑色的影子炮弹一样从里面飞了出来！

　　仔细看去，竟然正是扑入中心的耀纹虎和四臂风猿！两头魂兽惨嚎着抛飞出近百米远，才轰然落地，滚作一团。

　　“嗡……”

　　与此同时，一声细微的震颤声在山谷中响起，那狂风中心，一片混乱中，猛地亮起了一团赤红火光，然后眨眼放大，瞬间就漫了出来，一个横起来的屋墙一样的巨大‘石头’从那一片混沌的沙尘中‘冒’了出来，那灰衣人发出的剑雨和狂风中的风刃打在这物体上，就真好像只是毛毛雨打在坚石上一样，溃散成点点金光，不能在这巨大物体上留下任何痕迹！

　　这还不算，这物体不仅挡住了几乎所有剑光和风刃，更是轰隆而动，以极快的速度向着那正从空中落下的灰衣人撞了过去！

　　“什么东西！！”

　　那灰衣人几乎拼尽全力发出了最强的攻击，此刻正处在回气阶段，身子都还没有落地，就见到凭空出现这么一个据大物体撞了过来，顿时脸色巨变，下意识地架起双臂挡在了身前……

　　“砰……噗！！”

　　一声沉闷的撞击声，巨大化的翻天印撞在了灰衣人身上，他双眼猛地瞪大，露出骇然无比之色，整个人像断线的风筝一样飞了出去，在空中便喷出了一大口鲜血，体外远离光芒瞬间暗淡，气息奄奄。

　　“怎么回……”

　　下方，那个风系魂尊同样脸色大变，一声惊呼还未完全出口，边听‘嗖’的一声，一抹红光从前方的烟尘中疾射而出，眨眼间就到了面前！

　　瞳孔猛地一缩，这人想也不想，立即右手一挥，一面磨盘大小的土黄色盾牌出现在了身前，魂力灌注，耀眼的橙芒从盾牌上闪烁而出，又在盾牌外形成了一层三寸厚的元力光幕。

　　“叮……咔嚓……噗……”

　　一瞬间接连响起数声轻响，那飞射而来的红光射在了盾牌上，却是几乎连顿都没顿一下，便破开了外面的土元力，然后射穿了盾牌，继而钻进了这风系魂尊的心口，从后背透出！

　　‘哚’的一声，这一条红光在这人身后数十米远的地方落地，插在了一块坚硬的石头上，几乎没入一半，微微颤抖。

　　直到此时才能看清，这一道红光，竟然是一柄通体赤红的长枪！

　　“轰！！”

　　紧接着又是一声轰鸣巨响，地面猛地抖了抖，却是巨大的翻天印从空中砸落，压在了地上！

　　而翻天印砸落的位置，正是那之前被它撞飞出去的灰衣人掉落的地方！而且，那一片约百米方圆的区域内，还有最初被岳枫打残和之前被白云飞打残的那两个后期魂尊！

　　也就是说，现在这三个人，都被翻天印压在了下面，而结果……不言而喻。

　　“啪！”

　　那心口穿了一个焦黑的孔洞，瞬间毙命的风系魂尊的尸体这才倒在了地上……

　　……

　　席卷的狂风停歇，浓浓的沙尘也快速消散，沙尘之中，白云飞的身影缓步走出，地上那巨大的翻天印眨眼缩小，化作一道淡淡的红光飞回了他的身旁，他走过那风系魂尊的尸体，将插在石头上的火尖枪拔了出来，翻手收起。

　　“呜……呜……”

　　两个有些虚弱和有些凄惨哀伤的低吼声从旁边传来，白云飞转头看去，便见百米之外，之前被自己轰飞的耀纹虎与四臂风猿正紧挨在一起，瑟瑟发抖地看着自己。

　　因为契约魂师的死亡，这两只魂兽也受了重伤，加上战斗时所受的伤，可以说几乎已经失去了战斗力。

　　一见到白云飞看过来，两兽更是惊恐至极地尖叫了一声，潜力激发一样从地上跳起，飞也似地逃向了远处。

　　看着两只魂兽逃走，白云飞也并没有追击，轻轻摇了摇头，不再理会——魂兽不像魂师，既然它们已经吓破了胆，那也没必要追上去赶尽杀绝，随它们自生自灭吧。

　　……

　　远处山腰上，那躲在石头后面的人看着山谷中正好像没事人一样快速‘打扫战场’的白云飞，眼角剧烈的抖动，眼中满是难以置信以及惊骇之色。

　　失神了许久，这人才悚然回神，猛地缩回身子，完全藏在了巨石后面，他的身子竟然忍不住微微颤抖，喃喃道：“怎么可能，怎么可能……他竟然这么厉害，他怎么可能有这么恐怖的实力！！”

　　他努力平复了一下自己剧烈的心跳，眼中出现浓浓的恐惧之色，之前想要坐收渔翁之利以及报仇的想法已经荡然无存，他很清楚此刻自己最应该做什么……

　　“逃！！”

　　心中已经完全只剩下这一个念头，他只想立刻悄无声息地逃离这里，离白云飞远远的，再也不要碰见。

　　深呼吸一口气，这人悄悄从石头后面钻了出来，弓着腰往另一边悄悄移动，可是当他下意识地往前方山谷中心看了一眼之后，却是突然神色一愣——那里，已经没有了白云飞的身影！

　　愣了一秒之后，仿佛想到了什么，这人顿时脸色大变！

　　“你在找我吗？”

　　与此同时，一个平淡的声音从头顶传来，这人豁然抬头，只见白云飞正站在他刚才藏身的左边那块大石上面，冷冷的看着自己！

　　他这一抬头，便完全露出了他此刻吓得毫无血色的脸庞，白云飞一见之下，不由略微愣了愣，一丝疑惑浮现在眼中，随即仿佛想起了什么，眼神一闪，愕然道：“是你？！”

　　看着这个眼中充满惊恐甚至绝望的中年人，白云飞眼中竟然似乎露出了一丝喜色，他嘴角一勾，说道：“你果然没死，正好，我有一些问题要问你……”


第0757章 一窝蜂余孽

　　眼前这长相有些奇特，最大的特点就是脑袋比普通人大得多，看起来有些滑稽——却正是和白云飞有过两次仇怨的‘梅谷一窝蜂’一群人中的老大，大头蜂！

　　两次仇怨，第一次是在有间客栈前，一窝蜂中不长眼的‘采花蜂’想要对小丫头皇甫蕊无礼，被教训之后横行霸道惯了的一窝蜂众人还想以多欺少，不过反被教训了一顿，但其实也没多严重，至少最后他们所有人都安全的逃走了，那一次仇怨，其实白云飞根本就没怎么在意，后来几天没再碰到这些人他也就淡忘了，可是第二次却是让他心中怒火颇大，那就是在丽水城时，独自一人离队的皇甫蕊又遭到了当时也碰巧在那里的一窝蜂几人的袭击，虽然后来皇甫蕊没事，但当白云飞事后知晓的时候也是暗怒不已，直想将那些死掉的一窝蜂成员救活了再杀一次。

　　而当时结合郑凯他们在丽水城地底发现的几个一窝蜂成员的尸体，还有皇甫蕊的讲述中出现的人，白云飞也发现似乎少了一人，当他特别询问皇甫蕊时，小丫头也说好像没有看到脑袋大大的怪叔叔，所以他便猜测这个一窝蜂的老大很可能是逃得了一命。

　　没想到的是，今天居然能在这个地方再见到这‘大头蜂’。

　　看到大头蜂眼中闪过了一丝光芒，白云飞微笑提醒道：“你最好不要有什么其他想法，否则我不介意先将你的手脚斩断之后再慢慢问。”

　　一时情急差点狗急跳墙大头蜂浑身一颤，提起来的一丝勇气也瞬间熄灭，当初在有间客栈外白云飞并没有下杀手，他也没什么体会，但刚才见到白云飞击杀那两个实力和自己一样甚至比自己还要厉害一些的魂师时，他对白云飞的恐惧就已经达到了极限，混迹江湖数十年，他对比自己弱小的人一向心狠手辣，但同样的，对于比自己强大的人，他也愈加的惧怕。

　　浑身一紧之后，大头蜂好像泄气的皮球一样软了下来，甚至脱力的后退了两步，靠在了巨石上，苦涩地看着白云飞，无力道：“如果我回答了你的所有问题，你能饶我一命吗？”

　　口中极其配合地说着，他心里却是悔得肠子都青了，亏自己之前还满心欢喜的以为能捡一个便宜，至少也能看到这个和自己有仇的人被杀死，可是谁想到却会是这样一个发展，早知道就算是之前冒着危险往前走，他也不会选择退往这边的——真是刚逃了狼窝，又自己跑进了虎口，自作孽，自作孽啊……

　　白云飞略一纵身，跳到了大头蜂的面前，随意的打量着他，淡淡道：“你只要回答我的问题就行。”

　　大头蜂立即道：“知无不言！只要你肯饶我一命，我愿意告诉你一个绝对有用的信息！是关于极皇丹的！”

　　他立即抛出了自己认为最大的一个筹码，而且只说‘关于极皇丹’而不细言，他相信光是这几个字就足够吸引对方，毕竟这秘境中的所有人本意都是为此而来。

　　“哦？”白云飞眉梢一挑，略微有些惊讶，仔细看了大头蜂两眼，然后微笑道，“你只要认真回答我的问题就行。”

　　大头蜂硬着头皮道：“只要你答应……”

　　可是不等他说完，白云飞便直接打断了他的话，问到：“前些日子，你是否去了丽水城？”

　　看着白云飞那似乎根本没有为自己的‘关于极皇丹的消息’这个筹码所动的平静眼神，大头蜂的心不由抽搐了一下，知道自己根本没有资格谈条件，生怕触怒对方，只得点头道：“不错，我们兄弟九人误入了丽水城，没想到却遭到不明凶兽的袭击，有几个兄弟死在了丽水城地底，其余的也……最后只剩我一人脱险……”

　　他说着突然想到了当初在丽水城外发生的事，想到自己一帮剩下的几个兄弟是因为想要掳走曾和这个青年一起的那小女孩儿而丧命，顿时又是心中一紧，连连叫苦。

　　白云飞没有去管大头蜂的脸色，而是继续问到：“你从丽水城逃出来的时候，是走的城南的一个山谷吧？”

　　大头蜂的嘴角抽搐了一下，只得硬着头皮道：“是……”

　　“这么说，你应该看到了我那个小妹妹吧？”

　　“这……我当时并没有对她动……”

　　“是，或不是。”

　　“是……”

　　“你那几个兄弟出来时，你应该是走在最后面吧？那几个人之后被杀，你是否亲眼看见？”

　　“嗯？是……是的。”

　　一步步问了几个问题，并都得到了肯定答复之后，白云飞眼神一亮，终于问出了最关键的问题：“那么，你是否看清了当时出现杀死他们的那个人的样子？那之后，你又是否看到他对我妹妹做了什么？”

　　“嗯？”

　　大头蜂愣了一下，他没想到原来白云飞想问的是这个，他眼神微微闪烁，似乎是在极力思索，片刻之后，当他看到白云飞那似乎能看穿他灵魂的目光时，不由一个激灵，打消了胡编乱造的念头，只能硬着头皮如实道：“我……我是看到了一个中年男子出现，不过……不过当时天色昏暗，并没有看清他的样貌，而且……他出现之后我便逃离了，并没能……并没能看到他对令妹做了什么……”

　　越说他的脸色越难看，心中也越来越慌乱，因为他知道，自己的这些回答根本就没有任何价值，没办法给出对方想要的信息，这显然是极其危险的情况。

　　“哦……”可是让他意外的是，白云飞却也没有表现出什么失望的表情，而是好像早有所料一样点了点头，‘哦’了一声之后就不再言语，而是露出了一丝思索之色，好像在思量着什么事情。

　　也不知道对方是不是在思考怎么处置自己，大头蜂的心情是越来越慌乱，这种等待的滋味几乎让他发狂，眼中也又闪烁起了其他的光彩……

　　“好了，说说你之前说的那关于极皇丹的消息吧。”

　　片刻之后，沉思的白云飞突然又问了一句，将正心中天人交战的大头蜂吓了一跳，愣了一瞬之后，赶紧道：“我……我可以告诉你，极皇丹所在的位置！”

　　“哦？”白云飞眼神一亮，“你知道？”

　　“不错。”大头蜂点头道，“之前碎石涧外曾显现过这秘境内的虚影，我见过极皇丹所在的那座山的样子，我之前寻找的方向正巧没错，寻了半日之后发现了那座山，我就是从那个方向过来的！”

　　白云飞似笑非笑地看着他，淡淡道：“你从那边过来的？你发现了极皇丹的位置，却往相反方向走？”

　　“这……”大头蜂表情一滞，知道瞒不过对方，只能继续道，“因为……我往那边去的时候，前方正好有厉害的人拦路，我心知不是对手，慌乱之下就暂时往反方向逃了一段距离，正好来到了这里……”

　　白云飞脸上露出了然之色，继续问到：“你可知道那拦路的人是什么身份？”

　　“知……知道，是两个驭兽宗的人！他们厉害得很，一人操控两只甚至三只六级后期魂兽，普通魂师根本是遇到就死！甚至于……连五行木宗的人都不是他们的对手！”

　　听到‘驭兽宗’这三个字时，白云飞就是眉头一皱，但当听到最后一句话时，他却是连脸色都微微变了变！

　　“你说……木宗的人也被攻击了？！”


第0758章 那个身影……

　　白云飞略微吃惊的反应让大头蜂愣了一下，随即猜到这人多半和木宗的人认识，立即点头道：“不错，我看到的，的确是两个木宗的弟子被那两名驭兽宗的弟子围攻。”

　　白云飞沉声道：“什么时候，在哪里？”

　　“大约半小时之前，在那个方向……”大头蜂抬手指了指左侧的方向，“全速奔行的话，大概二十分钟左右，是在河边上，不过我离开时战斗已经非常激烈了，现在恐怕已经结束了。”

　　白云飞抬头看了一眼那个方向，听了大头蜂的话之后不由皱了皱眉，道：“你是说木宗的人已经被驭兽宗的人击杀了？”

　　这说法他有些不相信，虽然说驭兽宗的人魂兽众多的确占‘数量上’的优势，但木宗的人也不是普通魂师，都是宗内精英弟子，不应该多么轻易就败给驭兽宗的人。

　　大头蜂道：“我当时只是远远的看了一会儿，那两个木宗的人是在和别人战斗时候又被驭兽宗的人袭击的，另外一方好像是江南行省的一群魂尊散修，后来的战斗中被击杀了，只剩驭兽宗的人和木宗的人战斗，但是木宗的人因为之前的战斗消耗颇大，所以占了下风，而且木宗大弟子林子浩并不在其中，其中还有一人只是魂尊后期而没有到巅峰境界，所以……”

　　这一次各大势力派来的这些人，并不是说就一定是自家最出类拔萃的那几个人，有一些是因为宗门距离这里太远，又担心错过丹药争夺，所以就派的一些就近的人前来，比如正好在附近分部的几名杰出弟子或者正好在附近历练的弟子等等。

　　木宗此次前来的人，其实就正好是在江南行省邻省历练的一批人，得到消息之后就立即赶过来了，而这些人里正好有木宗大弟子林子浩，不过剩下的游青风和另一个弟子，却并不能说就是木宗内仅次于林子浩的弟子。

　　但驭兽宗的人却可以说是准备最为充分的，此次前来的四个新秀中，除了林东晓之外其他三人也是宗内最顶尖的精英，如果真的要比较的话，的确可以说无论是修为还是天赋之类的，都要比游青风略胜一筹。

　　“你说……那两个木宗的人里，并没有林子浩？”

　　白云飞眼神一凝，盯着大头蜂问到。

　　“是……是的。”

　　白云飞记得，木宗的人一共也就进来了三个而已，那两人中没有林子浩，也就是说——其中一人一定是游青风！

　　之前白云飞还有一丝犹豫，但如今知晓了这个情况之后，他已经决定，无论如何，也要立即赶过去一看究竟！

　　游青风对他有恩，虽然不是特别重，但对于当时实力弱小的他来说却是尤为难得，一直以来都不曾忘怀，现在明知道对方有困难，那就绝不能坐视不管。

　　从白云飞的表情中，大头蜂就已经猜到他打算去那边战斗的地方了，他犹豫了一下，小声道：“你要问的，我全都一字不漏的告诉你了，那战斗之地就在那边，我是不是可以……”

　　白云飞扫了他一眼，冷冷道：“你跟我一起去！”

　　说完就伸出右手往大头蜂的左肩抓去，明显是要制住对方然后带走。

　　而就在他出手的瞬间，那看似无力地靠在石头上的大头蜂，眼中却是猛然间射出了凶狠的光芒！

　　见白云飞不肯放过自己，大头蜂心中的天人交战终于有了结果——无论如何，绝不能让对方制住自己！否则的话一切就完了！反正都是赌，那与其将自己的性命完全交到对方手里，还不如拼死一搏！！

　　说到底，大头蜂也是杀人无数的主，极度恐惧到了绝望极致的时候也是不甘坐以待毙的，兔子急了也咬人，狗急了也跳墙，蜜蜂急了就算会死也一样会蜇人，所以，大头蜂终于再也忍不住，突然发动了攻击！

　　“去死！！”

　　双眼中透出无尽的怨毒，面庞狰狞扭曲，大头蜂仿佛给自己壮胆一样大喝了一声，藏在身后的右手闪电般一甩而出，手中一柄乌黑色闪着流光的半尺短刺狠狠扎向了白云飞的心口！

　　只是他却没发现，当他暴起的瞬间，白云飞嘴角露出了一丝讥讽的笑意……

　　“定！！”

　　好像念咒一样，白云飞轻轻吐出了这么一个字。

　　而在一字出口的同时，他左手上的魅力手镯，猛然闪烁出了一道白色光华！

　　可比较尴尬的是，大头蜂的动作并没有因为他这颇为神秘高深的一个字而真正的‘定住’，不过，其脸色却是在一瞬间由狰狞变成了惊骇，整这身子就好像被一股无形的力道撞了一下一样，莫名的抖了抖，本来蓄势暴起的雷霆一击，在刺到一半的时候就好像点了慢放一样变慢了无数倍！

　　探出的右手向旁一拍，白云飞很轻易地便将大头蜂手中的短刺给拍飞了，而与此同时，他左手一抬，突然按在了大头蜂的头顶！

　　“看着我！”

　　一声轻喝从白云飞口中发出，而那神色有些恍惚的大头蜂，一个激灵之下，下意识地双眼一抬，对上了白云飞的目光。

　　下一瞬，他眼中的恍惚变作了茫然，脸上的表情也彻底呆滞下来，好像一个木偶一样呆呆地看着白云飞。

　　白云飞双目一凝，体内魂力极速波动，手腕上的魅力手镯闪烁的频率也越来越快，强大的魂识通过精神连接，蛮横地冲进了大头蜂的识海之中！

　　——魅力手镯精神连接效果，延伸变异功能，搜魂（拟）！！

　　一片混乱的‘空间’之中，白云飞‘看’到了一幅幅杂乱的画面，乱七八糟的略去不说，其中几个画面引起了他的注意……

　　有一副碎石涧的画面，还有一副空间秘境内一座山的画面，还有一副几个人激烈战斗的画面，甚至还有自己刚才击杀那几个敌人的画面……

　　白云飞的这个‘搜魂’手段，之所以加个‘拟’字，自然是说其实并不是真正的搜魂之术，这种逆天的手段是至少要魂皇后期才有可能掌握的，他所做的，只不过是利用魅力手镯的精神连接效果入侵对方的识海，碰运气似的浏览一点点对方脑海中闪现的画面而已。

　　不过或许是因为这大头蜂刚刚因为白云飞提问回想了一些事，所以白云飞此刻看到的这方面的画面也稍微多一点以及清晰一点，而这些画面也说明了大头蜂之前的确是没有说谎。

　　而这些，都不是白云飞最想看到的，一幅幅画面闪过之后，终于，在大头蜂的识海即将崩溃的前一瞬，一副画面出现在了白云飞‘眼前’……

　　昏暗阴沉的夜色下，一群全身元力光芒闪烁的人突然间爆体而亡，夜空中，一个模糊的身影显现而出，仿佛空中有一个无形的台阶一样，缓缓走了下来，微亮的月色下，他的身影也一点一点的清晰……

　　……

　　“啪……”

　　大头蜂的身体软软的倒在了地上，双眼死白，气息全无。

　　白云飞的‘搜魂之术（拟）’，根本就是在对方毫无抵抗之力的时候攻击对方的灵魂，如同用一把刀一点一点将对方的灵魂劈开，然后随机翻看里面的记忆片段，当对方无法承受的时候，便彻底魂飞魄散，此刻的大头蜂，虽然表面上毫发无伤，但其实已经是死得不能再死了。

　　“那个人，就是东方冥吗……”

　　白云飞喃喃自语了一句，眼中却带着一丝失望之色——他最后还是没有看到那个人到底是否对皇甫蕊做了什么。

　　不过，他却是将那个最后终于看清了的身影牢牢地记在心中……


第0759章 再见游清风

　　“吼！吼！！”

　　宽阔的平野上，一声声兽吼不时响起，伴随着一次次巨大的轰鸣，彩色光华不断闪烁，远远看去，煞是好看。

　　可是镜头拉近之后，却一点也没有‘好看’的感觉了，只见这一团团光芒闪耀的地方，正有一群影子不断闪动，却是一头头样子恐怖的猛兽，正不停地嘶吼扑击，场面让人心颤。

　　场中一共六只魂兽，四个魂师，此时此刻，六只凶猛的魂兽，正在围攻两名身穿青衫的男子，而另外两个青年，却是站在战圈之外。

　　六只魂兽，其中有两只像是土黄色的犀牛，还有一只褐色巨狼，一只小山一样有四根金色长牙的巨象，还有一只黄牛一般大小的墨绿色甲虫以及一只好像一颗枯树一般的灰色螳螂。

　　这些魂兽，各种属性的都有，而且全都是六级后期！！还有一个共同的特点，就是它们的双目竟然都是赤红之色，好像根本就不带任何感情，硬要说有，那也只有嗜血的疯狂。

　　被这六只凶狠的魂兽围攻的两个人，此刻已经是浑身浴血，身上的青色衣袍都快看不出原来的颜色了，在六只魂兽狂风暴雨般的攻击下，这两个人全身绿光萦绕，腾挪闪避，苦苦支撑。

　　“轰！！”

　　一声轰鸣，左侧的那个浓眉青年一挥手中的长剑，一道绿色剑光飞出，将对面那灰色螳螂那巨大镰刀斩出来的一道土黄色元力之刃击散，然后突然矮身躲过左侧那巨狼的扑击，接着连连后退两步，和身后同样退来的一名男子靠在了一起。

　　“嗬，嗬……游师兄，我……我快撑不住了！”这青年粗重地喘息了两声，然后有些苦涩地对身后的人说道，“对方摆明了就是想要耗死我们，这样下去，对方甚至不用付出多大代价，我们就会力竭而亡了！”

　　“不要放弃，传讯玉简早就已经激发了，虽然不知道这秘境到底有多大，但是子浩那边也有反应，相信此刻正在往这边赶来，我们就算无法脱困，只要多坚持一阵，说不定就能等到子浩赶到了。”

　　这浓眉青年背后的男子，看起来三十岁左右，面容英俊，给人一种成熟稳重之感，虽然身处险境，但他的神色明显比那浓眉青年镇定许多，一边警惕着周围的魂兽的攻击，一边快速说道。

　　而这个人，不是别人，正是多年前白云飞初入魂师界时，在青云行省翠柳城中认识的木宗杰出弟子，游清风！

　　多年时间过去，他的样子却和当初几乎没什么变化，只是更显成熟。

　　“可恶！！若非之前战斗消耗了大半元力，怎么可能被这两个驭兽宗的人如此欺辱？！真想不到驭兽宗竟然会这么狠毒，连同是十大宗派之一的人都要赶尽杀绝，他们就不怕挑起宗派之间的战斗吗？！”

　　浓眉青年一脸愤恨地看了一眼右侧两百米外的一胖一瘦两个青年，咬牙怒道。

　　“秘境夺宝，相互厮杀本就是司空见惯之事，只要做得彻底，又有谁会知道，我看他们一开始就是打算铲除一切所遇争抢者，只要把我们都杀了，到时候无凭无据，谁又能说清？我看这秘境中有这种想法的人不在少数……”

　　游清风也看了一眼那边正用戏谑的目光看着这边的两个人，嘴角也浮现出一丝苦笑，虽然他之前也早有预料丹药的争夺会非常激烈，但却实在没想到驭兽宗的人会做得这么绝。

　　“啧！驭兽宗的人真是无赖，一人竟然能同时操控三只魂兽！如果正面战斗的话，我一个人就能将他们两个打趴下！！若是我们也有契约魂兽的话，也不至于会这么惨……”

　　“……”听着身后师弟这有些天真的话，游清风不禁苦笑摇头，生死战斗哪有‘无赖’一说，驭兽宗的人要是不靠傀儡魂兽战斗，那就不叫驭兽宗了。

　　至于契约魂兽，他也暗自叹息，一般大宗派，都很少会让门下弟子太早拥有契约魂兽，特别是他们这种门内精英，大多数都是将灵魂契约的签订当作进阶的强大助力来使用的，而且大多都会选择在魂尊后期这个时机，寻找一头六级后期巅峰的契约魂兽，到时候进阶魂皇的几率会比自己独自突破要大许多，而且如果连同契约魂兽也进阶到七级的话，那所得到的巨大好处自然是不言而喻的。

　　其实他们几个人这一次外出，就是在宗内长老的带领下要去魂兽森林寻找契约魂兽的，只是正好得到了极皇丹的消息，便改道来了这里。

　　……

　　“轰轰轰……”

　　一阵低沉的轰隆之音传来，脚下的地面轻微颤抖，游清风和那浓眉青年都是脸色微变，全身魂力一催，分别往两边斜射而起，几乎在他们跳起的同时，那两头巨型犀牛一样的魂兽便从他们的脚下交错而过，两头魂兽的独角轻微碰触在一起，甚至擦出了耀眼的火花，这要是被撞上，估计全身的骨头都会直接散掉。

　　两人刚一落地，那巨象和那巨大甲虫又从旁边冲来，一时间两人又陷入了苦战之中，之前的战斗中消耗太多，两人此刻都不敢再轻易使用强大的杀招，只能凭借身法的灵活性被动躲闪，看起来颇为狼狈。

　　战场边上，一胖一瘦两个驭兽宗的人看着场中苦苦躲闪魂兽围攻的两人，不由都露出了不屑的神色，那瘦子撇嘴道：“这就是五行木宗的杰出弟子？也不过如此嘛……我原本还以为要损失两三头六级后期魂兽才能解决他们呢。”

　　那胖子笑眯眯地点头道：“的确比想象中的轻松，不过还是不要再大意为好，免得像之前那样差点被他们逃掉了。”

　　先前游清风他们曾发动过一次突围，同时使出了强大的魂技在包围圈里打开了一道缺口，双方追逃了数分钟，才又在这里再次展开了战斗，那一次的突围也使得那胖子的一只六级后期的水系魂兽彻底失去了战斗力。

　　这种驭兽宗核心弟子不仅能够同时操控三只和自己境界相当的魂兽，而且身上也‘不仅’只有三只而已，其中一两只‘损失’了，可以立即唤出其来‘替换’——这就是驭兽宗弟子的变态之处。

　　“打败他们是没有任何问题了，不过……我们真的要杀了他们吗？他们可不比之前杀的那些散修或者‘二流’宗派的人，如果传出去……”那瘦子有些犹豫地说道。

　　那胖子眼中闪过一抹狠厉之色，森然道：“嘿嘿，杀了又怎么样？到时候死无对证，谁又能证明是我们杀的？”

　　“说得也是，那我们……咦？有人来了！！”

　　正说着，那瘦子突然脸色微变，猛地抬头看向远处，只见战场对面千余米外，一道红光正往这边飞速而来！

　　“好快的速度！”瘦子看了一眼之后，不由惊道，“难道是木宗的帮手来了？！”

　　那胖子摇头道：“不是木宗的人，没见到是火系魂师吗？不过好像是专门往这边来的，也很可能真是来多管闲事的……哼！区区一人，简直是找死！”

　　说着他眼神一寒，右手一指场中的那巨型螳螂，那螳螂立即尖叫一声之后脱出战圈，转身向着那几个眨眼间就到了数百米外的红色身影冲了过去！

　　“嗡……”

　　冲出时，这螳螂背后双翅一展，竟然飞了起来！如同一架轰炸机一样飞在十米的高度，向着来人俯冲而去，手中的镰刀‘唰唰’挥舞，一大片元力之刃飞了出去。

　　面对这拦截而来的凶悍魂兽，那人的速度竟然没有丝毫减弱，在双方相距百米的时候，只见这人突然一挥右手，一个红色的物体呼啸飞出，然后一眨眼，竟变作了半个房屋大小的巨石！

　　“啪！！”

　　好像真的是一只小螳螂撞在了一面墙上一样，那螳螂魂兽刹车不及，直接贴在了这块巨石上，这还不算，这巨石余势不减，直接冲入了那战圈之中！

　　“轰！！”

　　巨石轰然落地，然后滑行出百余米才停了下来，在地上拖出了一条二十米宽的深坑，除了那螳螂之外，战场一侧的巨狼和巨象，也被撞飞了开去。

　　“……”

　　整个战场都安静了，游清风和那浓眉青年愕然地看着停在旁边的‘巨石’，而那两个驭兽宗的人，也是一时无法反应过来，目瞪口呆，没了他们的操控，那些傀儡魂兽也停在了一边。

　　突然，众人只觉眼前一花，那巨大的‘石头’眨眼间消失不见，一个小小的红色物体飞回了那冲来的青年身旁。

　　而此时，这人已经走到了游清风的面前。

　　“游前辈，我们又见面了……”


第0760章 对敌驭兽宗弟子

　　发现有人接近，游清风从震惊中回神，可是对方一句话，却又让他陷入了愕然之中。

　　看着这个一脸微笑和感慨地看着自己的布衣青年，游清风眼中全是浓浓的疑惑，不过至少可以确定一点，那就是对方是友非敌，所以他并没有做出防御的姿态，并且也示意身后的师弟不要无礼，他迅速地扫了眼前这人一眼，心中却更加的惊疑。

　　眼前这人实力极强，这一点毋庸置疑，这从对方瞬间切入战场帮自己解围就可见一二，可是这样一个比自己还厉害的人，好像认识自己？而且……还称自己‘前辈’？这……

　　不过看了两眼之后，游清风眼中却又闪过一丝亮光，他心中有一种怪异的感觉，觉得眼前这人似乎有些印象，应该是曾经见过的人，可是一时间他又完全无法想起到底是谁。

　　沉默两秒之后，游清风终于忍不住迟疑道：“你是……”

　　白云飞脸上微笑不变，缓缓道：“时隔多年，游前辈一时想不起也是正常，前辈可还记得七年前在青云行省翠柳城？晚辈……”

　　“白云飞！！”

　　其实在白云飞提醒的同时，游清风眼中就闪烁出了恍然之色，随后他却是不可置信地瞪大了双眼，震惊无比地脱口叫出了白云飞的名字。

　　白云飞笑着点了点头：“呵呵，是我，游前辈，好久不见。”

　　“你……你……”虽然认出了眼前这人，但游清风脸上的表情却是比之前还要怪异，他似乎根本不敢相信自己的眼睛，看着白云飞惊疑道，“你真的是白云飞？当初翠柳城中那个白云飞？！”

　　“白云飞？”这时候，他身后的浓眉青年也突然惊讶道，“白云飞……不是炼器宗新冒出来的那个杰出弟子吗？”

　　一听他这话，游清风也反应了过来，眼中的震惊之色更浓，他看着白云飞，不敢相信地问到：“你……”

　　白云飞有些不好意思地摸了摸鼻子，说道：“呵呵，那个也是我……”

　　这一下，游清风是彻底的确认了自己心中想法了，不过看他的表情却依旧是有些恍惚，他表情怪异道：“白云飞……真的是你！你怎么，你怎么……这怎么可能！！”

　　他身后的浓眉青年有些奇怪的看了游清风一眼，他倒是很奇怪游师兄什么时候认识的这个名声不小的炼器宗杰出弟子，不过，‘怎么可能’是什么意思？既然是认识的，那干嘛这么一副见了鬼的表情？

　　白云飞对游清风微微一笑，说道：“能在这里再碰见游前辈，实在难得，不过暂时不是叙旧的时候，还是先解决了眼前的麻烦再说吧。”

　　他仔细看了两人几眼，接着眉头微皱道：“你们受伤不轻……先在旁边调息一下吧，驭兽宗的人交给我解决。”

　　眼前这两人虽然依旧腰背笔直气势俨然的样子，但其实体内魂力已经几乎见底，身上伤口也是不少，一眼就能看出他们是凭借一股坚强的意志强撑着，随时都可能崩溃瓦解。

　　“什么……交给你？！”那浓眉青年一听白云飞这话，立即瞪大了眼睛，不可置信道，“你要一人对付这两个驭兽宗的人？！”

　　白云飞笑了笑，说道：“放心，不会很久的。”

　　说完右手一挥，他旁边的翻天印略微高飞，一层橙色光罩洒下，将游清风和那浓眉青年护在了其中，然后抬脚往对面那两名驭兽宗弟子走了过去。

　　游清风听了白云飞的话也是一愣，眼中闪过一抹惊诧，想要出言阻止，白云飞却已经走了出去，看着他那闲庭信步信心十足的姿态，游清风犹豫了一下，没有多说，只是小心谨慎地观察着前面的情况，同时抓紧时间恢复魂力。

　　……

　　白云飞出现到现在，其实也就是几句话的功夫，远处的两个驭兽宗的人从最初的震惊中回过神来之后，眼中都露出了愤怒之色，正想要发作，却听到了游清风认出白云飞时的那一声惊呼。

　　“嗯？”那瘦子再次一愣，“白云飞？这个名字，我好像在哪里听过……”

　　那胖子也是听到了的，他反应更快，脸色微变道：“白云飞？！难道是炼器宗的那个白云飞？！”

　　“什么？！难道炼器宗的人也来了？！”瘦子脸色阴沉道，“如果炼器宗的人也参与极皇丹的争抢的话，那可是一个大麻烦啊！”

　　胖子看着正和游清风说话的白云飞，脸色也难看起来：“他竟然和那木宗的人认识！也就是说真的是来帮手的了！可恶……”

　　那瘦子有些迟疑道：“炼器宗的白云飞……最近关于他的传言可不少，不是说他在京城开了个什么‘炼器班’吗？极皇丹消息传出的时间上来算，他应该没办法从京城赶过来才对啊……朱师兄，这下我们怎么办？”

　　他们两人这几句话的功夫，就见对面的白云飞竟然越过两个木宗的人，朝着自己这边走了过来！

　　瘦子有些拿不定主意，再次问那胖子道：“朱师兄，还打不打？”

　　胖子眼神连连闪烁，眼看着白云飞已经走到距离自己五十米远的地方，突然神色一狠，咬牙道：“打！为什么不打？！炼器宗弟子又怎样，难道我们还怕了他不成？！”

　　说完狠狠盯着白云飞，大吼道：“站住！！”

　　“吱！！”他出声的同时，那一只黄牛一样巨大的甲虫魂兽尖叫一声，两排足肢一阵摆动，直接挡在了白云飞面前。

　　与此同时，那两头犀牛样的魂兽也一左一右夹了上来，身子低伏，一条前腿还微微刨动，似乎随时都会发起冲锋。

　　白云飞停下了脚步，神色平静地看着对面的两个人。

　　在几只巨型魂兽的包围下，白云飞的身子显得特别渺小，这幅画面似乎给了那胖子很大的勇气和自信，他冷冷的看着白云飞，语气不善道：“炼器宗的人，你不要多管闲事！”

　　白云飞好像根本就没有看到周围那几头魂兽一样，淡淡的扫了这两个面目凶恶的驭兽宗弟子一眼，开口道：“给你们一分钟的时间离开这里，我可以不和你们动手。”

　　“什么？？”

　　白云飞这比自己还要嚣张的态度，让那胖子愣了一愣，接着一种被蔑视的愤怒袭上心头，眼中透出了明显的杀机，森然道：“好大的口气！！莫非你以为就凭你一个就能打得过我们两人不成？！”

　　他们两个，可是驭兽宗内数一数二的当代弟子，平时都少有见过天赋超过自己的同辈，这也使得他们心高气傲目中无人，现在白云飞这种轻视他们的态度，怎么能让他们不心中发怒。

　　白云飞眉头皱了皱，没有再多说什么废话，他对驭兽宗，那是没有任何好感的，而且还有不少的仇怨，之所以给这两人一个离开的机会，那是他不想多消耗魂力，不过既然对方‘不领情’，那他也不介意手上再多两条驭兽宗的人命。

　　“唰……”

　　一道火光闪现，火尖枪出现在了手中，同时体内的魂力也快速催动起来，白云飞直接用行动表明了自己的态度。

　　“哼！！狂妄自大！既然你自己找死，那就怪不得我们了！动手！！”

　　那胖子也是个果断的人，既然决定动手就没有犹豫，冷笑声中，眼中杀机闪烁，抬起右手对着白云飞猛地一挥！与此同时，他旁边的瘦子也是做出了同样的动作！

　　“吼！吼！吼！！”

　　数声兽吼从数个方向同时传来，面前的那巨大甲虫魂兽，还有左右两边的犀牛魂兽，以及身后那之前被撞飞此时已经又爬起来了的那巨狼魂兽，几乎同时朝着中间的白云飞扑了过来！


第0761章 幻影惊敌

　　那巨大的甲虫正面冲来，简直就好像一辆坦克一样，巨大的独角绿光闪烁，犹如一柄绿色巨剑，更加诡异的是，这甲虫的脑袋竟然在冲出时埋了下去，那独角下移，直指白云飞！

　　左右两边和身后的攻击也眨眼及至，而且通过那两个驭兽宗弟子的精妙操控，这四头魂兽的攻击看似同时发动，但其实有着微妙的时间差，就算白云飞躲闪了最先的攻击，也会受到后续的接连猛攻。

　　最先来临的，自然是正前方那甲虫的巨大独角之剑，可是让所有人难以理解的是，面对至此而来的独角，白云飞竟然……一动也不动！！

　　“难道，是吓傻了？！”

　　所有人心中，都不禁出现了这个可笑的想法，可是他们来不及想明白这个情况，就见那绿光璀璨的独角，不偏不倚地戳在了白云飞的身上！

　　“噗！！”

　　甚至于，众人都听到了一声轻微的穿透声，那独角何其巨大，直接从白云飞的腹部刺入，然后几乎将他整个腰身都从中刺断！

　　“这……”

　　游清风的脸色瞬间惨白，露出惊恐无比之色，而他旁边那个浓眉青年也是瞪大了眼，完全不敢相信自己看到的情况，就连那两个驭兽宗弟子，也都是愣住了，他们实在没想到，白云飞竟然连第一道攻击都没有躲过，直接就被刺穿了……

　　可是下一瞬，让四人再次震惊的情况发生了，只见那个被独角戳成两段的白云飞，在还串在那独角上的时候，就突然之间凭空消失了！

　　“怎么回事？！”

　　那瘦子蔓延不可置信之色——难道那只是残影？！可是，他清清楚楚的感觉到，前一瞬那甲虫的独角刺到的，的确是‘实体’！怎么可能突然间又变成残影了？！

　　那胖子神色也是颇为震惊，但是他反应显然比瘦子要快，眼神一凝，突然喝道：“在那里！”

　　在他轻喝出声的同时，那巨型甲虫的左侧位置，白云飞的身影闪跃而出，而那反应迅速无比的胖子发现之后，立即右手一弹，右边那一头犀牛魂兽‘哞’的怪叫一声，狂奔中猛的转头，在白云飞的身影跃起的下一瞬，就狠狠撞了过去！

　　“嘭！！”

　　一声沉闷的撞击声，白云飞的身子抛飞而起，接着竟然又‘嘭’的一声被另一边的那一头犀牛魂兽撞了个正着！

　　就好像弹皮球一样，只看到这个影子再次抛飞而起，在那个方向，是一张利齿满布的森森狼口！

　　“咔！！”

　　一声清脆的让人牙酸的咬合声，那后方冲来的褐色巨狼，结结实实地一口咬在了白云飞的腰上！

　　可是，再次让所有人傻眼的是，这一口咬下去，想象中的肢体破碎血肉横飞的场面并没有出现，那白云飞的身体，再一次好像玻璃一样破碎，然后转瞬间消失不见！

　　“又是？！”

　　这一次，那胖子也无法抑制自己心中的惊骇了，刚才在发现这个身影时，他比上一次更加谨慎，他确确实实地感应到，最初那犀牛魂兽撞击到的，是实体！绝对不会是某种幻术或者什么身法留下的残像！可是现在……

　　“在那里！！”

　　下一秒，却是那瘦子的惊呼响了起来，只见他仿佛见了鬼一样，指着那甲虫魂兽的右侧惊叫道。

　　“嗖！”

　　一道红影从那甲虫身子的阴影中猛地闪出，直冲驭兽宗的两人！

　　这一个，才是白云飞的真身！

　　刚才那是……火尖枪+12附加效果，幻影分身！

　　两个幻影分身先后吸引注意，‘接下’了那四头魂兽的一轮猛攻，而在这短短两三秒时间里，他却是利用凌波步和瞬步的灵活和迅捷，贴在了那甲虫的一侧，利用分身制造出的一瞬空隙，找到了直接攻击敌人本身的机会！

　　一见到白云飞如离弦之箭一般冲来，一胖一瘦两个驭兽宗弟子顿时脸色巨变，要知道，驭兽宗的人最惧怕的，就是被敌人近身！主要依靠魂兽战斗的他们，如果自身亲自战斗的话，可以说是绝对打不过同一境界的魂师的！

　　当然，这两人身为驭兽宗的核心精英，也是有品阶不低的魂器防身的，而且再不擅长亲身作战，强大的魂技等还是有的，对付普通的同阶魂师或许还能周旋几个回合，然后等自己的傀儡魂兽来帮忙便可，可是，如果近身而来的是同为十大宗派之一的炼器宗的核心精英，那就很难说了……

　　所以，虽然心中震惊甚至慌乱，但是两人都知道——绝对，绝对不能让白云飞靠近自己！

　　“啊！！”

　　那胖子怒吼一声，全身紫光爆闪，右手一挥，一柄半尺长的紫色梭形魂器出现在其手中，一甩而出，化作了一道紫色闪电，射向了白云飞。

　　“去死！”

　　他旁边的瘦子比他慢一瞬，他却没有拿出什么魂器，而是左手向地上一甩，一条细长的橙色光芒射进了地面，然后就见他脚下的地面一阵抖动，‘咔咔’声中，土石翻滚，一条大腿粗的橙色蟒蛇猛地钻出，就像是在水里一样向前射了一米然后又钻入土中，从他脚下开始，地面一路碎裂，这条土蛇钻进钻出，毫无规律可循地快速冲向了白云飞！

　　而这两人做出这些动作的同时，也都脚下一蹬，逃也似的拼命往后面退去。

　　说时迟那时快，那胖子射出的雷梭远比普通的元力攻击快速数倍，真如一道奔雷，瞬间就射到了白云飞面前！

　　可是，眼看着对方射出了这一件厉害的魂器来阻挡自己前冲，白云飞却是连一点减速闪避的意思都没，他只做了一个动作，那就是抬起了自己的左手……

　　“叮！！”

　　一声金属撞击的清脆声响，那疾射而来的紫光射到身前的瞬间，白云飞好像接球一样向旁一甩！

　　那一柄看似厉害非常的雷梭，竟然就这么被他硬生生给挡飞了！

　　下一刻，他左前方的地面猛地破开，那条土蛇激射而出，张开大口往他左脚噬咬而来！

　　“噼啪！”

　　一声轻微的雷电之声响起，只见白云飞脚下紫光一闪，他本就已经极快的速度竟然猛地暴增一倍！直接闪过了土蛇的噬咬！

　　——瞬步加速！

　　（瞬雷靴属性：

　　“装备品级：地阶中品。”

　　“元素属性：雷。”

　　“强化等级：+10。”

　　“防御力：900。”

　　“附加防御力：460。”

　　“灵魂契合度：13%”

　　“+10附加效果：主动消耗魂力触发，可在一秒内增加100%移动速度，冷却时间一秒。”

　　“强化条件：100点魂力。”）

　　眨眼间化解两次阻拦，加上瞬步爆发，白云飞和那两个驭兽宗弟子的距离，已经缩短到了五十米！

　　那两个驭兽宗弟子尽管也在拼命后退，可是很明显比白云飞慢得多，恐怕十秒不到，就会被白云飞完全追上！

　　“别过来！！”

　　那胖子眼中已经出现了恐慌之色，开战不过短短半分钟，战局的发展就完完全全出乎了他的预料且脱离了他的控制，他实在难以理解之前那两个难辨真伪的‘残影’是怎么回事，而白云飞追击他们的恐怖速度和决然姿态也让他心中狂跳，完全无法接受这种发展。

　　“嗡！！”

　　在这胖子大吼的同时，一阵翅膀闪动的嗡鸣突然从白云飞左后方传来，却是那胖子操控着之前被翻天印撞飞的巨大螳螂飞了过来！

　　这螳螂之前可是结结实实的撞在了翻天印上，此刻它右边的镰刀已经断裂了，晃晃悠悠地搭在身上，可是它竟然好像根本就没有‘断臂之痛’一样，全身的魂力也是不管承受能力的极限爆发，低空飞行斜插而来，在白云飞追到距离那两个驭兽宗弟子还有二十米的地方的时候，终于截住了他，剩下的那一把镰刀呼啸扫出，从前面横斩向了白云飞的腰间！

　　“当！！”

　　一声清脆的撞击声，这一镰刀被火尖枪挡了下来，不过……白云飞前冲的身子却终于是被阻挡住了！

　　而且，虽然这一击被挡住了，但是借着反震之力，那螳螂却是朝着那两个驭兽宗弟子的方向飞了回去，直接就挡在了白云飞和他们之间！

　　那两个驭兽宗弟子眼中同时露出狂喜之色，有了这螳螂的保护，白云飞肯定没办法一两招之间突破它而攻击自己二人，这样的话，后面的傀儡魂兽支援而来，那就又会进入他们的围攻节奏，他们也就不再有危险！

　　可是，这两人却没有注意到，当白云飞和那螳螂一个碰撞之后反方向弹开的瞬间，一个物体从他左手中飞射而出……

　　这物体，是一个彩光流转的小小圆环！


第0762章 驭兽环显威

　　这一个彩色圆环是在白云飞和那螳螂对碰后退之际放出，最初那两名驭兽宗弟子沉浸在终于阻住了白云飞的惊喜之中，过了两秒，当白云飞化解了那螳螂的一斩之力站稳，且那螳螂也退到了那胖子身前数米的时候，那胖子才发现有一个东西追着螳螂飞了过来。

　　“那是什么？！”

　　胖子脸色微微一变，整颗心又提了起来，以为是白云飞放出来‘偷袭’自己的强大魂器，要知道，炼器宗的人使出来的魂器，那绝对要比其他魂师使用魂器要更有震慑能力，可是随后他就发现这圆环的目标竟然不是自己二人，而是身前的枯木螳螂兽，顿时又暗松了一口气，就算这魂器非常厉害能够重创甚至杀死枯木螳螂，只要目标不是自己，那他就放心了。

　　不过随后他又惊疑的发现，这飞来的东西虽然速度极快，但是其上散发出的元力波动却是弱得可怜，好像一点威力都没有的样子。

　　虽然搞不清楚这是什么东西，但是现在显然不是细想研究的时候，胖子冷哼一声，手指微微弹动，已经控制着身前的枯木螳螂一镰刀向着飞来的圆环斩了过去。

　　与此同时，他旁边的那个瘦子已经双手连连弹动，白云飞身后，一头犀牛魂兽，以及那头灰狼魂兽，还有之前被撞飞此刻也已经冲了上来的小山一样的巨象魂兽，都同时嘶吼一声，发疯一样朝着白云飞冲了过来。

　　那胖子因为先控制枯木螳螂，所以慢了一点，另一头犀牛魂兽以及那甲虫魂兽，也紧随其后又朝着白云飞围了过来。

　　“嗯？”

　　而这时候，白云飞突觉右脚腕一紧，低头一看，却是刚才被自己闪过了的那土蛇虽然蛇头还没有调过来，但是其蛇尾却是破土而出，仅仅缠上了他的右脚！

　　一瞬间，场中的局势似乎急转直下，反而是白云飞陷入了险境！

　　见到这一幕，游清风的脸色又从刚才见到白云飞强势爆发的惊喜专为了担忧，而那两个驭兽宗弟子，却是眼露惊喜以及狠厉之色。

　　相比于他们，当事人白云飞却依旧是一副平静的表情，好像之前的优势和现在的劣势都对他没有造成什么影响，或者说都没有出乎他的预料，当他发现右脚被缠住时，便是毫不犹豫地一转手中的火尖枪，然后狠狠刺进了右脚边的土里！

　　“噗……”

　　一声轻响，火尖枪如同扎进豆腐里一样刺入了一尺有余，下一瞬……

　　“轰！！！”

　　火尖枪+10附加效果，火焰爆炸！

　　犹如一个地雷爆炸，一团火光从白云飞脚边轰然爆发，就连白云飞的身子也在爆炸的冲击波中向左侧斜射了数米。

　　而他之前右脚还被蛇尾缠住，此刻却是能够顺利地斜射开去，乃是因为……此刻在他的右脚上，只剩一截断尾！

　　火尖枪的一刺以及一爆，却是刺中了地底的土蛇，然后直接将其蛇尾炸断！

　　而斜射而出的白云飞，却是看也没看脚上脱落的蛇尾一眼，而是紧紧盯着前方，身子都还跃在空中，他就左手虚空挥，划了一个小小的弧度。

　　在他前方，那枯木螳螂正挥起镰刀斩向身前的圆环，而随着白云飞这一挥手，那圆环却是仿佛一只灵活的蝴蝶一样，在空中划了一个弧度，以毫厘之差闪过了螳螂的镰刀！

　　而且，这精妙的一闪一晃间，这圆环已经飞到了那螳螂的头顶！

　　就在这一刻，白云飞的双眼中，终于透出了一抹明亮的光芒！

　　只见那本来如同手镯大小的圆环，突然之间彩光大胜，并且急速扩大，一个眨眼间，已经变作了磨盘大小，同时向着那螳螂的大脑袋套了过去！

　　那胖子根本就料想不到这圆环会有这样的变化，心中惊讶之时，那圆环已经套过了枯木螳螂的脑袋，然后再一闪缩小，箍在了它的脖子上！

　　“成了！”

　　白云飞眼中精光一闪，瞟了一眼已经冲到身后五十米处的一群魂兽，眼中也是透出一丝狠色，抬起左手对着对面那个胖子一指！

　　“什么东……哼……啊！！”

　　那胖子本来因为枯木螳螂被圆环箍住而有些惊愕，可是随着白云飞那一指，他却突然轻哼了一声，好像有些头晕一样微微一晃，然后猛然双目圆睁，发出了一声凄厉无比的惨叫！！

　　白云飞那一指，自然是动用了魅力手镯的模拟灵魂攻击，不过却并不是最强程度的，只不过让那胖子略微晃了晃神而已，而那胖子随后之所以那般惨叫，乃是因为那枯木螳螂脖子上的突然间异彩大放的圆环！

　　这个圆环，不用多猜，自然就是白云飞所拥有的对付驭兽宗之人的最佳装备——驭兽环！

　　（驭兽环属性：

　　“特殊装备。”

　　“装备品级：地阶中品。”

　　“元素属性：无。”

　　“强化等级：+10。”

　　“宠物忠诚度+50。”

　　“附加属性：宠物忠诚度+25。”

　　“灵魂契合度：65%”

　　“+10附加效果：可控制佩戴本装备的魂兽，成功率随使用者与目标双方的精神力差值而变化。”

　　“强化条件：100点魂力。”）

　　现如今，白云飞使用驭兽环已经是得心应手，在驭兽环套上那螳螂脖子的同时，也是那胖子精神恍惚的瞬间，他便集中了全部精神，通过驭兽环的连接，冲进了枯木螳螂的识海之中！

　　然后毫不留情的，在那胖子根本还没反应过来的时候，便霸道地将他留在枯木螳螂识海内的魂识给搅了个粉碎！

　　“朱师兄！你怎么了？！”

　　胖子的惨叫，让那瘦子脸色巨变，一把扶住几乎摔倒的胖子，震惊无比地问到。

　　可是，他甚至都还没有扶着胖子站稳，便陡觉一股死亡的威胁从脑后袭来，瘦子瞳孔收缩，背上汗毛乍起，几乎本能地向旁一闪！

　　他这一闪，完全是出于一个魂尊后期巅峰境界的魂师的超强灵觉与条件反射，他甚至想也没想就做出了这一个动作，而在他闪开的下一瞬，一道黄色的光芒便从他刚才所在的位置横扫而过！

　　但是，他虽然闪过了，可那仿佛头痛欲裂面庞扭曲的胖子，却是依旧还站在原地！

　　“噗……”

　　一声轻响，一颗圆滚滚的东西，冲天而起！

　　“朱……朱师兄！！”

　　那瘦子表情猛然一僵，继而发出了一声难以置信惊骇无比的尖叫！

　　“啪……”

　　又是一声轻响，那飞起的物体落在了瘦子的脚边，滚了滚之后终于停了下来，而看到这东西的瞬间，那瘦子的脸色更是变得惨白一片，毫无血色！

　　这……是那胖子的头颅！

　　刚才那一道黄光，竟是直接将这毫无防备的胖子的脑袋给斩了下来！

　　鲜血如泉喷涌，那胖子的无头尸体直挺挺地倒在了地上……

　　瘦子呆呆地看着眼前的一颗头颅，然后抬头看着杀了自己朱师兄的‘凶手’，眼中竟然露出了一丝茫然的神色。

　　“怎么可能，怎么可能……怎么可能！！”

　　这瘦子仿佛受到了莫大的刺激一样有些语无伦次地尖叫着，同时见鬼一般拼命往后退去——让他觉得比胖子突然被杀更加难以置信的是：杀了胖子的‘凶手’，就是他身前的傀儡魂兽，枯木螳螂！

　　这驭兽宗的傀儡魂兽，竟然在毫无征兆的情况下，突然转身杀掉了自己的‘主人’！

　　可想而知，这个变故对那瘦子造成了多么巨大的刺激。


第0763章 逃走前的疯狂举动！

　　那胖子被瞬间秒杀，其实就连白云飞都有些惊讶，他在对方丝毫不知情的情况下夺得了那枯木螳螂的控制权，然后便立即下达了一道最简单的‘攻击’命令，希望可以通过打断敌人的阵脚来干扰他们对魂兽傀儡的操控，因为，他身后的那一群魂兽已经马上就要冲到他近前了。

　　可是出乎他意料的是，那枯木螳螂的‘攻击’竟然如此狠绝，而且那胖子的反应也比他想象中的还要不堪，在自己的傀儡魂兽骤然倒戈之下，这胖子竟然连丝毫的反应都做不到，直接就在精神混乱的状态下被取了首级。

　　其实也不能说那胖子太弱，身为驭兽宗最杰出的核心弟子之一，本不应这么轻易就死掉的，可是他所面对的事情实在是太过诡异和难以想象了，他根本就不可能猜到驭兽环的作用，更是在毫无准备的情况下被突然夺取了枯木螳螂的控制权，他留在枯木螳螂识海内的用于操控螳螂的魂识被灭，虽然不会对他的灵魂造成不可磨灭的严重伤害，但是短时间的影响还是不轻的，就好比一个普通人突然被人敲了一记闷棍一样，而在这种情况下，本来挡在他面前，是保护他抵挡白云飞攻击的枯木螳螂倒戈相向，这让他如何防备如何抵挡？

　　傀儡魂兽，对于驭兽宗的人来说就是战斗的工具，好比是随心控制的强大魂器，就如同白云飞的专属魂器一样，试想，如果白云飞在将翻天印放在身前与人对敌的时候，翻天印突然不受他控制而且还直接压了下来，他能够马上反应过来并且抵挡住吗？

　　所以说，这胖子虽然比较倒霉，但死得也不算冤了，在驭兽环的完克效果下，曾经就连他炼器宗的一个魂皇长老都死在了白云飞手上，更何况他一个‘小小’魂尊。

　　虽然因为这比想象中更好的结果而有一丝愕然，但是明白一切的白云飞自然要比其余所有人反应更快，也就是在那瘦子尖叫退后的同时，他便是眼神一凝，心念一动间，那被驭兽环控制的枯木螳螂便镰刀一挥，追着那瘦子斩了过去！

　　“唰！嘭！！”

　　那瘦子已经瞬间跃出数米，螳螂的镰刀只是虚空一劈，但一道橙色元力却是飞射而出，擦这那瘦子的肩膀落在了地上，斩出了一条裂缝。

　　冷汗瞬间从那瘦子的额头冒了出来，若非他身法也算不错的话，刚才就受伤了，拼了命地狼狈后退的同时，他充满惊恐的看着白云飞，惊叫道：“怎么可能……你做了什么？！”

　　他也已经明白，眼前这朱师兄的傀儡魂兽，此刻竟然是被这炼器宗的人给控制了！

　　这更让他心中骇然，完全颠覆了他的认知，他从小就加入驭兽宗，这么多年的修炼，对敌战斗也不知道多少次了，他从来没遇到过也根本没听说过，有‘外人’能够控制他们驭兽宗的魂兽！而且很明显，之前对方是在他朱师兄还活着的时候就‘抢’去了这枯木螳螂的控制权！这让他完全无法理解，一时间脑中混乱一片，完全乱了心神。

　　“唰！！”

　　回答他的，却又是枯木螳螂斩出的一道元力之刃，稍微冷静下来之后，这瘦子心中的茫然和不解倒是暂时被抛开了，可是剩下的，却是浓浓的恐惧！

　　在他心中比他还要厉害一些的朱师兄就这么‘莫名其妙’地死掉了，这对他的刺激实在太大，他之前行事本来就都是听他朱师兄的，现在只剩他自己了，他能想到的唯一的事情就是……逃！

　　已经被吓破胆的他，根本就没有了再和白云飞战斗的意志，不是他胆子太小太怂了，而是真的没人能理解他此时心中的恐惧！

　　他是驭兽宗的人，战斗全凭傀儡魂兽，试问，面对一个可以‘抢走’自己的傀儡魂兽并且控制其反攻自己的对手，什么都不清楚的情况下，怎么可能有勇气继续战斗？！

　　“你别过来！！”

　　激动之下，瘦子仿佛发泄一样大吼了一声，眼看着枯木螳螂追了上来，他右手一挥，手中的空间戒指光芒微闪，一头穿山甲模样的魂兽出现在了他的身前，却是被他当作盾牌使用，直接挡在了枯木螳螂斩来的元力之刃面前。

　　“嘭！！”

　　这一只穿山甲魂兽只不过六级中期而已，不过防御力倒是很强，已经不是全盛实力的枯木螳螂并没能破开它坚实的鳞甲，而在瘦子的控制下，这穿山甲嘶吼一声，长尾在地上一弹，身子在空中旋了几圈，四只爪子骤然一张，好像拥抱情人一样抱住了那枯木螳螂，同时张开利齿满布滴着粘稠液体的大口，一口就咬在了枯木螳螂的脑袋上！

　　纠缠住了枯木螳螂，瘦子根本就不再去管这头穿山甲魂兽，而是猛地一指远处的白云飞，大吼道：“去死！！”

　　此时此刻，白云飞已经躲闪开了冲来的三头魂兽的第一轮攻击，这也是他没能第一时间追击瘦子的原因，那胖子死了，他的那头甲虫魂兽以及一头犀牛魂兽已经不再动弹了，但是那瘦子的三头魂兽却依旧进行着攻击的，虽然因为那瘦子没有亲自‘指挥’而显得不成章法，但还是拖延了白云飞数秒时间。

　　而现在，那瘦子再次亲自操控，只见那一头小山一样的巨象魂兽猛然仰起两只前踢，全身橙色光芒爆发，‘轰’的一声狠狠踏在了地面上！

　　“咔咔……”

　　一条两米多宽不知多深的巨大裂缝，从巨象脚下延伸而出，直窜向了十米外的白云飞！

　　地面一阵颤抖，让人几乎站不稳，白云飞略微一惊，立即猛地一蹬地面，向右斜射而起，几乎在他跳起的同时，他刚才所在的地方就变成了一条巨大裂缝。

　　而在他跃到空中的同时，一条巨大的灰影猛的从旁边扑出，一只锋利的狼爪带着几道刀锋一般的元力，狠狠抓向了他的心口！

　　“嘭！”

　　白云飞横起火尖枪挡住了这一抓，可身在空中无处借力，他的身子直接被这巨大的力道给拍得往后飞了出去。

　　足足飞出数十米之后才翻身落地，前面又有一个巨大的身影冲了过来，可是白云飞落地后却眼神一闪，似有所觉地转头看向了左侧。

　　他一转头，正好看到了那瘦子挥手放出了一头黑色巨鹰，然后一个闪身就站在了这巨鹰的背上，这巨鹰双翅一展，向着空中飞了上去！

　　这是一只六级中期的风系鸟类魂兽，双翅一扇之下，已经斜飞出了数十米远！

　　——这瘦子，竟然打算就这样逃走！连地上的三只傀儡魂兽都不顾了！

　　“白云飞，小心前面！！”

　　正在白云飞因这瘦子的举动而略微愕然的瞬间，身后一声提醒传来，原来刚才他被巨狼拍飞，却是正好退回了游清风他们前面不远，此刻听到游清风的提醒，他眼神一凝，豁然回头，只见那狂奔而来的犀牛魂兽已经到了十米之外！

　　而就在这一瞬间，那身在巨鹰背上的瘦子突然回转身，眼中闪烁着疯狂的杀意，猛地抬起双手结出了两个奇怪的印记，然后闷哼一声气息骤减，倒像是自己受了伤一样，但他对此却毫不在乎，面目狰狞地朝着白云飞一指，口中歇斯底里地尖叫道：

　　“去死！！给我……爆！！”

　　随着他的这一声尖叫，本来正准备躲闪前面轰隆而来的犀牛魂兽的撞击的白云飞，陡然间瞳孔一缩，第一次露出了震惊骇然之色！


第0764章 大爆炸

　　那如同一辆飞驰的汽车般狂奔而来的犀牛魂兽，在距离白云飞还有十米远的刹那间，全身散发的土元力光芒猛地强盛无数倍，简直就好像一颗小型太阳一样，刺人双目，与此同时，一股狂暴至极的毁灭气息，从这犀牛体内透发而出！！

　　这已经不仅仅是不顾承受极限的超负荷爆发那么‘简单’了，这是……自爆！！

　　那瘦子，竟然直接操控这头犀牛魂兽自爆魂晶！

　　“自爆！！”

　　白云飞身后，传来了那浓眉青年一声惊骇无比的惊呼，就连游清风的脸上，都变得苍白一片，露出了惊骇的神色。

　　自爆，这同归于尽的终极手段，无论是魂师还是魂兽，都极少有勇气使出，可是眼下，对于被驭兽宗操控的傀儡魂兽而言，却是根本就没有这一种说法，那瘦子一声令下，冲向白云飞的那头犀牛魂兽就变成了一颗毁灭炸弹！

　　那瘦子也完全是不顾一切了，六级后期的傀儡魂兽，说爆就爆，而且最为关键的是，现在就连他自己都还没有真正的逃离！可是此刻他也顾不得许多了，就在刚才，他是发现了白云飞看向自己的那一道目光的，简直就好像有一柄剑直插进他心里一样——无论如何，绝对不能让他追上来！心中出现这样想法的瘦子，在来不及多想方法的情况下，选择了这个最极端的手段！

　　反正这傀儡魂兽也收不回来了，既然如此，那就给你陪葬吧！！

　　……

　　“嘭！！”

　　脸色及其难看的白云飞猛地一蹬地面，身形如电，用最快的速度往后射去，眨眼之间，就退到了一个橙色光罩之内，退到了游清风身前！

　　“游师兄，我们快跑！”

　　与此同时，那浓眉青年一声惶恐至极的惊叫响起，他一拉旁边的游青风，就想要不顾一切地往远处逃去。

　　可是他才刚一动，肩膀就被人按住了，他下意识地用力一冲之下，竟然没能动弹分毫！

　　白云飞一把按住两人，沉声道：“别动！”

　　浓眉青年顿时大怒：“你干什……”

　　“轰！！！”

　　一声惊天动地的轰鸣，打断了他的话，在这浓眉青年绝望的神色中，耀眼的橙色元力，将三人的身影完全吞没……

　　大地上，一朵巨大的蘑菇云升天而起，方圆千米之内，飞沙走石，一片混乱！

　　……

　　“嗖！！”

　　百米高空的位置，一道青光从滚滚沙尘中一冲而出，却是一只黑色巨鹰，在这巨鹰的背上，则是那驭兽宗的瘦子。

　　此时这瘦子极其狼狈地趴在巨鹰的背上，脸上几乎没有了血色，全身气息微弱，显然已经几乎耗尽了魂力。

　　虽然不是在爆炸的最中心，但是六级后期魂兽的自爆，那威力何其恐怖，几乎相当于魂皇强者的全力一击，他受到的波及也不小，他在最后关头拿出了一面土系魂器盾牌全力抵挡，总算是从爆炸中逃了出来，不过那魂器却承受不了狂暴元力的冲击而毁掉了，而他也耗掉了大半魂力，再加上自爆一头傀儡魂兽的影响，此刻体内魂力已经仅余两三成了。

　　回头看了一眼依旧充斥着狂暴元力的爆炸中心，瘦子脸色虽然疲惫虚弱，但是眼中却透着阴狠和畅快之意，咬牙切齿地自语道：“哼哼……厉害……厉害又怎么样？我就不信，你能够在六级后期魂兽的临身自爆中活下来！嘿，嘿嘿……”

　　虽然很想留下来等爆炸平静之后清理战场，可是看了一下四周，这瘦子最终还是咬牙放弃了这个想法，这里的动静如此之大，相信很快就会有其他人过来查看，以他现在的状态，随便来一个后期魂尊就能将他轻易击杀，他实在不敢冒这个险。

　　在他的操控下，身下的巨鹰双翅一展，往远处飞去……

　　……

　　在六级后期魂兽自爆产生的狂乱元力干扰下，那瘦子无法用魂识探查到爆炸中心的情况，那么，里面真的就像他料想的那样，白云飞和木宗的两个人都在那魂兽的自爆中粉身碎骨了吗？

　　“唰唰唰……”

　　一道道奇形怪状的土元力四下翻飞，地上千疮百孔裂痕无数，滚滚沙尘中，赫然有一个足有四百米大小数十米深的恐怖巨坑！

　　这，就是那六级后期魂兽自爆留下的恐怖痕迹。

　　而此时此刻，在这个巨坑的中央，与地面齐平的地方，却是悬浮着一个三米大小的橙色光球！

　　在这一片毁灭景象中，这个光球静静悬浮，周围那些狂乱飞舞的元力，打在这光球上，竟然全都被弹了开去。

　　突然，这一颗悬浮不动的光球似乎微微颤了颤，一直凝如实质的球体开始流转起了阵阵光芒，慢慢地，往下方降落下去。

　　在这光球下降的过程中，周围那些狂乱的元力也开始逐渐平息，这光球彻底落在了巨坑底部，然后一阵闪烁，颜色慢慢变淡，逐渐透明，露出了光球之内的情况。

　　光球中，有三个人影！

　　片刻过后，光球的颜色越来越淡，可以清晰的看到，光球的侧面有一个方形的物体，这里的光芒要比其他地方浓许多，好像这光球就是从这个物体上激发而出的，光球内，有一个人此时正伸出双手虚按在这方形物体上，好像是在为其提供能量一样。

　　“呼……”

　　白云飞看着防御罩外逐渐平息的狂乱元力，终于长长的舒了一口气，双手缓缓放下，身前的翻天印轻轻一颤，笼罩在周围的光球逐渐消失。

　　他有些庆幸自己刚才反应够快，否则的话恐怕真的会被那魂兽的自爆给了结了性命。

　　刚才那魂兽自爆的前一瞬，他回到了翻天印的防御罩中，并且将土系防御罩的强度激发到了极致，而那犀牛魂兽，就几乎贴着防御罩就自爆了开来。

　　魂皇以下的魂师，在六级后期魂兽临身自爆下，是绝计没有活命的可能的，不过……这对白云飞来说，显然是不适用的。

　　翻天印+12附加效果，土系防御罩的防御力，自从出现开始，就随着白云飞实力的提升而一直在变强，就算是现在的白云飞，其实都还没有发挥出它真正的威力，不过，在他全力控制下，再加上一号火种的驱动，足以挡住魂皇强者的攻击，而这威力相当的六级后期魂兽的自爆，自然也不在话下。

　　不过虽然看起来是奇迹般的毫发无伤，但是消耗的魂力却着实不少，几乎相当于全力使用了一次巨大化镇压，所以收起防御罩之后，白云飞也是微微晃了晃身子，显出了一丝脱力的迹象。

　　“白云飞！你没事吧？！”

　　身后一个声音传来，游清风一把扶住了他，有些惊慌的问到。

　　而游清风旁边的浓眉青年，从白云飞撑起防御罩挡住魂兽自爆开始，就一直处于石化状态，直到现在，都还呆若木鸡地看着白云飞。

　　“魂力消耗过多而已，没事……”

　　白云飞微微摇头，已经站稳了，左手轻轻在右手上的紫魂戒上一拂，紫魂戒内储存的2000点魂力瞬间抽入体内，他的脸色顿时好了许多，基本上恢复了正常。

　　（紫魂戒+10附加效果：可储存2000点魂力，不算在自身魂点总值之内，可随时抽取使用。）

　　见白云飞无事，游清风也暗松了一口气，可是同时，他心中的震惊却是无以复加，直到现在，他都不敢相信白云飞竟然如此‘轻易’地接下了一头六级后期魂兽的自爆。

　　白云飞抬头看了一眼四周，除了爆炸的痕迹已经没有任何其他东西了，之前在周围的那些魂兽，此刻也都不见了踪影。

　　那些魂兽虽然也都是六级后期，但是在那犀牛魂兽的自爆中，根本就没有任何防御，此刻已然是被炸成了碎片。

　　白云飞好像在寻找什么似的仔细环视了一圈，然后眼神一亮，抬起左手对着左侧百余米一招，‘嗖’的一声，那边地面上一堆沙石中微光一闪，一个彩色的圆环眨眼飞到了他的手中。

　　正是驭兽环。

　　见驭兽环并没有被这爆炸摧毁，白云飞也是暗松了一口气，接着他抬头看向了前方的空中，眼中闪过一抹寒光。

　　“游前辈，那几头魂兽的魂晶应该是埋在周围的土里了，你可以寻找一下，应该不难找到……”

　　“嗯？”听到他突然这么说，再看他的神色，游清风愣了一下，然后惊道，“白云飞，难道你想……”

　　白云飞略一点头，沉声道：“既然已经杀了一个了，另一个，就不能留！”


第0765章 追杀

　　空中，那瘦子已经逃出四五里远，一种极度的屈辱感充斥着他的心头——这一次极皇丹之争，自己是彻底的没希望了，不仅如此，所拥有的最强傀儡魂兽几乎损失殆尽，此事了结回宗之后，等待他的，一定是严厉的惩罚，他宗门核心弟子的地位也恐怕难保了。

　　回头看了一眼身后那爆炸的地方，瘦子眼中满是不甘和怨毒之色，咬牙切齿道：“炼器宗……白云飞！别以为你这么死了这事就算了！以后别让我碰到你们炼器宗的人，否则……见一个杀一个！”

　　如此恶毒地想着，这瘦子又想到了另一件事，喃喃道：“对了，还有那奇怪的圆环……太不可思议了，竟然能够控制我宗的傀儡魂兽，可惜不能回去寻找到带回宗内……想必是炼器宗新炼制出来的特殊魂器，也不知道除了这白云飞手上的这一件，是否还有其他……”

　　想到这里，瘦子不禁又打了一个寒颤，那种圆环简直就是他驭兽宗的克星，他实在不敢想象如果以后魂师界人手一个这种魂器的话，他驭兽宗的人还怎么生存……

　　“此事事关重大！甚至比这极皇丹还要重要！！对！一定要尽快将这消息带出去！炼器宗炼制出这种东西，说不定是对我驭兽宗图谋不轨！”

　　想到此处，瘦子眼中的惊骇之色更浓了，不过同时，他也感到一丝庆幸，这件事对于驭兽宗绝对是至关重要，自己带回这消息的话，至少能够将功补过，说不定还会受到奖赏……

　　心中快速思索着，他也很快有了决定，他之前还想着和另外一个师兄以及林东晓汇合，然后随着他们一起去寻找极皇丹，但是现在，他决定——立即离开这里！

　　对他来说，现在这秘境中已经是危机重重，最稳妥的办法，还是离开这里，去外面寻求长老的庇护。

　　“出口，出口……现在距离我进入的地方已经很远了，那么，另外在附近寻找一处出口吗？也不知道哪里有……”

　　秘境的出口，也就是之前的入口，并没有关闭，而是一直以透明水纹的形态存在着的，只要找到，就可以像来时一样出去。

　　“我记得之前好像看到过一个出口，位置是在……”瘦子一边思索着，一边四下打量周围的环境，可是，当他转过头，眼角余光扫过身后方向时，突然一愣，顿了一秒之后，猛地转头看向后方。

　　这一看之下，他整个人好像打摆子一样剧烈颤抖起来，瞳孔急剧收缩，刚刚恢复一些的脸色再次煞白，仿佛见了鬼一样死死盯着远处，嘴唇不停颤抖，两秒之后，他才歇斯底里不可置信地吼出了三个字：

　　“不可能！！！”

　　——后方空中，那已经消散得差不多的爆炸烟尘中，一道青光呼啸而出，青光内，是一只白色大雕，在大雕的背上，站着一个人，虽然距离遥远，但是瘦子还是一眼就看出，这个人……正是白云飞！

　　“他没死！他怎么可能没死！！”

　　瘦子声音颤抖地大吼着，他根本不敢相信自己的眼睛，在他想像中已经被炸得粉身碎骨的白云飞，不仅没死，而且此刻竟然还气势汹汹地追了上来！

　　虽然心神震撼不能自抑，但至少这瘦子还没有被吓傻，脸色惨变中，他运起体内仅剩的所有魂力，往身下的魂兽身上一拍，那黑色巨鹰发出一声厉啸，全身青光爆闪，向着前面激射而去。

　　紧紧低伏在巨鹰背上，这瘦子一边控制着巨鹰飞行，一边紧张地回头张望，可是让他脸色更加难看的是，身后的青光，竟然以比他还快的速度慢慢追了上来！

　　很明显，白云飞脚下的那一只大雕的等级，要比他脚下的巨鹰还要高，乃是六级后期巅峰的魂兽！

　　“怎么可能！他怎么可能突然变出这么一只魂兽！”

　　瘦子清楚的记得，之前白云飞身边明明没有契约魂兽的，可是突然间，他仿佛想到了什么，惊道：“难道……是我驭兽宗的契约魂兽？！他手上本来就有我驭兽宗的傀儡魂兽？！”

　　结合着对方拥有可以操控傀儡魂兽的特殊手段，这瘦子马上猜到：白云飞脚下的，是之前就收在特殊空间戒指里没有放出来的傀儡魂兽！也就是说，白云飞之前就击杀过驭兽宗的人，抢了对方的傀儡魂兽！

　　“拥有六级后期魂兽的同门……他之前杀了谁？！”瘦子心中震惊地想着，突然瞳孔一缩，猛地回头死死盯着那一只白色大雕，骇然道，“等等！那是……那是……”

　　“那好像是四长老的青风白雕！！”瘦子几乎是不受控制地尖叫起来，“不错！就是四长老的青风白雕！怎么会在此人手上？！难道，难道……不……不可能！！”

　　驭兽宗四长老，名叫黄林，就是当初白云飞从魂兽森林出来之后，在北岭行省仁风城和刑家结仇，并且灭掉了刑家的所有追杀之人后，又追上来想要抢夺刑家家主邢秋洪的空间戒指的那个驭兽宗魂皇强者，极冰雪獒，就是从他手上得到的。

　　那一次，黄林是得到了关于‘神器’的‘小道消息’后，临时‘顺便’过去查看的，可是他那一去，驭兽宗却再没有了他的消息，驭兽宗发动了大量的人手追查，却始终毫无线索，驭兽宗最终无奈放弃。

　　而驭兽宗也知道，四长老已经被人击杀了，因为，驭兽宗虽然没有炼器宗的‘生命玉简’这种特殊魂器，但是他们也有自己的办法，那便是基本上所有重要人员，都会在宗内留下一只自己的傀儡魂兽，也不是什么特别的魂兽，就最普通的便可，正常情况下，别人是无法操控这只魂兽的，但如果它的‘主人’死掉了的话，那留在该魂兽奴印上的灵魂印记就会消散，这魂兽就成了‘无主之物’，以此，就可以判断出一个人是否还活着。

　　现在，这瘦子突然发现白云飞脚下的就是四长老的一只契约魂兽，自然马上就联想到——宗门一直追查不到的杀死四长老的人，就是眼前这个炼器宗的白云飞！就算不是这白云飞杀的，那也一定和炼器宗脱不了干系！

　　这短短时间内碰上的不可思议的事情，已经让瘦子心里有些麻木了，他机械地转过头，猛一咬牙，抬手两个印记结出，然后一下按在了身下巨鹰的背上，巨鹰全身微微一颤，气势猛然再增一分！

　　只不过，在这样的爆发之下，那巨鹰的气息明显有些狂躁了，大量的魂力也像完全不受控制一样快速流逝，很显然，瘦子是在用燃烧巨鹰生命力的方式，来提升它的速度。

　　……

　　后方，站在大雕身上的白云飞面色沉凝地看着前面已经两次加速的黑色巨鹰，全身魂力一催，同样大量的魂力灌注进了脚下的大雕体内，大雕清啸一声，速度也是激增一分，直追而去。

　　见到这瘦子乘坐飞行魂兽逃跑，白云飞才突然醒悟，自己忽略了一个问题：虽然踏空而行和飞剑都不能用，但是本身就能飞的飞行魂兽却不受限制！

　　一直以来，驭兽环都是用来控制极冰雪獒的，他都几乎忽略了自己身上的一些其他傀儡魂兽了，毕竟他又不是驭兽宗的人，没有想到要依靠傀儡魂兽飞行什么的，这瘦子用飞行魂兽逃跑，也提醒了他如何追击。

　　脚下的六级后期巅峰的青风白雕，的确是当初从那驭兽宗魂皇身上得来的，这还是他第一次‘使用’。

　　白云飞已经下定决心，眼前这个驭兽宗的人，绝对不能留！自己已经在他面前杀了一个驭兽宗的核心弟子，如果放他跑了，他回去一说，那定然会是一个不小的麻烦，而且，驭兽环也暴露了，他能够想象，这东西会给驭兽宗带来多大的震撼甚至恐慌，到时候恐怕就算没有杀他驭兽宗之人这个仇，驭兽宗也会不惜一切代价解决这个‘威胁’。

　　而且现在自己为了追杀使用了这青风白雕，他猜测对方多半能认出来是那个驭兽宗魂皇的傀儡魂兽，这就已经是没有回旋的余地了——只有杀人灭口，才能以绝后患！

　　两道青光，两只大鹏般的飞鸟魂兽，一前一后划空而过，片刻之间就又飞过了两千多米距离，而在此期间，双方的距离，已经从最初的近三千米，缩短到了一千米！

　　那瘦子控制的巨鹰虽然极限爆发，但本身实力太低，爆发之下也不过勉强六级后期的程度而已，而白云飞脚下的大雕，则是本身就有六级后期巅峰，再加上白云飞也同样有意控制其全力爆发飞行，其速之快，自然远远超过前者。

　　……

　　“在哪里，在哪里……可恶！！那个出口在哪里啊！”

　　瘦子眼中满是焦急，就连鼻尖上都冒出了汗珠，他根本就不敢去看后面那越来越近的青光，目光四下寻找，希望能找到之前看到过的那一处秘境出口。

　　“在那！！”

　　突然，他眼神猛地一亮，心中顿时狂喜，立即控制脚下的巨鹰往左偏移，飞向了左前方百米外的一座小山山顶。

　　“翁……”

　　可是，让他眼中的狂喜瞬间变回惊骇的是，与此同时，一声嗡鸣伴随着灼热的气浪，从身后袭来！

　　他这一转弯，却是使得已经在后方不远处的白云飞，终于彻底追了上来！

　　前方山顶上，一块大石的旁边，有一片透明波纹；而身后，则是飞来一块墙面大小的火焰巨石！


第0766章 又来一个

　　逃生之路近在咫尺，而身后的翻天印却同样越来越近，瘦子甚至已经感觉到有一丝火苗窜进了自己的后背，一阵灼痛。

　　“一点，一点……就差一点了啊！！”

　　瘦子牙关紧咬，目眦欲裂，心中不断咆哮着，突然狠狠一跃，竟然直接就从巨鹰的背上跳了下去，与此同时，那巨鹰却是猛地一顿停在了空中，被当作了障碍物挡在了翻天印面前！

　　“嘭！！”

　　没了他控制的巨鹰直接被翻天印撞飞，被一团火焰包裹着飞了出去，而这瘦子，从二十多米的空中跳下，轰然落地时就地一滚，化解下坠之力后不管不顾，手脚并用地向着就在二十米开外的秘境出口狂奔而去。

　　“近了，近了！！只要再一口气，就能逃出去了！”

　　瘦子眼中已经露出了死里逃生的惊喜之色，可是就在这时，一声冷哼，如同炸雷一般在他脑海之中响起，让他的动作猛地一僵，双腿一绊，直接一个狗啃泥摔倒在了地上！

　　模拟灵魂攻击！

　　魂力枯竭，精神虚弱的瘦子，如何能抵挡住白云飞这无形的攻击，顿时受制，一时间动弹不得，彻底断绝了逃生的希望。

　　为了节省魂力，白云飞收起了巨大化的翻天印，同时右手抬起，手上火焰翻腾，一颗两米大小的火球瞬间凝聚而出，毫不留情地朝着地上的瘦子扔了出去。

　　那瘦子看着砸落而来的火球，整颗心如坠冰窟，眼中只剩绝望。

　　“什么人敢对我驭兽宗的人动手！找死！！”

　　然而，就在这时，一声惊怒交加的大喝突然从远处传来，同时‘嗖’的一声，一道紫光从左侧飞射而来，略过了那瘦子所在的地方！

　　“轰！！”

　　一声巨响，火球落地，地上出现了一个数米大小的焦黑大坑，而白云飞却是脸色微变，抬头看向了左侧。

　　那里，正有一只全身青光流转的猫头鹰模样的魂兽疾驰而来，在这魂兽背上，则站着一个身材瘦小，尖嘴猴腮的青年。

　　——驭兽宗的人！

　　这青年停在了白云飞对面三十米处，两人中间相隔一个山顶，他出现后并没有马上对白云飞发动攻击，而是看向了刚刚从山顶略过，划了一圈飞回他左侧的一道紫光。

　　这却是一只长得像猫，却背生双翅的暗紫色魂兽，而且它还有一条比自己身体还要长的细尾，此时，这长尾上正卷着一人——正是那已经奄奄一息的瘦子！

　　刚才最后关头，这雷系魂兽竟是险之又险地从火球之下救走了这瘦子！

　　死里逃生，这瘦子整个人都好像虚脱了一样，软软地人有那魂兽的尾巴卷着他，看着面前的那救了自己一命的尖嘴青年，感动地几乎都快哭了。

　　“周师弟，发生了什么事？！”

　　尖嘴青年看着瘦子的惨样，脸色阴沉无比，沉声询问道，说话时，他看了一眼前方的白云飞，眼中杀机一闪，又一瞟白云飞脚下的白雕，眼中似乎闪过一丝疑惑，但却没有多看。

　　他一问，那瘦子猛地一个激灵清醒过来，指着白云飞尖叫道：“张师兄！这个人是炼器宗的白云飞！他杀了朱师兄！！他还杀了四长老！！”

　　“炼器宗白云飞？”

　　一听到这个名字，那姓张的尖嘴青年就略微一惊，但紧接着，听到瘦子吐出的后两句话，他却是连续两次瞳孔收缩，变成了无尽骇然之色！

　　“你说什么？！”

　　姓张的尖嘴青年（张尖嘴）不可置信道：“朱师弟死了？！四长老是这人杀的？！什么意思？！”

　　姓周的瘦子（周瘦子）指着白云飞脚下的白雕叫到：“那是四长老的青风白雕！”

　　张尖嘴再次一惊，急忙转头看去，立即也认了出来，脸色顿时惨白，这一下，他是真的有些慌了神了，看着白云飞震惊道：“怎么可能？！他，他……”

　　周瘦子看了一眼前方不远处的秘境出口，小声道：“张师兄，我们……快逃吧……从那个出口出去！”

　　“嗯？”听了他的话，张尖嘴不由一愣，“逃？！什么意思？”

　　他转头紧盯着白云飞，眼神不断闪烁，刚才有一瞬间的震惊，现在也冷静了下来，他也看出白云飞也只不过是和自己一样的魂尊后期巅峰境界而已，而且好像魂力已经消耗不少。

　　说白云飞杀了他朱师弟，他相信，不过说四长老也是这人杀的，他却是根本不信，冷哼道：“逃？张师弟，莫非你以为，我不是他的对手？”

　　周瘦子脸色难看道：“不，张师兄，这白云飞，他有……”

　　他正想告诉张尖嘴关于白云飞那件可以抢夺魂兽控制权的魂器的事，却突然被一股强大元力波动打断，骇然转头，只见一颗两米大小的火球朝着两人飞了过来！

　　白云飞首先发动了攻击！

　　刚才，这两人说了那么多话，白云飞都一直没有动作，那是因为他在这张尖嘴出现的时候也是有些惊讶，并没有第一时间就对他们动手，而是凝神往周围特别是那张尖嘴过来的方向观察着。

　　对面两人几句对话这片刻间，他已经确定那张尖嘴是一人前来的，那林东晓应该并没有在附近。

　　确定这一情况之后，白云飞暗自松了一口气，他现在要做的是杀人灭口的行径，绝对不希望还有敌人的同伙逃掉——眼下又来了一个，那同样是要一并杀了！

　　他可没闲工夫和对方交谈几句之后再动手，及早解决然后离去，才是最安全的，要是等会儿还有人过来，就算不是驭兽宗的人，那也不好办，倒时候杀也不是不杀也不是，才是麻烦。

　　“哼！！”

　　张尖嘴一直警惕着白云飞，此刻见白云飞动手，他也顾不得和周瘦子多说，眼中凶光一闪，右手一甩，一个脸盆大小的紫色圆盘骤然出现并且激射而出，飞出的瞬间这圆盘便‘嗡’的一声旋转起来，紫光散发间变成了两米大小，然后就这么飞向了轰来的火球。

　　“唰！！”

　　一声轻响，这紫色圆盘竟是将白云飞发出的火球直接从中切成了两半！火球在张瘦子的身前爆散开来，而这圆盘切开火球之后，去势不减，直接飞向了白云飞，看其气势，仿佛要将白云飞也斩成两段。

　　白云飞眉梢一挑，露出一丝讶色，右手一挥，翻天印骤然飞出，眨眼变成磨盘大小，撞向了飞来的紫色圆盘。

　　可是，在即将相撞的瞬间，那紫色圆盘却是突然一顿，旋转的紫光溃散，一个紫色的影子冲天而起，避开了翻天印的撞击——竟然是一只身子细长且有着两片巨大紫色半透明翅膀的蝴蝶一样的魂兽！

　　这魂兽往上高飞十数米躲过翻天印之后，突然双翅一扇，一大片紫色的光点如同粉末一样从它身上‘洒’了出来，紫雾一样笼罩向了白云飞！

　　而这时候，白云飞却做了一件让张尖嘴愕然的事情：只见他脚下一蹬，竟然直接向前跃起，离开了脚下的白雕，然后在飞出的翻天印上一个借力，如展翅雄鹰一般，向着张尖嘴扑了上来！

　　“哼！白痴！！”

　　张尖嘴愣了一瞬，然后眼中露出嘲讽之色：在不能踏空而行的情况下，这般的跃在空中，完全是找死的行为。

　　右手一挥，一头威风凛凛的金色狮子出现在了他面前，而且，这狮子背上竟然也有一对金色的翅膀！

　　这张尖嘴所拿出的傀儡魂兽，居然都是能够在空中战斗的飞行魂兽，这对来他来说，无疑又是一个巨大的优势。

　　这六级后期的金色狮子一出现，就是仰天一声咆哮，然后在张尖嘴的控制下，向着前方跃在空中无处借力看起来满身都是破绽的白云飞扑了过去！

　　而就在这时，张尖嘴的耳中，却是传来了一声惊恐至极的尖叫！

　　“张师兄小心！！”


第0767章 灭口

　　“张师兄小心！！”

　　张尖嘴的耳中传来了自己师弟一声惊恐至极的尖叫，但他脸色一变，但同时也闪过一抹疑惑的时候，就听到周瘦子紧接着吼出了下一句。

　　“他扔出的那个圆环可以控制傀儡魂兽！”

　　一句话落入张尖嘴耳中，让他瞳孔一缩，同时露出骇然和惊诧之色，眼神一凝，终于看清了刚才白云飞扔过来的来个东西。

　　原来，刚才白云飞在从白雕身上跃出的瞬间，已经不着痕迹地随手一招，白雕脖颈上的驭兽环便直接追着他飞了出来，当在翻天印上一个借力的同时，驭兽环已经落在白云飞手里，并且紧接着就朝着张尖嘴甩了过去！

　　后方，没了驭兽环控制的青风白雕动作一僵，好像木偶一样直直往下掉去，而上方那蝴蝶一样的雷系魂兽发出来的紫色雷雾也笼罩在了白云飞刚才所在的地方，一阵密集的‘噼啪’爆响，竟然好像在空中那一片小小的区域内刮起了一阵雷暴一般。

　　白云飞在甩出驭兽环的时候，就见到对方果然如自己所料一般又放出了一只魂兽，眼神顿时一亮，自己身在空中竟然好像完全不做防御，如那张尖嘴所见的一样，满身破绽，但他一挥手间，那驭兽环却是准确地飞射向了那一头金色狮子魂兽！

　　张尖嘴是看到了白云飞甩出来的驭兽环的，可是他所见的是一个根本就没有什么元力波动而且一点声势也没有的圆环，最初他也有一丝诧异，但是在见到毫无防备的白云飞的时候，他就转移了注意力，立即指挥金翼狮子攻击白云飞。

　　可是，在他控制着自己的金翼狮子朝着白云飞发出了一道金光摧残的元力攻击的时候，却陡然听到了那周瘦子的一声提醒，让他悚然一惊的同时，乱了一丝阵脚。

　　因为，那周瘦子提醒的内容，实在是让他心神震撼。

　　“什么意思？！”

　　一声惊呼的同时，张尖嘴几乎下意识地控制着脚下的猫头鹰魂兽往后退去，这是面对未知危险的本能反应。

　　虽然难以相信自己师弟所说的话，但是张尖嘴还是震惊地看向了那个已经飞到了金翼狮子面前的看似普通的圆环，脸色微变之下，右手抬起朝着那狮子一指，就想要控制着它躲开。

　　可是，纵然有那周瘦子的提醒，也已经晚了！

　　因为白云飞竟然根本就管都不管那轰来的一道金色元力，而是凝神盯着那金狮，心念一动间，驭兽环往右侧略微一偏，瞬间变大，然后准确地套在了金狮的狮头上！

　　“轰！！”

　　一声轰鸣在空中炸响，白云直接被那一道六级后期魂兽发出的元力攻击正面击中，整个人都被包裹在了一团爆开的金元力中！

　　“嗯？！”

　　这下子，那张尖嘴又有些傻眼了，脸色变得怪异无比，他真的猜不透白云飞，白云飞的举动在他看来根本就是自寻死路啊！就算他有什么手段对付自己，可是现在分明就是他先被攻击到啊！

　　“啧！！去死！！”

　　眼中精光一闪，张尖嘴只是略一犹豫，就放弃了后退，而是全身魂力一催，手指连弹，那空中的雷系蝴蝶魂兽再次对着白云飞的位置洒下了一片紫雾，更在同时双翅一抖，平展在两侧，变作了之前那种飞盘一样的形态，像一个圆形锯齿一样飞向了白云飞！

　　情势紧急，根本就容不得细想，张尖嘴最终还是不愿放过这个绝佳的一鼓作气击杀敌人的机会，对白云飞发动了猛烈的攻击！

　　控制高空的雷系魂兽瞬间两道攻击发出之后，张尖嘴又猛地一指身前的金翼狮子，想要操控它发动攻击。

　　可是……他心中念头一动之下，身前的金翼狮子，却是没有反应！

　　“张师兄！快躲开！！”

　　与此同时，旁边又响起了那周瘦子近乎绝望的尖叫声，而张尖嘴却好像没有听到一样，脸上的愕然刚一出现，紧接着就双眼一瞪，变成了惊恐骇然之色！

　　“啊！！”

　　仿佛受到了什么巨大的刺激一般，他突然双手抱头发出了一声凄厉的惨叫！

　　“吼！！”

　　几乎在他的尖叫声响起的同时，一声不带任何感情的兽吼在他身前响起，只见他面前那金翼狮子突然转过身，一只锋利的金色利爪狠狠向着他的心口撕了过来！

　　“嗞喇……嘭！！”

　　一声衣服撕裂的声音响起，虽然双眼通红的张尖嘴拼了命后仰身子，可是这一爪还是抓在了他的腹部，直接将他的外衣撕成布条，同时火花闪现，露出了里面的一件金色软甲，虽然利爪没有抓进他的身体，但是那强大的冲击力，还是将他直接拍飞，从那猫头鹰魂兽身上摔了下去！

　　他距离山顶足有二十多米，摔落十多米的时候，他便已经清醒过来，惊慌失措地平稳着身子，同时想要操控那只魂兽飞下来接住自己。

　　“嗖！！”

　　可是就在这时，一声轻微的破空声从斜上方袭来，张尖嘴瞳孔急剧收缩，骇然转头，只见到一道火红色的光芒当胸射来！

　　“啊！！”目眦欲裂地发出一声狂吼，张尖嘴全身紫光爆闪，甚至连防御魂器都来不及取出来，直接爆发了所有魂力，在身前凝聚除了一层有如实质的紫色元力之盾。

　　“噗！！”

　　一声物体被穿透的轻响在下一瞬响起，只见那一道红光甚至连顿都没有顿一下，直接穿透了他身前的紫色元力防御，然后刺穿了他身上的防御魂甲，穿透了他的胸口，从他的背后射出！

　　‘哚’的一声，红光穿透张尖嘴之后斜射在了山顶边上的岩石上，微微颤抖——正是火尖枪！

　　“张师兄！！啊！啊！！！”

　　周瘦子看着一动不动的张尖嘴从空中落下，‘嘭’的一声砸在了一块石头上，脑袋都砸得变了形了，顿时发出了惊恐绝望的尖叫，同时不停地挣扎，可是没有了那张尖嘴的控制，带着他的那一只魂兽也是从空中掉了下来，而且尾巴依旧缠得紧紧的，他根本无法挣脱。

　　“我不想死！我不想死啊！！啊！！”

　　“嘭！咔嚓……”

　　伴随着周瘦子的最后一声尖叫，他和那魂兽一下一上砸向了地面，好巧不巧，竟是直接掉在了一块顶端尖细的石头上，早已魂力耗尽全身无力的周瘦子，横着掉在了这石头尖上，然后又被上面的魂兽一压，清晰的骨头碎裂声响起，他整个人都几乎打了个对折，脊椎断裂，瞬间毙命。

　　空中，那金翼狮子在一爪拍飞张尖嘴之后，便掉头飞向了白云飞所在的那一团金紫交织的光芒下方，当火尖枪从光芒中射出的时候，一个身影也从光芒中坠了下来，正好被金翼狮子接住。

　　正面中了金翼狮子的一记元力攻击，然后又被那雷系蝴蝶魂兽两次击中，可白云飞看起来却好像并没有受什么伤，只是衣服略显凌乱而已，之前为了控制驭兽环，他的确是用自己强悍的身体硬扛了金翼狮子的第一道攻击，但之后那雷系魂兽的两道攻击来临时，翻天印就已经飞到了他的身旁，土系防御罩激发，将那两道攻击挡下。

　　白云飞站在金翼狮子背上，缓缓降落在了山顶上，身后，那一只没人控制的蝴蝶魂兽也轻飘飘地落了下来。

　　一时间，刚刚还战况激烈的山顶，完全陷入了安静之中，战斗前后，仅仅数十秒而已！

　　现在的白云飞，对付起驭兽宗的人来，似乎已经得心应手了。

　　驭兽宗的人，一共进来了四名精英弟子，如今，这前后不到十分钟的时间里，就有三个死在了白云飞的手上……


第0768章 雷晶草，幻觉？

　　看着地上两个彻底死亡的驭兽宗弟子，白云飞终于完全松了一口气，刚才为了百分之百瞬间击杀那个张尖嘴，他可是不惜耗费了一半的魂力，动用了火尖枪的+13附加效果，虽然有点大炮打蚊子的意思，但是非常时期，他也顾不得浪费了。

　　收回火尖枪，然后熟练快速地将两个驭兽宗弟子搜了个遍，空间戒指和身上的魂器都取了之后，一把火将两人烧成了灰烬，彻底的毁尸灭迹。

　　然后他又将散落在山顶的几头傀儡魂兽都收了起来，接着就准备离开，而既然知道了可以乘坐飞行魂兽，他自然不想再自己跑腿了，所以又在身上的空间戒指里找出了一只六级初期的紫翎鸟，用驭兽环控制着，载着他飞离了这个山顶。

　　从这几个驭兽宗弟子那里得来的魂兽暂时不能用，而那太过特殊的青风白雕也不能用，这些都是很容易被人认出来的魂兽，而他现在控制的这只六级初期的紫翎鸟，是很久以前击杀的一名驭兽宗弟子的傀儡魂兽，也是一种较为普通的魂兽，相信不会引人注意，别人只会以为是他的契约魂兽罢了。

　　当他从那山顶飞起的时候，敏锐的发现有好几个人的气息出现在了周围千余米外，显然这些人都是被刚才的战斗吸引而来的，不过由于战斗结束得太快，他们根本就没有看到，而此刻远远的看到了飞在山顶上空的白云飞，这些人也警惕地并没有继续接近，而是远远地观察着这里的情况，甚至有几人一见好像战斗已经结束了，就直接调走离去了，显然是不想多惹麻烦。

　　“先回去和游前辈汇合再说吧，然后再去找岳枫，也不知道他救人的事怎么样了……”白云飞控制着紫翎鸟升空，一边自语着，当他无意中抬头看向远处的时候，却突然愣了一下，然后眼神一亮，露出一丝异色。

　　“是那座山！！”

　　他脚下的这座山不过百米而已，周围还有不少更高的山，所以他刚才在山顶上时视线被阻，而现在因为他刚才思索了一会儿，所以不知不觉就控制着紫翎鸟又飞高了百余米，正好是高过了前方的一座山，而越过这座山看过去，就见到极远的地方，有一座微微散发着红光的陡峭山峰！

　　虽然相隔恐怕有五十里之遥，但是白云飞还是一眼就认出，这座山，正是之前在秘境外通过那片刻的幻象所见过的，放着一炉极皇丹的那座山！

　　“很好！终于找到了！”

　　白云飞心中暗喜，不过倒没有兴奋到马上就不顾一切冲过去抢极皇丹，而是控制着紫翎鸟朝着来时的方向飞了回去。游清风因为之前的战斗而暂时较为虚弱，白云飞不能丢下他不管，而且岳枫那边也不知道怎么样了，虽然两人不是特别熟，但还有师父好友海老前辈那一层关系在那里，而且之前也说了结伴而行的，也应该去确认一下，反正现在知道了可以用魂兽飞行，大概也用不了多少时间，到时候再直接前往极皇丹所在的地方就是。

　　……

　　紫翎鸟飞行速度也不慢，几分钟时间就差不多到了之前魂兽自爆的地方了。

　　“咦？那是……”

　　站在紫翎鸟背上，一边确认自己有没有飞错方向一边观察周围情况的白云飞，在无意中扫了一眼右方的时候，却突然轻咦一声，好像看到了什么特别的东西，竟然控制着紫翎鸟停了下来。

　　右边两百米远的地方，是一座三百多米的山峰，白云飞眯着眼睛盯着山腰一处看了数秒，脸上带着一丝疑惑之色。

　　“那好像是……好像是……”白云飞喃喃自语了好几句，似乎是在脑子里快速思索着，又过了数秒之后，他突然双目一瞪，脱口道，“那好像是雷晶草？！对！是雷晶草！”

　　雷晶草，是一种植物的名字，这种植物通体紫色，而且叶片弯折分叉，就好像一道道细小雷电一样，这种草极其罕见，不过其本身并不是什么天才地宝，但是，有它在的地方，必定会有另一种东西……

　　雷晶矿髓！！

　　一种比雷系精矿要珍贵千百倍的特殊矿石！一种可以炼制天阶魂器的特殊材料！

　　这种材料，就连炼器宗里都没有，白云飞也是在一本特殊材料典籍中见过，所以刚才也思索了许久才想起来。

　　“雷晶矿髓！这里竟然有雷晶矿髓！”

　　白云飞眼中满是兴奋，对于炼器宗的人来说，这种珍贵的炼器材料自然是有着无比的吸引力的，他心念一动，立即控制着紫翎鸟往那边疾飞而去，好像生怕那雷晶矿髓被人抢了似的。

　　几个呼吸间，白云飞就飞到了那出山壁之前，可是随后，他却是傻眼了……

　　“没有？！”

　　他瞪大着眼睛看着面前光秃秃连一根杂草都没有山壁，嘴角不停地抖，眼睛都几乎贴在石壁上地仔细寻找了一圈，终于忍不住破口大骂道：“我顶你个肺！！耍我呢？！”

　　他又控制着紫翎鸟后退了一段距离，晃着脑袋将整座山都打量了好几遍，甚至放出魂识一寸寸地搜索，最后却只能莫名其秒地抓着头发自语道：“没道理啊……难道是我眼花了？怎么可能，再眼花也不至于看到雷晶草的幻觉啊……”

　　空欢喜一场，白云飞不由感到一阵失落，而就在这时……

　　“轰！！”

　　一声轰鸣陡然响起，白云飞顿时一惊，豁然转头看向了轰鸣传来的方向——就在前方不远，也就是之前魂兽自爆的地方！

　　“不好！！”

　　脸色微变，脱口说出这两个字之后，他便立即控制着紫翎鸟飞了过去。

　　而在白云飞急匆匆地飞走之后，刚才他观察了许久的那一片山壁上，突然荡起了一层微不可查的透明波纹，同时如同电视信号闪烁一样，另一层‘山壁’隐约闪现而出，形状和这山壁一样，可是山壁上却多了许多杂草，其中有一小团紫色的如同细小闪电般的小草尤为显眼……

　　而这种景象也只是出现了数秒时间，便又消失不见……

　　……

　　绕过前面的那座山之后，便是一片旷阔的平原，前方千余米处，有一个数百米的大坑，而此刻，在这个大坑边上，正有三团光华闪动，可以隐约看到有两个红色身影和一个绿色身影，正在进行着激烈的战斗。

　　在战场外围，则还有两个人影，却正是游清风和那浓眉青年。

　　白云飞凝神一看那战斗的三人，不由微惊道：“是他们？！”

　　那三人，他都‘认得’，之前在外面的时候景明风给他介绍过：那个绿色身影，正是游清风的同伴，木宗大弟子林子浩！而另外两个火系魂师，则是那江南行省壤城姬家的两个孪生兄弟，姬无伤和姬无病！

　　此时这三人全身魂力激荡，化作三道残影不断交错，却是都没有用武器，而是均凭拳脚相互攻击，一次次元力碰撞，都发出震耳的轰鸣，飞沙走石，异常激烈。

　　只不过初步看清场中的情况，白云飞就已经是飞到了距离战场不到五百米的地方，场中所有人包括边上的游清风和那浓眉青年，都立即发现了他。

　　“砰！！”

　　一声闷响，林子浩再次和两个敌人一个碰撞之后，借力往后跃出，退到了游清风旁边，而那姬家两兄弟，也往后退了一些，没有再继续攻击，而是一脸戒备地看着从空中落下的白云飞。

　　紫翎鸟停在游清风他们旁边，白云飞一跃而下，扫了一眼对面的姬家两兄弟，对林子浩略一点头，然后看向了游清风。

　　“游前辈，这是怎么回事？”


第0769章 叙旧

　　白云飞一句话，让还在观察他的林子浩和姬家兄弟的脸色都突然变得古怪起来，都一副以为自己听错了的样子愕然地看着他和游清风。

　　“游前辈？！”

　　这个称呼……实在让他们觉得怪异得很，眼前这个明显实力不凡的青年，竟然称呼比自己还弱一分的游清风为‘前辈’？

　　“呃……”

　　其实不仅是他们，就连游清风自己，也是一脸怪异尴尬的神色，之前白云飞突然出现，一直到帮他们二人打败了驭兽宗的人并且追击而去，他都一直有点没有反应过来，一只沉浸在‘眼前这人竟是当初认识的白云飞’这么一个念头中，直到白云飞去追杀那逃跑的瘦子之后，他才终于慢慢完全接受了这个事实。

　　首先，这个人就是七年前自己在青云行省翠柳城中认识的那个名叫白云飞的少年，当初那个明显是初入魂师界，只不过才魂士后期境界，并且还被别人设计欺骗的小小少年。记得当时，这少年为了和一个魂灵初期的对手决斗，不惜强行突破到了魂灵境界，之后若不是那‘狼子’弘胤拿出了一株火种灵芝帮其稳固火种，恐怕当时他就已经死掉了。

　　然后，时隔七年，当这白云飞再次出现在自己面前的时候，却已经是魂尊后期巅峰境界的强者！并且轻而易举地，就将两名同境界的驭兽宗精英弟子打得一死一逃！

　　最为重要的是，原来传言中炼器宗新冒出的那个天才弟子白云飞，真的就是他！

　　一时间，游清风心中思绪杂乱，竟然有些不知道该如何面对白云飞了。

　　现在白云飞返回，再次当着这么多人的面称自己为‘游前辈’，游清风心头都没来由地一阵狂跳，顶着周围人怪异的目光，他终于有些尴尬地对白云飞道：“呃……白云飞……你不用这么称呼我，当不得，当不得啊……”

　　“嗯？”白云飞愣了一下，然后看游清风那有些尴尬的神色，他就明白了过来，顿了一下之后，微笑道，“呵呵，那……我就叫你游大哥吧？”

　　游清风松了一口气道：“嗯，这样最好。”

　　说着他指着身旁两人给白云飞介绍道：“白兄弟，给你介绍一下，这是我木宗宗主大弟子林子浩，这是我师弟徐睿。”

　　然后他又对正打量白云飞的林子浩道：“子浩，这是炼器宗的白云飞。”

　　林子浩是木宗宗主的大徒弟，不过却比游清风要小一些，而且入门也比游清风晚，不过游清风是长老的徒弟。

　　有着一头飘逸长发的林子浩一听白云飞的身份，眼神略微闪了闪，露出一丝惊讶之色，对白云飞客气地报了抱拳道：“原来是炼器宗的白兄，幸会。”

　　“幸会。”白云飞回了一礼，然后看着对面姬家兄弟，再次问到，“游大哥，发生了什么事？为什么会打起来的？”

　　游清风还未说话，他旁边那名叫徐睿的浓眉青年抢先一步不满地哼道：“哼，白兄你走了之后，这里也平静了下来，我和游师兄按你说的寻找了埋在周围的几颗魂晶，不过这时候这两个人出现了，见到魂晶之后竟然想要抢夺，还想动手，幸亏我林师兄及时赶到，否则就被他们趁火打劫了！”

　　原来如此……

　　白云飞露出一丝恍然之色，这也再正常不过了，毕竟是六级后期魂兽的魂晶，也已经算是很珍贵的了，对方见宝起意也没什么奇怪的。不过他之前见到林子浩和他们两人战斗，倒并不是拼了性命的厮杀，这说明双方还是有分寸的，并不像之前遇到的那些人那样直接就想杀人越货。

　　游清风介绍白云飞的时候，那姬家兄弟也是听到了的，这两人样貌一模一样，也不知道哪个是哥哥哪个是弟弟，只见右侧那人眉头微皱，似乎思索了一下，然后看了旁边的兄弟一眼，也没什么对话，两人就极有默契地同时往后退去。

　　很明显，这两人是不想再争抢了，准备放弃离开。

　　见到他们要走，徐睿冷哼一声，正要说话，却被旁边的游清风阻止了，而白云飞和林子浩也没什么表现，就看着这姬家两兄弟快速地离开了。

　　“游师兄，他们之前那般嚣张，为什么不教训他们一顿？”见两人彻底消失，徐睿有些不甘心地抱怨了一句。

　　游清风微微皱眉道：“我们来这里不是和人拼斗的，你我二人现在都状态不佳，难道你还想消耗子浩的精力吗？那还怎么争夺极皇丹？”

　　徐睿顿时不说话了。

　　然后，游清风这才重新看向白云飞，微笑感慨道：“白云飞……真想不到，你竟然……竟然有了如此成就，实在是让人难以置信……”

　　白云飞给他的震撼太多，光是从七年前的魂灵境界，到如今的魂尊后期巅峰，就已经让他不知道如何形容了，要知道，当初那时候，他自己已经是魂宗后期实力了，七年时间，两人的实力提升跨度，简直是天壤地别。

　　“当初翠柳城中游大哥仗义相助，我一只谨记于心，一晃这么多年过去了，没想到会在这里再见到游大哥……”

　　白云飞眼中露出一丝追忆，想到了当初在翠柳城的境遇，初入魂师界自己十足愣头青样的被敌人算计了，也受到了人生中最刻骨铭心的一次教训……

　　游清风道：“说起来，两年前我曾随师父到炼器宗去求炼魂器，当时也是想确认一下传言中那个白云飞是不是你的，不过却没有见到你，当时雨荷那小丫头也去了的，她一直相信炼器宗那个白云飞就是你，那次没见上，她可是失落了好一阵子的，说你把她这个妹妹忘记了……”

　　“呃……两年前？我当时正在魂兽森林中修炼……”白云飞暗自汗了一个，说实话，楚雨荷这个‘便宜妹妹’他真的很少想起，得知对方这么惦念着自己这个义兄，他倒是有些惭愧，问到，“我那妹妹最近怎么样了？”

　　游清风微笑道：“她很好，被我宗四长老收为了亲传弟子，她天赋极佳，修为进步迅速，如今已经达到魂尊初期境界了。”

　　白云飞道：“那就好……那我过段时间有空了，就去贵宗拜访一趟吧，也见见雨荷。”

　　“那自然欢迎，其实这次极皇丹事情结束之后，我们说不定也要回宗门，不如顺便和我们一起走吧？”

　　“这……暂时不行，我还有一些事情要办。”

　　……

　　几句简单的叙旧之后，因为想着岳枫的事，所以白云飞不想再多耽搁，他指着一个方向道：“游大哥，极皇丹的位置就在那个方向，一座红色山峰上，距离大概也有五十里的样子，你们接下来，是否就准备直接前往了呢？”

　　“在那里？！”游清风眼神一亮，“你已经找到了？”

　　白云飞点头道：“嗯，这里有几座山峰遮挡了视线所以看不见，往前行一段距离应该就能见到了，目标比较明显，一直往那边去便可以了。”

　　游清风看了旁边神色有些惊喜的林子浩一眼，说道：“子浩，这样的话我们这就赶过去吧，赶路的途中我和徐师弟也能恢复魂力，相信如果不再遇到什么战斗话，到了那里也就能够恢复地差不多了。”

　　林子浩点头道：“事不宜迟，相信其他人也会很快找对方向，早一分到达那里，就多一分先机。”

　　说着他看向白云飞道：“白兄是否也和我们一起？”

　　白云飞略微摇头道：“我现在还要去找一个朋友，就不和你们一起了，不过我很快也会去那里的，到时候我们再汇合。”

　　“哦？”

　　林子浩三人都有些惊讶，没想到白云飞明知道了极皇丹的位置竟然还不立即赶过去，不过他们见他眼中似乎略有一丝焦急，也就没有多说什么，游清风执意将找到的所有魂晶都交给了白云飞，然后他们三人便往极皇丹坐在的方向快速离去了。

　　随后，白云飞也不再逗留，直接乘着紫翎鸟往之前击杀大头蜂的那个山谷飞去，然后直接穿过，往另一边之前岳枫离去的方向飞去。

　　虽然时间已经过了也有数十分钟了，岳枫那边就算有战斗也应该结束了，而且他找到要找的那个人之后还会不会留在原地也不一定，不过总要过去确认一下，然后就直接去找极皇丹。

　　而在他所赶去的地方，之前就已经爆发的郑凯和李宇淳的战斗，此刻会是怎么样的一个结局了？


第0770章 另一边

　　时间回溯，当白云飞和驭兽宗的人战斗的时候，另一边。

　　岳枫脚下紫光闪烁，每一个起跃都是十数米，快速地穿过了一片树林，眼中的焦急之色越来越浓，他已经全速奔行了有十多分钟了，灵魂契约的感应中，他的契约魂兽此刻似乎正处于及其虚弱的状态，显然是受了重伤，无奈他和契约魂兽之间并没有白云飞和小七之间的那种‘灵魂契合度’，虽然相隔已经不远，但是却无法做到详细交流，他只能感觉到，契约魂兽那边不停地传来急切的意念。

　　“憨熊，你可千万不要有事啊……玥夏妹妹也一定要平安啊……”

　　心中不停地祈祷着，岳枫穿出树林，直冲上了前方的一个山坡。

　　“近了！！”

　　往山坡上冲的时候，他的眼神猛的一亮，露出一抹惊喜之色，速度再增一分，一口气冲上了山顶。

　　冲上这个山坡之后，他往对面看了一眼，顿时惊喜道：“玥夏！”

　　“岳枫哥哥！！”

　　与此同时，一声惊喜至极的清脆惊呼也从前方远远传来，只见远处数百米外，一个淡蓝色的娇小身影正慌慌张张地往这边跑来。

　　少女肩上趴着一只小小的雪貂，怀里则抱着一个好像毛绒玩具一样的棕色小熊。

　　正是南宫玥夏。

　　一个冲刺一口气冲到南宫玥夏面前，岳枫一见她满身是血的样子，顿时大惊失色，按住她的肩膀焦急道：“玥夏妹妹，你没事吧？！”

　　说着已经迅速打量了一下南宫玥夏，发现她虽然气色不好，但是好像并没有受什么重伤，这才重重地松了一口气。

　　随后他看向了南宫玥夏怀中的棕熊，一眼就看到了它腿上那一个恐怖伤口，顿时再次色变道：“憨熊！你怎么受了这么重的伤？！”

　　说话的同时，他眼中已经冒出了凛冽的杀机，语气森寒道：“谁干的？！”

　　南宫玥夏眼中含泪地说道：“小熊……小熊它是为了保护我才被伤成这样的，那个人，那个人好厉害……他是个空间系魂师，我们，我们根本打不过他……”

　　“空间系魂师？”岳枫眼神一凝，沉声道，“到底怎么回事，玥夏妹妹，你别慌……告诉我，发生了什么事？是谁打伤你们的？”

　　南宫玥夏也是个坚强的女孩子，平定了一下情绪之后，缓缓道：“我穿过那秘境入口之后……就发现你和师姐都不见了，我很着急，幸好小熊和你有感应，所以就带着我往你在的方向赶，可是没想到……”

　　她将自己遇上李宇淳杀人，然后被他追杀的事情一一讲来，一直讲到郑凯出现帮她拦住了李宇淳，然后她一直逃到这里。

　　等她讲完之后，岳枫的脸色却是比之前更加难看起来，眼中怒火盈然，除此之外，还有一丝惊讶和焦急。

　　眼神闪烁数下，他豁然抬头看向了刚才南宫玥夏跑来的方向，说道：“玥夏妹妹，我们马上返回他们两人战斗那里！”

　　南宫玥夏道：“岳枫哥哥，你是要回去帮忙吗？”

　　岳枫点头道：“当然！别人仗义出手相救，我们不能扔下他不管！若战斗还没有结束，就由我出手杀了那个混蛋！”

　　……

　　片刻之后，岳枫在南宫玥夏的带领下，来到了一座小山之前，已经能够感觉到，小山对面正有两股激荡的魂力气息传来。

　　“战斗还没有结束！”岳枫眼中先是闪过一丝喜色，然后又掠过一抹寒光，对身旁的南宫玥夏道，“玥夏妹妹，你在这里躲着，不要出来，我去帮忙！”

　　南宫玥夏也没有多说，点头道：“嗯，岳枫哥哥你小心。”

　　岳枫压低了自己气息，快速地从面前这座山的右侧绕了过去。当谨慎地绕到山的另一侧，可以看到前面一片平地上的情况的时候，甚至都还没有看清前面的情况，岳枫就突然瞳孔一缩，没来由地往右横移了半尺。

　　“啵……”

　　似有一条黑线从他耳边擦过，然后一声微不可闻的轻响传来，他左边的一块岩石上，毫无征兆地出现了一个拇指大小的黑色孔洞。

　　“……”

　　岳枫眼角直跳地看着这个孔洞，全身的寒毛都瞬间立了起来，有些僵硬地转头，看向了前方远处。

　　“我靠！这就是空间系魂师之间的战斗？！”

　　一看之下，岳枫的脸色顿时更加难看了一分，忍不住小声惊叹了一句。

　　前方数百米外，他只看到两个影子如同鬼魅一样在地面上和空中闪来闪去，一团团黑色的元力四散纷飞，却诡异地没有声响发出，那些黑色元力若是相碰就直接相互溃散，若是没有想碰就直线飞行，有的直接没入地面，有的则是在空中飞射了一段距离之后逐渐变小消散，刚才从他耳边飞过的，就是一颗正巧飞向这边，已经从足球大小减弱到拇指大小的元力弹。

　　……

　　远处的战斗，似乎也进行到了最激烈的时候，只见那李宇淳突然从地面上消失，出现时已经在数十米高的空中，而且他出现后再次消失，下一瞬出现在了百余米高空之上！

　　“嗡……”

　　他手中的黑色长剑突然发出了一声悠长的剑鸣，只见他全身魂力澎湃爆发，手中长剑一化二、二化四、四化八……在他的身前出现了上百道黑色剑影，然后随着他体内的魂力一缩一爆，这百道剑影骤然而动，化成了一道道黑色空间刃，如同雨点一般往下放笼罩洒下！

　　“我靠！用绝招了吗？！我也会！！”

　　郑凯一见到这覆盖面积极广的黑色剑雨，顿时眼角一跳，立即大叫一声，手中折扇向上一抛，双手在胸前瞬间连结五个手印，然后微微弯腰，摆了一个有些奇怪的姿势，全身的魂力一阵急速波动，右手抬起，准确地接住了落下的折扇，然后以右脚为轴，猛地旋转了起来！

　　随着他这个有些类似舞蹈动作的旋身，他手上的折扇从上方划过，拉出了一条半弧形的黑色轨迹，而这轨迹竟然不散，而且蔓延成了一个中间宽两边尖，足有三米多长，一米多宽的弧形黑色‘盾牌’！或者说，是一个巨大号的黑色弦月弯刃！

　　这黑色弦月一出现，就往上空飞射而去，而在它飞出两米时，正上方落下的一道直斩向郑凯的黑色剑光就落在了这黑色弦月上！

　　而这一次，如之前那样的两相抵消的情况并没有发生，那黑色剑光是直接消失了，而那黑色弦月，却转瞬间扩大了一分！

　　看起来，就好像不仅挡住了那落下的空间刃，更是直接将其‘吸收’了！

　　电光火石间，就又是数道黑色剑光落在了黑色弦月上，无一例没入其中消失不见，然后使得这弯刃扩大一分！

　　本来，这么大片的空间之刃洒下，郑凯就算要用瞬间移动躲闪，无论闪到哪里都可能撞上落下的空间刃，可是他却是就在原地不动，头顶的黑色弦月就好像一顶大伞一样，将头顶笼罩下来的最为密集的一串空间之刃尽数抵挡！

　　而且，那李宇淳出招的时候是直接瞬移到郑凯的正上方笼罩攻击的，也就是说，此刻已经扩展到十余米长数米宽的黑色弦月，就从正下方向他吞噬而去！

　　而因为无法踏空而行，李宇淳利用瞬间滞空的时机发出了那一片空间之刃后，此时也已经是在往下坠了！

　　看着下方那已经近在咫尺的巨大弦月，李宇淳瞳孔急剧收缩，终于露出了惊骇之色，他清楚的感觉到，这巨型空间刃内包含的强大狂躁的空间元力，根本就无法瞬间将其击散！

　　地面上，那一片黑色剑雨落在了郑凯周围，出现了一道道深不见底的长长裂痕，状极诡异。

　　天空中，一道黑光飞射高空，百米、两百米、三百米……

　　越来越高，越来越小，犹如在天上出现了一轮黑色的弦月，竟显出一种妖异的美感。


第0771章 汇合

　　高飞天际的黑色弦月越来越小，最终彻底消失不见，下方，郑凯使出这一招威力极大的魂技之后，也似乎有些气喘，他深吸了两口气，然后眼中露出一丝惋惜之色，抬头看向了前方。

　　“啧，想不到居然还是被他躲过了，可惜啊……”

　　前方百米之外，人影一闪，李宇淳凭空出现，脸色有些难看，一言不发地盯着郑凯。

　　突然，只见李宇淳眼神一凝，似乎发现了什么似的抬头往郑凯身后望去，接着眉梢微皱，露出一丝凝重之色。

　　只思索了两秒之后，李宇淳再次冷冷的扫了郑凯一眼，然后轻哼一声，身影骤然消失，下一秒，却是出现在了后方数十米处，并且已经是背对郑凯，快速地往远处掠去。

　　“嗯？跑了？！”

　　他这举动让郑凯愣了一下，然后他也是眼神一凝，豁然转身看向了身后，这才明白了李宇淳离开的原因——原来后方数百米外，冲出了一个紫色身影！

　　光是从这人的速度上看，就已经能看出绝非等闲之辈，虽然不知道是否是郑凯的帮手，但李宇淳却知道绝对不会是来帮自己的，对付郑凯一个就已经没办法轻易取胜，若再加一个实力不弱的人，李宇淳也不得不做出最谨慎安全的选择。

　　毕竟来这里的主要目的是得到极皇丹，如果在这里就苦战一场让自己实力大减，那绝对是极不明智的，所以李宇淳也没有什么犹豫地就转身离开了。

　　郑凯见李宇淳‘逃了’，当然也没有追杀的打算，看着那从后方冲出的人，露出了戒备的神色，同时考虑是不是也和李宇淳一样直接离开，不和这人起冲突。

　　“这位朋友别误会，在下不是敌人！”

　　这时候，郑凯却是听到冲来的人说出了这么一句话，愣了一下之后，倒也没有瞬移离去，不过眼中戒备之色不减，警惕地盯着停在二十米外的来人。

　　岳枫为了表示自己没有敌意，在郑凯对面二十米处停了下来，目光却越过郑凯看向了远处已经快要彻底消失的李宇淳，眼中闪过一丝寒光，虽然心中不甘就这样放对方走了，可是对方反应太快，此刻就算再追，也多半追不上了。

　　郑凯看了岳枫几眼，开口问到：“你是谁？”

　　岳枫对郑凯抱了抱拳，用感激的语气道：“在下岳枫，刚才兄台救了我朋友，感激不尽。”

　　“哦？”郑凯眉梢一挑，“你说刚才那个小姑娘？”

　　“是的。”

　　岳枫点了点头，同时已经通过灵魂契约通知了棕熊，在棕熊的指示下，南宫玥夏从山那边绕了过来，并快速往这边跑来。

　　见到南宫玥夏出现，郑凯便相信了岳枫的话，收起了戒备的神色，对岳枫一拱手道：“岳兄有心回来相助，也是义气之人，在下郑凯，幸会。”

　　岳枫笑道：“我回来帮忙，也是理所应当，郑兄能为素不相识的人仗义相助，这才是让人佩服。”

　　这时候，南宫玥夏也已经来到了郑凯旁边，听到两人的对话，她朝郑凯款款一礼道：“刚才谢谢郑大哥出手相救。”

　　郑凯摆手道：“哈哈，小意思小意思，不用放在心上！”

　　“呃……”这时候，岳枫却好像想到了什么，有些惊疑道，“郑凯……郑兄莫非是京城郑家之人？”

　　郑凯点头道：“正是，岳枫也知道我？”

　　“呃……久仰大名……”岳枫的脸色却变得有些古怪起来，想到了关于郑凯的传言，他不由瞟了身旁的南宫玥夏一眼，不过见对面郑凯一脸正气的样子，也没对南宫玥夏露出什么无礼的目光，他又觉得可能是传言有所偏颇，脸上的怪异神色也是一闪即逝。

　　三人一起走到了之前南宫玥夏藏身的那座山后，找了个稍微隐蔽的地方暂作歇息，南宫玥夏继续帮助棕熊治疗伤势，郑凯也是盘坐在地上恢复着刚才战斗消耗的魂力。

　　岳枫和郑凯简单的闲聊了几句之后，问到：“郑兄，你可知道刚才逃跑那人是什么身份？”

　　郑凯点头：“知道。”

　　岳枫眼光一闪，目中透出一丝寒光：“是谁？”

　　郑凯道：“他是西淮行省李家少主，李宇淳。”

　　“李家的人？”岳枫眉头一皱，冷哼道，“怪不得如此嚣张！哼！李家的人又如何，下次若让我碰上，一定不让他好过！”

　　听他这么说，郑凯也是眉梢微挑，心中略微诧异，得知对方是五大家族之一的李家的人，还能这般没有丝毫惧意，看来这岳枫的身份也是不低的。

　　岳枫记下了李宇淳这个人之后，又对郑凯道：“郑兄来这里，定然也是为了极皇丹了，此地危机重重，其余夺丹之人大都不怀好意，如果郑兄不介意的话，我们可以结伴而行，也好有个照应，郑兄意下如何？”

　　极皇丹不止一颗，岳枫也从没想过可以独吞，这种情况下能够有较为可靠的人作为同伴，一起夺丹的几率也能大一些。

　　郑凯刚才已经听岳枫说过这里已经开始有人不顾道义地劫杀其他魂师了，所以他沉吟了一下之后，便点头道：“嗯，这样最好，其实我也有一个朋友比我先进入这里，不过依你所说，这里宽广无比，想要找到他恐怕不怎么容易，反正目标都是极皇丹，只要找到极皇丹所在的位置，想必就能在那里碰见的。”

　　岳枫道：“嗯，其实我也有朋友在其他地方，我们这便回去和他汇合，大家一起行动。”

　　旁边的南宫玥夏说道：“还有郁篱师姐，我们要尽快找到她。”

　　岳枫看她有些担忧的样子，笑着安慰道：“你郁篱师姐可是厉害得很，我想她不会有危险的，如郑兄所说，我们只要找到极皇丹所在之处，想必就能找到她了。”

　　南宫玥夏点头道：“嗯，那我们快走吧，之前那么多人都进入这里了，如果晚了恐怕极皇丹都被人抢光了。”

　　岳枫和郑凯对视一眼，都略微点头，三人同时起身，在岳峰的带领下往之前战斗的那个山谷行去。

　　在岳峰的讲述下，郑凯和南宫玥夏才知道，原来之前岳枫也是遭到了一群人的围杀，后来是另一人拖住那些敌人，他才能先赶过来找南宫玥夏的，郑凯一听那人一人独自对付三个同阶对手外加两头同阶魂兽，也是惊讶不已。

　　“想不到岳兄的那朋友竟然如此厉害，不知道是哪个宗门的杰出弟子？”

　　“呵呵，他是……”岳枫正要回答郑凯的话，突然眼神一凝，警觉地抬头看向了前方空中，“有人来了！”

　　与此同时，郑凯也是有所察觉，同样抬头看去。

　　“白兄！”

　　“云飞！”

　　随后，岳枫和郑凯几乎同时惊讶地脱口道，然后同时一愣，愕然地看着对方。

　　“你认识？！”

　　接着，两人又异口同声地问了这么一句。

　　前方，一道紫色光影从天而降，白云飞从紫翎鸟身上一跃而下，一看面前这三人，顿时也是一愣，愕然道：“岳兄，阿凯？！你们怎么会在一起？”


第0772章 越来越乱

　　一番交流之后，众人才各自弄清了情况，都有些讶然，没想到居然这么巧。

　　岳枫给白云飞介绍了一下南宫玥夏，其实两人当初在仁风城的一家酒楼里有过一面之缘，不过时隔这么久，又没什么特殊印象，所以现在自然都是不记得对方了的。

　　“哈哈！原来岳兄说的那个以一敌五的人就是你啊！”郑凯捶了白云飞的肩膀一下，笑道，“我还惊奇有人这么厉害呢，是你的话就完全正常了……”

　　岳枫见到白云飞一副气定神闲的样子，问到：“白兄，山谷的那几人……”

　　白云飞随口道：“解决了，之后还遇到了另一件事，我去了一趟别处，见了一个木宗的熟人，然后才赶来这里的，所以来得有些晚了。”

　　岳枫有些惊讶，虽然白云飞说‘来得晚了’，但听他说还去其他地方跑了一趟，那这速度可是够快的，也就是说他解决山谷里那一群敌人恐怕根本就没费什么功夫。

　　郑凯问到：“哦？你去见了游清风了？是不是发生了什么事？”

　　白云飞点头道：“嗯，正好得知他们遇到了一点危险，所以去帮了一下，也已经解决了，还见到了木宗的林子浩，现在木宗的三人已经往极皇丹所在之处去了，我们也赶紧过去吧。”

　　“什么？”郑凯和岳枫同时一惊，随即有一喜，“找到极皇丹了？”

　　白云飞点头道：“找到之前见过的放着一炉极皇丹的那座山了，就在那个方向。”

　　说着回头直了一下来时的方向。

　　“山？”

　　岳枫和郑凯包括南宫玥夏都露出一副不解的表情，他们全都是在密境开启后一段时间才来的，所以没有看到密境开启时出现的那短暂幻象。

　　白云飞将情况一说之后，郑凯顿时激动道：“那还等什么？快走快走！被别人抢先了就糟了！云飞你也真是死心眼，居然还告诉了木宗的人，还让他们先去！这不是增加竞争对手吗？”

　　“呃……”白云飞愕然，笑道，“这有什么，就算我不告诉他们，他们也会很快找到的，那里距离颇远，想要到达想必也并不轻松，我们这就出发，这点差距也不难追上的。”

　　岳枫道：“事不宜迟，我们这就走吧！”

　　众人不再逗留，快速往极皇丹所在的方向疾行而去，因为紫翎鸟不可能承得了这么多人，所以只让众人中实力最弱连魂力都没有完全恢复的南宫玥夏坐了上去，白云飞等三人则是在地上奔行，而身在高空的南宫玥夏还能遥望着远方那白云飞所说的红色山峰给众人引路，也防止了因为带路的人是白云飞而走错方向……

　　很快，众人就来到了之前白云飞和木宗三人分别的地方，然后又经过了白云飞追杀那驭兽宗弟子的时候所到过那个地方，一路向前，翻过或绕过了好几座山之后，终于，不用空中的南宫玥夏指引，白云飞等人也能看到前方那一座遥遥在望的红色山峰了。

　　……

　　再次翻过了一个小山坡之后，岳枫看着左侧不远处一处颇为狼藉的草地，以及草地上一具已经不成人样的尸体，皱眉道：“又是一人被杀了，这已经是第六个了，而且明显不是同一人所为，看来是来了不少的心狠手辣的人啊，这还没有真正地开始争抢丹药，就已经这样了……真是越来越乱了……”

　　一路行来，大约也有二三十里的路程了，途中他们发现了不下二十处战斗痕迹，魂师的尸体也有六具之多，这让众人的神色都是越来越凝重起来。

　　“那边有人战斗！”

　　正在这时，高空中的南宫玥夏突然惊呼出声，白云飞等人同时一惊，抬头看了南宫玥夏一眼，然后朝着她所指的方向望了过去。

　　右前方，极远处的一座山上，的确隐约有元力光芒闪烁，众人再往前一段距离之后，看得清楚一些了，可以见到是三个人正在战斗，其中一方以一敌二，而且似乎还能听到隐隐有一阵阵怪异的声音传来。

　　岳枫眯着眼睛看了片刻，说道：“那边两个人，好像是凡藏行省清曲宗的人。”

　　郑凯道：“哦？岳兄认识？”

　　岳枫摇头：“不认识，只是清曲宗的人擅长一些音波攻击类的魂技，比较明显而已。”

　　郑凯点了点头，看向白云飞道：“云飞，要不要过去？”

　　白云飞看了那边几眼之后，就收回了目光，摇头道：“不认识，不管。”

　　郑凯和岳枫都点头，没再说什么，速度不减地继续赶路，他们又不是正义的使者，看到有人打架就一定要上去管一管。

　　……

　　远处，那三人战斗的地方。

　　其中两个身穿青衫的青年，正是清曲宗的人，他们一人手中拿着一柄两尺长的短棍一样的魂器，这短棍上有许多孔洞，随着他一次次挥舞，竟然发出一声声尖利刺耳的声音，另一人双手各拿一柄足球大小的铜锤，不仅时不时地朝着对手砸去，而且偶尔还两锤相互撞击，发出的声音竟然如同洪钟，让人头皮发麻。

　　而和他们两人战斗的，则是一个身穿黑衣的青年，竟然正是那云怜天的徒弟，名叫‘鬼宿’的那个人！

　　音波类的魂技，是比较少见的一种魂技，一般是依靠某些特殊的魂器使出，也有的能够依靠元力的特殊凝聚和流动来发动，音波类的魂技的特殊之处就在于：无形无质，极难抵挡，直接令对手双耳失聪头晕目眩，心神震荡，有些类似于灵魂攻击。

　　可是眼下，让这两个清曲宗弟子震惊无比的是，眼前的这个对手，不仅身形极快难以捕捉，更是对他们所发出的音波类魂技无动于衷！

　　“可恶！！踢到铁板了！”

　　其中那个使短棍的方脸青年暗骂一声，对身旁的同伴使了个眼色，准备使用最强魂技一举重创对手。

　　“铮……”

　　可是就在这时，一声有些奇特的剑鸣陡然从对面传来，只见鬼宿手中一柄长剑青光大放，长剑外环绕一条条如同灵蛇一般的青色风元力，随着他全身魂力猛地爆发，他手中长剑一斩而出，那些缠绕在剑上的风元力激射而出，瞬间变成数十道一米大小的风刃向着两名清曲宗弟子笼罩拉过来！

　　“呜呜……”

　　而除此之外，一阵诡异的风声，也随之响彻了这一片山头！

　　这风声起初只是有些尖利而已，可是仅仅瞬间，就变得高亢急促起来，而且越来越怪异，简直……就如同鬼哭狼嚎一般！


第0773章 诡异青年，恐怖黑刺

　　“音波魂技！！”

　　那两名清曲宗弟子顿时脸色大变，没想到，对方竟然也会音波类魂技！而且，这威力……竟然如此恐怖！就连精通音波魂技的他们，都觉得耳膜几乎被震破，似乎有无数利刺从耳朵里刺入大脑，让他们忍不住心神撼动。

　　“唰！唰！唰……”

　　一道道风刃落在两人体外的元力之上，尽管他们拼命挥动手中的魂器抵挡，但是依旧被逼得连连后退，体外的护身元力都几乎溃散。

　　“嗖！！”

　　突然，一声异常的响动传入那方脸青年耳中，他顿时瞳孔一缩，想要侧身抵挡，可是……已经晚了！一个青色身影从他身旁一掠而过，下一秒，手持长剑的鬼宿出现在了他身后十米远的地方。

　　这方脸青年动作猛然一僵，双眼突出，脖子上出现了一条红色细线，然后‘噗’的一声，鲜血喷涌！

　　“赵师兄！！”

　　另一边那个短发青年一声惊恐至极的尖叫，看着瞬间毙命软倒在地的方脸青年，顿时面无血色，尖叫一声之后，猛地转身，不顾一切地往另一边逃去。

　　“喵！！”

　　突然，一声尖利的猫叫响起，惊恐中回头注意鬼宿是否追来的短发青年，只瞥见一个小小的黑色影子从自己眼角划过，然后他便觉脖子一凉……

　　“噗……”一股鲜血从他脖子上喷涌而出，这人和他师兄一样双眼圆睁，一脸惊恐和不可置信之色地扑倒在了地上。

　　鬼哭狼嚎般的风声逐渐消散，山顶上恢复了平静，鬼宿面无表情地看了一眼地上的两具尸体，随手收起手中的魂器，低声自语道：“不自量力！”

　　随手收了两人的魂器和空间戒指，鬼宿再没看他们一眼，倒是抬头遥望了一下刚才白云飞他们经过的地方，略微沉吟片刻之后，他一纵身从山上跳下，快速消失在了山林中。

　　……

　　鬼宿消失后不久，这一个山头上，某一处突然荡起了一阵水纹般的波纹，接着一个黑色身影从波纹中走了出来。

　　显然，这是一个才刚刚进入秘境的人，这是一名黑衣青年，长发遮住了半张脸，倒是和鬼宿有些相像，他出现后有些好奇地四下打量了一圈，然后，他便见到了不远处地上的两具尸体。

　　眉梢一挑，露出一丝诧异之色，这青年仔细看了这两具尸体一眼，然后嘴角一勾，竟然露出了一丝笑意，喃喃自语道：“呵呵，想不到直接就开始厮杀了吗？很好……”

　　“嗯？”

　　正暗自推测着这里的局势，这青年突然眼神一闪，转头看向了右侧。

　　“嗖！嗖！”

　　两声破风声传来，一男一女两名身穿青衣的魂师跃上了山顶。

　　见到这两人的时候，黑衣青年就是剑眉一扬，因为，这两人身上的衣服，和地上的两具尸体身上的一模一样。

　　“赵师弟！秦师弟！！”

　　果然，这两人出现之后，一眼就见到了地上的两具尸体，并且惊呼出声。

　　见到这两人奔向那两具尸体，黑衣青年竟然没有什么反应，就这么嘴角带笑地看着他们。

　　“赵师弟！秦师弟！！”那一个魁梧青年再次悲痛地叫喊了一声，全身都止不住地颤抖，猛然抬头，通红的双目死死盯着就站在远处的黑衣青年，咆哮道，“是不是你杀的？！是不是你杀的！！”

　　他明显感觉到，怀中的尸体甚至连体温都尚存，显然刚死不久。

　　面对他那欲要择人而噬的表情，和那充满杀意的咆哮，那黑衣青年竟然连表情都没有变一下，更加不可思议的是，他竟然点了点头，平静地回答了一句话：

　　“不错，是我杀的。”

　　——他竟然……会如此回答！

　　“那你就去死吧！！”

　　那处在悲痛中的魁梧青年似乎根本就没有去想眼前这人的奇怪态度，一听他‘承认’了，顿时全身杀气大盛，怒吼一声，竟然直接暴起冲出，如同一头猛虎一般向着黑衣青年扑了上来！

　　而且他那一声吼，也真如猛虎咆哮一般，甚至还在空中形成了透明的音波，而他自己在冲出时，也已经右手一晃，一柄金黄色的斩马大刀出现在了他手中，朝着黑衣青年当头劈下！

　　“金师兄！”

　　他一动，那另一名和他起来的微胖女子顿时惊呼了一声，虽然她觉得魁梧青年太过冲动，而且也觉得那黑衣青年颇为怪异，但是此刻也顾不得许多，只能银牙一咬，同样翻手取出一柄青色长剑，紧随着冲了上来。

　　可是，眼看着对方发疯一般的攻击来临，那黑衣青年竟然没有要躲避的意思，依旧脚下不动地站立在原地，只是右手微微一晃，手中多了一样东西。

　　这是一根约五寸长短，比小指还细的两头尖的黑色‘长针’。

　　拿出这一枚尖刺一般的物体之后，他手指律动，这尖刺竟然如同有灵性一样在他几根手指之间旋转了几圈，同时他仿佛很随意地一甩手，这尖刺便从他手中飞了出去。

　　而就在他射出这黑刺的同时，那柄金光闪烁的斩马刀已经劈到了头顶！

　　随后，不可思议的一幕出现了，只见这黑衣青年面色平静地抬起左手，掌心向上，直接就接住了斩下的刀锋！

　　“咔嚓……”

　　他脚下的地面凹陷进去数寸，可是他的身子却是笔直不动，那带着强大气势批下来的大刀，也停在了他的手上，不动分毫！

　　那魁梧青年也是魂尊后期巅峰境界，暴怒之下全力一击，竟然就被这黑衣青年举手之间随手接下了！

　　而在这黑衣青年接下这一击的时候，他所射出的那一根好像根本没有什么威力的黑刺，也已经射到了那魁梧青年的面前，但所指之处却并非什么要害，而只是那魁梧青年的左腹部而已，再者那魁梧青年体外也有浓郁的金元力护体，无论怎么看，这根黑刺都好像连护身元力都穿不透，就会被反弹开去。

　　可是偏偏……这黑刺就是穿过去了！就好像那护身元力根本就不存在一样，直接透入其中，下一秒，从那魁梧青年的后腰穿了出去！不仅穿透了元力防御，就连他身上的防御魂器都没能阻挡，直接就这么在他腰上穿了一个小洞！

　　若是正常情况，对于魂尊而言，就算在腰上穿了一个洞，也只不过是‘皮肉伤’而已，甚至造不成什么影响，大约就和普通人被蚊子叮了一下没多大区别。可是，很显然，在这枚诡异的黑刺面前，不会有‘正常情况’……

　　当这黑刺穿透那魁梧青年的瞬间，明显看到他的表情骤然一僵，体内那澎湃的魂力竟然瞬间迟滞，当那黑刺从他后腰传出之时，竟然好像带出了一丝黑气……

　　“嘭……”下一秒，这魁梧青年周身的元力竟然轰然溃散开来，‘啪’的一声，这人直接扑倒在了黑发青年的面前，一动不动！

　　“金师兄！！”

　　一声骇然至极的惊呼从那女子口中发出，她此时才正发出了一道青色的剑气从另一侧攻向那黑衣青年，一声惊呼之后，还未有下一个动作，就听‘啵’的一声怪异轻响，他的眉心位置，陡然钻出了一条黑线！

　　竟然正是那一枚黑刺！

　　黑衣青年神色平静，右手一抬，轻描淡写地抓碎了那女子临死前发出的那一道元力之刃，同时也接住了飞回来的那一枚黑刺。

　　‘啪’的一声，这女子同样扑倒在了他脚边，没了生息……


第0774章 为何而来？

　　顷刻之间，击杀两名魂尊后期巅峰的魂师，而这黑衣青年，只不过两个抬手，半分脚步都没有移动过！

　　这情况着实太过恐怖，若是在外面可能还好说，可以推测这人是魂皇强者，可是这秘境中分明最高只能接受魂尊后期巅峰的波动，而且这人所散发出来的气息，也的确是魂尊后期巅峰而已。

　　不过，有些特殊的是，当他动手接下那魁梧青年的一刀的时候，就已经散发出了魂尊后期巅峰的魂力波动，可是自始至终，他体内的魂力都仿佛古井无波一般，平静安稳！这也就是说，杀死这两个人，其实，他根本就没有真正地使出全力！

　　明明都是同样的魂尊后期巅峰境界，为何差距会如此之大？

　　若非要找出一个原因，恐怕就只能说到那一枚最初时觉得普通但现在却显得恐怖无比的黑刺上了……连续击杀两人，视他们体外的护身元力如无物，速度奇快，而且明显是受那黑衣青年随意控制的——而最为重要也是最不可思议的一点，则是那魁梧青年的死亡！

　　那名女子还好说，直接被黑刺穿透了头颅，不死才是见鬼了，可是那魁梧青年，被射穿的明明是根本就不是要害部位的腹部，而且那里也没有什么特殊的窍穴之内的，怎么可能也和那被射穿头颅的女子一样，瞬间就没了生息？

　　黑衣青年随手接住飞回的黑刺之后，如之前那般仿佛把玩一样让这黑刺在手指间旋转了几圈，然后食中二指将之夹住，举到自己眼前，嘴角露出了一丝满意的微笑。

　　此时再仔细看这黑刺，则会发现一丝细小的特别之处，那就是和之前刚拿出来的时候相比，其上似乎多了两缕黑色雾丝，如同活物一样在上面盘旋缭绕，而此时此刻，那黑衣少年眼神闪了闪，散发出的魂力有了一丝特殊的波动，随后，就见那黑刺上的两缕黑丝，竟然顺着他的手掌钻进了他的体内！

　　而在‘吸收’这两缕黑丝的时候，这黑衣青年的眼中，竟然似乎……露出了一丝享受的神色？！

　　“呵呵，虽然才只能初步控制而已，但是这效果已然如此不凡了，真期待当能完美运用你的时候，会是怎样的一种强大……”

　　满意地低声自语了这么一句之后，他便右手一抖，收起了这一枚黑刺。

　　随后，他所散发出来的强大魂力也逐渐收敛，而在收起魂力的时候，他好像还仔细感应了一下周围的某种变化，喃喃道：“刚才似乎感应到了一丝空间波动，果然……这里能承受的最强波动就是魂尊后期巅峰了吗？那么……如果超过的话，到底会有什么样的变化呢……”

　　一边自语着，他看了一眼还抓在左手上的那一柄金色的斩马刀，似是有些不屑地撇了撇嘴，然后好像扔垃圾一样将之丢在了地上，而在那刀锋上，刚才被他抓过的地方，竟然出现了数条裂纹……

　　他的左手上，戴着一只黑色的手套，这手套的掌心位置刚才被那大刀斩中，此刻一看，上面却是连一丁点的痕迹都没有，很显然，这手套定然是一件防御力极强的魂器。

　　不过，之前这黑衣青年仅凭单手就接下了那力可劈金的一刀，可不仅仅是因为这手套而已，那强大的冲击力依旧没能使他的身体有丝毫晃动，足见他自身的肉体强度是多么的恐怖。

　　好像只是做了一件微不足道的事情一样，黑衣青年看都不再看地上的尸体一眼，一如他先前刚出现时那样，又重新举目往四周望去。

　　仔细环顾了一圈之后，他的目光停在了远处那一座微微呈现红色的山峰之上——目光所及的所有环境中，只有这一座山是最为特别的。

　　盯着那座山看了数秒之后，他目光微微右移，突然眼光一闪，他看到，极远处的天空中，正有两道微小的光芒在空中飞行，明显是某种飞行魂兽，而且魂兽背上似乎还有人——而这两道光芒飞射的方向，正是远处那一座较为特别的山峰。

　　“那里吗？”黑衣青年眼中露出思索之色，喃喃道，“好吧，决定了，就走这个方向好了，说不定那座山就是极皇丹所在的地方……”

　　在抬脚往前走的时候，他又随口自语了一句：“下次碰见人的时候不那么快杀掉，先问问好了……”

　　然后，他就这么闲庭信步般地往山下走去，甚至于，连刚才击杀的那两人身上的魂器与空间戒指，都不屑去拿！

　　而刚才，在说到‘极皇丹’三个字的时候，他的神色平静至极，反而是说道‘杀人’的时候，眼中却露出了一丝异样的光芒！

　　他……到底是来做什么的？

　　……

　　另一边，白云飞一行。

　　都说‘望山跑死马’，白云飞觉得，现在自己已经有些能够体会这句话了——他之前说，那极皇丹所在的那座山‘大概在五十里外’，现在他知道，自己那个估计根本就是错的，那个‘大概’实在是太不靠谱了……

　　眼下，他们奔行的距离，恐怕都不止六七十公里了，可是前方那座山，还是‘遥遥在望’……

　　“我靠！到底还有多远啊！”

　　在又翻过了一座山之后，郑凯终于忍不住惨叫道：“我好像从来就没有一次性跑过这么远的路……顶他个肺啊！不能用飞行魂器，真是怎一个累字了得啊！”

　　一时激动，连白云飞的口头禅都用上了。

　　“我看已经很接近了，好像只有两三座山的样子了……”

　　这时候，头顶空中坐在紫翎鸟上的南宫玥夏遥望了一下前方，开口鼓励道，看她的样子，倒是轻松得很，就连之前消耗的魂力都已经完全恢复了，身上那些血渍也被她用水元力清理掉了。

　　郑凯翻了翻白眼，有些羡慕地看了那紫翎鸟一眼，他现在甚至有那么一点遗憾自己没有找一只飞行魂兽了。

　　“这次事情过后，也该去魂兽森林走一趟了，得到极皇丹了最好，突破到魂皇境之后就能找一只七级魂兽，如果运气不好没得到的话，就去找一只六级后期巅峰的魂兽，借助契约之力突破瓶颈……嗯，决定了，一定要找一只飞行魂兽！”

　　郑凯一边赶路，一边在心中这么想着。

　　“人越来越多了……”

　　这时候，一直在留心观察周围情况的岳枫突然说道。

　　白云飞看了一眼右侧千余米外的一个山坡上和自己一行人一样也在快速奔行的几个人影，又看了看更远处天上飞过的一道光芒，点头道：“是啊，看来大部分人都已经发现了那座唯一有所不同的山峰了，陆陆续续地都往同一个地方赶去了。”

　　他们这一路行来，除了发现了一处处战斗痕迹以及正在进行的战斗之外，也发现了不少的其余同样在赶路的魂师，不过对方基本上全都是和他们隔了一段距离的，显然是不想在真正见到极皇丹之前就和他们这一群人起冲突。

　　而他们先前也遇到了几批明显是不怀好意的人，但一见他们人数不少，而且速度极快，略作考虑之后，那些人都是知趣地并没有阻拦，而是小心戒备地目送他们离去。

　　终于，又继续奔行了近半小时之后，前方终于没有了挡路的山峰或者树林，一马平川，那座仿佛被微红色的云雾笼罩的山峰，彻底展现在了众人眼前。

　　当距离那山峰只有两千多米的时候，郑凯看清了前方山脚下的情况，忍不住眼角一跳，脱口道：

　　“我靠！！这么多人？！”


第0775章 齐聚

　　此刻近距离观看，才真正的看清这座较为特殊的山峰的全貌，整座山恐怕有两三千米高，山底有近千米宽，从下到上越来越小，顶端高耸入云，只能看到一个模糊的山巅。

　　而较为奇特的是，大约从山脚往上五百米开始，空中就出现了大量的淡红色雾气，像是普通的山雾，飘荡在山体周围，一直往上，越来越浓，大约在山峰中部也就是一千三四百米的时候最为浓郁，已经看不清雾内山体的影子了，而再往上，山雾却又开始越来越淡，到了两千米左右的时候，又能看到山峰顶端的一截了。

　　至于横向范围，目测大概比山底还要宽一些，也是呈现两边小中间大的形状。

　　如果要打个比方的话，这笼罩在山上的红色山雾，总体看来就好像一团巨大的棉花糖一样。

　　而此时此刻，这座山的山脚下，光是面对着白云飞等人的这一个方向，就分散错落着许多人影，或三五成群或独自一人，或在山脚观察或往山上搜寻，初步一扫恐怕就有不下五十人。

　　郑凯惊叹一声之后，又疑惑道：“咦？那么多人，为什么都在山脚下呢？抢先一步赶来了，应该先行爬上去找极皇丹才是啊，难道大家这么客气，想要等人齐了再一起爬山？”

　　前面那些人，除了少数的几个人在那没有多少树木的山脚往上百十米的位置之外，其余大部分人居然都是停在山脚下的，好像没有要往山上赶的意思。

　　“是有些奇怪。”岳枫点了点头道，“恐怕这座山还有一些特别之处，让那些人不能轻易登上去，我们还是先到了山脚下再说吧。”

　　白云飞也同意道：“嗯，先过去再慢慢观察吧，至少现在的情况看，虽然我们来得有些晚了，但是似乎还并没真正的开始抢夺丹药，我们早些弄清楚情况，之后的争夺也不至于吃亏。”

　　很快，众人就来到了那山脚下，南宫玥夏也已经从紫翎鸟身上下来了，为了不让别人发现这是傀儡魂兽，白云飞也没有当这众人的面将之收进空间戒指，而是控制其变作了麻雀大小，停在了自己的肩上，并且缩起身子闭起了眼睛，看起来就像一只正在休息的普通魂兽。

　　已经到达山脚周围的那些人，大多都发现了白云飞他们的到来，不少人都微微皱了皱眉，警惕地看着他们，而他们也在快速打量周围情况的同时，往一个无人的区域走了过去。

　　“老白！老白！！这里！！”

　　正在这时，一个有些惊喜的呼喊突然响了起来，众人纷纷侧目，却见一个身穿紫衣面容俊俏的青年正站在一块石头上大喊大叫，同时还用力地挥舞着手。

　　一听到这一声喊，白云飞顿时一愣，急忙转头看去，然后眼中也是露出一丝惊喜，脱口道：“鸣风！”

　　那人，却正是从进入密境开始就和他分散了的景鸣风！

　　白云飞旁边的人也都循声望去，郑凯见白云飞的反应，愕然问到：“你认识？”

　　“嗯，熟人，我们过去吧。”白云飞点了点头，然后率先抬脚走了过去。

　　走近之后，白云飞才看到景鸣风旁边竟然还有好些人，他一扫之下，再次惊讶道：“游大哥？钟离炎？”

　　景鸣风旁边的那些人，居然正是此次来到秘境了的五行宗之中的木、火、金三宗的弟子！之前先白云飞一步前来的游清风等三人，还有火宗的钟离炎，都在其中。

　　景鸣风等白云飞走到面前之后，这才笑呵呵地开玩笑道：“我说老白，你动作也太慢了，我可都等了你好一阵了啊。”

　　白云飞道：“呵呵，刚进来的时候胡乱转了许久，你情况怎么样？”

　　景鸣风道：“我刚进来的时候还不是分不清方向，不过很快就找到这座山了，在赶来的途中和钟离炎碰上了，所以就一起了，后来又碰上了金宗的人，来到这里后木宗的几个朋友也到了，所以我们就聚在了一起。”

　　这时，钟离炎上前两步，对白云飞抱拳道：“白兄，好久不见。”

　　“钟兄，好久不见。”白云飞抱拳回礼，然后又对游清风等人微微点了点头。

　　景鸣风看了一眼白云飞旁边的郑凯等人，疑惑道：“老白，他们是……”

　　白云飞道：“这些都是我的朋友，我来给你介绍，这是郑凯，这是岳枫，这是南宫玥夏。”

　　说着他又对郑凯等人道：“这是我朋友景鸣风。”

　　“郑凯？！”景鸣风突然眼神大亮，有些惊讶道，“京城‘色少’郑凯？！”

　　“呃……”郑凯眼角挂起一丝黑线，尴尬道，“嘿嘿，正是在下。”

　　“哈哈！！久仰大名，久仰大名啊！”景鸣风居然显得异常兴奋，抓着郑凯的手使劲摇了摇，“一直在业内听到许多郑少的传说，想不到今天居然见到活的了，哈哈，幸会幸会！”

　　业内……

　　白云飞眼角也跳了跳，也不管他们两个了，又给岳枫他们介绍了一下游清风等人，火宗和金宗的另外几人也都客气地通报了姓名。

　　片刻之后，这一大群人就来到了一株五人合抱的参天大树下，交谈起了正事。

　　“鸣风，你们来了一段时间了？那为何还在这山脚下等着？没有上去？”

　　首先，白云飞就问出了这一个问题。

　　“唉……”景鸣风无奈地叹了一声，说道，“不是我们不想上去，而是……上不去。”

　　“上不去？”白云飞愕然，“什么意思？”

　　景鸣风指了指空中那蔓延了好大一片天空的淡红色山雾，说道：“那些山雾……有古怪，穿不过去。”

　　白云飞眉头微皱：“穿不过去？里面有危险？”

　　“危险倒是似乎没有。”景鸣风摇头道，“说是‘山雾’，其实说成‘迷雾’更为恰当，因为进入其中之后，无论怎么走，最终都会‘原路返回’。”

　　白云飞越听越觉得奇怪：“原路返回？是指在里面分不清方向吗？可是一直往上行走总可以的吧？怎么会是原路返回？”

　　“这就是神奇之处。”景鸣风继续道，“迷雾之中可视距离很短，最浓的地方甚至不足十米，而且魂识感应也会受到奇特的干扰，无法散发百米之外，走且走着走着，当以为走出迷雾的时候，却发现其实是走到了最初进入迷雾的位置。”

　　“据我所知，现在好像还没有一个人成功穿过那一片迷雾了的。”景鸣风说着，指了指山上那迷雾起始的位置，“因为他们无一例外在进去不久之后就又走回来了。”

　　白云飞顺着他所指看去，正见到有两个人影从那迷雾中走了出来，这两人他有点印象，他刚到这里的时候这两人就是在山上的少数人之一，那时候他们刚进入迷雾，此时却又从另一边的一个位置走了出来，看他们两人的神色，似乎疑惑无比，两人商量了一阵之后，往山脚走了下来。

　　迷雾障目，魂识受限，想不到这座山居然这么奇特，这让白云飞想到了黑云谷里的情况，随即就想到了幽冥宗，不知道如果是幽冥宗的人的话是不是可以破解这迷雾的秘密？

　　他也听郑凯说了，幽冥宗的虚冉和韩月也进来了的，可是刚才他已经搜索过了，并没有见到他们二人，或许是在山的另一边，也或许他们还没有来到这里。

　　在这秘境内转了大半天，又赶了那么久的路，终于来到了这里，可是现在却连一座山都上不去，想必现在这里的所有人心中都很是急切和无奈吧。

　　那么到底……要怎么样才能登上这座山呢？而那极皇丹，又到底……是否真的就在这山顶之上？


第0776章 空间障壁

　　白云飞整理了一下景明风所说的关于这座山的信息，思索了片刻之后，问到：“那迷雾之内有古怪，没办法‘徒步’攀登上去，那么……如果用飞的呢？”

　　说着，他指了指上空，说道：“如果是用飞行魂兽在迷雾之外就直飞高空，一直到山顶的位置，然后再直接飞过去？”

　　其实他问这个问题的时候，就已经猜到多半是行不通的，因为他也看到了周围拥有飞行魂兽的人也不少，可是这些人一样是停留在这山脚下，他只是好奇，如果这样做的话，又会有什么情况发生。

　　果然，景鸣风摇头道：“如果这么简单的话，恐怕我们就不会这么安然地等在这下面慢慢想办法了，这上面……”

　　说着他也抬手指了指头顶的天空，继续道：“有空间障壁。”

　　“空间障壁？！”白云飞还没询问，一个震惊的声音就在他旁边响了起来，郑凯惊讶道，“你说空间障壁？什么类型的空间障壁？”

　　“什么类型？”景鸣风倒是愣了一下，反问道，“空间障壁还有很多类型吗？”

　　“当然。”郑凯点头道，“最普通的就和其余的元力障壁没有什么区别，好像一堵墙壁一样，只是比其他元力的障壁更加难以打破；另一种就是传送行的空间障壁，就相当于是一扇门，当你穿过他的时候，会被传送到另一个地方去，但就是不能如愿地到达障壁对面；还有一种最变态的，障壁由无数个空间区域组成，相交的地方就相当于一条条致命的切割利刃，如果你走上前去的话，身体的各个部分走入了不同的空间区域，那么结果就是可能你的全身会分成几个部分出现在不同的地方，连怎么死的都不知道……”

　　一说到有关空间系的东西，郑凯居然颇有几分专家风范，侃侃而谈。

　　“呃……”听到郑凯说的最后一种情况，景鸣风不由打了一个冷颤，说道，“原来如此……这样的话，那这山峰周围笼罩的应该就是你所说的第二种空间障壁了，当有人想从空中接近这座山山顶周围五百米范围的时候，就会莫名其妙的消失，然后反方向从里面飞出来。”

　　“这样么？”郑凯点了点头，继续很专业的分析道，“那应该是空间折叠了，其实就相当于魂皇强者的瞬间移动一样，在面前打开一个空间通道，将面前的空间和千百米外的一处空间折叠起来，你从这边进去，就好像中间的距离不存在一样，从另一边出来，只不过这座山周围的不是‘同向折叠’，而是‘反向折叠’，就是你其实一直往前走，但是当你穿过那空间障壁之后，就直接在‘进去’的同时从另一个位置反方向‘出来’了……对了，我觉得，你说的进入那迷雾之内后之所以会最后反而原路走出来了，也是空间折叠的原因。”

　　说完之后他有难以置信地感叹了一句：“只不过……我从来没有听说过，竟然会有这么庞大的空间障壁，这到底是要多么强大的实力才能布置得出来啊……”

　　“……”

　　白云飞似懂非懂地点了点头，然后拍了拍郑凯的肩膀，佩服道：“很专业。”

　　然后他自己总结道：“总之就是，空中飞过去也不行，那就只有再从那迷雾上面想办法了，想必肯定是有某种办法可以穿过迷雾到达山顶的，这恐怕必须要多尝试才能找出端倪了……”

　　旁边的岳枫点头道：“嗯，其实说实话，这才像是藏着极皇丹的地方，如果极皇丹真就这么直接摆在地上过来就可以拿的话，那我反而觉得有点太假了……”

　　“那么，事不宜迟，我准备亲自去探索一下那迷雾内的情况。”白云飞沉思片刻后，抬头对众人说道。

　　而说话的时候，他也看了一下山脚下的其他人，说道：“看来……大家都忍不住了，都是做同样的打算啊……”

　　此时，那些原本分散在山脚下各处观察情况的人，大多数都开始动了起来，从各个方向往那山上行去。

　　钟离炎点头道：“好！只在这里空想也是拿不到极皇丹的，那我们就再去那迷雾中闯一闯吧！”

　　他旁边的林子浩略微迟疑了一下，说道：“不过，我们这么大一群人，说实话实在有些太过显眼了，如果全部一起行动的话，恐怕不是很方便，我看不如……我们兵分两路如何？”

　　可不是么？他们这一群人，一共就有十二个之多，在这周围的团体中，可以说是最为庞大的一个了，刚才他们在交谈的时候就有不少人往这边观望，甚至恐怕有些人决定尽快去迷雾中探索，也有他们的原因，觉得如果被他们这个庞大的群体抢了先的话，那恐怕自己抢到极皇丹的机会就大大降低了……

　　而林子浩的这个提议，其实也是他觉得这么多人结伴的话，如果真的找到极皇丹了，恐怕分配起来也会有些为难，而且，他们五行宗的人之间还可以相互信任协力夺丹，可是对于郑凯景明风等人……说句不好听的，他们并不能做到完全信任，想来景明风他们也是同样的。

　　在场的都是聪明人，自然都明白这一点，白云飞也没有多说，和郑凯景鸣风等人对视了一眼，点头道：“也好，兵分两路探索，如果没能一次通过迷雾的话，回来之后相互交流的信息也能多一些，有助于尽快破解这迷雾。”

　　当下众人也不再耽搁，林子浩等人一方，木宗三人、火宗两人、金宗三人，一共八人一起先行往山上行去。其实火宗一共来了三人的，如今少一个，不知是还没赶来，还是已经遭遇不测……

　　“我们也走吧。”

　　白云飞对旁边的郑凯点了点头，然后他们一行人也同样往前走去，和林子浩等人略微分开了一些，从另一个位置，走进了迷雾之中。

　　“玥夏，你什么事都不要管，只要跟着我就是了，知道吗？”

　　走进迷雾之前，岳枫对旁边的南宫玥夏叮嘱道，若将南宫玥夏一个人留在外面那绝对是不行的，所以也只有将她带着了，岳枫已经打定主意，如果真的遇到什么危险，就算不要那极皇丹，他也一定要保护南宫玥夏的安全。同时他心中也很是担心另一件事，那就是刚才来这里这么久了，他几乎将周围的所有人都看了一遍，还是没有看到郁篱的身影，也不知道她现在到底在哪里，是否安全……

　　“嗯，放心吧岳枫哥哥，我会保护好我自己的。”南宫玥夏认真的点了点头，说道。

　　就这样，一行人踩着脚下那有些荒凉的山石，一步步往山上走去，很快，他们的身影就彻底消失在了那朦胧的迷雾之中……


第0777章 迷雾之内

　　脚下是并不算陡峭的山石，四周则是蒙蒙的一片淡红色雾气，目光所及，也只能看到周围三十米左右的距离而已，而且所看到的也只是山石和迷雾。

　　白云飞等人已经在这迷雾内走了足足十分钟了，虽然速度很慢，但也大约走了数百米距离了，可是周围的景物，就一直没有多大的变化，若非脚下的地面的确一直在变，恐怕众人都会以为是在原地踏步了。

　　起初他们走进迷雾的时候，都还隐约能够感觉到旁边不远处和他们同时进入迷雾的一群人的气息，可是不久之后，那些人似乎就越走越远了，直到现在，周围已经毫无动静，简直就好像整座山上只有他们这几个人一样。

　　“阿凯，看出什么了吗？”

　　一边警惕仔细地观察着周围的情况，白云飞小声地对走在他旁边的郑凯问到。

　　众人几乎是脚跟脚地走着，白云飞和郑凯走在最前面，中间是岳枫和南宫玥夏，景鸣风则负责‘殿后’。而且，走在后面的景鸣风每走几步，下一次落脚都会有意地加力，在脚下的地面上踏出一个明显的脚印，作为自己一行人沿途的标记。

　　郑凯同样仔细地在观察周围的情况，听到白云飞的问题之后，他微微摇了摇头道：“没有什么特别的感觉，还没有感觉到空间元力的波动。”

　　后面一直在默默计算的岳枫说道：“我们已经走了大概五百米的距离了，就算换算成垂直高度的话，也应该有三四百米了吧？我觉得除了视野和魂识受限以外，没有什么其他特别的地方，我们也没有重新走到山下，难道是我们运气好，走了一条‘正确’的路？”

　　白云飞道：“迷雾越来越浓了，这说明我们应该已经接近这座山的中部了，再继续往前走一段看看吧。”

　　这里面的情况，的确和之前景鸣风所说的一模一样，不仅可视距离只有数十米，而且就连魂识都只能散发出去百米距离而已。

　　——这种感觉，真的和黑云谷中如出一辙，这让白云飞心中始终觉得怪异无比。

　　“说实话，如果不是周围的迷雾颜色不是黑色的，我真的以为我们回到了黑云谷了……”这时，旁边的郑凯也说出了和他想法一样的话。

　　“嗯？难道郑兄你们进过黑云谷？！”一听他这话，后面的岳枫忍不住惊讶道。

　　郑凯点了点头：“嗯，我们就是刚从里面出来的……咦？！停！！”

　　他本来正随意地说着，可是却突然间脸色一变，大喝了一声之后，拦住了众人。

　　众人都被他吓了一跳，白云飞警惕的看着他，问到：“怎么了？”

　　郑凯似乎仔细地感受着什么，片刻后，他脸色有些凝重地说道：“我们刚才……穿过了一道空间障壁……”

　　“什么？！”

　　白云飞等人一听顿时大惊，后面的景鸣风立即回头一看，随即不可思议道：“果然！我留下的脚印都没了！”

　　“这……”白云飞脸上也满是不可置信之色，不停地打量着四周，惊疑道，“怎么可能……我刚刚明明没有感觉到任何元力波动！”

　　“呵呵……莫说是你了，就是我，也是穿过之后，才感觉到那么一丝模糊的空间元力的。”郑凯的神色看起来比白云飞还要震惊，但同时眼中却有一丝兴奋的光芒闪烁，“简直太夸张了，这种无迹无痕的空间转移，到底是怎么做到的？”

　　“那我们现在是在什么位置了？会不会已经被传送到迷雾的起始位置了？”后面的景鸣风回头看了一眼身后，皱眉道，“是否要往下走确认一下距离？”

　　白云飞推测道：“我们应该的确是有回到了比刚才更往下的一些位置了，注意到没有，可视距离比刚才稍微远了一点。”

　　然后他又望着前面继续道：“不过，还是再继续往前走走看吧，总要多试几次的，反正现在看来这里似乎真的没有什么危险的样子，无非就是多走一些路而已。”

　　接着，众人就又是枯燥单调地往前走了二十多分钟，这一次走得更加小心了，几乎是百步一顿。

　　“停！”

　　突然，走在前面的郑凯又大喊了一声，众人立即停顿，景鸣风第一时间回头，愕然道：“脚印还在！我们没有被传送！”

　　“那是当然了，不过如果再往前走几步的话，恐怕就会了。”郑凯一脸凝重地看着面前的空气，沉声道，“如果我没有感觉错的话，我们的前面，就有一道空间障壁！”

　　“真的？！”白云飞眉梢一挑，震惊道，“你能够发现空间障壁了？！”

　　郑凯沉吟了半晌，说道：“其实我也不能百分之百肯定，不如……我们走过去试试？？”

　　白云飞和岳枫他们对视了一眼，思索两秒之后，都点头道：“好！”

　　反正最多也是又被传到山下而已，眼下不求马上抵达山顶，只求尽量多的测试出这迷雾内的特别之处。

　　“那好，你们跟紧了！”郑凯说了一句之后，对白云飞点了点头，抬脚向前走去。

　　“没变……没变……再往前走……”一步一顿，郑凯口中喃喃地念叨着，当走到第五步的时候，他突然眼神一亮，脱口道，“变了！！”

　　一直神经紧绷的众人都是心一提，一只手放在岳枫肩上紧跟着走，目光却一直盯着身后地上的景鸣风也在同一时间惊呼道：“我去！！脚印消失了！后面的地面也变了！”

　　“……”

　　白云飞眼中闪烁着惊疑和茫然之色，刚才，他已经是集中起了所有注意力了，还是没有发现一丁点的元力波动，如果不是郑凯提醒，他根本就不会发觉不知不觉间又穿过了一面空间障壁。

　　郑凯的眼中除了惊讶之外，兴奋之色却也更浓了一分，简直就好像小孩子找到了一个让他惊奇的玩具一样，眼神不断闪烁，喃喃道：“并非‘单层型’的障壁，而是‘通道型’的……而且刚好我们这几个人相隔的距离？不可能是巧合……难道，竟然还是能因情况调节的？！怎么可能……”

　　“阿凯，你在说什么呢？什么‘单层’什么‘通道’？调节什么？”听他小声嘀咕，白云飞不由疑惑地问到。

　　郑凯解释道：“普通的空间传宗障壁，就好像一层‘门’一样，以我们几人的情况，如果走在最前面的我和你走过了障壁的话，那么后面的岳枫他们就看不到我们了，可是刚才的情况显然不是，那是因为这个空间障壁有‘厚度’，我们几个都走入了障壁范围之后，才集体同时穿到了另一个地方。”

　　白云飞皱眉道：“这么复杂？”

　　“嗯，最主要的是，我感觉那空间障壁的‘厚度’竟然好像就刚好是我们几个人前后的长度，这简直太不可思议了，简直就好像是……就好像是……”

　　他迟疑了两秒，才表情怪异地一字一句道：“简直就好像是有人刻意控制的一样！！”


第0778章 ‘走出’迷雾了？！

　　郑凯一句话，让所有人都大惊失色，白云飞震惊道：“有人控制？！不可能吧？！”

　　“我也觉得不可能……”郑凯万分不解地说道，“我也就是这么一说而已，毕竟之前传闻中这个密境是千余年不曾开启过的，应该是不可能有人在里面才对，而且我们这么多人从各个方向来，可以说几乎把秘境大部分都走了一遍，也没有发现任何魂兽的踪迹，再说了这秘境本身的不稳定性就已经限制了不会有魂尊以上的强者存在。”

　　白云飞疑惑道：“那这空间障壁……”

　　郑凯道：“现如今也只能猜测是某种能够根据进入之人的具体情况调节变化的‘阵法’了，传闻中，上古强者精通各种强大阵法，甚至可以使得阵法拥有一定的‘灵性’，能够根据闯入者的不同而做出不同的变化，只是现如今绝大部分阵法都已经失传，如果这个秘境封闭的时间够久的话，说不定就是残存的古老强大阵法……”

　　阵法，在如今的魂师界也已经是极其稀少的东西了，因为‘创造’阵法的方法早已失传，世间还留存的也是先人遗留下来的少数阵法，传言五行宗有一套‘五行阵法’乃是现今世上最为厉害的天阶上品阵法，其他一些大宗派大家族也拥有一些珍贵的阵法，比如幽冥宗的护山幻阵，其实就是一种在上古时期极为常见的阵法。

　　而白云飞自己用幻术石布置出来的那种‘幻阵’，其实也就是那么叫而已，根本就算不得真正的‘阵法’。

　　白云飞面色难看道：“如果真的是上古遗留阵法的话……那我们岂不是根本就破解不了？”

　　这种神奇的阵法，他觉得恐怕至少要见识渊博的魂皇强者来研究，才有可能破解，现在在这秘境里面的全都是当今魂师界的年轻一代，纵然全都是天资惊人，但恐怕可以说没有人会对这种上古阵法有研究的。

　　“也不一定，其实……我心中已经有了一分猜想……”

　　郑凯一句话，又让众人顿时露出了惊喜的神色，景鸣风急忙问道：“怎么？难道郑兄已经看出这阵法的破绽了？！”

　　郑凯苦笑道：“这怎么可能，也仅仅是不成熟的猜想而已，还需要做一些尝试，我才能继续推断，我看不如……我们继续探索吧？”

　　“好！！”

　　白云飞等人一齐点头，现在他们都将希望放在了郑凯身上，希望他能够凭借对空间系的独特理解，在这茫茫迷雾和复杂的空间障壁中，找到一条通往山顶的道路。

　　之后，众人便是又开始在这迷雾中行进起来，时间一点点过去，又经历了数次空间障壁的传送，郑凯有时候能够提前发觉，可是有时候也是在穿过之后才惊觉的，而他也不再像最初那样大呼小叫，而是神色沉凝地一边前进一边思索，众人也不出声打扰，一直就这么跟在他身后走着。

　　足足过了数个小时之后，看着周围那一成不变的景色，就连白云飞都有些疲惫起来，这么长时间了，如果是一直往上的话，应该早就已经能够走到山顶了，可是他们却还是在山腰上，甚至都不知道自己到底处在什么高度。

　　“停！”

　　走在前面的郑凯突然出声，众人立即停下了脚步，知道前面又是一个空间障壁了，只见郑凯眯着眼睛仔细地盯着面前的空气，魂识聚集在体外数米的地方，似是在仔细地探索着那里的元力变化，甚至伸出了双手，在身前的空气中摸索了起来，就好像在他面前有一堵透明的墙壁一样。

　　这一次他研究的时间，比之前任何一次都要久，足足一刻钟之后，他的身子却是往右移了十数米，然后只见他眼神猛地一亮，转头对身后白云飞等人使了个眼色之后，向前走了过去。

　　可是这一次，一直往前走了十多米之后，走在后方一直注意着身后的脚印的景鸣风却发现脚印一直没有消失，也就是说众人并没有穿过空间障壁而被传送到其他位置。

　　又往前走了十多分钟，郑凯再次叫停，然后如先前一样‘摸索’了许久，然后拐了个弯，带着众人往左侧走了百余米，这才又转向了正前方。

　　之后数次如此，终于，在将近一个小时之后，白云飞等人的眼中，都露出了震惊和欣喜的神色！

　　因为……这么久了，他们好像一次都没有被‘传送’过了！

　　“难道，郑凯已经找到避开空间障壁的办法，我们如今已经是一直在往山上走去了？！”众人心中都是出现了这样的念头，一时间都有些兴奋。

　　而一直注意着周围迷雾的‘可视度’的白云飞，发现周围的雾气竟然越来越淡，更是眼中惊疑之色不停闪烁，甚至还露出了一丝激动的神色——难道说，已经是走过了山上迷雾最浓的一段，快要到达迷雾稀薄的山顶了？！

　　终于，又是二十多分钟之后，众人突然发现，前方出现了一片亮光！

　　“我去！不会吧？！难道我们已经要走出迷雾了？！到了山顶了？！”景鸣风瞪大着眼睛，不可置信地惊讶道。

　　岳枫眼中冒出了无比激动的神色：“或许真的是呢？！快走！！”

　　众人都是加快了脚步，前面的白光越来越亮，所有人的心都提了起来，脚步也不由的加快了，周围的迷雾也真的越来越淡，越来越淡，众人的视线中已经出现了‘天空’的影子……

　　终于，众人只觉眼前一清，彻底走出了迷雾的范围，眼前是一片山石和少许的植物，而头顶则是一片湛蓝明亮的没有太阳的天空。

　　“哈哈！真的出来了！我们到了山顶……呃？！”

　　景鸣风兴奋的大叫还么有说完，突然极其怪异地‘呃’了一声，然后整个人就好像重心不稳一样向前栽倒了下去！

　　而白云飞在走出那迷雾的瞬间，脸上本来升起的那一丝惊疑和兴奋的神色也是瞬间一僵，陡觉一阵天旋地转，他竟然感觉脚下的地面突然间倾斜了起来，一种极其怪异的感觉瞬间袭上心头，他也是仿佛突然间失去了平衡一样，往前栽了下去！

　　不过在摔倒之前，他也是及时反应了过来，向前踏了两步，立即稳住了身形。

　　站稳之后，他才惊疑不定地抬头往前望去，可是这一看，他却是猛的瞪大了双眼，完全愣住了……

　　于此同时，旁边传来了郑凯难以置信的惊叫声：“我靠！！不是吧？！这是什么情况？！”


第0779章 无功而返

　　的确，白云飞他们此时是走出了那迷雾，可是，却并非是‘走上’了山顶，而是……‘走回’了山脚下！

　　此刻在他们前方的，是一截数百米长的山体，下方是一片平原……

　　他们现在的位置，就是在山峰底部迷雾起始的地方！

　　他们走了几个小时，弯弯绕绕小心谨慎研究来研究去，最终，还是回到了最初的起点！

　　“怎么会这样啊……”

　　此刻也都已经稳住身形的岳枫等人一看眼前的情景，也都是目瞪口呆，满脸不可思议之色，岳枫惊疑道：“我们……的确一直是‘往上’走的吧？为什么会……”

　　就算是在迷雾之中看不清位置，但是至少能够看到脚下的地面是向上倾斜的，而且‘上山’和‘下山’的感觉那么明显，不可能感觉不出来才对，所有人在前一刻的感觉，还都是‘面朝山顶’的，可是就刚才那一瞬间，一阵天旋地转之后，他们却发现，自己面向的是山下，而且之前也是一直在‘从上往下’走……

　　“重力偏移……我们被那阵法骗了……”白云飞震惊过后，却是最先推测出了缘由，惊疑不定地说道，“我曾经和一只魂兽战斗的时候遇到过类似的情况，看来那迷雾内除了视线和魂识受阻以及空间障壁之外，重力方向也可以改变，我们根本就没办法凭感觉确定自己到底是在往山上走还是往山下走……”

　　“不是吧？！还这样的？！”景鸣风顿时苦着脸叫到，“这也太变态了吧？！这么搞的话谁还能走得上去啊！”

　　“唉……看来想要登上山顶找到极皇丹，不是一时半刻就能办到的了……”白云飞暗叹一声，说道，“在迷雾里走了那么久，大家也都累了吧？就暂时先下山吧，休息一下，再商议下一步行动。”

　　众人脸上都露出一丝沮丧的神色，有些不甘心地回头看了一眼身后的迷雾，也只能无奈点头，往山下走去。

　　“咦？这里不是我们上来的地方！”走了几步之后，景鸣风突然惊讶的说道，“我记得山脚下不是有一颗参天大树的么？没有了！”

　　白云飞扫了一眼周围的环境，想了想，说道：“我想我们应该是在这座山的另一边吧，刚才在迷雾中那一通走加上不知道多少次传送，我们不知不觉中来到这一侧了。”

　　众人思索了一下之后也都明白了过来，岳枫皱眉道：“那么我们是否要回那边去？要去和五行宗的人会合吗？”

　　“也不知道他们探查的结果怎么样了，不过我想不会比我们好到哪里去，多半也都是无功而返吧……”白云飞道，“我们既然来到了这里，那他们应该也不会返回原来的位置了，这座山这么大，要寻找也不容易……算了，我们就先留在这边吧。”

　　此刻往周围看去，发现山脚下零散地停着一些人，大概有二十多个的样子，而和他们一样在山上的人，也有好几拨一共十来人，看样子也是刚从迷雾中出来的，明显是进去探索了一趟却无功而返。

　　众人都有些垂头丧气地往山下走去，突然，一直四下张望的南宫玥夏双目一亮，脸上顿时露出了惊喜无限的神色，指着右前方惊喜道：“郁篱师姐！！”

　　“什么？！在哪里？！”反应最大的是岳枫，他第一时间顺着南宫玥夏所指的方向看了过去，顿时惊喜道，“果然是郁篱！”

　　白云飞等人都是略微一愣，也往那个方向看去，只见山脚下数百米外的一处空地上，一名身穿淡绿色长裙的女子格外显眼，长发及腰，如瀑一般披在身后，只是瑶瑶望去，那完美的身材就能让任何男人生出‘惊艳’的感觉。

　　不过，此刻这女子并非独自一人，她旁边还有四名男子，好像在和她交谈着什么，而且，这四人是稍微分散开来的，看上去隐隐有包围着那女子不让她离去的意思。

　　“有麻烦？”郑凯微微皱了皱眉，说道。

　　而在他说话的时候，岳枫已经眉头一皱，二话不说就冲了下去，南宫玥夏紧随其后。

　　“我们也过去吧。”白云飞对郑凯和景鸣风说了一句，然后三人同时加速，快速往那边赶去。

　　他们这一群人冲下山，也引起了不少人的注意，也包括郁篱和她周围的四名男子，而在岳枫完全下了山，冲到这些人前方两百米的时候，那四个人就立即往另一边离去了，显然是见到这么多人过来，胆怯了。

　　见到岳枫和南宫玥夏，郁篱也是面露喜色，纠缠他的那四人离开后，她也没再管他们，往前走了过去。

　　‘嗖’的一声，人影一闪，岳枫冲到了郁篱身前，有些着急地问到：“郁篱，你没事吧？”

　　郁篱微微一笑，摇头道：“我没事。”

　　岳枫看了一眼已经走到左侧数百米外的那四个人，眼中闪过一丝冷光，沉声道：“他们是什么人？刚才是不是想对你不敬？”

　　郁篱扫了那几人一眼，淡淡道：“几个散修而已，见我孤身一人，想让我和他们一起，我拒绝了，他们却不肯罢休，没说几句，你们就来了……”

　　“师姐！！”

　　正说着，南宫玥夏也已经跑了上来，欢喜地冲到郁篱身前，拉着她的手高兴道：“你终于来了！我找了你好久了！”

　　见到南宫玥夏，郁篱明显暗松了一口气，微笑道：“我也到处找你了，你没事，我就放心了……”

　　她抬头看向了岳枫身后的白云飞等人，疑惑道：“他们是……”

　　“哦，他们是我在这里遇到的朋友。”

　　岳枫将白云飞三人介绍了一遍之后，又对他们说道：“这是郁篱，是玥夏的师姐。”

　　距离近了，白云飞这才看清郁篱的面容，眼中顿时露出了一抹惊艳之色：少女般洁白如凝脂的肌肤，整个人却充满着成熟的风韵，曲线完美，凹凸有致，左眉上有一颗小小的红痣，平添一分惊艳。

　　听了岳枫的介绍之后，郁篱秀眉一挑，露出一丝惊讶：“白云飞？是炼器宗的白云飞吗？”

　　岳枫点头道：“不错，就是他。”

　　白云飞旁边的景鸣风打趣道：“啧，老白，你名声不小啊，谁都知道你。就算我比你帅，人家先注意到的也是你。”

　　“就是，我也这么觉得。”旁边的郑凯赞同的点头道。

　　白云飞：“……”

　　“我们先找个地方歇息吧，再慢慢聊。”岳枫看了一下四周，指着后面山脚下一处长着一片绿草的地方说道。

　　到了那一处地方之后，在众人愕然惊奇的目光中，郑凯仿佛想到了什么似的，直接挥手从空间戒指里面拿出了一张白玉圆桌，然后又取出了一张张凳子分给众人，再掏出一大堆水果点心什么的放在桌上，对众人道：“倒差点把这些东西给忘了，大家都坐吧，吃点东西歇息一下，慢慢聊。”

　　众人无不对他刮目相看，纷纷投去了佩服的目光。

　　郑凯笑道：“嘿嘿……平时出去玩儿习惯了……来，云飞，生个火，把这茶煮一下……”

　　白云飞“……”

　　郁篱抬头看了一眼旁边的山峰，问到：“岳枫，你们来了多久了？你们好像是刚从山上下来？”

　　岳枫点头道：“我们来了也有半天时间了，刚才的确是才从山上下来。”

　　“你们去了山顶吗？极皇丹是不是就在上面？”

　　“极皇丹或许是在那上面，不过却没有人到得了那山顶，因为……”

　　岳枫将迷雾的事大略说了一下，然后道：“我们现在也不知道到底怎么样才能到那山顶去，或许会多去那迷雾内尝试几次，看能不能找到破解那‘阵法’的方法。”

　　“那你们下一次打算什么时候进去？”

　　“这个……还没有决定。”岳枫说着，看向了白云飞。

　　白云飞却看向了郑凯，问到：“阿凯，那迷雾内阵法，你是否看出了一丝端倪？”

　　郑凯摇头道：“我心里有了一个大致的想法了，可是仅仅是猜测而已，信息量太少了，我看还需要多去几次，详细感受那阵法内的诸多空间元力变化，才能得到更多有用的信息……”

　　白云飞点头道：“嗯，那我们就休息一小时，然后再继续去那迷雾内探索吧。”

　　随后众人便随意地聊了起来，说着自己在这空间秘境内的遭遇，正当他们聊得正开心的时候……

　　“啊！！”

　　突然间，一声凄厉的惨叫，从旁边的山上传了过来！


第0780章 杀神来临

　　这一声凄厉的惨叫，引起了周围所有人的注意，全都惊讶地转头往声音传来的方向看去。

　　“吼！！”

　　与此同时，又是一声震耳的兽吼传来，众人只见到一头高大的黑色棕熊仰天咆哮，在它的右爪上，插着一个人，此刻它正挥起另一只利爪，猛地插进这人的胸口，然后向两边一分！那人便如同破布口袋一样，被它给撕成了两半！

　　虽然距离较远，但是这血腥的场面依旧让所有看到的人心中一寒，南宫玥夏更是惊呼一声，惊恐地迷上了眼睛。

　　“林东晓！！你竟然如此丧心病狂！我们只不过是……啊！！”

　　一个愤怒惊恐至极的声音隐隐从山上传出，但是话只说了一半，就也变成了一声凄惨的尖叫，众人看到那淡淡的迷雾之中一条金色影子一扑而出，却是一头金色猛虎，而此时这猛虎的口中，正咬着一个人的上半身尸体！

　　这两声惨叫之后，山上就又恢复了平静，然后众人便看到那两头魂兽突然一闪间消失了，接着一声尖利的鹤鸣响起，一只白鹤从山上飞了下来，白鹤背上，坐着一个紫色的人影。

　　……

　　“是林东晓！”

　　“驭兽宗少主林东晓！他不是在一个小时前才上山的吗，怎么这么快就出来了？”

　　“刚才发生了什么事？他为何杀了那两个人？！”

　　“我记得那两人好像是江南行省宁充城齐家的人，他们怎么招惹那林东晓了？竟然引来杀身之祸！”

　　“这林东晓好生霸道！我们到了这里的人都心照不宣地暂时和平共处了，没想到他竟然一来就杀人！难道真的以为他们驭兽宗是天下无敌的吗？！”

　　“驭兽宗不是天下无敌，但绝对不是我们这些人惹得起的，你这话最好别让他听到，否则可能下一个死的就是你了……”

　　“驭兽宗此次前来的精英弟子一共有四个，可是却只有林东晓一个人到了这里，我听说其他人很可能是被别人杀了，这林东晓来的时候脸色就阴沉得可怕，这时候去招惹他，绝对是死无葬身之地……”

　　“什么什么？真的吗？其他驭兽宗弟子竟然被杀了？！怎么可能！在这里的几乎都是魂尊后期实力，驭兽宗的人可以说占有绝对优势，对付他们一个人就相当于是对付一群魂兽，这样的情况下竟然还有人能杀了驭兽宗的人？难道是一群人有意的埋伏围杀？”

　　“谁知道呢？我也只是听别人猜测的而已，哼哼……驭兽宗的人向来目中无人，我进入密境的时候就碰上一个，若不是跑得快说不定也被杀死了，如果他们真的死了的话，嘿嘿……我还真得感谢杀他们的那个人了……”

　　林东晓的出现，引起了不小的轰动，四周的魂师均都是小声议论，看着那已经飞到山下的白鹤背上的林东晓，都是露出一丝畏惧的神色，就算一些愤怒或者不屑的眼神或者言论，都是小心翼翼地生怕被林东晓发现。

　　……

　　“林东晓……没想到他居然也到了，我还以为他去了秘境的边缘，找不到这里呢。”

　　景鸣风看着那落在了右侧两百米外，极其霸道和嚣张地放出了足足三头六级后期魂兽在自己周围守护，然后盘膝在一块石头上闭目养神的林东晓，眼中略过一丝诧异，撇了撇嘴道。

　　白云飞也有些惊讶，他记得当初在外面时，在一个一闪而过的幻象场景中是见到这最先进去的林东晓正在往与这座放着极皇丹的山峰相反的方向跑去的，大概是他后来又从其他人口中知道了这座山，倒是没怎么落于人后，已经到了这里了，而且看样子也已经去了那迷雾之中走了一趟了。

　　“驭兽宗的人？”岳枫脸上露出一丝厌恶，说道，“我当初在魂兽森林里碰到过，一个个嚣张得很，惹人厌。”

　　看来他对驭兽宗的人也没有什么好印象。

　　景鸣风奇怪道：“怎么只有林东晓一个人？我记得驭兽宗不是来了三个人吗？”

　　他说着突然眼神一亮，不无恶意地猜测道：“莫不是那另外三个碰上什么比他们还霸道的人，被杀了？”

　　“……”

　　白云飞喝了一口手中的茶，不说话。

　　他杀了驭兽宗的三个精英弟子这件事，自然是没有告诉任何人的，知晓这件事的也就只有木宗的三人而已（而且他们也只知道自己杀了两个），而白云飞也是为了救他们才和驭兽宗的人对上的，游清风等人自然不会恩将仇报地将此事泄露出去。

　　林东晓在调息了片刻之后，似是察觉到了这边的目光，突然转头看了过来，在看到白云飞的时候，他眼神一闪，却也没有什么特别的举动，随后就收回了目光。

　　……

　　在接下来的几十分钟时间里，周围的人又陆续有人上山查探，同时也陆续有人从那迷雾中出来，光是从走出迷雾的人的表情上看，就知道没有任何人有什么收获，而且大多数人的眼中也已经出现了一丝焦躁的神色。

　　“又来了两个人……”岳枫看着远处疾行而来的两个人影，说道，“来到这里的人越来越多了啊……”

　　白云飞也回头看了一眼，然后起身道：“我们再去山上走一趟吧，不管来了多少人，如果不能解开那阵法都无济于事，现在的情况是，谁能最先到达山顶，谁就能得到极皇丹。”

　　郑凯点头道：“嗯，那我们走吧！”

　　众人收拾了一下之后，就再一次往山上走去。

　　而那远处的林东晓，在白云飞他们动身的时候，却也同样站了起来，收起了周围的傀儡魂兽之后，独自一人朝着山上走去……

　　……

　　与此同时，距离这一座‘迷雾山’大约有十里远的一个地方。

　　两道橙色的身影在一片树林中快速穿行，一男一女，男的浓眉大眼身材魁梧，女的身材高挑容貌普通，两人都是魂尊后期巅峰实力，此刻全力奔行，速度飞快，所行进的方向正是那被淡红色迷雾笼罩的山峰。

　　突然间，那男子目光一闪，伸手一拉旁边那女子，两人疾行中的身子陡然间停了下来。

　　在那女子面露愕然正要发问的时候，男子却是盯着前面的一株三人合抱的巨树，大喝道：“什么人？！出来！”

　　那女子顿时一惊，立即也看向了前方，同时身上的橙色光芒更盛了一分，做出了防御姿态。

　　“……呵呵，居然能察觉到我的存在？不愧是土宗的精英弟子，果然有些实力……”

　　沉寂了两秒之后，一个平淡的声音从那一棵巨树后面传了出来，然后一个身穿黑衣的长发青年出现在了两名土宗弟子的视线中。

　　“你是什么人？为何……”

　　“师兄小心！！”

　　那高大青年正沉着脸喝问这突然出现的人，可是他旁边那女子却突然间脸色大变，好像发现了什么危险一般，惊呼一声的同时，一把将他推开些许，并且右脚一踏，大量橙色光芒没入地面，一块三米大小的被浓郁土元力包裹的土盾平地而起，挡在了两人身前。

　　“噗！”

　　就在这土盾出现的同时，一声轻响传入了两名土宗弟子的耳中，只见一道细小的黑色光芒竟是直接从面前的土盾上穿透而出，射向了刚才那高大男子所在的位置！若非那女子推了他一把，此刻这黑光恐怕就已经打在了他的心口上！

　　“反应倒挺快，不过……没用……”

　　在见到对方躲过了黑光的时候，那黑衣青年却是嘴角一勾，淡淡地说了这么一句。

　　与此同时，就见那本来已经射空，就要从两名土宗弟子中间穿过去的黑光，不可思议地骤然一顿，然后方向一转，射向了那女子的眉心！

　　“啵……”

　　一声轻响，如此近距离之下，那女子根本就无从躲闪，而且她也根本就想不到这黑光会有这般的变化，双目瞳孔一缩，然后迅速放大，生机全无！一丝黑光从她后脑飞射而出，她的眉心上，出现了一个小小的血洞！

　　“师妹！！！”

　　那高大男子才刚刚稳住身形，脸色瞬间惨变，不可置信地嘶吼了一声，一个闪身接住了那女子软倒的身体。

　　“嗖！”

　　根本容不得这人做多思考，一声极其轻微的破风声从他右侧袭来，那条黑光竟然瞬间调转，射向了他的脑侧！

　　这高大男子也是反应迅速之人，瞳孔一缩之下，抱着怀中的女子猛地往后一闪，同时右手一挥，一面橙色的门板大小的盾牌出现在身前，将他的身子完全挡住。

　　“叮……”

　　可是，让他一瞬间面无血色的是，一声像是尖针撞在铁板上的声音响起之后，他就见到一条黑光直接刺穿了身前的天阶下品魂器，并朝着他的咽喉射了过来！

　　“怎么可能！”

　　心中一声惊恐至极的咆哮，这高大男子全身魂力尽数爆发，总算是在千钧一发至极往左横移了半分，‘噗’的一声，他的右肩上出现了一个血洞，但并非要害，‘应该’不会有事……

　　可是下一瞬，这高大男子的动作却是猛地一僵，‘嘭’的一声倒在了地上，全身爆发的橙色光芒瞬间暗淡，一动不动……

　　死了！！

　　只是被射中了肩膀，却还是在一瞬间就失去了所有生机！

　　……

　　片刻之后，黑衣青年闲庭信步般地从这一片树林中走了出来，看了一眼远处那一座山雾笼罩的山峰，喃喃道：“那里，就是极皇丹所在了地方了吧？也就是说，所有进来的人最终都会聚集到那里了？呵呵……很好，也省得我四处去寻找了……”

　　随后，他便向着那‘迷雾山’走了过去……

　　没有人知道，这空间秘境之中，来了一个似乎根本就不是为极皇丹而来的人，这个人宛如杀神，遇见他的人没有一个活了下来的，他来到这里的目的，简直就好像只是为了杀人而已……

　　而此时此刻，这一个杀神，正往众人聚集的地方而来！


第0781章 袭击

　　“岳兄，你说我们现在是正在往山上走，还是在往山下走？”

　　百无聊赖地走在一片迷雾之中，景鸣风忍不住对旁边的岳枫问到。

　　岳枫摇头道：“这个……你问我也没用啊，现在我们前后一共经过了五个空间障壁了，谁知道有没有在哪一次传送的时候被改变了方向？”

　　景鸣风无奈道：“唉，这么说一会儿我们多半又会走着走着就又回到山下了吧？”

　　“才只不过第二次探索而已，景兄你应该有点耐心。”岳枫笑道，“我们已经又走了两个多小时了，可是经过的空间障壁才只有五处，比上一次少了一半多，这说明郑兄对这里的空间障壁已经越来越熟悉了，我想，如果我们能够避开所有的空间障壁，从一开始的时候就保持向上走的话，说不定就能够顺利的到达山顶了。”

　　“唉……也不知道到底什么时候才能……”

　　“停！”

　　正在后面两人闲聊的时候，走在最前面的郑凯突然出声，并停下了脚步。

　　他旁边的白云飞看了一眼前方，问到：“怎么，前面又有空间障壁吗？”

　　郑凯这一次却没有像之前那样小心观察自己面前的空气，而是一副侧耳倾听的样子，好像是在仔细感受着什么，微微摇头道：“这次不是，而是……前面有人。”

　　“有人？！”

　　一听他这话，众人顿时露出一丝惊讶，要知道，之前在这迷雾中探索了那么久，他们从来没有碰到过别的人，虽然也觉得不可思议，但是也都认为是这阵法的奇特分割，现在居然碰到了其他人，这自然让他们有些惊讶。

　　由于对空间元力的特殊感应，所以郑凯在这迷雾之中的魂识探索范围比其他人都要远，他第一时间发现了前方接近的人，而得到他的通知，白云飞等人也都凝神戒备起来。

　　而就在郑凯话音刚落之后数秒，白云飞的魂识感应中，也发现前方百米位置，出现了一群人！

　　也就是在此时，旁边郑凯的脸色却是突然一变，惊道：“小心！是敌人！！”

　　出声提醒时，他更是直接‘啪’的一声打开了手中的折扇，‘唰唰唰’三次挥舞，三道黑色的空间刃就这么向前飞射了出去！

　　在这三道空间刃飞到前方十多米位置的时候，白云飞视线中，便见迷雾内同样也冲出三道黑色空间刃，和郑凯发出的空间刃撞在一起，无声的溃散，消失不见！

　　对面竟然也有空间系魂师！

　　“咦？”

　　对面似乎有人发出了一声轻咦，不过在那三道空间刃之后，却是有足足九道各色元力攻击呼啸而至，破开了迷雾，向着白云飞等人笼罩了过来！

　　甚至连面都还没有见着，对面的人就抢先一步发动了攻击！

　　“我来！”

　　在场的都是些什么人？虽然事发突然，但全都是虽惊不乱，就在身后众人想要躲闪或者是抵挡袭来的元力攻击时，白云飞却是冷峻地吐出两个字，同时右手一挥，翻天印已经出现在了身前，‘嗡’的一声轻颤，橙光大放间，一个数米大小的光罩散出，将所有人都笼罩在了其中。

　　“轰！轰！轰！轰……”

　　一连串的轰鸣，除了有四道元力分别落在了两边的地上之外，其余的攻击尽数落在了白云飞他们所在的位置，元力肆虐光芒爆闪，将白云飞他们的身影完全吞没，甚至于，这些爆炸引起的狂风将周围的迷雾都吹散了些许，露出了一片约有五十米方圆的较为清晰的空间。

　　在白云飞等人对面四五十米的位置，赫然有一个八人的队伍，均都是男子，其中四人身旁甚至还有契约魂兽，此刻这些人全都面色不善地盯着前面白云飞等人所在的位置。

　　“居然不躲？！”

　　为首的一个身穿锦服的黄脸青年眼中露出一丝诧异，然后冷笑一声，轻喝道：“乘胜追击！速战速决！”

　　说话之时，他已经挥起右手，手中握着一柄乌黑色的短剑，朝着前面虚劈数下，三道空间刃激射而出，斩向了前方的光芒之中——他就是刚才最先偷袭的那名空间系魂师！

　　紧随其后的，是他身后的七人，这一群人分散而开，隐隐成半包围之势飞掠而出，手中的各种魂器也是光满大放，就准备对光芒内刚才抵挡了他们一轮突袭的白云飞等人进行猛烈的攻击。

　　“嘿，‘乘胜追击’？那也得有‘胜’可‘追’才行吧？”

　　郑凯那有些讥诮的声音从光芒内传出，接着一股狂风卷起，将那些光芒尽数吹散，三道空间刃飞射而出和飞来的那三道空间刃相互抵消，同时五个身影猛地激射而出！

　　白云飞一马当先，冲出之后手中的火尖枪一划一圈，已经将正前方的两人以及一头魂兽划入了自己的战圈之中；左侧的景鸣风带着刚才刮起的那一阵狂风，同样将左边的两人一兽卷进了自己的攻击范围；右边的岳枫哈哈一笑，同样对付两人一兽；他旁边的郁篱速度丝毫不比其他人慢，双手各持一柄银色长剑，独自对付剩下的一人和一只魂兽；至于郑凯，他在冲出的时候就已经瞬间消失，再出现时已经是在对面那唯一一个没有冲上来的空间系魂师的面前，毫不客气地一脚就踹向了那人的面门。

　　对方人多势众，白云飞几个人却是很清楚地就将这些人‘瓜分’完了，剩下一个实力最弱不被允许参战的南宫玥夏，停在原地紧张地看着前面的混战，岳枫的雷土棕熊立在她的面前保护。

　　在白云飞等人主动冲出来的时候，对面的八个人几乎全都是脸色微变，首先震惊于自己一群人之前合力的一轮突袭竟然好想没有对这些人造成任何影响，然后就是对眼前这几人的态度感觉无法相信——面对自己一方两倍于他们的人的袭击，他们竟然好像没有任何慌乱和害怕的样子？！而且看某两个人的神色，竟然还好像有些……兴奋？！

　　然后，当真正交手之后，这些人就知道对方为什么这般镇定了……

　　不错，这些人的境界全部都是魂尊后期巅峰，和白云飞他们是一模一样的，可是这仅仅是修为境界而已，几个回合之后，这些人就发现，无论是身法还是力量，或者是所持有的魂器，自己和面前的对手……都不是一个档次的！

　　光是从战斗时各自操控元力的程度，就能看出，对方所修的功法，不知道要比自己的高阶多少层！！

　　他们这些人，全都是散修而已，不像一些大宗派那样是结队而来，所以到了这迷雾山之后，就有人将一些散修组织了起来，临时结成了同盟，相对而言，散修是更知道魂师界的残酷的，杀人越货什么的几乎没有多少散修没干过，这么一群人聚集起来之后，自然就开始打起了其他人的主意——不管最后抢不抢得到极皇丹，在那之前抢一抢其他魂师，也会是一笔不错的收入。

　　在外面明目张胆的袭击其他人的话，恐怕会引起公愤，所以这些人就将主意打到了这迷雾里面，这迷雾是一个天然的掩护，在这里面杀人越货，只要不放跑猎物，那绝对是神不知鬼不觉……

　　所以，这一群凶恶之徒就集体进入了迷雾中，并且在为首的那个空间系魂师的带领下，在这迷雾内‘寻找’了将近两个小时之后，终于，他们找到了第一批‘猎物’。

　　只是很可惜，他们找到的，却是白云飞这一行人……


第0782章 迷雾战场

　　迷雾之内，不知是在这座山的什么位置，十数股魂力波动交错激荡，强大的元力不断爆发。

　　一场以寡敌众的战斗，从开始的那一刻起，优势却是倾向于少数的那一方，而且是从头至尾，没有任何变故发生。

　　“啊！！”

　　终于，一声惨叫骤然响起，其中的一股魂力气息，骤然熄灭！

　　“啊！！啊！！”

　　仿佛一发不可收拾，惊恐的惨叫接连响起，战场中的魂力气息接连熄灭。

　　“怪物！全是怪物！！快走！快逃！！”

　　一个似是终于承受不了了的惊慌至极的声音响起，数股魂力气息开始往外逃窜而去。

　　“想跑？晚了！”

　　景明风冷冷的看着前方逃窜的一个敌人，目中杀机一闪，全身青光闪烁，略微弯腰做了一个冲刺的姿势，然后眼神一凝，身形骤然间仿佛化作了一阵狂风，消失在了原地！

　　“既然选择了伏杀我们，那就应该也有死的觉悟，不好意思，我是不会放过任何想要取我性命的人的……”

　　那名仓皇逃走的土系魂师正回头张望景鸣风是否追来，却发现身后没有了景鸣风的身影，正脸色微变之时，一个冰冷的声音却是仿佛贴着他的耳朵响起，然后他便陡觉脖子一凉，全身的生机开始疯狂流失……

　　“吱！！”

　　一声凄厉的尖叫陡然响起，却是这人的契约魂兽因为他的死亡而发出了痛苦的尖叫，可是随后一阵狂风刮过，一个巨大的身影将这魂兽扑在了地上，一口将它的脑袋给咬了下来——正是景鸣风的契约魂兽风吼兽！

　　景鸣风独自一人闯荡魂师界多年，早已不是当初第一次遇见白云飞时那个还有些稚嫩的少年了，魂师界的弱肉强食铁则，可以说他看得比白云飞还要透彻，他很清楚这些人是为了杀人夺宝而来，就算他们在他面前‘不堪一击’，他也依旧不会有任何心慈手软，毫不留情地就下了杀手。

　　和他一样的，还有岳枫，他手中长剑仿佛紫雷环绕一般，一剑将一个敌人劈成了焦炭，然后毫不犹豫地追击，将那个想要逃走的敌人和他的魂兽一同击杀。

　　郑凯正抢先一步预判出对手的瞬移位置，在对方现身的瞬间一拳打在了那人面门上，将之揍飞的时候回头看了一眼身后的战斗，正见到景鸣风和岳枫那果断的杀伐，不由的惊叹了一声：“我靠！这么狠！？”

　　他对面那名空间系魂师也见到了同伴一个个的死亡，此刻已经是面无血色，眼中满是不可置信之色，在郑凯回头的瞬间，他目光一闪，全身魂力猛地一催，身子还没站稳，就已经一个瞬间移动消失不见。

　　“嗯？想跑？！”

　　郑凯眉梢一挑，冷笑一声，眼中也闪过了一丝杀意，手中折扇突然向着右前方一挥，一道一米长的空间刃瞬间飞了出去。

　　而在空间刃射出的下一瞬，本来空无一人的前方，那名空间系魂师的身影闪现而出，并且以极快的速度向前冲去。

　　眼看着那郑凯发出的空间刃就要落在他背后的时候，这个人的身影却是突然之间一闪不见了！

　　“空间障壁？！”

　　郑凯眉头一皱，惊讶地说道——那人居然正好冲进了一个空间障壁之中！

　　……

　　战斗最终只用了十分钟不到便结束了，白云飞一行人完胜，袭击他们的八个人，最终只有三人逃了性命。

　　景鸣风和岳枫对付的那两个人包括对方的魂兽，全都被他们杀死。白云飞杀了一人，另一人却是用自己契约魂兽作为代价，逃入了周围的迷雾之中，白云飞犹豫了一下，没有追杀。郁篱因为在战斗的时候略微分神注意着南宫玥夏，所以并没有使出全力，他的对手见机地也是最快的，最先吼出逃跑的便是那人，第一个逃走了，而他逃了之后，郁篱也并没有追击。

　　看着景鸣风和岳枫熟练地从杀死的敌人身上取走魂器和空间戒指，因为自己的对手逃掉了而有些郁闷的郑凯瞪眼道：“我靠！我怎么觉得哥儿几个更像是土匪？”

　　景鸣风面色平静地将自己杀死的那魂兽的尸体收进了空间戒指，随口道：“人要杀我，我杀人，这就是魂师界的残酷，郑兄恐怕是不容易理解的……”

　　郑凯不满道：“诶，再怎么说我也是经历过不少生死战斗的好吗？怎么说得我好像不敢杀人一样？”

　　也已经打扫完战场的白云飞拍了拍郑凯的肩膀，说道：“好了，别多说了，我们快走吧，没必要留在这里了……”

　　……

　　两个小时之后，山脚位置，一行人从迷雾中走了出来。

　　“唉……果然还是又回到山下了。”

　　景鸣风看了一眼周围的环境，无奈地轻叹道。

　　白云飞眼中也闪过一抹失望，然后道：“意料之中，下去找一个地方休息一下吧。”

　　此刻他们坐在的位置也不是之前上来的那个位置了，山脚下是一大片石林，周围也并没有多少人，想来应该也都是进入迷雾之中探索了。

　　众人来到山下，也就在那石林中找了个方形的大石当桌子，郑凯照旧拿出凳子和食物等，众人继续仿佛野游一般的休息了起来。

　　从踏入这秘境那一刻算起，白云飞来到这里恐怕也有将近三十个小时了，可是这里面始终是亮如白昼，看来是并没有日夜交替的。

　　众人在休息的时候，郑凯就一直沉默不语地低头沉思着，还用手指在身前的石桌上下意识地画着一条条路线，显然是在研究那秘境内的空间障壁，众人也没有打扰，都是随意地观察着周围的情况。

　　“老白，你有没有发现……好像有些奇怪？”许久之后，景鸣风突然碰了碰旁边的白云飞，神色有些凝重地说道，“我怎么觉得，人好像变少了？一个小时之内，才只有三批人出来而已，而且总数不足十人……”

　　白云飞的脸色似乎也变得有些凝重了，他看着正从山上下来的一个三人队伍，点了点头，补充道：“而且……几乎全都受伤了……”

　　“也就是说全都在里面遇上了战斗吗？”岳枫也是眉头微皱道，“才一天时间不到，这些人就忍不住开始厮杀了吗？”

　　白云飞摇头轻叹道：“那迷雾之内简直就是天然的猎杀场所，恐怕有着和袭击我们的那些人一样的想法的人不在少数吧？毕竟在来这里之前就已经是不太平了，现在这么多人涌入迷雾之中，如果两方人碰见的话，只要一方不怀好意，那就是无法避免的战斗……”

　　这时候郑凯也从沉思中回过了神来，听了几人的对话之后，他回头看了一眼周围那些明显基本上都经过了战斗，正各自占据一处地方调息的人，然后撇了撇嘴道：“总有那么些不安分的人，管他呢！他们要怎么打就怎么打吧，只要不惹到我们就行。”

　　白云飞点了点头，问到：“阿凯，想了这么久，有没有得出什么结果。”

　　他这么一问，其他人也都将目光落在了郑凯身上，眼中露出一丝期待之色。

　　郑凯有些得意地理了理自己飘逸的头发，说道：“嘿嘿，说实话，我已经有些明白了那迷雾里的空间障壁的秘密了……”

　　“真的？！”白云飞神色一喜，追问道，“别卖关子，快说，是不是想到办法穿过迷雾了？”


第0783章 空间迷宫

　　“我倒是的确已经‘理解’了要怎么做才能穿过那迷雾地带到达山顶……”郑凯点了点头说了这么一句，在看到众人同时露出惊喜之色的时候，他又有些尴尬地摸了摸鼻子，补充道，“不过，我并不能保证自己能够找到那一条‘路’穿过迷雾……”

　　“我顶你个肺！什么能又不能，你就不能说清楚点吗？”白云飞怒道，“说重点！”

　　郑凯摊了摊手道：“意思就是我知道需要做什么才能穿过迷雾，但是却没办法做到。”

　　景鸣风问到：“你先说说，到底要怎么样才能到达山顶？”

　　郑凯想了想，说道：“这两次探索，我在那迷雾中一共见到了一百三十六面空间障壁……”

　　岳枫忍不住惊讶道：“这么多？！”

　　郑凯点头道：“嗯，我们‘穿过’的，和‘绕过’的总共加起来，一共是这么多，通过对这些空间障壁的探索，我发现了一丝端倪，那就是……这些空间障壁的‘分布’。”

　　说着，他随手蘸了一点面前茶杯里的水，用一根手指在身前的石桌上画了起来，随着他一条条线画出来，众人的眼中逐渐露出了惊讶的神色。

　　白云飞看着桌子上画出来的图案，皱眉道：“你的意思是……那些障壁的分布，是一个迷宫？！”

　　郑凯用水画出来的，正是一条条线围起来的，岔路众多的迷宫！

　　“不错，就是迷宫。”郑凯点头道，“这是我们刚才在迷雾中的时候，在两次传送之间所遇见的五十二道空间障壁组成的一个小型迷宫，因为每经过一次传送就根本不知道自己是在哪里了，所以我没办法将几次走过的迷宫连起来。”

　　他指着自己画出来的迷宫上的一条一直联通的道路说道：“这就是我们之前走过的一段路，中间我们曾走过这里、这里、还有这里……但是前面和左右两侧都是空间障壁，所以是死路，这一条是最长的通道，但是在这里的时候因为我没能发觉前面的一道空间障壁，所以我们又被传送了，说明这里也是不通的，很可能是这里的时候应该往左拐，但是现在也已经没办法证实了……”

　　他在画出来的迷宫上点来点去，众人却是看得有点眼花，景鸣风苦着脸道：“我去，有没有这么复杂啊？那你的意思是，我们从进入那一刻起，必须一次也不接触空间障壁，还得必须从这不知道有多大的迷宫里找到那一条一直通畅的路，走到迷宫尽头，才能到达山顶？”

　　郑凯点头道：“我想应该差不多吧，因为从这些空间障壁的分布来看绝对是迷宫无疑了，那么通过的办法自然应该就是这样了吧？”

　　“这……”听了郑凯的分析，就连郁篱都蹙起了秀眉，轻声道，“郑公子刚才也说了，这也只不过是刚才我们经历的一小段迷宫而已，这迷雾的笼罩范围垂直高度就有千余米，如果想要在无数的空间障壁之间找出那一条正确的路，恐怕……”

　　她语气委婉，后面的话却是没有说完，岳枫补充道：“恐怕不知道要尝试多少次才能成功吧？难道我们要在这里长期停留吗？”

　　郑凯耸了耸肩道：“这是我目前想出来的唯一办法了，不过我对那里面的空间迷宫已经有一点适应了，如果多尝试几次的话，肯定能够更熟悉，到时候只要我能够感应出所有的空间障壁，只要不被传送而使得之前的路功亏一篑，那么就算中间多绕错路，到了最后也一定会找出正确的那一条路的。”

　　说完之后他似乎是怕话说的太满了，又补充了一句：“不过那里面的空间障壁实在是太多太复杂了，而且每一个的波动强度都不一样，我的魂识还是有些不够强大，所以才会漏掉一些空间障壁的，我只能尽全力集中精神，尽量感知每一道空间障壁吧……”

　　“……”

　　众人的脸色都还是不怎么好看，显然是觉得这方法并不怎么靠谱，但是看来又似乎是唯一可行的办法，一时间都有些纠结——难道真的要长期停留在这里，一点一点的尝试吗？

　　其实如果是为了极皇丹，在这里逗留一段时间也不是不可以，但是主要是这里并非只有他们几个人，现在才一天就已经不怎么安稳了，时间一久，谁知道会发生什么变故？

　　白云飞的眼神却是比其他人更为明亮几分，他思索了片刻，对郑凯问到：“阿凯，你是说，如果你的魂识感应能够更强的话，就能更好的感应空间障壁了是吗？如果强到能够不露掉任何一道空间障壁，再加上比较好的运气的话，还是能够在较短时间内通过那一个迷宫的是吗？”

　　郑凯点头道：“嗯，只要能够不触碰任何空间障壁，我相信还是有希望短时间内成功的。”

　　“那么……我们再去试一次吧！”白云飞站起身，对众人道，“一直都是阿凯在寻路，我们大家也要出一份力才行，这一次我们就集六人之力，走一次迷宫！”

　　景鸣风愕然道：“老白，你这是什么意思？我们又不是空间系魂师，就算是想帮忙，也无能为力啊！”

　　白云飞笑了笑，说道：“走吧，一会儿你就知道了。”

　　众人都带着疑惑跟着白云飞再次上了山，当走进迷雾之中的时候，白云飞心念一动间，左手腕上的魅力手镯便闪烁起了一阵阵微光。

　　“好了，现在大家都将魂识集中起来，帮助阿凯感知周围的空间障壁吧。”

　　突然同时出现在景鸣风等人脑海中的声音将众人都吓了一跳，同时将目光集中到了白云飞身上。

　　“老白，你在说话？！”景鸣风看着明显嘴巴都没有动一下的白云飞，惊讶道。

　　“不错，是我在说话，不过是直接通过精神在和你们对话而已。”

　　白云飞的声音再次在所有人脑海中响起，可是众人都看到他根本就没有动嘴。

　　“这是……灵魂传音！！”岳枫眼神一闪，震惊道，“白兄，你竟然会灵魂传音？！难道你是魂皇强者？！”

　　白云飞失笑道：“呵呵，怎么可能，忘了这里根本就不允许魂皇进来了么？”

　　岳枫更加惊奇道：“那你怎么可以……”

　　白云飞扬了扬左手，笑道：“你忘了我的身份么？我身上的特殊魂器不少，正好有一件可以将我们的精神都联系起来，可以直接靠意念进行交流，除此之外，大家的魂识也可以做到一定程度上的叠加，用这种办法，我们就可以一起辅助阿凯探索周围，如果是我们六人合力的话，想必魂识强度可以达到魂皇初期的程度，我想应该可以更加顺利地探索了。”

　　“竟然有这种魂器？！”众人都是极为震惊，就连郑凯之前都并不知晓这件事，此刻一听白云飞的话，他顿时眼神一亮，惊喜道，“如果有初期魂皇的魂识强度的话，那应该就能够很轻易地感知到空间障壁了！”

　　众人惊讶过后，很快冷静了下来，对于能够这么多人同时精神交流都倍感新奇，按白云飞说的尝试了一下，又熟悉了小片刻之后，终于开始了又一次的迷雾探索。

　　集六人之力，这一下郑凯感觉是说不出的美妙，因为他的魂识竟然能够探索到周围三百余米的范围，而且清晰无比！另外，不仅作为‘主要领导’的他可以清晰感知周围的空间障壁，与他精神连接的白云飞等人，同样可以通过他的‘共享’，察觉出周围那一道道自己之前根本感觉不到的‘墙壁’，这让众人不再是只能无所事事地跟着走，还能够根据探查出来的迷宫地形相互商量，集思广益，让迷宫的探索更快，而且不容易出错。

　　就这样，他们的队伍一路行进，在那没有实体的迷宫内弯弯绕绕地走着，而周围的迷雾越来越浓，这说明，他们一点一点的在往更高处前进……

　　这一次……是否能够幸运地顺利通过这麻烦的迷雾呢？


第0784章 杀人黑影

　　“岳兄，你计算中我们大概上升了多少高度了？”

　　行走在迷雾之中，景鸣风突然对身旁的岳枫问到。

　　岳枫想了想，说道：“横向走和重复走的路段实在有点多，实在有些难以准确估计，不过在我的计算里大约上升了五百米了吧，你呢？”

　　景鸣风点头道：“嗯，我的计算里也是有六百米的样子了，我想就算有出入也不会差太多，嘿嘿，这才不过半小时而已，我们竟然就已经走了这么远了，看来希望很大啊！”

　　“嗯，眼前迷雾的浓度已经基本上达到我们前两次所探索过的最浓的程度了。”岳枫眼中也露出几分喜色，说道，“再往前走，应该就是之前没有走过的高度了，看来这个方法真的很有效，我已经越来越有信心了。”

　　“小心了，前面又有一道空间障壁了！”

　　这时候，走在最前面的郑凯提醒了一句，众人都将注意力集中到了前方，通过和郑凯的精神连接，众人也‘看到’了一面无形透明的‘墙壁’挡在了前方一百米处，宽高不知。

　　一边往前面走去，景鸣风一边说道：“又要‘选择’了，老白，走左边还是右边？”

　　一路行来，当要选择路线的时候，都是由白云飞决定的，这也是他自己提出来的，至于理由，众人都觉得有些无语——因为白云飞说，他的‘运气’一向比较好。

　　不过让众人觉得很是惊奇的是，让白云飞选择的路，居然真的就很少有‘不通’的，十次中可能只有三四次才会碰上死路。

　　白云飞看了前方一眼，也没有怎么考虑，随口说了自己心中想到的第一个念头：“往左。”

　　众人没有什么犹豫，直接就在快到达前面障壁的时候拐向了左侧，这么顺着这道障壁前进。现在郑凯的魂识强度足可以扩散三百余米，和之前的百米距离探索的结果有着本质的变化，之前只有一百米的时候，只能探测到周围的一道空间障壁，可是此刻扩散三倍之后，却是能够感应到左右两边的两道空间障壁，就好像一条空间障壁围出来的走廊一样，当到了‘拐角’处的时候，还能感应到三道或者四道空间障壁。如今，众人已经完全将这里当成了一个空间迷宫了，一点点在里面探索着，排除死路，慢慢寻找着正确的那条路。

　　走了半小时左右，众人还没有触碰到任何一道空间障壁，没有经过传送，也就没有在传送时不知不觉被改变了重力方向，所以‘上下坡’的感觉应该始终都没有错的，也就是说一直都在往上走，这让众人心中越来越欣喜，觉得希望越来越大了。

　　“嗯？大家小心！前面有人！”

　　又走了几分钟，郑凯突然低声提醒道，同时众人也都感应到了前方传来的数股魂力气息。

　　“咦？消失了？”才刚刚发现这些魂力气息，郑凯就突然眉梢一挑，有些愕然地说道——就在刚才，其中一个气息突然消失了。

　　“难道是穿过了空间障壁？”景鸣风猜测道，可是却只有一人消失了，其他另外三股气息却都还在，如果是穿过空间障壁的话，那么这一伙人应该是一同消失才对。

　　因为那些人在前方的必经之路上，所以众人也没有避开，再说也不怕什么，直接就继续往前走了过去，在又往前走了五十米的时候，又是一个魂力气息消失了！

　　“到底是什么人！！出来！！”

　　而就在这时候，前方两百多米的位置，突然传来了一声惊恐的尖叫声，听声音都有些发颤了，显然是极为激动惊慌。

　　众人同时脸色微变，都是露出一丝惊异，魂力都暗自运转了起来，快步往前方走去。

　　“小心！”

　　“啊！！”

　　又是一声惊呼响起，随后是另一声惨叫，一瞬间，又是一个魂力气息消失了！

　　现在众人的眼中都已经露出了震惊的神色了，而随着他们又前进了五十米，前方约两百米左右的地方的景象，总算是清晰地出现在了众人的感应之中。

　　首先映入众人感知的，是一个惊慌失措的金黄色人影，这人全身金光闪烁，身前还有一面半人高的金色盾牌悬浮着，此刻这人正拼命地往后推去。

　　就在众人惊愕这人为何会这般惊慌时，在众人的感知中，出现了一条细小的黑光！

　　这黑光是从更远处飞射而来，只有小指粗细，上面只有一股淡淡的阴寒之气，甚至连破风声都没有，看起来好像并没有什么威力。

　　可是，那个金系魂师见到这金光射来的时候，却是一瞬间面无血色，大吼一声之下，身前那金色盾牌光华更盛，他也是拼了命地往一旁闪避开去。

　　可是那一道黑光居然好像有灵性一般，在这人闪避的时候，它却是同样略微一转，甚至仿佛是预知到了那人的动作一样，准确无误地追了上去，没有任何停顿，就打在了那人身前的金色盾牌上！

　　“叮！！”

　　一声清脆的轻响，那黑光就好像是穿透一块腐朽的木板一样，直接射穿了那一面明显品阶不低于地阶中品的金色盾牌，然后在那金系魂师绝望的目光中，射进了他的右胸！

　　“噗……”

　　又是一声轻响，一条黑光从这人的背后穿透而出，带着一条长长尾影，拐了一个弯之后，飞射向了远处……

　　这一下，白云飞等人是完全地脸色大变了，眼中露出震惊至极的神色，几乎下意识地，所有人的魂识都追着那一条黑光，探向了远处。

　　两个呼吸间，那一条小小的黑光已经飞到了将近三百米远的地方，就在快要脱出众人感知的前一瞬，一个模糊的黑色身影，出现在了众人的感知之中！

　　这黑影随手一抬便抓住了那一条黑光，然后转身往前踏去，而就在他一步踏出的时候，却是突然间似有所觉一般，猛地回头看向了身后！

　　“咦？？”

　　就在这一声惊讶的轻咦声从这人口中发出的瞬间，他的身影却是一闪之间消失不见了，原来，他刚才那一步是踏进了一道空间障壁之中……

　　“……”

　　这人消失之后，白云飞一行人却是满脸震惊地呆在了原地，全都被‘眼前’的情况给惊住了，一时间竟然没有人开口说话。

　　“这……这是什么情况？”许久之后，景鸣风才不可思议地喃喃道。

　　“过去看看！”

　　白云飞神色凝重地说了一句，然后率先往前方快步走去。


第0785章 恐慌蔓延

　　往前走了近两百米之后，出现在众人视线中的，是四具躺在地上的尸体。

　　等到将这四人的尸体都检查了一遍之后，白云飞等人的脸色非但没有缓和，反而变得更加的震惊起来。

　　“毫无反抗之力……四个后期魂尊，除了最后的那一个之外，竟然连完整的防御都做不出来，就被一击毙命……”

　　景鸣风看着脚下的一具尸体，语气中充满惊疑。

　　岳枫表情和他差不多，点头道：“而且最重要的一点，他们的死，简直太让人觉得不可思议了……”

　　四具尸体，身上都只有一个比小指还细的孔洞，其中一人被射穿了眉心，还有一人被射穿了咽喉，这两人的死没有什么奇怪，可是另外两人身上的孔洞，却是分别位于左肩和右胸！

　　这两个地方，不说对于魂师，就算是对普通人来说都不算是致命伤，不可能瞬间毙命，可是偏偏，这两人也和另外两人一样，只是中了一击，就当场死亡了，而且最后那一个，还是在白云飞等人的‘眼前’被击杀的，众人都清楚的看到，他除了被黑光穿透右胸之外，并没有遭受到其他任何攻击。

　　郑凯蹲在那个最后死亡的金系魂师的尸体旁，拿起那一面金色盾牌看了看，然后又仔细观察了一下这人的胸口，说道：“不仅瞬间穿透了这件地阶中品的金系盾牌，而且连他身上的地阶上品的软甲也同样瞬间穿透，再者他体外的护身元力也没有起到任何的作用，乖乖……那一道黑光到底是什么东西？怎么可能拥有这么强大的威力？”

　　说着，他抬头用询问的眼光看向了白云飞。

　　白云飞耸了耸肩道：“你问我也没用啊，虽然我是炼器宗的人，但也没到随便看一眼就能看出一件魂器的特殊之处来，不过光是从威力上估计的话，那一道黑光内的魂器恐怕至少是天阶上品魂器，而且说不定还拥有什么特别的威能。”

　　“天阶上品！！”

　　一听到白云飞的评价，众人顿时再次一惊，景鸣风面色古怪道：“我说老白，拜托你不要用这么轻松的语气说出这么吓人的话好不好？天阶上品？！恐怕就算是十大宗派或者五大家族里最杰出的年轻弟子也不能拥有这个品阶的魂器吧？那可是镇宗之宝级别的魂器啊！”

　　白云飞笑道：“呵呵，我也就猜测而已，也可能是天阶中品吧。”

　　岳枫插口道：“先不管那魂器到底是什么品阶，总之可以肯定一件事是……现在这迷雾之内，有一个可以轻易击杀后期魂尊的人存在，而且这人的行为实在有些让人难以理解，他杀了这些人，却连他们的东西都不要，那为什么要杀人？难道他和这些人有仇？可他这做法也不像是报仇之人啊……”

　　他旁边的郁篱轻声道：“还有，你们注意到没有，那个人离开的时候，好像……发现了我们？这一点让我很在意……”

　　“对！！”岳枫眼神一闪，惊道，“他消失的时候，是处在我们感知的最边缘，那可是集合了我们六人的魂识感知啊！他竟然好像发现了我们？！那岂不是说……他一个人的魂识强度，竟然和我们六人合力散发的魂识感知强度相同？！”

　　景鸣风眼角直跳道：“拜托，你不要吓我，在这里的人可是最高只有魂尊后期巅峰而已，就算是修炼了某种增强魂识的功法，也不至于这么变态吧？”

　　岳枫反问道：“那你认为，那人最后的那一声轻咦不是因为发现了我们？”

　　“这……”景鸣风抓了抓头发，脸色难看道，“好吧，也许你说的是对的，可是……为什么我一想到有这么一个人在这迷雾里，我就感觉慎得慌？他到底是什么人？为什么要杀这些人？如果是为了减少抢夺极皇丹的对手的话，那是不是说我们也在他的猎杀范围之内？要是这么一个人袭击我们？我们能不能挡得住那一条索命的黑光？”

　　他这么一说，众人都不由地感觉心中一寒，脑海中都浮现出了之前那个金系魂师爆发了所有防御却被那黑光一穿毙命的一幕，再想想如果是自己被那般袭击，自己的防御手段是否能够防得住，所有人的脸色都变得有些难看起来了。

　　“好了，我们会不会碰上那人还是未知数呢，不用这么自己吓自己。”白云飞岔开话题道，“那人已经走进了空间障壁，说不定被传送到哪里去了呢，我们还是继续前进吧。”

　　郑凯道：“云飞说得对！我们还是继续往上走吧，要是直接就穿过迷雾到了山顶，拿了极皇丹直接闪人，他再怎么在这里杀人也不关我们的事。”

　　将这四人身上的魂器和空间戒指都收走，然后由白云飞一把火将他们火化了，众人便收拾了心情，继续前进。

　　不过，不知道是不是因为刚才的事情影响，众人再走了一个多小时，估计已经是到了迷雾最浓的地段了的时候，却是一个大意没有注意到一面波动极其微弱的空间障壁，一不小心走了过去，当郑凯惊觉时，却已经晚了。

　　一次失败，众人顿时士气大跌，加之也不知身在什么位置是朝上还是朝下，所以众人都没有再继续探索的心思，商议了一下之后，决定返回山下休整。

　　可是在这迷雾里，也不是你想下山就能下山的，不过根据前两次的经验，就算只是在迷雾内乱窜，最终都会不知不觉中被‘送到’山下的，所以众人也只能无奈地继续在迷雾中‘逛’了起来。

　　……

　　又是一个小时之后，‘迷雾山’底部某个位置的迷雾中，缓缓走出了六个人影。

　　这六人自然是白云飞一行人，只不过有些奇怪的是，现在他们的脸色，居然比之前还要难看许多。

　　只因，在这一个小时的‘乱逛’中，他们又发现了两件让他们觉得不安的事情……

　　其中一件，就是发现了三次其他魂师之间的战斗，显然如之前预料的那样，现在进入迷雾探索的人已经越来越不安分了，已经开始攻击遇到的其他魂师了，这让那迷雾内显得非常混乱，最为重要的是，众人发现，因为这些人的战斗引起的混乱元力波动，使得迷雾内的空间迷宫竟然好像也受到了影响，虽然不知道这种影响是否会引起迷宫的变化，但是不想再节外生枝的白云飞等人心中还是出现了一丝担忧。

　　另一件，就是他们在迷雾内发现了一些‘特殊’的尸体，他们的死状和死因……都和之前见到的那几个被无名黑影和恐怖黑光杀死的人一模一样！而且被杀的人都没有任何明显的共同点，这就说明，那个神秘人，真的是在那迷雾中展开了毫无针对性的疯狂杀戮！

　　……

　　这一次从山上下来，却是比较凑巧地回到了原先的那山下是一片石林的位置，众人下山之后，也没有了喝茶闲聊的心思，各自调息恢复之前的些许魂力消耗，一时间都是沉默不语。

　　“人又变少了……”

　　许久之后，却是郁篱首先打破了沉静，说了这么一句。

　　现在还在这山下休息的，竟然不足三十人，虽然也陆续有人从山上下来，可是这次出来的人，却是比前不久看到的那些走出迷雾的人还要狼狈不堪，不少人都身受重伤。

　　下山的人都各自找了一处地方调息疗伤，一眼望去，几乎所有人的脸色都是沉重无比，甚至一些人眼中，还有浓浓的恐惧久久不散……

　　似乎，有一股叫做‘恐慌’的情绪，正在悄悄蔓延……


第0786章 秘境变化，时间紧迫

　　众人调息了一阵之后，景鸣风突然起身走了出去，也不知他用什么方法，居然比较友好地和周围的其他魂师攀谈了起来，大约在这一面的山脚下转了一圈之后，他重新回到了白云飞等人身旁。

　　“怎么样？探听到什么了吗？”

　　看着景鸣风那几乎拧在一起的眉毛，白云飞神色凝重地问到。

　　景鸣风低声道：“超过一半的人，都在谈论同一个话题。”

　　“哦？什么话题？”岳枫眉梢一挑，好奇问道。

　　景鸣风沉吟了一下，一字一句道：“黑影，黑光！”

　　众人同时眼神一凝，白云飞眉头一皱，问到：“他们怎么说？知道那个黑影到底是什么身份吗？”

　　“只知道是一个黑衣长发青年。”景鸣风摇头道，“甚至没有任何人看到过他的样貌，至于身份，就更是不得而知了……”

　　抬手指了指远处的一个人，景鸣风说道：“那是江南行省奇土宗的人，此次宗内最厉害的四个人全都来了，两小时前上山，在迷雾中探索时，只看到一条黑光依次穿过了他的三个同伴，那三人便瞬间没了声息，当那黑光要向他射来的时候，他正好退到了一面空间障壁的位置，才得以脱险，传送走的前一瞬只见到那黑光飞出的位置掠出来了一个黑色人影。”

　　然后他又指了指另一边的一个三人队伍，说道：“那是一个散修队伍，一小时前探索迷雾时，眼前突然出现了三具尸体，甚至其中一具才刚刚倒下，同时他们也看到一条黑光追随着一个黑影消失在了前面……这几人显然连迷雾内有空间障壁都不知道，明显是他们刚从一面障壁内传送出来的时候，那个黑影刚杀完人离去了。”

　　随后他又说了好几个关于那迷雾内的杀人黑影的传闻，基本上都是因为某种巧合而躲过杀劫的人传出来的，而迷雾内那些死因蹊跷的尸体也引起了不少人的注意，现在他们都说，那迷雾内有一个杀人黑影，杀在场这些后期魂尊简直如同砍瓜切菜一般容易。

　　听了景鸣风打探来的消息之后，所有人都沉默了，心中除了震惊之外，还有浓浓的疑惑。

　　“那个黑影到底有多恐怖的实力啊？！他真的不是魂皇吗？”郑凯难以置信地说道，“这已经完全超出了魂尊后期巅峰的范畴了吧？不说别的，他的魂识强度就已经是魂皇级别了，我真的很难相信一个魂尊能够拥有那般强大的魂识。”

　　“这个，恐怕只有真正碰上他的时候才能确认了……”岳枫苦笑道，“不过，我希望一直到走出秘境为止，都不要碰上这个杀神……”

　　白云飞见众人竟然因为那杀人黑影而变得心神不宁起来，不由微微皱眉，岔开话题道：“好了，暂且不说这个了，我们还是说说空间迷宫吧，如果之前没有估计错误的话，我们应该已经是走到迷雾的中断了，已经成功了一半了，如果能够在加把劲，说不定下次就能直接到达山顶了。”

　　“云飞说得对！”郑凯重新提起精神，点头道，“刚才是我们一时大意了，所以才会走错，而且，看那迷宫的情况，应该是空间障壁的难感知程度是和那雾气的浓度成正比的，也就是说我们出错那里是最困难的一段，如果再穿过那里，那后面的迷宫会和前面的路一样越来越简单，我觉得我们穿过迷宫的希望还是很大的！”

　　他这么一说，众人的心思也都转了过来，景鸣风说道：“还有，如果我们能够走到更高处，那么那些不知道迷宫通过之法只知道乱闯的人就会被我们远远的甩在下面，相遇的几率也就变小了，那个什么杀人黑影也就找不到我们了！”

　　一直沉思的郁篱也开口道：“对了，我们这次碰巧回到了之前进入的地方，那么如果下一次我们还是从上一次那个位置进入的话，你们说……会不会还是原来的那一条路？”

　　一听这话，众人同时眼神一亮，郑凯惊喜道：“对！如果那些空间障壁都是固定的，那么我们从同一个入口进入，就根本不用再多做探索，一路往前，就能走到之前我们出错的地方了！相当于是直接从半路重新开始探索！”

　　白云飞眼中也露出一丝欣喜，说道：“好！那么我们就再调息一会儿，之后就再次上山！”

　　众人点头，都继续各自调息了起来，可是仅仅片刻之后，一声远远传来的轰鸣，却是将众人都惊醒了过来……

　　“轰！！轰！轰！！”

　　接二连三的轰鸣陆续传来，景鸣风眉头一皱，说道：“还有人在这外面战斗？”

　　“不对！！不是在山下！”这时候，郑凯突然大惊道，“响动是从山上传来的！”

　　众人略微一惊，全都抬头看去，果然，又是几声轰鸣传来，分明就是从山上迷雾之中传出来的！甚至于，那迷雾中某些地方，竟然还隐隐透出了一阵阵元力光芒！

　　可是，众人都知道，在这之前，如果是迷雾内发生的战斗，在这外面是根本发现不了动静的！甚至于，在那迷宫之中，如果是隔着空间障壁的话，就算旁边几百米外就有人战斗，也是不会有动静传出的！

　　但现在，情况竟然变了！这说明了什么？

　　短暂的惊愕过后，郑凯看着山上的迷雾，皱眉道：“情况好像不妙了啊……迷雾内的阵法似乎起了变化了……”

　　正说着，他突然瞳孔微缩，猛地抬头看向了头顶。

　　“阿凯，怎么了？”见他这个动作，白云飞不由疑惑地问到，同时也抬头看去，却没有发现什么特别的情况。

　　郑凯神色凝重，缓缓道：“真的不妙了！这里的空间……好像有点不稳了！”

　　“空间不稳？什么意思？”景鸣风一愣，一时没有反应过来，奇怪地问到。

　　郑凯道：“这一处空间秘境，本来就并不‘坚固’，这一点从无法承受魂皇级别的波动就能看出了。刚才……我感觉到了头顶的空间元力有一丝紊乱，虽然极其微弱，但是这在之前是没有的，这说明……现在这一处空间秘境正在起着变化，而且，是不好的变化……”

　　他顿了顿，继续道：“如果我没有猜错的话，恐怕是因为那迷雾内的战斗太过激烈，太过密集的元力爆发，使得这里的空间变得动荡了起来，如果一直这么下去的话，那么恐怕不用魂皇境界的波动刺激，这一处空间秘境也会承受不了，逐渐崩溃！”

　　“什么？！”

　　一听他的分析，众人顿时大惊，景鸣风急道：“空间崩溃？！别吓我！如果那样的话我们会怎么样？”

　　郑凯道：“空间秘境崩溃，可能会和空间戒指损毁的结果一样，这一片空间会和外界的现实空间重叠，我们会被‘丢’到外界去；不过还有一个可能，那就是直接引起双重空间崩塌，我们会被出现的空间裂缝吞噬……”

　　看着众人都变得难看无比的神色，郑凯又安慰道：“你们也不要太过害怕，我只是说的最坏的结果而已，而且这空间秘境也没那么快崩溃，以现在的情况来看至少也还能坚持好几天……”

　　“轰！！”

　　正在这时，又是一声惊天轰鸣从迷雾内传出，这一次甚至还伴随着微弱的大地震颤，让郑凯的眼角跳了跳，看了一眼山上，又补充道：“好吧，如果在这里的所有魂师都继续这样战斗下去的话，时间也可能会缩短……”

　　白云飞眼神闪烁不定，此刻突然起身，说道：“时间紧迫，不能再拖了，我们这就上山！一定要尽快穿过迷雾到达山顶！”


第0787章 秘境崩坏，局面失控！

　　当白云飞一行人准确找到了上一次进入迷雾的那个位置，然后走进其中行进了一段之后，便惊喜的发现，迷雾内的空间迷宫果然没有变化。

　　甚至都不用费神去探索迷宫布置寻找道路，众人就顺着之前留下的记号，一路向前，穿过了上一次所走过的那些路，因为不用走那些错误的地方，所以这一次不到一个小时的时间，众人眼前的迷雾就已经达到了最为浓郁的程度，可视度仅仅只有五米，单独的魂识探索的话，也已经仅能探索到五十米范围，就算是通过魅力手镯的精神连接六人合力，也比之前要少了一半的探索范围，仅仅能够探索到一百余米的范围而已。

　　在这次登山的过程中，周围那混乱的轰鸣声几乎就一直没有中断过，此起彼伏，也不知道这迷雾内到底展开了多少处战斗。

　　而且，众人在前进过程中还当面碰上了几批人，其中还有两批正在战斗，不过索性当时的迷宫通道足够宽，表明了不想干涉的众人就绕过战场走了过去，而战斗的双方见到这么大一群人出现，都是吓了一跳，见白云飞他们居然没有动手的意思，双方才松了一口气，反倒是借这个机会各自停战，分别往两边退去了。

　　另外一些偶然遇到的人，谨慎点的只要稍微感受到他们的气息就远远的避开了，而一些不怀好意的人见到他们人多也都识趣地并没有出手。

　　可是，当顺利地走过了上一次已经探索过的一段路程，到达了应该是迷雾中段的白云飞等人，脸上的表情却并没有多少喜悦，反而是都露出了一丝凝重。

　　此时此刻，周围的迷雾也已经和之前有了一些变化，不再是仿佛静湖一般一成不变了，而是开始了小幅度的翻滚，就好像是平静的水中乍起了多处水花一样，使得这些迷雾因各个方向传来的强大震荡而无规则地卷动，虽然现在这现象还并不是特别明显严重，但是却给人一种暴雨将至风云变幻的感觉。

　　而且不仅仅是迷雾，就连山上迷宫一般的空间障壁，竟然也受到了不小的影响，在不久之前，白云飞他们亲眼看到，一道空间障壁竟然轰然破碎开来，露出了对面正在殊死战斗的两名后期魂尊——这两人战斗时爆发出的强大元力波动，竟然摧毁了一道空间障壁！

　　这当时可是吓了白云飞等人一跳，甚至景鸣风还异想天开的提出：如果可以这样的话，那岂不是可以一路向前，摧毁所有挡路的空间障壁，那就可以不用绕路就能到达山顶了？

　　不过随后他自己对着一道空间障壁试了几次之后，就一脸失望的放弃了，显然先前那一道空间障壁溃散应该是某种特殊原因，或许是那两人爆发的元力正好轰在了这道空间障壁的薄弱点，才会将之打碎的，想要用这个办法打碎所有的空间障壁，根本就不可能。

　　……

　　“大家集中精神了，这里的迷宫变窄了，比之前复杂数倍，而且空间障壁的波动也比之前微弱数倍，千万不要像上次那样失误了！”

　　终于，当前方地上的记号到了尽头的时候，众人又回到了上一次所走到的最远的位置，感应着上一次没能发现的那一道空间障壁，郑凯出声提醒道。

　　“轰！！”

　　又小心翼翼地往前走了十多分钟之后，前方两百米外，却是突然传来了一声轰鸣，同时一股强大的元力波动冲击而来，让白云飞等人同时一惊。

　　“这里也有人？！”景鸣风惊疑道，“难道有人比我们还要厉害，已经探索到了这个地方？！”

　　“啊！！”

　　突然间，一声惨叫远远传来，众人的感应中，其中一个明显是强弩之末的气息终于坚持不住，被一道强大的元力击中，这个气息顿时消失不见，显然已经被击杀了。

　　当众人走上前去时，只看到一片狼藉的战场，和一具已经不成人形的尸体，而且，众人也正看到一个有些慌乱的身影逃向了右侧，一闪之间消失在了一道空间障壁之中。

　　见到那人消失，白云飞猜测道：“应该不是像我们一样顺着迷宫通道走到这里的，而是通过无数的空间障壁，正好传送到这一个位置的。”

　　“这里也能传送到？”岳枫皱眉道，“我之前还以为最多只是在迷雾前半段传送而已，这样看来就是全范围的随机传送了，这样的话，岂不是说，如果‘运气’足够好的话，就算是不懂迷宫的人，随便乱走，也有可能机缘巧合下被传送到山顶？”

　　“理论上来说，是这样的。”郑凯点了点头，然后又撇嘴道，“不过这种几率，几乎可以忽略不计吧？”

　　“也是。”岳枫想了想，随即释然，说道，“那我们还是继续吧，早点走出这迷雾，我总有一种别扭的感觉，好像受到一股无形的挤压一样，很不舒服。”

　　“你也有这种感觉？！”景鸣风惊讶道，“我还以为只是我的错觉呢！我也这么觉得！”

　　两人这么一说，都是神色惊疑的对望了一眼，然后同时转头看向了郑凯。

　　郑凯露出一丝苦笑，说道：“你们居然都已经能够感觉到了吗？不错……这不是错觉，这种感觉，是‘空间排斥’。”

　　“空间排斥？！”景鸣风眉头一跳，“你的意思是……”

　　郑凯点头道：“情况比我之前估计的还要麻烦一点啊，现在这座山周围的空间都开始松动起来了，我现在也说不好还能坚持多久了，在这么发展下去，或许用不了一天，此处空间秘境就会从这座山开始崩塌了……甚至于，如果再来什么更大的刺激的话，说不定还会……”

　　“轰！！”

　　仿佛为了配合他这个更加不好的假设似的，一声惊天动地的轰鸣，陡然响了起来！

　　随即仿佛刮起了一阵狂风一般，周围的迷雾前所未有的剧烈翻涌起来，同时一股强大的狂暴元力波动，竟然透过重重空间障壁，远远的传了过来！

　　感受到这一股恐怖的气息，所有人都是脸色一变，郑凯猛地瞪大双眼，难以置信道：“我靠！！不是吧？！自爆？！”

　　着一股狂暴的元力波动，绝非什么正常施展魂技能够发出来的，分明……就是有人自爆了本源之种！

　　“轰！！！”

　　但是让人震撼的情况还没有结束，几乎紧随其后的，又是一声同样恐怖的惊天轰鸣响起！

　　才惊呼完的郑凯瞳孔一缩，眼角直跳，几乎走调一般叫到：“我靠！有没有搞错！连续两个自爆？！要不要这么狠啊！”

　　不知道在这山峰的哪个位置，竟然有两个人几乎同时自爆了！狂暴恐怖的元力席卷了方圆十里，位于正中心的这座山，更是猛烈地摇晃了足足数秒，笼罩在山上的迷雾，如惊涛骇浪一般翻滚起来。

　　而此时此刻正在山脚下的少数人，则看到了让他们脸色巨变的一幕——山腰中下位置的某一处，两声惊天轰鸣传出的地方，那浓浓的迷雾中，突然间出现了一个巨大无比的迷雾漩涡，方圆数百米，漩涡底部甚至可以看到一部分山体。

　　而漩涡的中心，一红一紫两色光芒如同火山喷发一般狂涌而出，当这两股狂暴至极的元力在肆掠搅动的数个呼吸之后，更加惊人的一幕，出现了……

　　只见那一条条闪电和火蛇在乱窜的时候，竟然有一些直接好像钻进了空气中一样，消失不见了，而在这些元力消失的地方，却是出现了一个黑点，就好像虚空之中打开了一个个破洞，黑点瞬间扩散，变成了一条条黑色的空间裂缝！

　　而且，这些空间裂缝并非就那么停在空中，而是在出现之后，也和那些狂躁的元力一样，四散飞射而出！


第0788章 两个传送门

　　来到这‘迷雾山’的众多魂师，刚开始的时候，因为发现了迷雾的阻拦，知道一时半刻无法到达山顶得到极皇丹，几乎所有人都将心思放在了如何上山这件事上，所以都是不约而同心照不宣地没有相互争斗，加之不知是何原因，众人进入迷雾探索时都不会碰到一起，所以起初的十数小时时间，几乎所有人都是‘和平共处’的。

　　可是渐渐的，随着来的人越来越多，再加上一次次的探索却无功而返，许多人心中渐渐出现了焦躁的情绪，再加上不久之后迷雾内开始有人在探索的时候遇见，所以便有人开始不安分起来了，或许是正好碰到看不顺眼的人，或许只是单纯的为了减少竞争者，或者是为了杀人夺宝……便开始有人发起了争斗。

　　数个小时前，那个仿佛死神一般在迷雾内行走，轻而易举地杀死一批批人的黑影出现之后，几乎所有知道这件事的人，心中都开始出现了不安和恐慌，在这样的情况下，在迷雾中探索的人变得如同惊弓之鸟一般，一旦碰上其他人，许多人为了自保，甚至不管对方是否有恶意，便抢先一步攻击对方，再加上那些本来就在迷雾中扮演‘猎杀者’的魂师，所以很快的，迷雾之内就变得无比混乱起来。

　　而来到这里的人，实力相差可以说都不大，战斗起来，自然是异常激烈，而两个甚至多个后期魂尊战斗起来，所引起的元力波动，绝对是极为巨大的，若只是一两处，或许还没有什么影响，可是如今这一所山上，十几处甚至数十处战斗同时爆发，那么对于这本就并不‘稳定’的空间秘境来说，就似乎有些难以承受了。

　　而在这个时候，两个不知遇上什么样绝望险境的魂师，竟然同时做出了许多魂师就算死也不敢做的极端举动——自爆！！

　　两名后期魂尊几乎同时在同一地点自爆，其威力之恐怖，是难以想象的，这种狂暴元力冲击之下，这周围的空间终于再也坚持不住，出现了小范围的崩塌！

　　……

　　白云飞等人都在为那两次恐怖的自爆而震惊，郑凯却突然似有所觉地抬头看向了上方，一秒之后，他骤然脸色一白，惊恐的大吼道：“小心！！是空间裂缝！！”

　　而几乎是在他出声提醒的同时，头顶百米位置，那翻涌的迷雾突然出现了一条叉状的黑色缝隙，或者应该说，一条叉状的空间裂缝吞噬了沿途的所有迷雾，朝着众人所在的位置落了下来！

　　有郑凯的那一声提醒，众人都是第一时间惊觉过来，同时往后急退。

　　无声无息，那黑色的空间裂缝从他们眼前划过，落在了地上，他们面前出现了一个和那空间裂缝形状一模一样的坑洞，不知几许深……

　　“又来了！小心后面和右面！”

　　众人才刚松了一口气，郑凯的惊呼再次响起！

　　“啊！！啊！！啊……”

　　就在白云飞等人颇为慌乱地在郑凯的提醒下躲着头顶落下的空间裂缝的时候，隐隐的，似乎从迷雾的其他地方传出了一声声惊恐的惨叫！

　　“我去！又来……还有！小心！！”景鸣风一边怪叫着一边闪躲空中落下的空间裂缝，竟然还有空档对郑凯抱怨道，“我说郑兄，你不是说还能坚持一阵的吗？我怎么看着这情况，这空间秘境好像马上就要崩溃了一样啊！”

　　郑凯也是脸色紧张地盯着上空，苦笑道：“我又不是天运宗的人，能够洞悉未来，有人自爆这种事谁能预料得到啊！不过别担心，只是小范围的空间崩塌而已，这空间秘境定然也是有自我修复能力的，这空间崩塌引起的空间裂缝消散之后，或许就会恢复平静了，整个空间秘境要崩溃，还没这么容易……”

　　“嗡……”

　　可是就在这时，一阵诡异的嗡鸣声，却是突然在虚空之中响了起来！四周那些本来就疯狂翻滚的迷雾，竟然开始出现了扭曲，仔细一看，原来扭曲的不是迷雾……而是空间！

　　白云飞瞳孔一缩，神色凝重道：“阿凯，这又是怎么回事？”

　　郑凯也是被这突然出现的变化给弄得愣了一下，然后哭丧着脸说道：“大哥……别把我当成万事通啊，我也不知道啊……周围的空间元力突然起变化了，好像……”

　　“好像什么？”

　　白云飞正听着郑凯的话，可是却突然间没声了，他下意识地问了一句，然后转头往左侧看去。

　　可是下一瞬，他却是突然间双眼一瞪，露出了不可思议以及惊骇至极的神色，更是一挥手间，放出了翻天印并且激发了土系防御罩将自己护了起来，甚至同时连火尖枪也拿了出来，神色紧张地四下搜寻。

　　他为何会有如此大的反应？因为……旁边的郑凯竟然突然‘不见’了！不仅仅是郑凯，周围的其他人，都在眨眼间‘消失’了！

　　环顾四周，不见任何人影，突然之间，这里竟然便只剩他一人！

　　“可恶！到底怎么回事？！”神色凝重地不停观察着四周，同时魂识散开，却依旧毫无发现，就连前一秒还在启用状态的精神连接，竟然都在一瞬间中断了。

　　“嗡……”

　　就在白云飞还根本没弄明白发生了什么事的时候，眼前却是又起了变化：在他震惊的目光中，在他面前五米外的地方，空间突然一阵扭曲，两个两米大小的漩涡，一左一右出现在了他的眼前！

　　“这是什么？”

　　就在白云飞心中出现这个想法的时候，这两个漩涡中心那扭曲的波纹却是很快平静了下来，竟然分别显现出了两幅画面！

　　左边那一个画面中，是一片立着许多山石的山坡；而右边的画面中，却是一片布满碎石的平地。

　　白云飞眼中满是疑惑之色，在这两个画面中来回扫视，突然，他双眼猛地一亮，定在了左边的画面上。

　　“这是……山顶？！”

　　眼中惊疑之色闪烁，白云飞有些不敢确定的自语道——他看出来了，左边那个画面，分明就是一个山顶！而且，不是别座山，就是脚下这一座山的山顶！

　　一瞬间，他的脸色变得极其古怪起来，难以置信地自语道：“这是……空间通道？！”

　　现在再看，这不是一个通往山顶的空间通道么？意思是……只要走进去，就能直接传送到山顶了？！

　　他们费尽千辛万苦，绞尽脑汁在这迷雾内的空间迷宫里探索了足足近二十小时，不知费了多大劲才走到这半山腰——现在，突然冒出这么一个传送门，直接就可以到达山顶？

　　这……


第0789章 选择

　　现在突然冒出这么一个好像可以直接通到山顶的传送门，实在是让白云飞心中出现了一股极其怪异的感觉——这算个什么事儿？

　　既然如此，那之前的那些努力又算什么？

　　“……”

　　抿着嘴皱着眉观察了这个通往山顶的传送门许久，白云飞甚至试探性地将魂识探了过去，而让他惊愕不已的是：魂识竟然能够‘穿过’这空间门，探索到对面！

　　而且探索到的内容，也的确是如所见一般的山顶！

　　“镇魂头巾和魅力手镯都没有反应，也就是说……并不是幻觉了？”

　　终于，白云飞确定：这一个空间通道是真的，而且，对面也真的是山顶……

　　嘴角微微抽了几下，压下心中那种‘莫名其妙’的感觉，白云飞沉吟了起来：“先不管什么原因，总之已经确定了这是通往山顶的空间通道，那么是否……马上就过去？”

　　这么想着的时候，他的目光移动，落在了右边的那一个空间门上，暗自疑惑道：“那么这个……又是通往哪里？”

　　仔细看了这一个漩涡内显现的画面，白云飞却是没有看出任何特别之处，倒是那地上的一大片大大小小的碎石，让他觉得有点像之前见过的碎石涧。

　　“碎石涧？”一想到这里，白云飞眉梢一挑，惊讶道，“难道这通道对面真的是碎石涧？！可以出去的？”

　　“如果这一个空间通道对面真的就是外界的碎石涧的话，那……这又算是什么意思？”

　　白云飞思索了片刻之后，表情又变得有些古怪起来，仿佛想到了什么，极为愕然的自语道：“给我的两个选择？？让我在拼死抢夺极皇丹和趁现在安全离开这两条路中做一个选择？！”

　　心中出现这一个猜测之后，他自己都觉得自己有点太过异想天开了——怎么可能会有这么‘人性化’的选择出现？

　　“不过……现在这情况，显然是我被分隔在了一个单独的空间之中，也就是说必须做出选择才能离开这里了？那么，其他人也应该是和我一样的情况了吧？这难道是这秘境内的‘阵法’到了某个特殊的时候就会自动做出的变化？”

　　白云飞心中思索着，目光已经又落在了左侧那一个空间通道上，喃喃道：“这样的话，怎么选择应该不用考虑了吧……”

　　可是，就在他已经抬脚准备往这一个传送通道内走去的时候，却突然瞳孔微缩，抬起的一只脚，停在了空中！

　　猛地转头看向了右侧那一个空间通道，白云飞神色惊疑道：“这感觉是……”

　　……

　　另一边，此刻在这迷雾中的所有人，都正面临着和白云飞一样的情况。

　　郑凯看着面前的两个传送通道，眼神闪烁，快速分析着眼下的情况，突然，他眼神一闪，略微惊讶道：“已经有人选择了？！”

　　他看到，左侧那一个空间门内的画面中，居然一闪之间出现了一个人影，并且以极快的速度往上方奔去！

　　显然，是有人已经穿过了空间通道，传送到了山顶！

　　这就好像是一个信号，仅仅两个呼吸之后，又是一个人影闪现，不过比较奇怪的是，这个人出现的地方却是比之前那人更加靠前，一出现就领先了最先出现那人一百米左右，这人先是愣了一瞬，然后也飞快地往上方奔去。

　　连锁反应一般，一个接一个的人影在画面内闪现而出，郑凯脸色微微一变，不再犹豫，直接一个闪身冲进了左侧的空间通道中！

　　……

　　“该死的林东晓！我一定不会放过你的！！”

　　同样是一个只有一个人和两个空间通道的空间中，响起了一个充满怨毒的声音，一个身穿白衣的青年盘膝坐在地上，一边疗伤，一边面色扭曲地自语着。

　　此人，却正是之前在碎石涧时景鸣风曾给白云飞介绍过的，那个江南行省最大的宗门之一‘飞雪宗’的最杰出新秀，名叫‘白寒’的青年。

　　只是此刻他的样子实在是有些狼狈，衣衫破碎，头发披散，气息虚弱，五官因为愤怒而扭曲，与当初那一副风度翩翩的样子简直派若两人，右腰处更是有三道深可见骨的伤口，似是被什么巨兽的利爪抓伤，而且就连肋骨都断了好几根的样子。

　　听他刚才那充满怨毒的话，显然，打伤他的应该是驭兽宗的林东晓。

　　“可恶……这样的状态，如何还能再抢极皇丹，难道真的要这般狼狈的失败而归吗……”

　　极为不甘地叹了口气，白寒的目光落在了右侧那一个空间通道上，眼中露出了犹豫之色。

　　“嗯？！”而就在这时，他却是惊觉到什么一般，脸色猛地一变，大喝道，“谁？！”

　　大喝出声的同时，他更是右手一拍地面，瞬间跃起的同时侧身转向了右方，一面白色的簸箕大小的鱼鳞状防御魂器出现在了他的面前，同时他身上也是白光大方，一层层冰晶出现在了他的周围。

　　“叮……”

　　然而，就在他以极其不凡的反应速度做出这一切防御动作的时候，一声极其轻微的声音却是从他面前的白色魂器上响起，然后就见一条细小的黑光穿透而出，在他反应过来之前，射进了他的眉心！

　　“噗……”

　　一声微弱的声响，黑光从他后脑透射而出，带着一条黑色尾影，转了一个弯，飞向了他的前方，落入了一个黑衣青年的手中。

　　‘嘭’的一声，白寒的身体直挺挺的倒了下去，双眼中甚至还依旧带着震惊和戒备，整个人的生机却是已无半点。

　　黑衣青年收回黑刺之后，再也没看地上的尸体一眼，而是眼中带着惊异之色地打量着这一处特别的空间。

　　“居然搞出这么一个名堂，到底是不是上古阵法的自动运转？如果是的话……那为何好像针对般的唯独将我‘排除在外’？”似是在心中思索着某个问题，黑衣青年低声自语道，“如果是‘有意为之’的话，难道……真的是传说中的‘它’？”

　　似是想到了什么极为意外和不可思议的事，这一直神色平静的黑衣青年眼中都露出了明显的异彩，他嘴角一勾，语气明显有些惊喜的自语道：“如果真的是的话……那这一次，可是真的收获巨大了……”

　　说着，他的目光落在了前方的两个空间通道上……


第0790章 大混战

　　“滚开！别挡老子的路！否则别怪老子不客气！”

　　“你算什么东西！别来碍老子的事！极皇丹你没有资格抢！”

　　“极皇丹就在上面！师兄，我们快走！”

　　“哈哈！老子居然在最上面！极皇丹是我的了！”

　　“钱筹！我看你还往哪里躲！还我师妹命来！”

　　“大家不要自相残杀！那上面根本就没有极皇丹！这是一个圈套！”

　　“妈的！那你为什么还这么拼命地往上跑？！给老子站住！”

　　“我已经受伤，无心争夺极皇丹！别杀我！”

　　“狗屁！那你为何不从另一扇门滚出去？！分明就是想看我们相互厮杀之后再趁机捡便宜！去死！！”

　　“你做什么？！我……啊！！”

　　“轰！！”

　　“轰轰！！”

　　……

　　混乱。

　　如今这山上的场面，只能用混乱来形容，仅仅片刻之间，山顶上方五六百米的位置，就好像变戏法一样出现了将近一百人！

　　这些人出现之后，都是眼露狂喜之色，拼命地往山上跑去。

　　而且比较特别的是，这些人出现的时候，还是有上下之分的，有的人只出现在上方迷雾的边缘，距离山顶足有七八百米距离，而有的人却是直接出现在了迷雾上方两三百米的位置，刚一出现，就领先别人一大截。

　　落在后面的想要拼命追上去，看到将后背露给自己的跑在前面的人，大部分都眼露凶光地直接出手，意图将前面的人给拖住；在前面的人，则是想要尽快到达山顶，可是却又不得不分心躲闪或抵挡后面的攻击，从而减慢了速度，一些人甚至直接停了下来，和身后攻击他的人战在了一起；而如果有和自己同一位置的人，许多人也是毫不犹豫的出手，只为争抢那几条相对平坦的山道；还有一些在迷雾中就已经在拼死战斗的人，此刻一见分外眼红，直接就向着自己的仇人扑了上去；还有一些明显是受伤了的，却装出一副‘我不会争抢’的样子，远远的落在了后面，其实却是打的见机行事趁机调息等待最佳时机的心思……

　　一时间，各种喝骂声和各种元力碰撞的声音此起彼伏，耀眼的各色元力光芒闪耀而起，使得远远看去这座山的山顶部位好似亮起了一团团璀璨的灯光一般。

　　……

　　“快看！！山上发生什么事了？！”

　　山脚下，本来正因为前一刻那两次自爆引起的空间崩塌而恐慌混乱的少部分人，此刻也发现了山上的情况，顿时惊呼了起来。

　　“山顶！是山顶！他们居然到了山顶了！怎么可能？！”

　　一个眼尖的魂师立即通过此刻翻滚的迷雾之间的空隙看到了山顶的情况，顿时不可置信的叫了起来，而且，此刻就算不用眼睛看，那山顶上蔓延下来的强大的元力气息所有人也是感觉得到的，立即就明白是有不知道多少人在那上面发生了战斗。

　　“快看！！迷雾竟然消散了！”

　　这时候，又是一声惊呼响起，只见那山上的迷雾，翻滚得越来越剧烈之后，竟然好像脱离了山体的束缚，不再是只魂绕在山体周围，而是开始大范围的扩散，而随着这些迷雾的扩散，山体的全貌就渐渐的露了出来。

　　“快！快！我们快点上去！否则就没有机会抢到极皇丹了！”

　　不知是谁喊了一声，所有人山下的人顿时如梦初醒，脸色一变之下，纷纷拼了命地往山上跑去。

　　……

　　“我靠！居然这么多人！”

　　郑凯一步跨进那空间通道之后，便瞬间出现在了山顶，对空间传送熟悉无比的他甚至连半瞬的愣神都没，第一时间就看清了周围的局势。

　　他所在的地方，目测距离山顶只有四百多米，可以说是这山顶的近百人中传送出时最为靠前的一批人之一，在他上方也不过只有四五人而已，就连那几个最先出现在山顶并且抢先往上跑的人，此刻也只不过都还在他后面。

　　就在郑凯出现后两个呼吸间，他旁边的空地上就人影连闪，现出了景鸣风、岳枫、郁篱以及南宫玥夏四人的身影。

　　这几人也是在出现之后便立即扫视清楚了周围的情况，景鸣风目光灼灼地望着山顶，惊喜道：“哈哈！！虽然不知道怎么回事，但是终于到了山顶了！极皇丹就在上面，大家快走吧！”

　　岳枫和郁篱的眼中也是露出惊喜和期望的神色，郁篱低声对旁边的南宫玥夏道：“玥夏，你紧跟着我。”

　　“咦？！云飞呢？！”正在郑凯准备往前冲的时候，他却突然眉头一皱，惊疑地说道。

　　景鸣风等人也是一愣，愕然地四下扫去，却都没有见到白云飞的身影。

　　“不会吧？难道老白还没有选择？他在搞什么？”景鸣风也是眉头微皱，极为不解地说道。

　　“可恶！别挡路！给老子滚开！！”

　　而就在这时候，一声充满敌意的怒吼却从众人身后传来，只见三个打扮相仿的某宗门弟子狂奔而来，为首的那个脸上有一道疤的中年男子恶狠狠地瞪着挡在他前面的景鸣风，还没靠近，就已经一抖手挥出了三个火球向他砸了过去。

　　“滚！！”

　　景鸣风眼中冷光一闪，双手抬起，瞬间结出了三个印记，然后右手猛地一挥而出，一股飓风平地而起，瞬间搅碎了飞来火球，然后卷着那三个反应不及的人往旁边扔了出去。

　　“时间紧急！等不了老白了！我们先走！！”

　　现在可不是犹豫的时候，景鸣风眼中闪过一抹对极皇丹的浓浓的渴望，轻喝了一声之后，就率先往上冲去。

　　其余人也没有犹豫，相互一点头之后，同时冲了出去。

　　“啊！师姐！是那个人！！”

　　正当众人才刚往前冲出时，南宫玥夏突然指着众人右前方的一个人惊呼了一声，众人转头看去，只见一个身穿暗紫色锦服的青年一个起跃蹬在了一块石头上，再次腾起时竟然瞬间消失不见，下一瞬出现在了三十米开外的一块石头上。

　　“是他！李宇淳！”郑凯也是眉梢一挑，有些惊讶地说道。

　　这李宇淳也是刚才差不多和他们同时出现的，而他出现的位置，居然是比郑凯等人还要更靠前一些！

　　“李宇淳？！”

　　听到郑凯所说的话，岳枫和郁篱都是眼神一闪，透出一股冷意，岳枫更是手中紫色长剑瞬间出现，并且朝着那前方数十米远的李宇淳虚劈而下！

　　“噼啪！！”

　　一道紫光从长剑上激射到了空中，而同时，李宇淳的头顶骤然落下了一道十数米长手臂粗细的紫雷！

　　奔行中正准备下一次瞬间移动的李宇淳顿时眼神一凝，极其警觉地往旁一闪，紫雷在地上辟出了一个焦黑的大坑，他目光冰冷地回头扫了一眼，然后抬手就是三道空间刃往岳枫这边射了过来！

　　在这三道空间刃飞出时，却是同样有三道大小差不多的空间刃从另一侧飞来，半路拦截，两两相撞，如同在空中炸开了三团水花，然后消失不见！


第0791章 各处激战

　　“吼！！”

　　一声震耳欲聋的兽吼在山顶响起，甚至盖过了许多战斗带起的元力轰鸣声。

　　“啊！！”

　　紧接着，是一声痛苦的惨叫。

　　“滚开！挡我者死！！”

　　下一秒，一个嚣张冰冷的声音响起，随后就又是一声示威一般的兽吼。

　　“是林东晓！”

　　“快躲开！这林东晓蛮不讲理，惹上他便是杀身之祸！”

　　“我们从这边上山，别和他冲突！”

　　“……”

　　林东晓的出现，引起了周围一片哗然，十数名魂师顿时眼露惧意地往旁退了开去，给林东晓让出了一段通畅的道路。

　　“哼！”林东晓嘴角露出一丝得意的笑意，眼中却是带着冰冷的杀机，他出现的位置是距离山顶五百米的地方，大概在人群的中部，前后都有人，出现之后他也只是略微一扫便看清了情况，根本就不屑去管后面的人，而且直接霸道地赶跑了前面的人。

　　看着还在自己前方的二三十人，魂识也感应到目光看不到的山峰另一边差不多数目的人，林东晓眼神一闪，也不耽搁分毫，右手一挥，一直巨大的白鹤出现在了他身前。

　　跃上白鹤的同时，他已经收起了刚才放出来震慑别人的金色猛虎，轻轻一拍身下的白鹤，青光闪烁中，白鹤发出一声本能的轻鸣，离弦之箭一般向前飞射而去。

　　他这乘坐飞行魂兽的速度，自然要比前面无法踏空而行只能徒步攀登的人要快许多，只不过几个呼吸间，就超过了数人，飞过了百米。

　　可是，在场的拥有飞行魂兽的人却并非只有他一个，此刻空中就已经有七八只飞行魂兽在离地飞行。

　　不过并不是说你能飞就了不起了，其中就有一人刚刚乘着飞行魂兽飞起来，就被下方的一群人集中火力给轰成了渣——枪打出头鸟，你飞上天空就相当于是成了所有人的靶子，没有人会愿意让你这么轻松地就飞上山顶。

　　所以，就算是那些成功升空的，也是疲于躲避下方飞射而来的元力攻击，一时间甚至比下方的一些人还要手忙脚乱。

　　而林东晓的前方三四十米远的空中，此刻就正飞行着三只飞行魂兽，而且居然三只都是六级后期的双头飞鹰，魂兽背上的三人穿着打扮也相似，显然是来自同一个宗派的人。

　　“挡我者死！滚开！”

　　依旧是那句嚣张霸道的话，林东晓脚下的白鹤双翅一展，速度却是比前面的三只魂兽还要快一分，眨眼间就追到了三人身后，同时更是右手一挥，一个如同鸟抓一样金色魂器呼啸飞出，射向了其中一人的后背，想要将他赶开。

　　“哼！林东晓！你太嚣张了！！”

　　可是这一次，终于是有不肯买账的人出现了，似是早就发现了林东晓而且已经做好了商议，那中间的一个面容英武的青年眼中冷光一闪，右手在身前一挥，一个褐色的龟甲出现在了他的面前，‘当’的一声，那射向他的金爪魂器居然被挡了开去。

　　林东晓眼中异色一闪，伸手接住了飞回的魂器，眼中的嚣张气焰却是不减分毫，语气森然道：“找死！！”

　　他左手食指上的那枚戒指似乎闪出一丝微光，一直长得如同一只金枪鱼一样，却偏偏背生一对蜻蜓翅膀的魂兽出现在了他身前，随着它一声冷哼，这魂兽就像炮弹一样向着对面那青年飞射而去！

　　还没完，这只魂兽飞出之后，林东晓右手中指微微一弹，其上的空间戒指白光一闪，身前立即出现了一只通体晶莹，仿佛冰雕一般的白色鸽子一样的小型魂兽，可是这魂兽个头虽小，气息却是和刚才飞出的那一只一样的六级后期！这只魂兽一出现，同样‘嗖’的一声激射而出，如同一支冰箭一般射向了右侧的那一个小眼睛青年。

　　同时，他手上的金爪也被他再次甩出，射向了左侧的个矮胖青年！

　　“小心！！”

　　那英武青年眼神一凝，轻喝提醒了一声之后，全身白光大方，双手抬起捏了一个印记，然后全身魂力一阵剧烈波动，猛地向前一指，轻微的‘咔嚓’声在他身前响起，白色冰寒之气爆发而出，瞬间凝聚出了上百根一尺长的冰刺，如同一面冰刺墙一样挡在了他身前，然后随着它一声轻喝，这些冰刺全部激射而出！

　　而在他旁边，也是一绿一青两色光芒爆闪，另外两人也各自使出了手段，两道元力向着林东晓轰了过去。

　　“轰！轰！轰！”

　　一时间，一声声轰鸣在空中炸响，元力飞射落下，反倒是将下面的好些人弄得手忙脚乱。

　　……

　　林东晓和这三个实力也不弱的人缠斗在了一起，另一边，郑凯等人，却是也和一个人打了起来。

　　这个人，就是李宇淳。

　　李宇淳之前想要杀南宫玥夏，而且岳枫并没有能及时赶去救援，如果不是郑凯出现的话恐怕南宫玥夏就惨遭毒手了，对此岳枫心中一直耿耿于怀，对于李宇淳更是怀着一股恨意，此刻一见，哪里还会不管不问，二话不说直接就对李宇淳发动了攻击。

　　再说李宇淳也是在他们前面，而且还会瞬间移动，就算没有仇，在这种竞争的情况下也是不能让他顺利地领先的，必须阻止。

　　甚至于，在岳枫出手的时候，同样处于这‘先头部队’里的另外一个人，竟然也为了阻止李宇淳而对他发动了攻击！

　　郁篱要保护南宫玥夏，所以没有出手，岳枫却是一轮又一轮的猛攻，他是雷水双系魂师，不过战斗时更喜欢使用雷元力，此刻他周身方圆数十米都被紫光笼罩，空气中一丝丝细小雷蛇游走，简直仿佛成为了一片只属于他的领域一般，不断有一条又一条的粗大雷电从各个方向劈下，轰向那李宇淳。

　　因为岳枫逼得实在太紧，李宇淳甚至连使用瞬间移动的空档都没有，只是脸色阴沉地左右躲闪，却似乎并不怎么吃力，闪身之间一道道空间刃飞射而出，却尽数被旁边的郑凯给拦了下来。

　　一边打，众人其实还是一边在往上移动的，不过前进地比较缓慢，仅仅片刻之间，就有一群人从后面追了上来。

　　见到郁篱等人‘挡路’，冲上来的人也不管许多，毫不犹豫地便出手攻击，一时间战场更加混乱。

　　……

　　山峰的另一侧，战斗同样激烈，而这一边比较显眼的一群人，却正是五行宗的游清风和钟离炎等人，这一群人势如破竹，相互配合着直冲山顶，许多唯恐极皇丹被抢的人联手阻挡，却都不能阻其锋芒。

　　只不过，他们这一群人，却是似乎比最初时要少了好几人……

　　此外，曾经在碎石涧时景鸣风对白云飞着重介绍过的一些人，也都在这里，比如那王家的王坤鹏，比如那归剑宗的刘哲，还有那姬家两兄弟等等。

　　此刻这山顶位置，一共大概有百人左右，几乎人人都陷入了战斗之中，每个人都只有两个想法：往上冲，阻止别人往上冲。

　　从这么多人传送到这山巅位置开始，已经足足十数分钟过去了，可是，真正到达最顶端的人，却一个都没有，最为靠前的人，距离山顶都还有近百米，而且越是靠前，战斗就越是激烈，几乎是一旦有人有超出其余人的势头，就会引来其他人的围攻，所有人就这么牵制着，战斗着，一点一点接近这座山的最顶端……

　　……

　　然而，就在这山上的战斗进行得最为激烈最为惨烈的时候，一个突发状况，却是让这山上的所有人，都同时脸色大变，僵在了原地！

　　“轰！！！”

　　一声前所未有的震天轰鸣陡然响起，却并非是这山上的某处战斗引起的，而是仿佛来自四面八方，伴随着这一声轰鸣，整座山，整片大地，都剧烈的颤抖了起来！

　　不，不仅仅是大地，而是……整个空间，都出现了骇人的颤抖！

　　所有人都惊恐的看到，头顶那一片‘天空’上，仿佛瓷器碎裂一般，出现了一条又一条交错的裂痕！


第0792章 白云飞的选择

　　这一骇人的情况一出现，山上那一片混乱的战场，便是陡然之间静了下来，所有人都是条件反射一般的停了手，抬头看向了天空，继而眼中露出了惊恐至极的神色。

　　“不好！！这是空间秘境崩溃的前兆！”

　　进入空间秘境争抢极皇丹的人恐怕足有数百，而能够顺利到达这里，并且在之前那迷雾混战中存活下来，现在又来到这山顶人的，几乎都不是普通之辈，绝大多数人只是瞬间的愣神之后，就明白了眼前的情况，并且有人惊恐的叫了出来。

　　“什么？！密境要崩溃了？！怎么可能！不是说除非有魂皇强者强行闯入这里，这空间秘境才会承受不了而崩溃吗？！”

　　一声难以置信的惊呼响起，所有人都是面色难看，心中也都出现了同样的疑惑。

　　然而，就在这时……

　　“嗡……”

　　周围的空气仿佛都因为受到某种刺激而颤抖了起来，一股强大至极的威压，似是透过头顶‘天空’上那裂开的一条条裂缝，向着这一片空间秘境笼罩了下来！

　　这一股强大的威压，让所有人心中都生出了颤栗的感觉，仿佛自己的灵魂都不受控制地颤抖了起来，就连体内的魂力都有了一丝失控的迹象。

　　“这是……这是……”

　　“这是魂皇强者的灵魂威压！！可恶！怎么可能？！真的有魂皇强者出现在这空间秘境了！”

　　几个呼吸之后，便已经有人惊恐无比的尖叫了起来！

　　——这笼罩而下的威压，分明就是只有魂皇强者才能散发出的灵魂威压！

　　“有魂皇强者闯进来了！这空间秘境要崩溃了！我们全部都会死无葬身之地！！”

　　一瞬间，这山上的所有人，几乎都陷入了无尽的恐慌之中！

　　……

　　这空间秘境内的情况接连变换，甚至现在更是变得即将完全崩溃，而这种特殊时刻，白云飞并没有在山上，那么，他到底在哪里呢？

　　时间回溯，当山顶上的大混战开始之前……

　　“咦？”就在白云飞准备走进左边的那一个空间通道时，他却是突然眼神一闪，猛地转头看向了右方那一个空间通道，惊疑道，“这感觉是……”

　　他眼中异彩闪烁，似是想到了什么让他震惊和不解的事情，在思索中，他下意识地抬起了右手，摸了摸自己的额头。

　　绑在额前的，是镇魂头巾。

　　极皇丹很可能就在眼前，按理说此刻就算是有什么其他的特别发现，白云飞也应该是先抢了极皇丹再说，可是，他此刻的特别发现，却是和镇魂头巾有关，这就让他不得不停下了脚步，仔细思索了。

　　此时此刻，他正感觉到从镇魂头巾上不停地传来一股股奇特的波动，这种波动并非是镇魂头巾的某个效果启动时的波动，而更像是某种‘情绪波动’。

　　镇魂头巾内，有灵。

　　这一点白云飞是清楚的，虽然这个‘器灵’并没有任何思想，但它却是真实存在，每当一些特殊时候，镇魂头巾的某个效果激发之时，他都能感觉到这个器灵的存在，能感觉到其实是这个器灵在控制着镇魂头巾的‘运转’。

　　但是平时的时候，这镇魂头巾的器灵是不会有任何动静的，就连白云飞都必须凝神沉入其中，才能感应到它的存在。

　　可是现在，在没有任何征兆的情况下，白云飞却是感觉到，这镇魂头巾的器灵，竟然‘兴奋’了起来！好像受到了什么特别的刺激一样，发出了极其特殊的波动！

　　简单点说，就仿佛是某种……共鸣！！

　　这种感觉，白云飞曾经也遇到过，那就是还在京城时，那一次进入皇宫之中面见帝国君主武鸿陛下时，镇魂头巾也曾有过这种反应！

　　当时白云飞就猜测，这很可能是神器之间的‘共鸣’。

　　而现在又出现了这种情况，说明了什么？

　　一想到此处，白云飞的心就是忍不住‘砰砰’的狂跳了起来，虽然他自己都不敢相信这个猜测，可是又忍不住往这方面想——这是否说明，附近，有另一件神器存在？！

　　其实，这种感觉，就在不久之前就曾出现过，而且，是两次！！

　　第一次，是在黑云谷中，击杀那乌鳞蛇之后，有一瞬这种感觉，那之后，白云飞便莫名其妙地被传送到了一个特殊的空间之中；第二次，就是在那特殊空间内，也有一瞬这种感觉，不过当时因为他太过震惊而放出了极冰雪獒，然后就又莫名其妙地被传送到了黑云谷之外的碎石涧。

　　只不过，那两次的感觉实在是太过微弱，微弱到白云飞根本就没有联想到‘神器共鸣’这一点上去，甚至于，他一度以为是自己的错觉。

　　可是现在，在镇魂头巾上传来的那比之前强盛了不知道多少倍的波动刺激之下，白云飞却是立即就将前两次那微弱的感觉串联了起来，然后，他就无法抑制地越来越觉得自己的猜测没有错！

　　“真的是吗？这种‘共鸣’般的感觉，真的是因为另一件神器吗？”白云飞抚摸着似乎散发着阵阵热力的镇魂头巾，不断地喃喃自语着。

　　“神器有灵，神器有灵……这空间秘境，莫非和那一件神器有关？！”突然间，白云飞眼中异色一闪，又得出了另一个猜测，惊疑不定地暗自道，“如今的这些变化，难道都是那器灵所为？！眼下的两个选择，难道是……要我过去找它？！”

　　心中想着这些不可思议甚至好像有些‘荒诞’的猜测，他眼中的激动之色却是越来越浓。

　　“嗯？”

　　突然，白云飞脸色微微一变，他看到，左侧那空间通道对面的画面中，已经开始不断闪烁出人影，显然是已经有许多人选择了这条路，而这时候，眼前的这两个空间通道居然开始扭曲了起来，仿佛就要消失，就好像是在催促他快点做出选择一样。

　　“极皇丹……”白云飞看着左侧的空间通道，眼神不断闪烁——可以肯定的是，选择这条路的话有很大的机会能够得到极皇丹，得到着逆天的丹药之后，自己便能很快就到达梦寐以求的皇者境。

　　“神器……”随后，他的目光又落在了右边的空间通道上——选择这条路，去寻找那根本就不敢肯定存在的‘神器’，一旦是自己感觉错了，那么就失去了争夺极皇丹的机会，而且什么也得不到。

　　从理智上考虑，自然是选择更加稳妥的前者，毕竟白云飞对皇者境的渴望还是无比迫切的，可是心中那一股无法抑制的冲动，却是让他的目光始终都无法离开右侧的那一个空间通道。

　　没有人能理解，魂器，或者说‘装备’，对于白云飞有着多么巨大的吸引力，特别是，还是一件‘神器’！！一件神器的价值，拥有镇魂头巾的白云飞是再清楚不过的……

　　“啧！！就算没有这极皇丹，我迟早也一定会靠自己的努力到达皇者境！”

　　突然，仿佛下定了决心一般，白云飞眼神一凝，无比坚定地自语了一句，然后毅然抬脚，踏入了右侧那空间通道之中！


第0793章 另一处空间

　　当白云飞踏入右侧那一个空间通道之后，他只觉眼前一花，周围的景物就彻底变了样。

　　还没来得及仔细打量周围的情况，白云飞就突然眼神一闪，手中的火尖枪一挥，横扫向了右侧。

　　“啊！别动手别动手！！我没有恶意！！”

　　与此同时，一个惊恐的声音突然响起，火尖枪停在了一个骤然出现在右侧的中年人的咽喉前一寸。

　　白云飞看了这人一眼，发现他面色惨白，也不知道是因为身上那几处颇为严重的伤势还是因为被吓的，显得狼狈不堪，身上的气息也较为微弱，显然是魂力几乎耗尽，而且身受重伤。

　　“你是什么人？”

　　火尖枪并没有离开这人的咽喉，白云飞面无表情的问到。

　　“我是凉城赵家的家主赵锡军，也和阁下一样是来这空间秘境寻找极皇丹的，不过在下已经身受重伤，无心再拼命，所以在之前选择的时候才选择了这一个空间通道，我以为那是出去的路……我只想安然离开，还请阁下放我一马……”

　　赵锡军语气快速地说着，同时心中却叫苦不迭，他还以为走出来了就安全了，谁想到居然还会碰上这么个人，同时他也心中抱怨——看你魂力澎湃丝毫未伤的样子，为什么不去山上抢极皇丹，跑到这条‘逃生之路’来做什么啊？！

　　听了他的话，白云飞微微思索片刻，仔细看了这赵锡军几眼之后，他手臂一抖，收起了火尖枪，然后淡淡道：“离开百米之外。”

　　“好，好……”

　　赵锡军鼻尖上都冒汗了，一听白云飞这话，他顿时如蒙大赦，连连答应之下，飞快地退出了三百米之外。他赵家根本就只是一个二流家族而已，族中最强的就是他了，连一个魂皇强者都没有，这一次也完全是来碰碰运气而已，无奈遇上了比自己小许多却厉害许多的新秀，在迷雾中就被打伤，当那选择出现之后，心灰意冷的他觉得保命要紧，就没有再去山顶争抢极皇丹，所以才来了这里，谁会想到这里居然也有这么个煞星，他才一出现就差点被杀。

　　不过他心中也疑惑不已，实在想不明白这个看起来实力强大的年轻人为什么会出现在这里，而没有去山顶抢夺极皇丹。

　　心有余悸地退出数百米之后，赵锡军确定白云飞真的没有要杀自己的意思，终于重重的松了一口气，可是当他举目四望时，却是突然再次变了脸色。

　　他所在的位置是一个较大的‘山坡’，一眼望去，周围还有不少这种山坡，他之前也以为这里就是碎石涧，可是此刻看来，却好像根本不是！！

　　虽然地形地貌看起来和碎石涧有些相似，可是千米之外的地方……却是一片混沌的光幕！

　　这就说明，这里根本不是碎石涧，而是另一处不知道是什么地方的特殊空间！

　　……

　　在赵锡军有些惊慌的打量这片地方的时候，白云飞也是同样凝神观察着四周，他也立即就发现了这里并非自己猜测的碎石涧，不过这并不是他最为关心的，他现在心中所想的，全都是镇魂头巾所散发出的那仿佛更为剧烈的波动。

　　再次下意识地抬手抚了抚额上的镇魂头巾，白云飞眼中的惊喜之色更浓，目光仔细地在周围缓缓扫视，同时魂识也是全力散发开去。

　　“魂识依旧只能散出百余米而已，和之前一样，这么说，这里还是在那空间秘境之内了吗？从大小范围来看，难道是特别分隔开来的一个小空间？”白云飞一边观察着，一边在心中自语道，“能感觉到，那个‘呼唤’我……或者说‘呼唤’镇魂头巾的‘东西’，就在这里了，可是却无法感应到具体的位置，这又是什么意思？是只能达到这个程度，还是故意为之？要我自己寻找吗？”

　　一眼扫去，方圆千米之内一共有七个大小相仿的山坡，而仔细观察之后，白云飞更进一步的发现，这一片地方，除了碎石块，什么东西也没有……

　　没有草木，没有动物，甚至连土壤都没有，一眼扫去，眼中只有碎石——就连脚下以及周围的山坡，其实都根本就是全由碎石堆起来的巨堆而已！

　　“只有石头……到底是什么意思……”

　　白云飞的眉头在不知不觉中皱了起来，眼中满是不解，若非镇魂头巾的共鸣一直存在，他恐怕都要后悔来这里而没有去山上抢极皇丹了。

　　一边扫视着脚下那些根本就在普通不过的石头，白云飞一边往前方走去，希望能通过移动来试探一下镇魂头巾的感应是否会有变化，从而确定发出‘信号’的那东西所在的具体位置。

　　“嗯？”

　　而当他走到所在的这个山坡边缘，往两个山坡之间的一处地方看去的时候，却突然愣了一下，因为，那里出现了一个人影。

　　距离有数百米，魂识感应不到，不过光靠目光就能确认这人应该也是刚从迷雾内传送到这里的，而且也和那赵锡军一样是受了不小的伤的，白云飞看到他的时候，他也敏锐地察觉到了白云飞目光，抬头看了过来，随后脸色微微变了变，快速地闪到了一座山坡的背后，脱离了白云飞的视线。

　　“看来，不少人都将这里当成了逃生的出路了……”

　　白云飞暗自皱了皱眉，不过也没有去管这些‘伤残’人士，反正这些人也应该是不敢来找他的麻烦的，他走下了所在的山坡，在这一片空间内搜索了起来。

　　……

　　“呼……”

　　右侧的一个山坡后面，刚才白云飞看到的那个短发青年长长的松了一口气，同时脸色难看地看了一眼头顶那仿佛是一个鸡蛋壳一样笼罩着这一片地方的混沌光幕，低声骂道：“可恶！竟然不是碎石涧！这里到底是什么鬼地方！”

　　“这位朋友……”

　　正在这时，一个声音却突然从旁边传了过来，吓了这人一条，他猛的转身，同时甩出了一件金色的令牌状的魂器，在他身前激发了一片金色的防御光幕，同时运气了仅剩的所有魂力，一脸紧张之色盯着前方。

　　“这位朋友不要惊慌，我们并没有恶意！我们是和你一样无心再拼命，想要尽快离开的人。”对面那人的声音再次响起，然后就见到一个黄衫中年人走了上来，却正是赵锡军，在他身旁，居然还有两个三十岁上下的男子。

　　见到这三人并没有要动手了意思，短发青年暗松了一口气，但依旧没有收起身前的防御魂器，戒备地问道：“你们想做什么？”

　　赵锡军苦笑了一下，说道：“这位朋友，难道你看不出，我们几个都和你一样，几乎没有什么战斗力了么？我们只是想要邀请你和我们一起，相互照应一下而已……”

　　他顿了一顿，继续道：“我们这些受伤的人，现在也没有必要再拼个你死我活了，大家应该联合起来，尽快寻找出路才是……”


第0794章 碎石

　　白云飞看着眼前的混沌光幕，陷入了沉思。

　　他在这一片空间内，已经搜索了一刻钟左右的时间了，仔细搜索了这里的小半地方，除了满眼的碎石之外，就是偶尔会看到几个重伤的魂师，没有任何其他发现。

　　现在，他走到了这一片空间的边缘处，近距离观察那奇异的混沌光幕，眼中露出一丝惊疑的神色。

　　他记得，自己之前被从黑云谷中传送之后，呆了小片刻的那一个方圆不过数十米的地方，周围也是一片混沌，就和眼前的景象有些类似，而起，那里的地面上也满是碎石……

　　“如果那个地方和这里有联系，或者根本就是同一个地方的话，那就更加说明……我的猜测很可能是真的！！”

　　想到此处，白云飞顿时双眼一亮，心中更加激动起来，他转过身，看向了面前的一个完全由碎石堆起来的十数米搞的山坡，眼中露出思索之色。

　　“这一片空间，除了这些石头什么也没有，如果真的有神器的话，也就是说……在这些碎石之中？”

　　一边想着，白云飞缓缓抬起了右手，五指张开，对准了前面的碎石堆。

　　眼神一凝，魂力催动之下，烈阳手套光芒大放，一蓬耀眼的火光在他手掌前方闪耀而出，形成了一个小小的火球漩涡，然后眨眼扩大，变为了一个足足两米大小的火球。

　　“呼……轰！！”

　　一声巨响，脚下的地面都微微抖了抖，碎石四溅，白云飞前方那一个碎石堆，直接被这一个火球炸平，大半碎石直接炸成了粉末，其余的如同雨点一般落在了四周。

　　碎石堆炸开的瞬间，白云飞的魂识就笼罩了前方数十米范围，炸开的所有碎石都被他一一扫过。

　　随后，他却露出了失望的表情，他没有任何特别的发现，这个碎石堆下面，依旧是一层碎石，里面也没有埋着什么其他东西。

　　“啧！实在是无从找起啊……”白云飞有些苦恼地看着脚下的碎石，有种无计可施的无奈感。

　　……

　　“怎么了？怎么了？！是不是有人打起来了？！”

　　就在白云飞轰掉了一个碎石堆的时候，和他所在的位置遥遥相对的这片地方的另一边，也是一个靠近光幕的山坡上，响起了一个惊慌的声音。

　　赵锡军也是有些震惊地往声音发出的地方远眺而去，仔细看了两眼之后，他转头对旁边的一个蓝衣青年说道：“薛兄弟莫晃，不是有人战斗，是之前我说的那人所为，他将一个山坡轰掉了……虽然不知道他要做什么，但是他应该对我们没有恶意。之前李兄弟和秦姑娘以及齐兄不是说过吗？他们出现时都碰到了那人，但那人并没有为难他们。”

　　听他这么一说，在这个山坡上的一群人顿时松了一口气，此刻他们完全已经是成了惊弓之鸟，生怕恶人出现，对他们这一群‘伤残人士’动手。

　　虽然之前在迷雾中绝大多数人都选择了到山顶抢夺极皇丹，但还是有一小部分人放弃了争抢极皇丹的打算，选了这一条‘逃生之路’，在白云飞搜寻这一片地方的时候，年纪较大的赵锡军也同样四下搜寻了一圈，不过他所搜寻的目标和白云飞不同，他找到了出现在这里的其他‘伤者’，将这些人聚集了起来，组成了一个小团体——为了活命而集结起来的小团队。

　　现在，他已经聚集了八个人了，加上他一共九个，他们现在所在的这个山坡是最高的一个，在这上面能够看到周围大部分地方，基本上进入这里的伤者都被他聚集起来了。

　　“那个人到底是什么人，他根本就没有受任何伤，为什么还要来这里？”人群中，一个圆脸青年一边调息恢复伤势，一边看着白云飞所在的位置疑惑地说道。

　　“他好像在找什么东西……”赵锡军摇了摇头，说道，“只要他不对我们出手就好，我们就不要去招惹他了，现在最重要的，是弄清楚到底怎么才能离开这里。”

　　“咦？！那边有人过来了！”

　　正在这时，人群边缘的一个灰衣青年突然指着左侧远处，有些惊讶的说道。

　　赵锡军愣了一下，也看向了那边：“还有漏掉的人吗？各位继续疗伤，还是我去请他过来吧……”

　　在这里的都是‘同命相连’的人，现在这些人都没有什么坏心思了，只想早点活着离开这里，能有和自己相同的人结伴，也能让他们安心许多。

　　……

　　“到底在哪里，又是什么样子的东西……”另一边，白云飞依旧一脸认真地在四处搜寻着，只是他现在已经感觉有些茫然了，看着满眼的石头，不知道下一步该怎么做才好。

　　“只有石头……难道，我要找的东西就是一块石头？！”有些无可奈何地抓了抓头发，白云飞苦恼道，“镇魂头巾最初的时候也没有任何特别，光靠眼睛和魂识都看不出异样，难道现在要找的东西也是这样？”

　　这么想着的时候，他还真的弯下腰，捡起了脚边的一颗块蛋大小的石头。

　　“装备品级：普通。”

　　“元素属性：土。”

　　“攻击力：4。”

　　“强化条件：1点魂力。”

　　脑中立即出现了这块石头的属性，白云飞苦笑一下，随手丢掉，表情看上去几乎都快哭了。

　　“难道要我一颗一颗将这里的石头全部摸一遍？！”

　　“嗯？！”

　　就在他想到这个能让他抓狂的‘办法’的时候，突然，他表情一愣，下意识地一摸额头上的镇魂头巾，眼中露出惊愕和一丝慌张的神色。

　　——镇魂头巾的‘共鸣’，竟然突然间毫无征兆地消失了！

　　“啊！！！”

　　而就在白云飞为此愣神的时候，一声惨叫，却是远远的传了过来！

　　脸色微微一变，他豁然转身看向了身后，眼神闪烁数下之后，他快速地冲向了距离最近的一个山坡。

　　“啊！！”

　　就在他冲上那山坡的时候，远处又是一声惨叫传了过来！

　　“轰！！轰！！”

　　站在山坡上，往远处看去，只见千余米外的一个山坡上，有数团元力光芒闪耀，同时传来几声元力轰击的巨响，隐约还伴随着慌乱的叫喊声和惨叫声。

　　“那些人……打起来了？！”

　　白云飞有些惊讶，他之前自然是发现了赵锡军等人的‘联合’的，对于这些几乎已经失去战斗力，可能连魂尊初期的实力都发挥不出来了的人，他并没有怎么在意，现在四周已经没有单独的‘伤者’，看来应该都是聚集到了一起，怎么现在居然打起来了？


第0795章 相遇

　　魂识探测距离不够，只能靠肉眼看到那边是大片大片的元力光芒，以及闪动的模糊人影，白云飞思索了数秒之后，便脚下一蹬，快速往那边冲了过去。

　　本来他是不想理会这些人的，但现在那边发生了战斗，他觉得自己还是应该过去看一看，毕竟之前在山上的时候就是因为太多人同时爆发战斗结果搞得空间不稳，这里虽然人不多，但是地方却也并不大，要是也因为激荡的元力使得这一个小空间也崩溃了，那可就麻烦了。

　　“啊！啊！啊……”

　　当他快速往那边赶去的时候，惨叫声就一直没有停过，千余米的距离，凭白云飞的速度，数十秒时间就已经接近了，可是让他眉梢一挑露出惊讶之色的是，当他距离那战场还有两百余米的距离的时候，那边的惨叫声……突然停歇了！

　　不仅是惨叫声，就连元力轰鸣声也停了，甚至连元力光芒都熄灭了！

　　“结束了？！”

　　眼中惊疑之色闪烁，白云飞又几个起跃终于冲到了距离那里只有百余米远的地方，可是当他魂识扫过那里的时候，他的脸色却突然之间再次一变，露出了震惊的神色！

　　魂识扫过，竟然没有任何魂力气息存在！各种元力爆发的残留波动还隐隐在空气中乱卷回荡，可那里却是安静一片……并非这里的人都离开了，山坡上依旧有人，而且不少，只是……都已经是冰冷的尸体！

　　神色震惊的白云飞在一块巨石上一蹬，直接跃上了这一个已经被毁去一半的山坡，入目是满地的狼藉，多处被元力轰击而出的大坑和裂痕，整整八具尸体，横七竖八地倒在地上。

　　其中几人，白云飞有点印象，之前在搜索时看到过，另外，距离这山坡二十多米远的地方，还有一具尸体，正是他最初碰上的那个名叫赵锡军的中年人。

　　“全死了？！”只是扫了这战场一眼，白云飞就眼神一凝，仿佛想到了什么，突然抬头，快速地在四周搜寻了起来。

　　——虽然这些人都是身受重伤，但是好歹也有足足九人，就在白云飞发现战斗然后赶过来的这短短一分钟不到的时间里，竟然全部被人杀死了！而且，最重要的一点……白云飞在靠近之后，没有感应到任何魂力波动！

　　也就是说，杀死这些人的凶手，在白云飞赶来之前，就已经离开了这里！至少，离开了两百米之外，不在他的魂识感应范围之内！

　　“嗡……”

　　漂浮在身旁的翻天印一阵轻颤之间，土系防御罩激发，白云飞警惕地扫视了一圈之后，却没有任何发现，他皱了皱眉，这才收回目光，仔细看向了距离自己最近的一具尸体。

　　不看不要紧，仅仅只是仔细查看了一眼，白云飞便是瞳孔一缩，仿佛是发现了什么不可思议的情况，脱口惊呼道：“是他！！”

　　“嗖！！”

　　就在他心中震惊的瞬间，一声极其轻微的声响传入他的耳中，或者说，其实是在他一直高度警惕的魂识感应中响起，有什么东西，正以难以想象的速度，从他身后飞射而来！

　　白云飞的反应不可谓不快，脸色微变之下，他猛然转身，同时体外的土系防御罩光芒大方，瞬间激发到了极致。

　　而当他转身时，他看到了——一道细长的黑光！

　　而且，前一瞬还在他魂识感应的边缘，只一个转身间，竟然就已经到了眼前数米之处！

　　“啵！”

　　又是一声轻响，这一道黑光终于射到了土系防御罩之上，然后，难以置信的一幕出现了——只见那连天阶下品魂器的正面一击都能完美抵挡的土系防御罩，竟然只是让射来的黑光顿了半秒不到，然后一层很小涟漪从黑光与防御罩接触的位置荡开，如同在防御罩上钻出了一个小孔，这一道黑光……直接投射而过！

　　白云飞的瞳孔猛地一缩，神色骇然地往后一仰身子，同时右手快如闪电般在头顶一抓！

　　“叮！！”

　　一声清脆的撞击声，那一道黑光打在了一团耀眼的红光之上，却是终于被弹了开去！

　　千钧一发至极，白云飞直接抓住了头顶的翻天印，然后挡在了身前，总算是挡住了这一道夺命黑光！

　　此时达到黑光翻滚着往后射去，白云飞这才终于看清，那是一根比小指还细，长不过四五寸的黑色尖刺！

　　“蹬蹬蹬……”白云飞脚下连踏，如风一般后退了百米，这才满脸惊骇之色地停了下来，低头一看手中的翻天印，更是眼角一跳，一股冰凉之意袭遍全身……

　　只见板砖模样的翻天印中间，赫然出现了一个一寸深的小洞！

　　来不及震惊这些，白云飞再次抬头看向了对面，只见百米之外的一个碎石堆旁，不知何时已经出现了一个身穿黑衣的长发青年，那一根黑刺飞射而回，被他抓在了手中。

　　“果然是他！他怎么会也来了这里？！”

　　白云飞的脸色顿时变得无比凝重起来，手一松，翻天印再次漂浮在了他身侧，红光一闪，火尖枪出现在了他的手中，斜指地面，一动不动地盯着远处的敌人，严阵以待。

　　出现在白云飞面前的人，不用说，正是那个仿佛只为了杀戮而来，已经不知杀了多少人的‘杀神’，那个只用一根黑刺就能轻易击杀后期魂尊的那身份不明的黑衣青年！

　　此刻，这黑衣青年长发遮掩下的双目中，却是透着比白云飞还要震惊的神色，甚至他收回那黑刺之后，都还有些愣神，并没有再做出什么其他动作。

　　“居然挡住了？！”似是不可置信地自语了一句，这黑衣青年看了一眼手中的黑刺，又看了一眼白云飞旁边的翻天印，惊疑道，“天阶上品魂器？！”

　　不过很快的，他眼中的震惊之色便隐去，反而露出了一丝惊喜的神色，嘴角一勾，饶有兴致地自语道：“有意思……不愧是炼器宗最杰出的弟子，怪不得怎么杀你都杀不掉，短短时间不见，实力居然又增长了这么多……”

　　“你也来了这里，也是发觉了‘它’的存在吗？实在有些出乎我的预料呢……”黑衣青年眼神微凝，看着对面如临大敌的白云飞，眼中闪过一抹冷光。

　　“地狱无门你自来，既然命运安排你在这里遇到了我，那么这一次……就由我亲自了结你的性命吧！”


第0796章 交战

　　白云飞死死盯着对面的黑衣青年，不敢有丝毫放松，体内魂力全力运转，准备应对接下来可能来临的攻击。

　　对于眼前这黑衣青年，白云飞心中有着深深的忌惮，此刻他对对方的认识只有两点：一是那疑似天阶上品魂器的黑刺，那一根黑刺简直太过恐怖，据他所知，这黑刺杀死普通的后期魂尊，简直如探囊取物一般容易；还有就是这人拥有堪比魂皇的强大魂识，刚才对方在他赶来之前就闪到了一旁，显然是提前发觉了他的到来。

　　刚才那一次黑刺偷袭，如果是换作一个普通后期魂尊的话，恐怕依旧是不会有任何悬念的就直接被杀死了。

　　白云飞实在想不明白，这个人为什么会出现在这里，可是现在不是探究这些的时候，他也只能压下心中的其他想法，专心思索怎么才能对付眼前这人。

　　可是等了十数秒时间，对面的黑衣青年却是还没有什么动作，居然好像在打量或者说审视白云飞，对方那似乎带着玩味之意的目光，让白云飞一真不舒服。

　　就在白云飞暗自皱眉，思索要不要先试探性地远距离攻击一下对方的时候，只见那黑衣青年似乎轻笑了一声，然后一直在他手上‘把玩’的黑刺被他随手一抛，再次化作一条黑光，向着白云飞疾射而来！

　　从他的动作上看，是根本就没有用什么力道的，可是那黑刺飞射的速度，却是已经达到了肉眼难辨的程度，显然，他驱使这黑刺，竟然是完全依靠意念和魂力的，就如同白云飞的翻天印和火尖枪差不多，也就是说……对于这黑衣青年来说，这一根黑刺，也至少是专属魂器一般的存在！而且他和这黑刺的‘灵魂契合度’定然极高！

　　“来了！！”

　　白云飞神色一凛，双目紧盯着那飞射而来的黑刺，脚下一蹬，竟然不退反进，迎头冲了上去！

　　“嗡……”

　　翻天印橙芒大放，却是再一次激发了土系防御罩，而在防御罩出现的下一瞬，速度惊人的黑光已然射到了白云飞眼前！

　　“啵……”

　　依旧是如之前那样的一声轻微撞击声，防御罩还是只是略作抵挡，便被黑刺射穿！

　　不过，白云飞要的就是这短短一瞬的停顿！当这黑刺接触到防御罩的瞬间，他便是右臂一鼓，斜持的火尖枪蓦地挥起，朝着近在咫尺的黑刺打了过去！

　　“叮！！”

　　一声清脆的声响，火尖枪的枪尖准确地打在了刚刚穿过防御罩的黑刺上，黑刺飞射的轨迹顿时一偏，被火尖枪挡向了右侧，从白云飞的右侧一米外划过！

　　只不过，眼看着白云飞正面挡开了自己的黑刺，那黑衣青年却是嘴角一翘，露出了讥讽的神色！

　　只见那眼见就要从白云飞右侧射过的黑刺，在与白云飞交错的瞬间，竟然蓦地一折，不可思议地改变了方向，从侧面射向了白云飞的太阳穴！

　　“叮！！”

　　然而，让那黑衣青年脸上的讥讽之色骤然一僵的是，这突然转向的黑刺，却是又被一道红光给挡住了！

　　翻天印！

　　对于这种能够用意念控制的魂器，白云飞岂会不熟悉？早就料定对方有此变招，在右侧光芒突然转向的时候，他眼中不见任何慌乱，甚至连目光都没有转一下，只是眼神一闪，刚刚收起土系防御罩的翻天印便斜飞而出，和那射来的黑刺撞在了一起！

　　这一次黑刺因为中途转向，力道明显没有上一次强，翻天印上甚至连印子都没有出现，就将这黑刺彻底的挡了开去，而这一次翻天印的撞击力道极强，那黑刺被反弹之力震飞了足足十数米还没有停下，已然无法立即再次攻击！

　　而此刻，白云飞前冲的速度猛然提升数倍，整个人化作一条火红残影，冲向了百米外的那黑衣青年！

　　见到白云飞竟然这般轻易地就挡开了自己黑刺的攻击，那黑衣青年眼中闪过一抹诧异，随即眼神一凝，也并没有丝毫被逼近的慌乱，只见他右手一挥而出，金光一闪间，一面边角如锋的六边形金色盾牌出现在了他身前，一米大小，耀眼的光芒闪烁，将他护了起来。

　　就在他拿出这一面盾牌的同时，白云飞的火尖枪，已然刺到了他的身前！

　　见到对方不闪不避地拿出魂器抵挡自己的攻击，白云飞眼中精光一闪，却也不做变招，照样势如破竹的一枪刺向了那面盾牌的中心！

　　“锵！！”

　　一声清脆悠长的撞击声从枪盾相交的那一点发出，似是一声，却又好像是连绵不绝的无数声，紧接着就见一团比那金光还要耀眼的火光猛然爆发而出！

　　就算以白云飞现在的实力，将八十一叠拳劲的功法延伸到火尖枪上使出八十一叠刺，都依旧有些勉强，这一击，也只是九叠刺而已，但是却也依旧能够毫无悬念地触发火尖枪的+10附加效果。

　　火焰爆炸！

　　“轰！！”

　　一声震耳轰鸣在那盾牌之上炸起，爆发的火焰完全遮掩了这盾牌的金光，甚至大片火焰直接漫过了这盾牌，卷向了后方的黑衣青年！

　　在火尖枪刺在盾牌上的瞬间，那黑衣青年就是脸色微变，随后的火焰爆炸，他更是眼中异彩闪烁，毫不犹豫地猛地一蹬地面，整个人连通身前的盾牌都往后飞退而去。

　　眨眼间退出十数米，这黑衣青年却是震惊的看到，自己身前的天阶下品的金系盾牌上，中心位置赫然出现了一个菱形的小孔，小孔边缘，更是蜘蛛网一般布满了裂痕！

　　“天阶中品魂器！”黑衣青年瞳孔微缩，看着白云飞手中的火尖枪，露出震惊的神色。

　　人影一闪，白云飞一个瞬步追击而上，因为刚才火焰爆炸的力道使得他右臂也有些许发麻，可是他依旧不想给对手任何喘息之机，左拳一握，暴击手套金光大放，带起一股音爆，直接狠狠轰在了几乎贴在那黑衣青年身前的金色盾牌上！

　　“轰！咔嚓……”

　　八十一叠拳劲，暴击手套+12附加效果‘四倍暴击’，暴击手套+10附加效果‘三倍暴击’！！

　　这威势无双的一拳，直接轰碎了本就出现裂纹的金色盾牌，然后余势不减，轰向了黑衣青年的心口！

　　黑衣青年再次露出震惊之色，却临危不乱地继续后退，同时双臂抬起，交叉挡在了身前。

　　“嘭！！”一声闷响，白云飞这一拳轰在了他的手臂上，却是发出金属相碰的声音，显然这人手臂上也是有护臂一类的防御魂器的，但是，那巨大的力道却依旧将黑衣青年轰飞。

　　“轰！”

　　如同炮弹一般被轰飞的黑衣青年直接撞在了一个碎石山坡上，深陷其中，碎石飞溅，沙尘滚滚……


第0797章 不相上下？！

　　“轰！轰！轰！轰……”

　　一连串震耳的轰鸣声在这一小片空间中接连不断的响起，甚至连地面都微微颤抖起来，只见白云飞将火尖枪换到了左手，然后右手平举掌心向前，烈阳手套火光爆闪，一个又一个的两米大小的火球以不可思议的速度在他手掌前方凝聚，然后如同炮弹一般呼啸着轰了出去，落在了前方那滚滚烟尘的中心。

　　这么‘穷追猛打’的攻击，可见白云飞是下了死手了，不想给对手任何喘息的机会。

　　足足轰了十数秒，前方那一座碎石堆都完全消失了，白云飞这才往后退了数十米，凝神紧盯着前方。

　　连续使用消耗不小的招数，他现在也有一丝魂力不济，不敢距离对手太近，唯恐被突然攻击，可是这样退得远了，却又脱出了魂识感应的范围，他也只能够靠视线紧盯着那滚滚沙尘中的动静了。

　　“呼！！”

　　就在白云飞很快调息好了体内的魂力的时候，前方却是传来一阵呼呼风声，只见一股狂风平地而起，眨眼间就将那滚滚沙尘吹散，地面已经被炸得坑坑洼洼，而在青色狂风的中心，一个黑色身影笔直而立，泰然自若！

　　黑衣青年周身青光微闪，右手随意一挥，周围的青风消散，他抬起头，眼神略带惊异地看着远处的白云飞。

　　他竟然……毫发无伤！！

　　“左手的拳套，也是天阶魂器吗？说不定还是天阶中品……”黑衣青年微微甩了甩刚才被击中的左臂，喃喃道，“右手的拳套似乎也是天阶……倒真是有不少好东西啊……”

　　虽然知道了对方有众多的天阶魂器，但黑衣青年却并没有丝毫担忧的样子，右手一翻，一柄赤红色的三尺长剑出现在了他的手中。

　　对面，白云飞眼中的震惊之色却是比黑衣青年还要浓，他没想到，自己连番的攻击下，对方居然连半点损伤都没有！而且，被自己毁掉了一件天阶下品的魂器，对方也没有任何心疼的样子。

　　“风系魂师？火系魂器？”

　　刚才见到对方使用了风元力，看来应该是风系魂师，不过现在拿出的这柄魂器却似乎是火系的，这倒是有些奇怪。

　　“嗯？！”正在白云飞观察着对方的动作时，他却是突然眉梢一挑，毫无征兆地右脚一蹬地面，向左斜射了开去！

　　“唰！！”

　　几乎在他闪开的同时，一道黑光从后方袭来，从他刚才所在的位置飞射而过！

　　而在躲过黑刺的袭击之后，白云飞却没有任何停顿，右手一挥，翻天印便往身前飞了出去，果然，那射空的黑刺在他身侧一转，又向他追来，正好打在了飞出的翻天印上。

　　又像上次一样挡开了这黑刺，白云飞这才松了一口气，可是下一瞬，他却瞳孔骤缩，近乎条件反射地抬起右手，在身前一抓！

　　“锵！！”

　　一声金属摩擦声响起，在他眼前，一柄赤红色的长剑剑尖距离他的咽喉不到三寸！

　　“什么时候……”

　　让白云飞惊骇无比的是，数个呼吸之前还在对面百米外的黑衣青年，此刻竟然已经出现在了他的身前！

　　对于白云飞竟然徒手抓住了自己的一剑，黑衣青年也是有些惊愕，不过动作并没有就此停顿，持剑的右手猛地一旋，同时左拳一握，朝着白云飞胸口轰了过去！

　　白云飞只觉有手中一股巨大的旋转之力传来，一阵刺耳的金属摩擦声，那一柄长剑竟然硬是从他手中抽了出去，而烈阳手套上，居然出现了两道明显的白痕！

　　若是普通的地阶魂器，被白云飞戴着烈阳手套的右手这么抓着，然后再这般摩擦旋转，恐怕脆点的早就直接折断，韧一点的也已经剑刃卷曲了，可是那抽出的赤红长剑，却是依旧寒光闪烁剑气逼人，显然，这也是一件天阶魂器！

　　而此时对方那同样带着音爆之势的一拳已经轰到了眼前，白云飞只得顺势将右臂往下转，来不及凝聚更多的力量，那一个闪着乌光的拳头就已经轰在了他的手臂之上！

　　“嘭！”

　　一声闷响，白云飞知觉整条右臂都瞬间酥麻了，纵然有炎刃护臂的保护，但那巨大的冲击力依旧将他轰飞出去，就好像之前他轰飞对方一样，这一次，他也同样撞在了数十米外的一个碎石堆上！

　　“轰！”

　　刚一陷进那一堆碎石中，白云飞便浑身一震，直接从碎石中跃了起来，可是才刚一稳住身形，对方的追击却已然来临！

　　“当！当！当……”

　　“嘭！嘭……”

　　一连串金属交击和拳脚相碰的声音响起，只能看到两道残影在碎石地面上不断闪动，根本看不清具体动作。

　　之前白云飞打的主意就是接近对手，然后近身缠斗，可是此刻交手之后，他却是越打越吃惊，因为，数十个回合打下来，他竟然……丝毫没有占到上风！！

　　纵然他有各种装备辅助，但是无论是身法速度，还是肉体力量，对方和他正面相较，竟然丝毫都不比他弱！

　　不，甚至好像……还要略胜他一筹！

　　“当……”又是一声金属交击声，白云飞刺出的火尖枪被对方的长剑荡开，然后‘嘭’的一声闷响，两人的左拳相互一击，这一次，没有了暴击手套的暴击效果，只用了八十一叠拳劲的白云飞却是连连后退了数步，而对方却只是微微一晃而已！

　　而且白云飞左臂一阵刺痛，甚至差点脱臼，可是再看对方，却根本就没事人一样！

　　“好强的肉体力量，怎么可能……这根本就已经超出了魂尊后期程度太多太多了！这样根本打不过……”

　　白云飞神色凝重地看着对方，眼神闪烁数下之后，突然抬起右手，在身旁的翻天印上轻轻一抓，一蓬火焰被他抓在了手中，然后没入了他的体内。

　　双炎‘缠’形态！

　　“哦？爆发类魂技？”

　　感觉到白云飞体内那骤然间飞速提升，几乎已经达到魂尊后期极限的强大的魂力波动，黑衣青年眉梢一挑，有些诧异地轻咦了一声，然后他嘴角一翘，似是做了什么决定，同样抬起左手，在自己的额头上轻轻一抹……

　　在他的手抹过额头之后，只见他眉心位置居然亮起了一个如同鬼脸一般的玄奥符文，微微闪烁了数下之后，有一半的符文化作了点点荧光消散不见，而就在这一瞬间，他体内那一直比较沉静的魂力气息，也陡然之间暴涨了起来！

　　数个呼吸之间，就好像是为了配合白云飞一样，黑衣青年的魂力气息，也同样增涨找了和他一样的程度！

　　看着白云飞眼中露出的那震惊的神色，黑衣青年眼中闪过一丝嘲讽，脚下一蹬，碎石飞溅中，却是抢先一步对白云飞发动攻击！

　　……

　　“砰砰砰……”

　　依旧是人影闪动，两股强大的魂力气息不断碰撞，‘缠’形态下的白云飞，骇然的发现，竟然依旧只是能和对方打个平手而已！

　　“他到底……是什么实力！！”

　　眼中透着难以掩饰的震惊之色，白云飞再次一个瞬步横移数米，然后火尖枪以雷霆之势从侧面刺向了对方，却被对方丝毫不慢于他的转身一剑给格开了，与此同时，就见对方左手微微一抖，一条黑光激射而出！

　　那一根黑刺，竟是不知何时已经被对方收回了手中，此刻再次使了出来！

　　这一枚黑刺，白云飞可是丝毫不敢被其碰到的，可是此时距离如此之近，就算勉强躲过了，恐怕也会露出破绽，他眼神一凝，手中的火尖枪光华一闪，毫无征兆的，就见他的身影突然一晃，瞬间一分为三！

　　火尖枪+12附加效果，幻影分身！

　　这一招他本是想用于奇袭攻击的，此刻却无奈使出，用于躲闪这黑刺。

　　“噗……”

　　一声物体内穿透的声音响起，那黑刺直接从中间那一个白云飞的眉心穿透了过去！


第0798章 不该出现的人

　　“嗯？！”

　　那黑衣青年明显愣了一瞬，随后眼中惊异之色一闪，他看到，被黑刺穿透的那个白云飞，眨眼之间化作虚影消散不见，而左右两边却同时有两柄火焰环绕的长枪向他刺了过来！

　　眼见两道在感应中都是实质的攻击袭来，黑衣青年虽惊不乱，脚下一蹬，闪电般后退的同时，手中长剑一挥而出，‘当’的一声挡开了右侧的那一柄长枪，然后剑锋更是从白云飞的咽喉一掠而过！

　　“唰！”

　　明明感觉斩中了实物，可是黑衣青年却还是惊讶的看到，白云飞被切开的脖子上并没有鲜血喷出，接着却是整个人都化作了一团青烟消失不见了！

　　来不及惊讶这是何种奇特的分身魂技，黑衣青年眼神一凝，看向了左侧那剩下的一个身影。

　　“喝！！”

　　而就在此时，一声轻喝却是突然从白云飞口中发出，这黑衣青年顿时脸色一变，躲闪的动作明显僵了一僵，眼中竟然似乎出现了一丝恍惚之色！

　　出其不意的一道模拟灵魂攻击震住敌人之后，白云飞手中火尖枪已经毫不留情地刺向了对方的心口！

　　眼看着火尖枪已经刺到了胸前数寸之处的时候……那黑衣青年眼中的一丝恍惚之色竟然瞬间消散，只见他嘴角一勾，竟然露出了一丝嘲讽的神色！

　　“哼！！”

　　一声似是带着不屑的冷哼，传入了白云飞耳中，然后他整个人就仿佛被一股无形之力撞中一样，动作猛的一僵！

　　镇魂头巾之上阵阵温热之力传来，白云飞只是一个恍惚便瞬间恢复了清明，而当他再次看清前方的时候，却是瞳孔收缩，露出了骇然至极的神色！

　　在他面前，那黑衣青年竟是已经退至了数米开外，而一枚黑刺，已经射到了他眼前数寸之处！

　　“嘭！！”千钧一发之际，白云飞猛地一踏地面，硬生生制住了前冲之势，身子向左倾斜，同时腰身一旋，翻转着向地上倒去。

　　那一根黑气缭绕的黑刺，就几乎擦着他的脸颊射了过去，他甚至能感觉到黑刺之上散发出来的一丝冰凉寒意！

　　眼看着就要摔倒在地，火尖枪在地上一撑，又往外翻了两圈之后，他终于稳稳的站住了脚，但眼中的神色却没有放松分毫，左手猛地向身后一挥！

　　身旁的翻天印呼啸而出，同时更是一闪之间变得门板大小，直接阻挡了那黑刺转折的余地，‘叮’的一声将追击而来的黑刺给彻底挡了开去！

　　而趁着这个空当，白云飞脚下紫光一闪，瞬步使出，往右侧激射而出数十米，这才停下身子，看着对面似乎也是惊讶地看着自己的黑衣青年，他脸色难看地一字一顿地吐出四个字：“灵魂攻击！”

　　刚才，在白云飞以为对方中了自己的模拟灵魂攻击的时候，这黑衣青年却是出其不意给了他迎头一击……同样是灵魂攻击！

　　而且，对方最初那恍惚的样子，竟然根本就是装出来的！白云飞的模拟灵魂攻击，根本就没有对他造成什么影响！

　　感觉自己背脊都似乎沁出了一层冷汗，白云飞心中难以置信地自语道：“灵魂攻击……是特殊的魂技手段，还是……”

　　……

　　“躲过了？！怎么可能！！”

　　对面，那黑衣青年心中同样震惊不小，似乎根本就无法相信白云飞居然躲过了刚才的一击。

　　“会使用灵魂攻击……而且竟然那般快速地就从我的灵魂攻击中清醒了过来，难道他也是……”仿佛想到了什么，黑衣青年眼角一跳，露出了更加惊疑的神色，不过他马上就眉头一皱，否定了自己的想法，“不可能！定然是他有什么特殊的魂器护身，所以才能做到这一点！”

　　“哼！无论你有多少天阶魂器，今天都休想活命！”嘴角再次露出一丝冷笑，他看着对面的白云飞，眼中的杀意比之前更加浓郁，全身澎湃的魂力开始极速波动，在他体外竟然快速地闪过了青、橙、赤、紫等等数种元力光芒，然后一股异样的气息从他体内透发而出，丝丝黑气升腾而起……

　　与此同时，白云飞却也同样有了动作！

　　只见他眼中寒光一闪，似是做了某个决定，竟然翻手将火尖枪收了起来，同时脚下一蹬，再次往后退去，但左手向着对面的黑衣青年一指，翻天印却是离开了他的身边，呼啸着飞了出去！

　　“嗡……”

　　翻天印飞出十数米之后，却是骤然火光大放，轻颤之声响起，眨眼之间，无限放大！

　　在黑衣青年震惊的目光中，翻天印竟是在数个呼吸之间就变得小山一般大小，占据了此处四分之一的空间！

　　看着前一瞬还在前方百米之外，眨眼间就已经蔓延遮蔽了头顶上空的巨大物体，饶是一直泰然自若的黑衣青年眼中也不可抑止地出现了惊骇的神色，瞬间回神之后，他突然瞳孔一缩，毫不犹豫地往后急退！

　　因为，他看到对面已经退出了数百米外的白云飞，此刻正伸出左手，对他做了一个下压的动作！

　　而与此同时，空中那仿佛燃烧着熊熊火焰的小山般大小的翻天印，便向着他压了下来！

　　“轰！！！”

　　整个空间都仿佛剧烈地颤抖了一下，看着自己眼前十米外压入地底数十米深的巨大物体，黑衣青年的脸上那惊骇的神色久久不散。

　　“这到底是一件什么魂器！！”

　　震惊不已地脱口说出这么一句话，黑衣青年突然眼神一闪，豁然抬头，他看到，对面的天空中映出了一蓬赤红的火光，这一座‘小山’的对面，有一股难以想象的强大火元力传了过来！

　　就在他惊讶的时候，眼前那挡在他和白云飞之间的巨大翻天印突然凭空消失，他面前出现了一个巨大无比的方形巨坑，而在巨坑的对面，一团耀眼的火焰熊熊燃烧，在翻天印消失的瞬间，火焰骤然一卷，化作了两条火焰龙卷，朝着这边冲了过来！

　　“吼！！”

　　两条火焰冲出，迎风见长，竟是化作了两条咆哮的火龙，相互交缠着，火焰之外竟然还有一丝丝紫色雷光缠绕，所过之处，竟连空气都扭曲了起来，两条数米大小上百米长的巨型火龙，在空中划出一道弧线，眨眼之间就已经冲到了黑衣青年眼前！

　　白云飞最强魂技，双龙破！！

　　黑衣青年眼中全是惊骇之色，在火龙来临之际，他猛一咬牙，全身魂力一爆，‘嘭’的一声，脚下的碎石堆被他一脚蹬塌一半，而他的身子，则如炮弹一般射向了身后！

　　而眼看着他已经退出了两条火龙的轰击范围，数百米外的白云飞却眼中厉芒一闪，双手以迅雷之势结出了三个印记，然后往前一推！

　　只见原本已经就要落到地面的两条火龙，竟然不可思议地一‘转头’，向着那退后的黑衣青年追了上去！

　　“轰！！！”

　　一声惊天动地的轰鸣，似乎整个空间都震荡了起来，威势丝毫不亚于之前翻天印的那一镇压，一片火海在那黑衣青年所在的位置爆发，几乎蔓延了这里的一半空间。

　　“嗬，嗬……”

　　白云飞微微弯着腰，大口大口的喘着粗气，看着远处汹涌的火海，神色紧张。

　　“能解决吗……”

　　就在他心中才出现这个念头的时候，他却骤然瞳孔一缩，脸色瞬间惨白，露出了难以置信的神色！

　　“轰！！”

　　只见那火海的中心，一股透明的气旋陡然爆发，仿佛刮起了一阵飓风，将中心的火焰尽数迫开，一股强大恐怖的威压，爆发而出！

　　甚至于，在这威压出现的瞬间，这片空间周围那一层混沌光幕竟然开始剧烈抖动起来，仿佛受到了极大的刺激，随时都会崩溃一般！

　　“这是……怎么可能！！”

　　白云飞感受着此刻笼罩整片空间的强大威压，感受着远处传来的那无比强大的魂力波动，脸色无比难看地缓缓吐出了两个字：

　　“魂……皇！！”


第0799章 魂皇

　　其实，当知道这个黑衣青年的存在的时候，白云飞心中就有一个猜测：这人那般‘轻松随意’地击杀这秘境中的后期魂尊，再加上后来得知他拥有强大非常的魂识感应，都让人怀疑……他是魂皇！

　　可是，这个空间秘境的特殊性，又让白云飞否定了这个猜测。

　　现在，白云飞亲眼所见，亲身所感，事实告诉他——这黑衣青年，竟然果真是皇者境强者！！

　　这一刻，所有的‘不可能’都变得‘理所当然’——为何这人拥有那般强大的魂识，为何他拥有那么强大的肉体力量，为何明明远超同阶的白云飞在他面前依旧占不到丝毫上风——因为，他本身就比白云飞高了一个几乎无法逾越的境界！

　　虽然之前他不知用什么方法压制了自己皇者境的强大魂力波动，使得只能发挥出魂尊后期巅峰的实力，但是他的魂识感应，以及肉体强度等，却是并没有也下降为魂尊后期巅峰程度的，而且，虽然最强爆发的魂力波动被限制在了魂尊后期巅峰，但是他自身的魂力值，却依旧是魂皇程度，这也就说明了为何与白云飞缠斗下来，他自始至终几乎就好像没怎么消耗魂力一样，因为他的魂力值，不知比白云飞高出了多少，而且恢复速度，也定然不是一个层次的……

　　也就是拥有众多强力装备加身的白云飞，才能和他战斗那么久而不落败，如果换一个普通后期魂尊的话，恐怕早就不知道死了多少次了。

　　“魂皇……竟然真的是魂皇强者！他到底来这里做什么？！”

　　得知对方的真正实力之后，白云飞心中的震惊实在不小，可是却还有一件事，瞬间就压过了他心中对于对方实力的震惊，使他的脸色顿时更加难看数倍，甚至出现了惊恐的神色！

　　那就是……

　　“不好！！空间要崩溃了！”

　　当看到头顶那混沌光幕开始如同陶瓷碎裂一般出现一条条裂痕时，白云飞几乎魂飞天外，惊恐地脱口惊呼出声。

　　从最初的时候，所有人就都知道，不知为何，存有极皇丹的空间秘境之内，不能有魂皇强者进入！因为这极为‘脆弱’的空间秘境无法承受魂皇强者那强大的魂力波动，一旦有魂皇强者闯入其中，则会造成空间崩溃！所以，各宗派各家族有众多魂皇强者都来了，却只能等在外面，只让自家的魂尊小辈进入……

　　可是现在，白云飞面前，却出现了一个魂皇强者！

　　魂皇强者，如果说只是隐藏自己的气息，让境界比自己低的人认为自己只有魂尊实力，基本上都是做得到的；而如果是依靠某种特殊功法，让同阶的魂师也‘低估’自己的实力，也可以做到。但是，这些都只是‘障眼法’而已，只是欺骗对方的魂识感应，其实自身的实力，依旧是魂皇境界。只有一些极为罕见的秘术，才能‘真正的’压低自己的实力，也可以说是将自己的部分实力‘封印’，在解开这种秘术之前，自己所能发挥出来的实力，就只能是压低过后的实力。

　　不过，其实这种‘秘术’并没有多大的作用——谁会没事就‘封印’自己的实力，让自己变得比本来还弱？要是碰上什么危险，来不及解开秘术的话，那岂不是死了都没地儿哭去？

　　没想到，这一次的秘境夺丹，竟然有一名魂皇强者用封印自身实力的方式，进入了秘境之中！

　　而且，因为白云飞那威力足以瞬间灭杀任何后期巅峰魂尊的双龙破，黑衣青年不得不完全解开了‘封印’的实力，爆发了自己魂皇初期的全部实力，来抵挡这一击！

　　魂皇境界的魂力波动，在出现的那一瞬间，就对周围的空间产生了巨大的影响，像是撑破气球的最后一团空气，周围的空间立即就开始了崩溃！

　　一股恐惧袭上白云飞心头，甚至连面对魂皇强敌的惊恐之感都被压过，看着头顶混沌光幕上出现的裂痕，以及周围已经开始扭曲的空间，白云飞这次是完全的慌了神了。

　　——空间崩溃，这下如何逃脱？！

　　……

　　“可恶，可恶……可恶！！”

　　白云飞对面，双龙破爆发形成的火海中心，破开一圈火焰的透明飓风之内，半跪在地上的黑衣青年，此刻显得颇为狼狈，身上的衣服被烧焦大半，就连头发都有些卷曲了，散乱地遮在眼前，一双之前一直带着轻松和冷静的双目，此刻却满是惊怒和怨毒的神色。

　　在他眉心位置，之前出现过的那一个鬼脸形状的奇特符文印记，此时再次浮现而出，而随着他体内的魂力波动彻底达到魂皇初期境界的时候，这个印记却是化作了点点荧光，彻底消散不见。

　　在他身旁，还盘旋着三个玉盘形状的白色魂器，仿佛护卫一样，飞舞在他的身旁，一层透明的光罩，将他整个人都护在了其中，很显然，刚才他应该是靠这三件魂器抵挡住双龙破的攻击的。

　　“将我逼到如此程度，白云飞……你今天休想活着离开！！”

　　黑衣青年眼中闪烁着冰冷的杀意，抬头看了一眼头顶‘天空’中的裂缝，同时似乎感应了一下周围空间元力的变化，他的眼中露出一丝思索之色，不过却并没有什么惊恐慌乱的表现，居然好像丝毫不害怕这空间崩塌一般。

　　“现在已经基本可以确定，这里的空间秘境是由‘它’创造而出，既然如此，那即便崩溃，也定然不会如同普通空间秘境崩溃那样形成空间风暴，如果我没有猜错的话……很可能是会与外界‘重叠’，就算出现一些空间裂缝，也不足以威胁道我……”

　　似是对这里的情况已经有了一定的了解，这黑衣青年心中镇定地暗自道：“而且，‘它’一定就在这里的某一处地方……就是这里的某一块……只有离开了它‘里面’，在外面寻找，才能真正的得到它，很可能现在根本就没人知道此事……得到它的人，一定是我！！”

　　想到此处，黑衣青年眼中甚至露出了一丝激动的神色。

　　“嗯？！”

　　而就在这时，他却是突然眼神一凝，仿佛感应到了什么一般，再次将目光落在了对面的白云飞身上。

　　他感觉到，白云飞体内的魂力气息，竟是在突然之间再次暴增了起来！

　　眼中异芒一闪，黑衣青年全身散发出凌厉的杀意，身子微伏，做了一个前冲的动作，然后身影一闪，消失不见！！

　　“嘭！！”

　　直到他消失之后，震耳的音爆才陡然响起，而他的身影，已经在眨眼之间出现在了两百米外！然后在再次一闪，就好像冲进了身前的虚空里一般，不见了踪影！

　　而刚才他所冲过的地方，虚空中竟然仿佛水流一般出现了一条划痕，更有一丝丝细小的黑色空间裂缝若隐若现！

　　“唰！”

　　白云飞只觉眼前人影一闪，一柄闪烁着血光的长剑，已经划向了他的咽喉！


第0800章 强敌

　　在长剑划来的瞬间，白云飞豁然抬头，双目之中精光爆闪，毫不退缩，左臂一震，火光闪烁间，火尖枪再次出现在了手中！

　　“当！！”

　　一声清脆的金属交击声响起，带着凛冽之势横斩而来的血红长剑，却是被火尖枪挡了下来，而挡下这一击之后，白云飞更是身子一弓，左脚踏前一步，右拳火光闪烁，向着身前的黑衣青年轰了过去！

　　“砰！！”

　　一声闷响，黑衣青年的左拳同样击出，和白云飞的右拳碰在了一起，这一次，他的拳头上却是爆起了一层黑光，黑红两色光芒相撞爆发，一层劲浪从双拳相击的位置扩散而开，吹得两人的一闪猎猎作响，而停顿了一秒之后，两人的身形，同时往后爆退而去！

　　“嘭！嘭！嘭！嘭……”

　　黑衣青年一脚一个脚印地连连后退，每一脚落下，就是一声轰鸣，脚下的碎石尽数被踏成了粉末，足见此时他通过双脚卸入地面的力道有多么恐怖，而他连退十数米之后，终于停下身形时，再看向白云飞的目光，却再次充满了难以置信之色。

　　“魂皇？！不可能！他怎么可能也拥有魂皇初期的实力！！”

　　黑衣青年完全无法相信，自己恢复了本来实力，全力的一击，竟然只和对方拼了个‘不相上下’！！

　　无论是刚才白云飞抵挡自己那一剑的反应速度，还是之后和自己相击的那一拳，都不是任何一个后期巅峰魂尊能够做到的，而此刻白云飞身上爆发出的魂力气息，分明……已经达到了魂皇初期的程度！

　　“他也和我一样已经达到了魂皇境界？！不……不可能！我不信！！”

　　仿佛是自信心受到了极大的打击，黑衣青年的表情变得无比难看起来，心中咆哮了一句之后，他突然眼神一亮，看到了白云飞面上那一丝无法压制的痛苦之色，他心中顿时恍然道：“是了！原来如此！！还是之前那一招爆发魂技吗？！世上竟然还有如此强大的爆发魂技，竟然能够跨越瓶颈的鸿沟，让一个后期魂尊发挥出初期魂皇的实力！”

　　虽然心中还是极为震惊，但他的眼神却平静了许多，嘴角甚至又露出了一抹讥讽的冷笑：“难道你以为依靠这种‘自残’的方法，就能和我相抗了吗？真是太天真了……无论你怎么挣扎，今天都必须死！”

　　眼中再次迸射出凌厉的杀机，黑衣青年脚下一点，再次以难以形容的速度冲向了白云飞。

　　“竟然是暗系魂师！！”

　　这时候，白云飞同样心中震惊地暗自惊呼，对方如今毫无保留地爆发，刚才那一次对轰之中，才终于展露了强大元力，竟然是暗系元力！

　　“轰！轰！轰！！”

　　一声声震耳欲聋的轰鸣响起，和现在比起来，之前两人战斗时的动静简直就是‘小打小闹’，在这一片不断扭曲的空间中，两人的身影根本就看不清楚，只能看到一红一黑两种光芒不断碰撞，然后爆发出惊天动地的威势，使得周围的空间如同水纹一般剧烈荡漾，扭曲之势越来越重，而脚下的那些碎石堆，也已经基本都毁于一旦，满地的碎石大片大片地化为粉末，这一片空间，早已不成原形……

　　短短数十个呼吸的时间，两人已经再次缠斗了上百回合，面对实实在在的魂皇初期境界的敌人，‘暴走’模式下的白云飞，竟完全不落下风！

　　一直以来，死在白云飞手上的魂皇强者，也已经有好几个了，不过好像每一次都是有小七以及龙蓝的配合帮助的，现在这一次，可以说是白云飞第一次单独面对魂皇强者。

　　这是白云飞如今的最强实力——足以和真正的魂皇强者正面抗衡！

　　不过，虽说不落下风，但是白云飞却并不轻松，相比之下，他的神色要比黑衣青年凝重数倍，甚至眼中已经有了焦急之色。

　　他是不像那黑衣青年一样猜测得出这里的‘具体情况’的，他只看到周围的空间在快速地扭曲，已经有了要崩塌的迹象，这样他心中越来越急，甚至根本不知道如果空间崩溃了的话，自己要怎么应对——他不会瞬间移动，对空间元力基本上没有什么了解，凭速度躲闪出现的空间裂缝或许还可以，但是如果整个空间都崩塌了的话，怎么躲？

　　让他稍微‘安心’一点的，反而是和他战斗的黑衣青年的表现，他不相信对方不知道空间崩塌的危险性，而对方现在依旧能够一副不杀了自己不罢休的势态和自己战斗，这说明对方并不怎么畏惧这空间崩溃，这也让他猜测，或许情况并没有自己想象的那么糟……

　　反正现在就算白云飞提出休战寻找出路，对方也定然不可能答应，不管白云飞愿不愿意，他都只有硬着头皮和对方打下去，而且还不能有任何分心，因为稍不注意，就可能被对方那如臂指挥的黑刺给穿透……

　　此刻，白云飞已经发现，对方所拥有的魂器，竟然似乎丝毫不输于自己！！

　　黑衣青年那一柄赤红长剑，是超出普通天阶下品的魂器，很可能是天阶中品；而他体外仿佛卫星一样环绕的三片玉盘状的魂器，也定然是天阶下品的魂器，激发的光罩防御力，并不比翻天印的土系防御罩弱多少；他左手上的那一只黑色拳套，也同样是天阶魂器；还有他身上的护身魂甲，同样是天阶；就连他手上的空间戒指和手腕上的手镯，白云飞也看出，是品阶不低的魂器。

　　白云飞还是第一次遇到‘装备’如此齐全且强大的敌人，就算是以前击杀过的那些魂皇，身上的天阶魂器也不过两三件而已，要是在普通的情况下遇见，他恐怕都要怀疑这个黑衣青年是不是炼器宗的同门了。

　　当然，最最让白云飞忌惮的，则是对方那一根诡异的黑刺魂器，直到现在，白云飞都没有被这黑刺碰到一下，纵然他有防御力极强的魂甲护体，烈阳手套、暴击手套或者炎刃护臂也是能够直接硬接天阶下品魂器攻击，但是对于这黑刺，他却根本就‘不敢’硬接。

　　就算如今白云飞‘暴走’模式下，堪比初期魂皇的魂力强度激发翻天印的土系防御罩，面对这黑刺的攻击，竟然依旧只是比之前多阻挡一瞬时间而已，依旧被其很轻易地穿透了，由此可见，这黑刺的攻击力是何其恐怖。

　　若只是穿刺力恐怖也还罢了，白云飞可是还记得，曾经见过一些人，只不过是被这黑刺穿透了腹部或者肩头等这些根本不致命的地方，却依旧一命呜呼的，这说明，这黑刺定然是还有让人难以想象的‘特殊效果’的，白云飞又没有办法抓住它探查它属性，更是不可能亲身去体验一下它的效果的。

　　所以，翻天印几乎一刻也没有再离开白云飞身边，也只有它才能在白云飞无法躲闪的时候抵挡那黑刺了，而因为对这黑刺的忌惮，所以白云飞也根本找不到什么合适的机会进行有效的反击，而对方知晓了他也拥有某种防御灵魂攻击的手段之后，也很是谨慎地没有随便使用灵魂攻击，这也让他意图依靠镇魂头巾的‘灵魂攻击反弹’这一关键的效果来一击制胜的想法无法得以实施。

　　一直以来引以为傲的各种装备，此刻一时间也没办法发挥出最强的威力，这样的战斗，虽说并不落下风，可是却让白云飞有一种‘无计可施’的挫败感。

　　“嗯？！怎么回事？！”

　　正不敢有丝毫放松地抵挡着对方的猛烈攻击，白云飞却突然发现对方的攻势似乎突然之间减弱了些许，与此同时，他也发觉，周围的空间起了巨大的变化！


第0801章 出来了？

　　周围那混沌光幕上的裂纹，已经密密麻麻麻不计其数，空间中的各个地方，也已经扭曲得不成样子，只有两人周围的数十米范围，或许因为两人元力支撑的关系，稍微好一些，但不管怎么看，周围的空间都仿佛是一碰就会破碎的样子。

　　而让白云飞更加感觉震惊的是，除了这种极其危机的现象之外，他竟然还感觉到了一股极为强大的威压，似是从周围的空气中渗透出来一般，笼罩而来！

　　“这是……皇者境的气息！！”

　　一愣之后，白云飞立即反应过来——这股威压，分明是皇者境的魂力威压！

　　并非是眼前的黑衣青年，而是另外一股魂皇威压！

　　“竟然还有一个魂皇强者出现在了秘境中？！”白云飞顿时脸色一变，心中惊骇道，“不好！秘境要彻底崩溃了！”

　　而这时候，对面的黑衣青年眼中异色一闪，似是比白云飞还要更加清楚的感应到了什么，用只有自己才能听到的声音自语了一句：“这是……七级魂兽！是林东晓？！”

　　“咔嚓……”

　　就在这时，一声极其怪异的某种东西碎裂的声音响起，已经暂时退开十数米的两人同时眉头一跳，抬头看向了上方。

　　只见头顶的混沌光幕上，那一条条纵横交错的裂缝分割下，那光幕，竟然如同镜面破碎一般，开始一块块的掉了下来！！

　　那掉下来的光幕，只一眨眼间，便‘嘭’的一声化作了点点彩色的光点消散不见，而它刚才所在的位置，则出现了一个漆黑的空洞，就仿佛是天空破了一个洞一般。

　　紧接着，一块又一块的光幕掉落，整个空间都开始剧烈的震动了起来，周围的一切景物，也开始剧烈扭曲晃动，仿佛随时都会破碎的样子。

　　“可恶！！怎么办？！”

　　白云飞瞳孔收缩，脸色惨白，翻天印橙芒一闪，土系防御罩再次激发，将他完全包裹了起来，看着周围的变化，他心中一阵惊慌，目光不由的落在了对面的黑衣青年身上。

　　只见对方此时也是一脸凝重的表情，不过却好像并没有什么慌乱，甚至同样是用余光在看着白云飞这边，好像随时都可能抓住机会再攻击他一般，这让白云飞心中不由一寒。

　　“竟然什么都不做吗？！就这么眼看着空间崩溃？！”

　　见黑衣青年居然就这么静立不动，白云飞心中惊疑不定，他还期望对方能有什么作为，哪知道却是一副‘等待’的样子。

　　“啪……”

　　就在白云飞已经有些无法抑制心中的慌乱的时候，意想不到的情况发生了……

　　一声玻璃破碎的声音从四面八方传来，然后他便眼睁睁看着周围的景物破碎成了一块块碎片，再然后，他只觉眼前一花，周围那所有混乱的景象全部消失不见，他的眼前，出现了明朗的天空以及清晰的山林和大地！！

　　“嗯？！这……”

　　看着周围的景象，白云飞完全目瞪口呆，心中根本就反应不过来。

　　——想象中的生死危险根本就没有出现，一眨眼的功夫，自己就出现在了一个新的地方！！

　　周围完全是一片新的天地，不过，脚下的一片地面，却竟然依旧是之前秘境中的样子，碎石遍地，坑坑洼洼，一片狼藉。

　　白云飞根本就想不明白是怎么回事，不过他对面的黑衣青年的眼中，却是浮现出了一丝‘果然如此’的神色。

　　“吼！！！”

　　就在两人才刚刚出现在这一个地方的时候，一声震天兽吼远远传来，表情不同的两人同时一惊，愕然转头看向了一侧的远处天空。

　　十数里外，数千米高的天空之中，只见一个巨大的蓝色身影展开一双翅膀飞在空中，好像一只长了翅膀的蜥蜴，在如此远的距离下依旧能看清它的形状，这一头魂兽恐怕足有三四层楼巨大。

　　而在这一头巨型魂兽的周围，还有上百个小小的光点，高度不一地同样停在空中，仔细看去，分明就是一个个踏空而行的魂师！

　　此时此刻，这些魂师中，位于下面的一部分人，似乎正惊慌地往旁边飞射而去，仿佛逃命一般；而位于上面的一部分光点则是飞快地往上方的同一点飞射而去！

　　在这些人上方大概一百米的地方，悬浮着一个赤红色的圆形物体，仿佛一颗小型太阳一般，正散发着耀眼的光芒。

　　随着其光芒的或明或暗变化，隐约可以看到，光芒的中心处，是一个赤红色的炉鼎！

　　……

　　就在白云飞被远处的情况吸引了注意力的时候，他对面的黑衣青年眼中突然寒光一闪，动作还不见变化，一道黑色的细光，却是从他左手中飞射而出，射向了对面的白云飞！

　　不过，就在那黑衣青年眼神变化的瞬间，白云飞同样似有所觉地眼神一凝，虽然因为一连串的出乎意料的情况而有些震惊，但是他可是丝毫没有忘记还面对着一个魂皇强敌，在黑光射来的瞬间，他就已经脚下一点，往后射出的同时，右脚再次临空一点，却是还没落地就再次往旁边射去，无惊无险地躲过了射来的黑刺。

　　而躲过攻击的同时，白云飞也是眼神一亮，露出了惊喜的神色——可以踏空而行！

　　这里，明显已经不是那空间秘境之内，不再有诸多限制，魂识感知恢复正常，也可以踏空而行。

　　“嗯？！”

　　在白云飞躲过了黑刺的攻击，重新落地时，他的目光随着那绕了一圈飞回去的黑刺移动，落在了对面的黑衣青年身上，却突然微微一愣。

　　他看到，对方此时居然将手中的长剑插在了地上，右手食中二指伸出在剑柄位置的剑锋上一抹，剑刃划破手指，几点鲜血沁出，他屈指一弹，数滴鲜血甩出，却悬浮在他的身前不落地。

　　紧接着，就见他眼神一凝，全身黑气一涨，双手聚在胸前，快速地结出了十数个复杂的印记，随着他手印结成，他体内的魂力一阵诡异波动，全身黑气仿佛活物一般翻腾了起来，然后顺着他的双手，蔓延到了他的身前，竟然以那漂浮的一小团血液为中心，凝聚了起来！

　　所有动作一气呵成，数个呼吸之间，在白云飞震惊的目光中，只见一团黑气在黑衣青年身前越聚越多，竟然渐渐有了人形！最终，一尊全身覆盖黑色铠甲，手持一柄巨大战刀的‘人影’，出现在了白云飞眼前！

　　这‘人影’完全由暗元力凝聚而成，只有一双‘眼睛’是猩红色的，甚至还不停地收缩转动，就好像是一个人在转动眼珠一般。

　　下一秒，这个黑影仿佛得到了什么命令，双眼一抬，居然‘盯’向了白云飞，然后手中战刀一挥，猛地一踏地面，竟然发出了‘嘭’的一声巨响，化作了一条黑影，冲向了白云飞！

　　“这……这是什么魂技？！”

　　眼见着这个凭空‘制造’出来的‘人’向自己冲了过来，白云飞才悚然惊醒，心中却是震惊不已，他从来没有听说过，竟然还有这样的魂技！

　　“砰！！”

　　当下意识地挥起火尖枪，与对方斩来的战刀碰了一下之后，白云飞眼中的震惊之色更浓，因为一碰之下，他竟是不受控制地往后退了两步！

　　这个‘人’的力量，竟然如此强大！

　　“唰！”

　　心中的震惊还未消退，一声凌厉的破风声再次袭来，却是那黑色的战刀再次斩了过来！

　　“嘭！！”

　　再次挡开斩来的战刀之后，白云飞一拳轰在了这个‘人’的胸口，一声闷响，对方就好像真正的人一样被轰飞了出去，胸口处出现了一个拳头大小的孔洞，周围的黑气也一片模糊，没有了盔甲的样子。

　　白云飞才刚要松一口气，却再次瞪大了眼睛，露出了不可思议的神色——他看到，那黑影在从地上爬起来之后，全身的黑气一阵蠕动，眨眼之间，胸口的那个洞就被填补，再次变回了完好无缺的样子，然后战刀一挥，如无其事的再次冲了上来！

　　而这一次，一起冲出的，还有那黑衣青年！

　　局面，竟然突然间变成了二对一！！


第0802章 另一边的发展

　　时间略微回溯，当空间第一次出现大规模动荡的时候，‘迷雾山’之上。

　　“这是魂皇强者的灵魂威压！不好！有魂皇强者进来了！”

　　“怎么会有魂皇强者闯入这里的？！难道不知道这个空间秘境无法承受魂皇境的波动吗？！”

　　“不好了！空间要崩塌了！”

　　“空间崩溃，我们都要死了吗？！不要啊！我要离开！刚才的另一个空间通道呢？！我要重选，我要离开这里！我不想死啊！”

　　“……”

　　山顶之上，本来在激烈战斗的一群人，在看到头顶天空上出现的裂缝以及周围变得扭曲的空间之后，顿时陷入了恐慌之中，惊呼之声此起彼伏，场面一片混乱。

　　而这时候，其实就正是白云飞和黑衣青年战斗，使出了双龙破，迫使黑衣青年解开了实力的封印，展露出魂皇实力的那一刻。

　　他们二人所在的地方虽然和这里并非一处，但明显都是在空间秘境之内，魂皇程度的魂力波动出现，超出了空间秘境的承受能力，立即引起了巨大的反应，不仅是那一片小空间开始了崩溃，就连这不知宽广几许的空间，都开始了动荡。

　　“嗡……”

　　而仅仅片刻之后，众人只觉周围的空间又是猛地一晃，天空中的裂缝骤然又多了一倍，另一股强大的魂力波动，从裂缝中透了进来！

　　而此时，却正是白云飞启动‘暴走’模式，进入‘伪魂皇境’对敌的时候。

　　“不是吧？！又是一个魂皇强者？！”

　　一瞬间，山顶上的人都呆了一呆，然后更加恐慌的尖叫了起来。

　　……

　　“糟了！竟然有魂皇强者闯了进来！这空间秘境要崩溃了！郑兄，我们怎么办？！有没有办法逃出去？！”

　　因为周围的变化而停止了战斗，聚集到了一起的岳枫等人虽然没有像其他人一样惊恐尖叫，但脸色也不好看，岳枫神色紧张地看向了郑凯，出声问到。

　　众人中对‘空间’最为熟悉的就是郑凯，所以这时候自然都第一时间想到了他。

　　相对于其他人，郑凯算是最为镇定的一个了，听到岳枫的问话之后，他并没有马上回答，而是神色凝重地观察着四周，似是在仔细感应着什么一般。

　　片刻之后，郑凯眼神一闪，露出了一丝庆幸和惊喜之色，他收回目光，对旁边一脸紧张地看着自己的众人说道：“不要惊慌，情况并没有想象中的那么糟，空间秘境虽然的确就要崩溃了，但是我却没有感觉到特别狂暴的空间元力波动，而且从周围那扭曲的空间中，我还感应到了另外一股比较平静的空间元力……”

　　看着众人有些不解的神色，他继续解释道：“还记得我之前说过的空间秘境崩溃后的两种后果吗？我们比较幸运，我想，这秘境崩溃之后，会是比较‘安全’的那一种结果……”

　　景鸣风双眼一亮，惊喜道：“你的意思是……不会有毁灭一切的空间风暴出现，而是会出现‘空间重叠’，这一层空间消失后，我们就会回到外界的真实空间？！”

　　郑凯点头道：“应该不会错，我曾经用空间戒指的空间做过一些实验，空间戒指毁掉之后，其内的空间就会崩溃，里面的东西会全部出现在现实空间之中，我刚才感应到的空间变化，和那种情况极其相似。”

　　“那就是说我们不会有危险了？！”岳枫惊喜道。

　　郑凯道：“我有七成把握不会错，而且就算到时候再出现一些小型的空间裂缝，我也有信心能够应付。”

　　听到郑凯如此说之后，景鸣风眼中精光闪烁，再次将目光落在了山顶之上：“既然不用再担心空间崩溃，那我们是否可以……”

　　“当然。”郑凯也看向了山顶，眼中露出兴奋之色，低喝道，“冲吧！”

　　魂力爆发中，众人的身影再次激射而出，向着山顶冲了上去！

　　与此同时，不远处的李宇淳同样眼露精光，竟然丝毫不比郑凯等人慢，也是再次动身冲向了山顶！

　　除了他们之外，这山顶上的各个地方，有数人也是在差不多的时候再次行动了起来。

　　好像连锁反应一样，见到有人再次冲向了山顶，在场的一些人眼中也是精光一闪，好像猜测到了什么，仅仅只落后了数秒，同样动身往山顶冲去！

　　顿时，山上的百余人中，就有一半以上的人再次动了起来，超过了一些反应不够快依旧还在恐慌中的人，齐齐奔向山顶！

　　而且，再次动身之后，这些人也都没有再和周围的人交手，只是用自己最快的速度往前冲去。

　　“那是西淮行省李家的李宇淳？那是京城郑家的郑凯？空间系魂师……”林东晓看着率先冲出的李宇淳和郑凯，略微一愣之后，突然眼神一闪，惊喜道，“哈哈！！原来如此！你们不担心这空间崩溃吗？那就好！那就好！！”

　　站在白鹤背上，林东晓抬头看了看近在眼前的山顶，眼中突然闪烁出了一抹惊喜和得意之色！

　　“不用去管空间崩塌是吗？哈哈！！简直是天助我也！极皇丹……是我的！！”

　　似乎有些难掩激动地自语了这一句之后，林东晓眼中冷光一闪，右手抬起，食指上的一枚暗蓝色的戒指突然光芒大放，然后向前一挥！

　　一团巨大的蓝色光芒，突然出现在了他身前，随后，一股恐怖的气息，凭空出现！

　　“吼！！！”

　　一声惊天动地的嘶吼陡然响起，蓝光之中，显现出了一个三层楼高的巨大身影！

　　身体如同一头巨大无比的蜥蜴，全身布满暗蓝色的鳞片，背后还有一对比身体还大的肉翅，这魂兽一出现，双翅只是微微一展，便是一阵狂风出现，将周围的一些魂师刮得东倒西歪。

　　而这魂兽出现的瞬间，天空中立即有明显的‘咔嚓’之声传来，周围的空间也陡然间剧烈颤抖，众人视线中的景物也开始扭曲模糊了起来。

　　“这是，这是……七级魂兽！！”

　　场面寂静了一瞬间之后，立即就有人尖叫了起来。

　　“七级魂兽！这林东晓竟然拥有相当于魂皇强者的七级傀儡魂兽！”

　　“混蛋啊！！空间明明已经马上就要崩溃了，他还放出七级魂兽！这是想要找死吗？！”

　　对于周围众人的震惊，林东晓却是毫不理会，他神色凝重地结出了数个手印，体内的魂力剧烈波动并且大量流失，与此同时，他身前的七级魂兽再次一声狂吼，张口一喷，一道蓝色的元力光柱喷射而出！

　　前方，那之前和他战斗的三名魂师中右侧的那个，连反应的机会都没有，就被轰入了下方的山体之中，生死不知。

　　“哈哈！！挡我者死！！”

　　狂笑一声，林东晓纵身一跃，已经收起脚下的白鹤魂兽跃到了那七级魂兽的背上，然后右手一指，脚下的魂兽双翅一展，飞向了山顶！

　　这魂兽巨大无比，而且速度极快，几个呼吸间，就越过了下方一群惊恐骇然根本不敢阻止的人，赶上了最前方的一群人。

　　也没有再去攻击旁边的人，林东晓的目光直接就落在了已经出现在视线中的山顶平台上。

　　大约五十米方圆的山顶上，有几块巨石矗立着，而在这些巨石中间，放着一尊看起来有些古朴陈旧的圆形炉鼎……


第0803章 最后的争夺

　　“极皇丹！！”

　　在看见这炉鼎的瞬间，林东晓便双眼一亮，露出了狂喜的神色！

　　而与此同时，冲在最前面的郑凯和林东晓等人，也同样看到了这一个炉鼎，所有人的眼中也都显现出了无比的惊喜之色。

　　“嗖！”

　　人影一闪，却是林东晓抢先一步，一个瞬间移动已经闪过了数十米距离，来到了距离那炉鼎不足十米的地方！

　　可是紧随其后的，是同样瞬间移动而来的郑凯，甚至另一边，还有另外两名空间系魂师！

　　在他们几人后方，虽然不会瞬间移动，但短距离爆发同样惊人的景鸣风和王坤鹏等人，照样是不落多少，破空之声接连不断，不少人都跃上了山顶平台。

　　“我说了……极皇丹是我的！！”

　　一声暴喝陡然从空中响起，林东晓眼看着这么一群人都已经将手伸向了山顶上的炉鼎，眼中顿时凶光闪烁，仿佛别人抢了他的东西一样，怒吼声中右手一挥，身下的七级魂兽发出一声震耳的咆哮，一股恐怖的气息扩散而开，下方的所有魂师，几乎同时动作一僵！

　　灵魂攻击！！

　　七级皇者境的魂兽，根本就和魂尊不是一个层次的存在，灵魂攻击几乎无人能挡，所有人的灵魂都在瞬间仿佛被巨锤撞击了一下一般，心神一晃，魂力有瞬间的迟滞，动作都同时顿了一下。

　　而在发出灵魂攻击的同时，林东晓脚下的七级魂兽还张口喷出了一团数米大小的蓝色水元力，直接轰向了山顶中心那古旧的炉鼎！

　　“轰！！”

　　当郑凯等人从灵魂攻击的影响中回过神来的时候，只见一团蓝光在眼前炸开，强大的元力冲击波四散开来，所有人都大惊失色，急忙聚起元力抵挡，而同时，他们也看到，位于爆炸中心的炉鼎，陡然冲天而起！

　　本就在空中的林东晓，得意且兴奋的狂笑声中，控制着脚下的七级魂兽飞射而上，追向了被爆炸震地飞起的炉鼎！

　　而此时，那弹射而起的炉鼎，仿佛是都到了刺激，竟然发出了轻微的震颤声，甚至闪烁出了耀眼的赤红色光芒，一股特殊的气息从其上散发而出，下方的所有人，在感受到着一股气息之后，体内的本源之种竟然都不由自主地出现了兴奋的颤抖！

　　郑凯等人都是脸色微变，几乎下意识地猛地一蹬地面，直接往空中跃去！

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　当几乎所有人都将目光聚集在那空中的炉鼎上时，令人意想不到的情况陡然发生，仿佛是因为刚才那七级魂兽的爆发，周围的空间终于再也承受不住，发出了密集的‘咔嚓’声，而在所有人还没有反应过来之时，仿佛镜面破碎一般，周围的所有景象，全部破碎成了点点萤光！

　　而在这些画面破碎之后，出现的却并不是足以致命的空间黑洞，反而是另外一副明朗的景象！

　　“怎么回事？！怎么回事？！空间已经崩溃了吗？！”

　　“天啊！！我们怎么是在空中？！脚下的山峰不见了！”

　　“周围的景物全都变了！怎么回事？！”

　　“这里……这里是碎石涧！怎么可能！我们竟然就这么出来了？！”

　　“咦？！竟然可以踏空而行了！”

　　“……”

　　一瞬间的惊慌后，惊疑的叫喊声此起彼伏，所有人很快就发现，想象中的恐怖场景并没有出现，他们所有人，竟然只是在一眨眼的功夫，甚至根本就没有任何感觉的情况下，就出现在了现实空间之中！

　　顿时，一些原本已经绝望了的人惊喜地哇哇大叫了起来，而一些早就被七级魂兽吓破了胆的人，则是立即仓皇地往外逃去。

　　不过，大部分的人，在反应过来之后，却是第一时间将目光聚集到了头顶天空中，竟然同样也出现在了现实空间中的那个还在往上升的炉鼎之上！

　　抢极皇丹！！

　　这一个念头，瞬间出现在了大部分人心中，然后全都眼露狂喜之色，脚下一蹬，往上空飞射而去！

　　数千米的高空之中，上百道各色的人影瞬间出现，然后下方的部分四散而逃，上方的大部分却是同时往上方的同一点飞射而去，场面壮观至极。

　　“唰！！”

　　一道水桶粗的耀眼蓝光骤然闪现，在空中凝聚成了一个二三十米长的巨大手臂的形状，猛地向着前方的炉鼎抓了过去！

　　出手的人，是林东晓！！

　　“噗……”

　　一声轻响，这巨大手臂前端的‘手掌’猛地一合，却是将那炉鼎‘抓’在了手中！林东晓眼中狂喜之色一闪，伸出的右手一拉，就想要将延伸出去的元力手臂收回来。

　　“嗯？！”

　　可是他这一个动作之后，却没能拉动！

　　因为，几乎在他的元力手臂抓住炉鼎的同时，两个几乎透明的元力手臂，同样从下方的两个方向抓了上来，扣在了炉鼎之上！

　　斜下方大约二十多米的地方，郑凯和李宇淳都是正做出右臂上举抓住东西的动作，显然，这两条元力手臂，正是他们凝聚而出！元力凝型，并不是什么特别高深的手段，只要实力足够了都能做到，空间系元力虽然和其他元力有些区别，但同样也是可以当作单纯的元力物质来控制的，比如这种元力凝型，而且还能比其他元力凝聚得更快，所以虽然林东晓最先出手，但还是被郑凯和李宇淳给截住了。

　　“混蛋！你们想死吗？！”

　　林东晓顿时大怒，眼中杀机爆闪，正想要控制脚下的七级魂兽直接攻击，却是突然脸色一变，左臂都不由地抬起抓住了右手腕，似是加力一般，右臂上延伸而出的元力之手，又更加巨大耀眼了一分。

　　因为……就只是刚刚那瞬间的一顿，下方就又有近十道元力卷了上来，同样裹住了空中的炉鼎！

　　而且，这还不算完，越来越多的几乎凝为实质的元力手爪，从下方激射而上，仿佛无数条锁链一样，缠住了中心的炉鼎！

　　以炉鼎为顶点和中心，数十条各种色彩的元力光柱从下方斜射而上，形成了一个色彩绚丽的锥形，一瞬间，无数的强大元力相交，时间仿佛凝固……

　　极皇丹就在眼前，谁也不愿意放手！！


第0804章 炉碎丹毁？！

　　碎石涧内，一片安静，天空有些阴沉，使得这一片地带显得颇为昏暗。

　　“时间已经过了两天了，为什么子浩他们还没有出来，里面到底发生了什么事，究竟找到极皇丹没有……”

　　一个山头上，身穿墨绿色长袍的木宗长老看着不远处一个自始至终都没有什么变化的空间秘境入口，眉头微皱地自语道。

　　在他旁边，还有三名老者，除了金宗和火宗的长老之外，还多了一个身穿橙色袍子的高大老者，这人虽然面相已经有些苍老，但是身材看上去却是比年轻小伙还要壮实，仿佛体内蕴含着无穷无尽的力量一般——这人正是晚来了一天时间的五行土宗的一名长老。

　　“也不知道冯岩他们进去之后，找到林子浩和钟离炎他们没有。”这名土宗长老也是颇为忧虑地说道。

　　火宗长老开口道：“不用太过担心，从最初的秘境幻象上看，这个空间秘境的规模是无比庞大的，他们在里面多寻找一段时间也是正常的，团队上来说的话，我们五行宗的人一定是最为稳固和庞大的，只要他们能够聚在一处，想必少有人能和他们抗衡，抢夺极皇丹的机会，也是很大的。”

　　在这段时间里，也有几个秘境入口内出来了一些人，而且这些人都是身受重伤，明显是从秘境中仓皇逃出来的，不过基本上都是一些小宗派的人或者散修，出现之后就逃命似的离开了。在外面的众人也都知道秘境中开始了争斗和厮杀，不过这都是在意料之中的事情，也并不感到意外，只要被‘淘汰’的不是自家的小辈，就没关系。

　　“嗯？！怎么回事？有变化！！”

　　正在这时，旁边的金宗长老突然一指右侧的空中，有些惊讶地出声道。

　　其余三人同时眉梢一挑，转头看了过去，只见那边的空中，空气好像突然扭曲了起来，并且好像受到了刺激一般，扭曲之势逐渐扩大，甚至还好像开始闪烁了起来，不断闪烁间，好像有另外的一副模糊画面时隐时现。

　　这一变化仿佛是一个导火索，碎石涧这一片宽广的天地间，空气中都出现了大范围的扭曲，立即引起了在场的众多魂皇强者的注意。

　　而几乎几个呼吸之后，所有人都发现，这根本就不只是‘空气’的扭曲，而是……周围的空间都开始了大范围的扭曲！

　　“怎么回事？！为什么会突然这样？！”

　　“这是……不好！好像是那空间秘境要崩溃了！”

　　在场的都是魂皇强者，对空间元力的感应都极其敏锐，很快就明白了变化的原因，几乎所有人都变了脸色——空间秘境崩溃，那在里面的自家小辈岂不是有生命危险？！

　　可是，就连这些魂皇强者都没想到的是，周围的变化出现了仅仅十数个呼吸之后，甚至他们都还没有作出反应，眼前的情况就再次陡变！

　　“啪……”

　　一声微不可闻的元力破碎声在众多魂皇强者的感应中响起，然后所有人就看到，四面八方那些在空间扭曲中若隐若现的画面陡然崩溃，只是两个眨眼之间，就消失不见了！

　　而与此同时，所有人都眼神一闪，似有所觉地抬头看向了头顶的空中，只见刚才的一瞬间，数千米高的空中，竟是陡然显出了上百个人影！

　　这些人一出现，就有一部分仓皇四散，而一部分人，却是全都射向了最上方的同一点，并且一道道元力凝型而出，抓向了一个仿佛小型太阳一样飞射在最顶端的一个赤红色物体。

　　这样的突变状况，就连在场的众多魂皇强者都没办法立即反应过来，愣了一瞬之后，似是感应到了什么，看着高空中那被所有人争抢的物体，大多数魂皇强者都是眼神一亮，露出了震惊和惊喜的神色！

　　“那是……极皇丹！！”

　　虽然还是不明白具体是怎么回事，但是所有人在看到空中的炉鼎时，都变了脸色，一瞬间，碎石涧这一片范围内，四面八方，近二十道光芒冲天而起！！

　　极皇丹竟然就这么出现在了所有人的眼前，现在，不仅仅是空中的那些魂尊要争抢，就连周围的魂皇强者，也要加入到抢夺之中！！

　　可是……就在这些速度难以想象的魂皇强者中最快的几个也才不过飞射到空中两千米高度时，上方极皇丹所在的地方，异变陡生！

　　……

　　三千米的高空之上，还在争抢极皇但的数十个魂尊，此刻都停在了极皇丹下方二三十米的位置，每个人都是全身魂力翻滚，元力光芒爆闪，手臂高举，做出抓住什么物体的动作，一道元力光柱从每个人的手臂上延伸而出，缠在了上空的一点上。

　　而此时此刻，大部分人的眼中，居然都出现了一丝慌乱和不知所措的神色！

　　先前，因为情况紧急，所有人都不想极皇丹被别人抢走，不顾一切地抓向了空中的极皇丹，可是现在……他们却发现，就算想‘收手’，竟然也都做不到了！

　　所有人凝为实质的元力都缠在了一起，被其余的元力紧紧搅住，就算想收，也收不回来！

　　“混蛋！！全都给老子放手！！”

　　林东晓面色狰狞地狂吼了一声，猛地一跺脚，脚下的七级魂兽同样一声嘶吼，却并没有做出什么攻击，而是全身蓝光大放，而这些蓝光却是翻涌着全部流进了它背上的林东晓的体内！

　　一瞬间，林东晓面上似乎露出一丝痛苦之色，但是同时眼中却是光芒大放，仿佛得到了无穷的力量，右臂上发出的光芒猛然强盛数倍，他暴喝一声，猛地往回一拉！

　　“噗！噗！噗……”

　　一瞬间，那交织着的光芒中有数道竟然崩溃开来，同时，下方的好几人同时浑身一震，身上的元力光芒突然溃散，整个人仿佛被巨力撞中一样抛飞了出去，同时更是脸色惨白地喷出了一大口鲜血！

　　“咔嚓……”

　　可是，也就是在这时，一声极其轻微的声响传入了周围人的耳中，包裹林东晓在内，所有人都瞳孔一缩，惊骇地看向了光芒中心的位置！

　　所有人发出的元力交缠的中心，那一个古朴的炉鼎之上，此时此刻，竟然出现了一条条裂痕，而且这些裂痕一出现就不断扩散，越来越多！

　　“不！！”

　　在林东晓惊恐至极的嘶吼声中，一声惊天动地的炸响，骤然爆发！

　　“轰！！！”

　　各色的耀眼光芒在空中爆炸开来，强大的元力劲浪席卷四周，空中的数十人四散飞退，就连刚刚从地上冲出的众多魂皇强者，都惊骇地停在了空中。

　　爆炸的中心，自然是所有人的元力交缠的地方，也就是那炉鼎所在之处！

　　装着极皇丹的那个炉鼎，自然绝非凡品，但是在如此多的元力缠绕挤压之下，终于还是无法承受，碎裂炸毁！！

　　丹炉炸毁，引发了包裹在外的无数元力的爆炸，这般恐怖威能的爆炸下，丹炉内的极皇丹，会有什么结果？

　　一炉极皇丹，就这么……被毁了？！


第0805章 丹气

　　丹炉爆炸，包裹在外的庞大元力随之爆发，虽然是在空中无指向性的往四面八方扩散，但是那恐怖的威能，却依旧使得周围的一群魂尊全都骇然变色，无法抗拒地被冲击之力撞得往后飞退，全都急忙凝聚起护身元力或者拿出防御魂器抵挡这强大的冲击之力。

　　除了四散的元力之外，基本上所有人都还发现了四散飞射的丹炉碎片，甚至有几个比较倒霉的还被这些碎片打中，而看到这些碎片之后，所有人眼中都露出了绝望的神色。

　　顾不得周围还未消散的狂乱元力，大部分人都放出了自己的所有魂识，扫向了那爆炸的中心，可是却没能发现任何‘东西’的存在，连疑似丹药的物体都没有……

　　极皇丹……已经在爆炸中灰飞烟灭了？！

　　大部分人都是一副快要吐血的表情，拼死拼活地打了这么久，抢了这么久，最后却连抢的东西都没炸没了？！

　　“可恶，可恶……可恶啊！！”

　　林东晓有些发愣地看着眼前爆散的元力光芒，气急败坏地大叫了起来，他眼中全是暴怒的神色，猛地转头看向周围的其他人，全身杀气翻涌。

　　“嗯？！”

　　不过，就在他心中暴怒无处发泄想要杀了周围的人泄愤的时候，他却是发现了什么似的，眼神一闪，愕然地又重新转头看向了前方。

　　各种元力光芒之中，那爆炸的中心，也就是之前极皇丹所在的地方，此时此刻却是有一团淡红色的‘雾气’翻滚着扩散了开来，这些雾气竟然好像丝毫不受那些狂乱元力或者因爆炸而产生的狂风的影响，就这么慢慢地飘荡扩散，因为速度并不快，所以直到现在扩散到了林东晓的面前，他才发觉。

　　就在林东晓愕然之时，这一团雾气的边缘已经扩散到了他的周围，当接触到这些雾气的瞬间，林东晓竟然浑身一震，露出了震惊无比的神色！

　　与此同时，周围的郑凯、景鸣风、李宇淳等一批最中心的人，也同样接触到了这些淡红色的雾气，反应竟然也和林东晓一样，都是浑身一震，眼露惊疑之色。

　　“这是……”

　　……

　　也就是在此时，在林东晓等人的头顶上方，也就是爆炸中心的更上面数十米的地方，虚空中突然一阵扭曲，一眨眼间，两个人影凭空出现。

　　“嘿！时间正好！！我就说我没有算错吧！”

　　刚一出现，其中的一个看上去二十七八岁的灰衣青年往下扫了一眼，就眼冒精光地得意道。

　　这人一头长发随意地披在脑后，显得有些放荡不羁，面容也算英俊，不过却带着一股懒散之意，给人一种吊儿郎当的感觉，如果白云飞在场的话，就能认出，这个人，正是和他有过数面之缘的神秘青年，纳兰隐！！

　　上一次相见，是在魂兽森林中，说起来，还是他‘随意’地给白云飞指了一个方向，白云飞才能遇见小七的。

　　在纳兰隐旁边的，是一个白发苍苍的白袍老者，神色平静，出现的瞬间就扫了一眼周围，却并没有因为这里的各种情况而有丝毫诧异的表现，在听到纳兰隐的话之后，他嘴角露出一个平淡的微笑，正要说话，却突然眉梢一挑，抬头看向了对面。

　　只见对面数十米远的空中，此刻也是空间一荡，居然同样是一老一少两个身影一闪而出。

　　这两人一出现，其中的灰袍老者也是立即察觉到了这边的两人，抬头看了过来，随即双眉一扬，露出了惊讶的神色。

　　白袍老者眼中也闪过一丝惊异，嘴角一扬，呵呵笑道：“原来是小葛啊，呵呵……好久不见，有几十年了吧？”

　　听他的口气，居然认识对方！

　　而他口中的‘小葛’，头发灰白，面容和善，不是别人，正是当初将白云飞引上了魂师之路，给了白云飞修炼之法和《凌波步》以及火尖枪的人——葛逸云！！

　　神秘的天运宗的老宗主，传说一般的人物，葛逸云！

　　葛逸云见到对面的白袍老者之后，明显是吃了一惊，惊诧道：“知天！你……你竟然出了魂兽森林？！”

　　名为‘知天’的老者淡然的笑了笑，说道：“呵呵，时机到了，自然就出来了。”

　　葛逸云眼神一闪，看向了知天身旁的纳兰隐，神色惊疑道：“难道这个人就是你的……”

　　知天微微一笑，看了一眼下方，说道：“我看我们还是先做正事吧。”

　　他这么一说，葛逸云也立即从惊讶中回过了神来，点头道：“好！”

　　知天依旧淡淡一笑，不再和葛逸云多说，转头看向身旁的纳兰隐道：“不用我多说了吧？自己去吸收丹气吧，能吸收多少，就看你自己了。”

　　纳兰隐双眼一亮，兴奋道：“嘿，就等你这句话了！”

　　说完身形一动，直接就冲进了下方那一团正扩散开来的淡红色‘雾气’之中。

　　葛逸云看了身旁的那名似乎正看着远处出神的青衫青年一眼，说道：“成风，你也去吧，机会难得，先吸收极皇丹气要紧。”

　　青衫青年收回目光，正色道：“是，师父！”

　　说完也不停留，和纳兰隐一起冲向了下方那一团淡红色‘雾气’中。

　　……

　　“这是极皇丹爆炸后形成的丹气！！”

　　空中那越扩越大的一团淡红色雾气的下方，身处雾气之中的林东晓在愣了数秒之后，突然好像想到了什么，眼中精光爆闪，忍不住地低呼出声。

　　在接触到这一团雾气的瞬间，他就感觉自己体内的本源之种突然出现了异样的颤抖，仿佛极其兴奋一般，体内的魂力流动也顿时不受控制地加快了数倍，一种说不出的奇特感觉，瞬间充斥全身，自己的修炼功法竟然不自觉地就运转了起来，他不可置信地感觉到，自己迟滞了很长一段时间的修为境界，竟然隐隐有了要再次增长的迹象！！

　　他也不是蠢笨之人，立即就反应过来，能够让自己出现这种感觉的，就只有这次要抢夺的东西——极皇丹！

　　而现在根本就没有见到‘丹药’的影子，只有笼罩在周围的一团怪异‘雾气’，只是略作推测，他就猜到，这一团‘雾气’，其实就是那炉鼎内的不知道多少枚极皇丹在那爆炸中炸毁之后，形成的‘丹气’！

　　虽然不再是‘丹药’的形状，但是这些‘丹气’，一样拥有和极皇丹相同的功效！

　　想及此处，林东晓顿时欣喜若狂，没有任何犹豫，全身魂力一催，张口一吸，大量的雾气就被他吸入了体内！

　　“这些雾气有古怪！不对！这好像是……极皇丹！这是极皇丹炸散后形成的丹气！”

　　林东晓反应迅速，周围的其他人反应同样不慢，当被丹气笼罩之后数秒，面露愕然的景鸣风就突然眼神一亮，低声惊呼道。

　　他这话声音极小，也就只有旁边的郑凯岳枫等人能听到，而在他出声的同时，其实郑凯等人眼中也露出了同样的惊喜之色，几人对视了一眼，都没有再多说，不约而同地运转功法，开始全力吸收起周围的丹气起来。

　　不仅是他们，周围越来越多的人反应了过来，越来越多的人，开始面露狂喜之色地吸收起了扩散的丹气。

　　已经扩散了大概百米方圆的丹气，因为越来越多的人吸收的关系，扩散的速度明显大减，而且越到边缘颜色越淡，最边缘的丹气，甚至开始逐渐消散起来。


第0806章 小辈的福运

　　“丹气！那是极皇丹气！！”

　　下方，本来因为丹炉爆炸而震惊地停在了空中的众多魂皇，在脸色阴沉地看着空中的元力爆发开来之后，又很快的发现了爆炸中心扩散开来的淡红色雾气。

　　不用像上面的那些魂尊那样要丹气临身之后才明白过来，大部分的魂皇强者只在看到这一团丹气的瞬间，就立即眼神一闪，看出了这便是极皇丹气。

　　虽然现在已经不是‘丹药’的样子了，但是只不过是换了一种存在形态而已，这一团丹气，依旧拥有极皇丹的功效！

　　而且，不知道究竟有多少粒极皇丹爆散后才会形成如此大团的丹气，可以肯定，如果吸收得多的话，恐怕不只一颗极皇丹而已！

　　极皇丹，最主要的作用是可以帮助魂尊后期巅峰的魂师突破到魂皇境，不过，对于魂皇初期的魂师，同样是拥有不低的功效，可以帮助初期魂皇提升到中期境界，在场的众多魂皇中，大宗派大家族来的人都是魂皇中期甚至后期的强者，但是也是有一些势力来的人只有魂皇初期境界的，他们对于极皇丹的渴望，一样极其强烈。

　　此刻在发现这些极皇丹气之后，反应过来的人立即狂喜地往上空冲去！不仅是这些初期魂皇，就连其他魂皇也同样行动了，因为，就算这些极皇丹气已经对自己没什么作用了，但是如果能够‘收集’到一些的话，照样是巨大的好处，而且，就算不为这些，只是为了让自家在丹气中的小辈多吸收一些丹气，也是要阻止其他人抢夺的。

　　所以，顿时间，几乎下方的所有魂皇，再次齐齐而动，也是向着高空中那一团丹气聚了过去！

　　“小辈们的福运，我们这些老家伙就不要插手了吧！！”

　　可是，就在众多魂皇齐齐冲出的下一瞬，一声如同虎啸龙吟一般的话语，却陡然在高空之中响起，让冲出的所有魂皇同时浑身一震，神色骇然地停在了原地！

　　再次停下身形，震惊地抬头望去，众人这才发现，三千米高空之上，在那极皇丹气的更上方，竟是不知何时出现了两个身影！

　　刚才，发出声音的，正是左侧的葛逸云！

　　“那是……那是葛逸云！天运宗的葛逸云！！”

　　在场的众多魂皇强者中，自然不乏有眼力有见识的人，立即便有人认出了葛逸云，惊呼出声。

　　“什么？！葛逸云？！那人竟然是葛逸云？！”

　　“天运宗的绝世强者，早已是魂皇后期巅峰境界，更有传言他很可能已经突破到了帝级境界，他怎么会出现在这里！”

　　“他旁边那人是谁？好恐怖的威压……也至少是魂皇后期巅峰境界！”

　　此时此刻，葛逸云和知天两人身上散发出来的恐怖威压，就连同是魂皇境界的各势力的长老或家主级的人物，都不得不震惊的停下了身形，惊疑不定地看着两人，一时间不敢随意上前。

　　葛逸云一句话阻止了这些人的行动之后，也没有其他动作，就背负着双手微笑着看着下方不断吸收丹气的众多魂尊小辈。

　　短短数十个呼吸之间，空中那本来笼罩近百米外围的淡红色丹气，竟然就已经缩小了一半，不少本来位于边缘的人都露出了身影。

　　“嗯？”

　　就在这时，空中的葛逸云和知天同时眉梢一挑，眼中露出一丝诧异之色，近紧接着，下方周围那些魂皇也全都似有所觉一般，脸色微微一变，惊诧地看向了周围。

　　因为，就在刚才那一瞬，所有魂皇强者都感觉到，周围的空间，竟然没来由地再次扭曲了一下！

　　不过这种异常的空间元力波动却是一闪即逝，众人还没有反应过来之时就已经恢复了正常，可是，仅仅是这‘一闪’之间，虽然周围其他地方都没有任何变化，可是有一个地方，却是发生了让所有人甚至包括葛逸云和知天都为之震惊的变化！

　　发生变化的地方……就是所有人注意力的中心，那一团极皇丹气所在之处！

　　刚才那一阵诡异的空间波动出现时，毫无征兆的，这团丹气的中心……消失不见了！

　　本来就只剩一半的丹气，此刻中心位置那最浓郁的大半部分，凭空消失了！

　　这样的突变，让所有人都为之一愣，明显就连他们魂皇境界的见识和定力，都一时间有些反应不过来。

　　“空间震动……小范围的空间重叠交替？是密境崩溃的余波吗？不过……未免也太巧了吧……”

　　愣了一瞬之后，葛逸云眼中异色一闪，喃喃自语道。

　　“咦？”就在这时，葛逸云又再次眉头一跳，似有所觉地抬头看向了右侧的远处。

　　他所看去的方向，十数里外的某座山的旁边，似乎隐隐有一团火光闪耀……

　　……

　　话分两头，这边对于极皇丹的抢夺基本上告一段落，那么，并没有参与极皇丹之争的白云飞，此时此刻又情况如何呢？

　　“叮……嘭！！”

　　一声沉闷的撞击声，白云飞在用翻天印挡住了飞射而来的黑刺之后，又闪开了黑衣青年刺来的一剑，可是后背上，却被一柄黑色的战刀给劈了个正着，然后整个人炮弹一般飞了出去。

　　攻击他的，正是那一尊完全由暗元力能聚而成的黑甲战将。

　　短短一分多钟的战斗，他完全领略了这尊黑甲战将的厉害：攻击力相当于魂尊后期巅峰不说，最关键的是，打不‘死’！！

　　用火元力轰，用拳头打，用火尖枪刺……他的大部分手段几乎都用在了这个黑甲战将身上，可是就算是触发了火尖枪的火焰爆炸，将这黑甲战将炸成了一团黑烟，只不过眨眼之间，一团黑烟就再次凝聚，恢复了原貌！

　　这样的对手，白云飞是从来没有碰到过，也不知道到底怎么对付，虽然他也发现每击溃一次这黑甲战将的气息似乎就弱一丝，但也不是几次毁坏就能彻底消灭的，恐怕要连续击溃个几十次才行，现在哪儿有那么多时间……

　　他的‘暴走模式’，可是只能支撑十几分钟时间的……

　　他不是没想过放出极冰雪獒来对敌，那样的话很可能有奇效，可是……他却不敢轻易这么做。

　　之前在秘境里，是因为那里不能出现皇者境的波动；现在在外面，却是因为……驭兽宗的人就在不远处，而且是魂皇实力的长老。

　　若是在这里放出极冰雪獒，很可能会被驭兽宗的长老发现，若将之引了过来，无疑会是更加巨大的一个麻烦。

　　不过幸运的是，这里已经是‘现实世界’，而且，小七和龙蓝就在不远处，从刚才出现的那一刻，白云飞就已经感应到，小七正在快速地往这边赶来。

　　但有些麻烦的是：那黑衣青年显然也发现了这一点。

　　眼神明显的微微一变，黑衣青年不可察觉地瞟了一眼身后，他已经发现，有三股皇者境的气息正在飞速接近之中，不消片刻，就会到达这里。

　　“区区一个魂尊而已，竟然耗费我这么多时间……”黑衣青年眼中怒火闪烁，暗道，“只有用那一招了！杀了他之后，等那些人都离开之后，再回来找‘那东西’！反正除了他和我，应该没有任何人知道……”

　　心中有了决定，黑衣青年双目冷光一闪，突然翻手收起了手中的血色长剑，然后双手抬起，在身前结出了十数个复杂的印记！

　　三个呼吸之间，随着印记的结成，他体内的魂力一阵急促波动，然后火山爆发一般喷涌而出，并且急剧上升！

　　“爆发类魂技！！”

　　只一瞬间，白云飞就反应了过来，脸色一变，露出了惊骇的神色，因为……仅仅数个呼吸之间，黑衣青年的气息，竟是从魂皇初期，提升到了魂皇中期！！

　　足足可以提升魂皇强者的一个境界的魂技！如此恐怖的效果，就算比白云飞的《双炎诀》也不差！

　　“唰！”

　　实力暴增之后，黑衣青年双目冰寒地看了白云飞一眼，然后身影一闪，消失在了白云飞的视线中！


第0807章 黑气骷髅

　　快，对方的动作实在是太快，快到了就算以白云飞此刻伪魂皇境的灵觉，都无法捕捉到对方的速度！

　　“砰！！”

　　脸色大变的白云飞只来得及微微转身，同时将双臂架起挡在头前，一股磅礴巨力便轰在了他的手臂上，他整个人都根本不受控制地抛飞了出去！

　　右臂一阵发麻，几乎连火尖枪都握不住，白云飞全身一阵气血翻腾，脸色都潮红了一分，飞出数十米之后堪堪落地，可是他甚至都还没有站稳，脑海之中就骤然响起一声冷哼，顿觉灵魂一震，差点栽倒在地。

　　灵魂攻击！！

　　对方再次使用了灵魂攻击！而且让白云飞无比无奈的是，镇魂头巾的灵魂攻击反弹效果，竟然没能触发！

　　镇魂头巾上阵阵热力涌入脑海，洗刷灵魂，使得白云飞以比常人快速数倍的速度恢复了清明，其实也就是晕眩了短短一秒时间而已，可是就是这一秒时间，当他再次看清前面时，却是再次脸色一变，瞳孔收缩！

　　一拳轰飞白云飞之后，那黑衣青年倒是并没有亲自追击上来，却是停在了原地，神色阴狠地又结出了数个手印，当白云飞才堪堪落地的时候，只见他正好结完最后一个手印，体内的魂力瞬间鼓荡翻涌，随后便是一声让人心神发颤的嘶吼！

　　发出吼声的，并非黑衣青年，而是……他身前的黑甲战将！

　　在黑衣青年手印结成的瞬间，就见这黑甲战将猛地浑身一颤，仿佛受到了极大的刺激一般，仰天发出了一生凄厉的惨叫，然后，他的整个身子，竟然轰然崩溃了！！

　　但崩溃之后，却并未消散，而是瞬间化作了一个三米大小的黑色骷髅头！

　　这个黑色骷髅头完全由浓郁至极的暗元力凝聚而成，惟妙惟肖，仿若实质，空洞的眼眶中隐隐闪烁着一点血光，及其骇人，刚一出现，便大口一张，向着白云飞冲了过来！

　　表述颇多，但一切都只在两个呼吸间发生，白云飞刚刚从灵魂攻击中清醒，身子都还没有站稳，抬头之间，这个黑色骷髅头，就已经带着鬼哭狼嚎一般的破风之声，冲到了他的眼前！

　　纵然凌波步灵巧无比，但此时此刻却也是无法躲闪，白云飞瞳孔收缩，神色骇然地一挥左手，翻天印连变大轰击都来不及，只能橙芒闪耀中再次激发了土系防御罩，同时他有手一抖，火尖枪刺向了冲来的骷髅头。

　　“呼……”

　　如同狂风卷来，白云飞只觉得眼前一黑，耳中尽是凄厉鬼音，刺出的火尖枪竟然好像完全刺在了空处，没有任何反应，而更加让他骇然的是，他体外的土系防御罩，在接触到那浓郁的黑气之后，竟然好像发出了‘滋滋’的声音，仿佛是被毒液腐蚀一般，光华很快暗淡，眨眼就被腐蚀出了一个个缺口！

　　“啪……”一声轻微的破碎声，土系防御罩竟然只在眨眼间就崩溃瓦解，汹涌的黑气，瞬间就将白云飞完全包裹！

　　从外界看去，就是白云飞在一个照面间，就直接被那黑色骷髅头张口‘吞’了进去！

　　而这飞掠而来的骷髅头，在吞掉了白云飞之后，并没有停留，而是连带着里面的白云飞一起，继续呼啸着冲向了前方！

　　“轰！！！”

　　一声巨响，这黑色骷髅头直接撞在了数十米外那仅剩的一个碎石堆上，黑气溃散，笼罩了方圆二十米的范围，而黑气中，白云飞的身子直接撞进了碎石堆中，整座碎石堆顿时四分五裂，碎石飞溅，可是，这无数的碎石在接触到周围的黑气之后，竟然全都如同风化了一般，变成了粉末！

　　“哼……”碎石堆中，白云飞脸色惨白，忍不住发出了一声痛苦的闷哼，他只觉仿佛身处一团腐蚀粘液之中，周围那些黑气落在自己的皮肤上，就是一阵钻心剧痛，全身仿佛痉挛一般动弹都难，最为重要的是，这些黑气不仅对肉体有害，就连他体内澎湃的魂力与火元力，都运行迟缓，开始大量地流逝！

　　这些包裹在外的暗元力，竟然拥有如此恐怖的威能！

　　“可恶！！！”

　　被对方如此压制，白云飞眼中射出了浓浓的怒火，猛一咬牙，体内的所有魂力疯狂翻涌，‘嘭’的一声，一团熊熊火焰在他体外升腾而起，烈火之中，还伴随着‘噼啪’之声，一丝丝紫色雷电仿佛小蛇一般不断闪动。

　　强大火元力爆发，他周围的所有黑气顿时被迫开了数米，而他所在的地方，脚下那些本就因为黑气的影响而有一半化为了粉末的碎石，顿时全部变成了焦黑的灰烬。

　　“喝！！”

　　一声轻喝从白云飞口中发出，只见他周身的熊熊火焰骤然一卷，然后仿佛巨浪一般以他为中心扩散了开去，地面都似乎为之抖了一抖，周围无数碎石被震得跳了起来，然后被火焰一冲，化为了飞灰，而随着这一股火焰巨浪散开，周围的黑气，终于也再无法困住他，仿佛一个气球被撑破，散成了无数黑气小团，然后被火焰一卷，消失于无形。

　　这一下爆发，瞬间就用掉了白云飞剩余魂力的一半，消灭这些黑气之后，扩散的火焰仿佛百川归海一般倒卷而回，白云飞的身体微微晃了晃，右手上的紫魂戒微光一闪，储存的两千点魂力抽入体内，这才马上站定。

　　“嗯？！”

　　就在白云飞稳定了体内翻腾的气血，重新脸色阴沉地看向对面敌人的时候，他却是突然眼神一闪，好像发现了什么一般，目光定在了身前某处。

　　他本来是看向那黑衣青年的，可是此时视线却被挡住了——被一块石头遮住了。

　　是一块被他正在收回的火焰卷在空中的，鸡蛋大小好像一个方形小印一样的石头。

　　刚才他元力爆发，震起了周围数十米范围内地上的无数碎石，这本没有什么特别，可是关键是，在前一瞬，那些震起的碎石全部都被他那强大无比的火元力给化为了灰烬，而如今，竟然还有这么一块石头完好无损地被卷在空中！

　　这就已经是一个极不寻常的情况了……

　　而最为关键的是，在看到这块石头的瞬间，白云飞感觉额头上的镇魂头巾突然出现了一阵极为特别的波动！

　　眼中异芒一闪，几乎下意识地，白云飞便抬起左手一抓，‘嗖’的一声，这块小小的石头便被摄入了手中。

　　而当这方形的小石头落在他手中的时候，他抬起的左手甚至都还没有完全收回，就见他浑身极其明显的微微一颤，眼中不可抑止地露出了不可置信以及狂喜的神色！！

　　因为，在接触到这快石头的瞬间，他下意识地心念一动，一串信息便出现在了他的脑海之中……

　　“特殊装备。”

　　“装备品级：神阶中品。”

　　“……”


第0808章 反击！

　　“竟然破掉了我的黄泉吞噬术！他怎么可能还能爆发出这么庞大的魂力！！”

　　就在白云飞不计消耗地强行驱散了包裹在他周围的强大暗元力的时候，黑衣青年脸色微变，心中暗惊，虽然之前的黑甲战将是他以初期魂皇的实力凝聚出来的，而且被白云飞击散了几次，因此用‘黄泉吞噬术’转化而成的骷髅头肯定没有现在这样的状态重新凝聚成的强大，但是在他想来，消耗也已经不小的白云飞是定然抵挡不了的，如果白云飞想要抵挡支撑的话，定然会很快被耗死，可是没想到白云飞的爆发这么强，而且火元力中还夹杂着雷元力，这都是对暗元力有一些克制作用的元力，一次性爆发之下，却是让那些暗元力没有恢复的机会，直接就驱散了。

　　“还有他身上那能够抵御灵魂攻击的魂器……到底是什么品阶，竟然连我如今魂皇中期境界的灵魂攻击都能那么快的反应过来！”

　　眼前的白云飞比自己想象中的还要难杀死，这让黑衣青年脸色又难看了一分，本来他都准备这一击击杀了白云飞后就离开了的，可是现在看来，还要再费些力气了。

　　“嗯？！”

　　就在这时，黑衣青年突然眉梢一挑，眼中露出一丝疑惑，因为，他看到破掉了自己的黄泉吞噬术的白云飞，在收回爆发的火元力的时候，却是做了一个比较奇怪的动作——抬手抓起了一块石头。

　　他先是愣了一瞬，可是当他看到白云飞那明显有些震惊激动难抑的表情时，却是瞳孔一缩，好像想到了什么，同样露出了震惊的神色！

　　“嘭！！”

　　脚下的地面直接炸开，黑衣青年竟然好像有些心急一样，毫不犹豫地冲了出去，尖锐的破风声响起，眨眼之间就出现在了白云飞身前，右手伸出，却是抓向了白云飞手中的那一块石头！

　　“给我！！”

　　他甚至不由自主地暴喝出声，语气也是充满了狂喜和急切的情绪。

　　只不过，他这一抓，却是只抓住了一丝残影，白云飞眼中异光一闪，也是及时地一个瞬步往后退去，又与对方拉开了一丝距离。

　　在后退的同时，他的左手抖了抖，似是想将手中的石头放进空间戒指里，可是随后他又再次眉梢一挑，眼中露出一丝诧异，随后却是将这石头直接塞进了怀里。

　　“死！！”

　　此时，黑衣青年眼中除了急切之外，还出现了一股怒意，似乎是在愤怒白云飞抢了他的东西，全身杀意空前暴涨，一声冰寒至极的轻喝，他在向白云飞追来的同时，双手在身前结了三个印记，然后右手猛地伸出，浓郁的黑气翻涌间，却是在他身前形成了一个两米大小的巨型鬼爪，像是捏老鼠一样向着白云飞抓了过来！

　　而与此同时，他更是毫不犹豫地再次使用了灵魂攻击，之前的一次攻击中他已经知道，虽然白云飞有特殊魂器保护灵魂，但自己如今魂皇中期境界的灵魂攻击，也能够对他造成至少一秒的影响，只要被自己的玄阴鬼爪抓住，那白云飞就必死！

　　可是，却正是因为他这情急之下的一次全力的灵魂攻击，使得战局出现了巨大的转变！！

　　当看到那巨大的黑色鬼爪抓来的时候，白云飞就是一惊，而随后‘看’到空中袭来的那如同透明水纹一般的能量，他更是瞳孔一缩，心中出现了一丝慌乱。

　　灵魂攻击，虽说无形无质，但是只要实力足够，依旧能够‘看’到的，以他此刻‘暴走’模式下堪比魂皇的魂识感应，也是能够看到灵魂攻击的‘轨迹’的，这仿佛透明水纹一样的冲击波，就是灵魂攻击。

　　翻天印一闪之间，已经‘嗡’的一声飞了出去，迎向了那仿佛要将他一把抓如手中的黑色鬼爪，与此同时，他更是瞬间激发了身上金色魂甲的附加效果，以防接下来可能出现的致命攻击。

　　（魂甲属性：

　　“装备品级：天阶下品。”

　　“元素属性：金。”

　　“强化等级：+10。”

　　“防御力：2300。”

　　“附加防御力：1100。”

　　“灵魂契合度：15%”

　　“+10附加效果：主动消耗魂力，可使本装备防御力增加一倍，持续时间一分钟，冷却时间五分钟。”

　　“强化条件：120点魂力。”）

　　眨眼间做出这两个反应之后，他便眼神一凝，准备承受这一次灵魂攻击，不过他的眼底深处，却似乎还隐藏着另一股特别的光芒……

　　说时迟那时快，灵魂攻击根本没有什么‘速度’可言，转瞬之间，那透明的水纹已经击中了白云飞的身体，或者说，击中了他的灵魂！

　　“嗡……”

　　但是，也就是在同一瞬间，白云飞脑海中出现了一阵仿佛镇魂梵音一般的嗡鸣声，预想中的灵魂刺痛并没有出现，不过却是有大量的魂力瞬间被抽走，流入了镇魂头巾之中……

　　不错！！这一次，终于是触发了镇魂头巾的+10附加效果！（受到精神类攻击时，有30%几率将该攻击完全反弹，冷却时间10分钟。）

　　30%的触发几率，加上幸运项坠的增幅，就是60%，已经过半，但是和这黑衣青年的战斗中，之前已经承受了两次灵魂攻击，却都没能触发这个效果，已经算是比较‘倒霉’了，但是总算是还没有背运到家，终于，在此时最为关键的时刻，触发了！

　　“啊！！！”

　　本来一脸杀气地追击白云飞的黑衣青年，突然之间脸色一变，瞳孔急剧收缩，眼中露出骇然和不可置信之色，几乎不可控制地发出了一声惨叫！

　　而在这一瞬间，只见他全身猛地一颤，周身环绕的暗元力就好像被一个无形的拳头打了一记一般往外膨胀了一下，瞬间消散大半，不仅如此，他抓出的黑色鬼爪，也是没来由的一顿，然后‘嘭’的一声被变得磨盘大小的翻天印击中，竟然直接被撞散了！！

　　就在镇魂头巾传出温热波动的那一瞬间，白云飞便双目精光爆闪，毫不犹豫地身形一顿，然后猛地一蹬之下，变退为进，猎豹一般冲向了黑衣青年！

　　而刚才他退黑衣青年追，两人的距离已经不足二十米，此刻那黑衣青年惨叫中停了下来，而他一冲之下，只是眨眼间，就出现在了那黑衣青年身前！

　　“嗡！！”

　　手中的火尖枪一抖，极其诡异的，白云飞体内的魂力竟然骤降一半，与此同时，火光爆闪中，火尖枪带着短促的破风之声，狠狠刺向了黑衣青年的咽喉！


第0809章 最后一击

　　毫无准备的情况下被自己所发出的灵魂攻击反噬伤害，不管是多么镇定沉稳的人，都会在一瞬间陷入茫然和惊恐之中，此时的黑衣青年，脑海之中百念翻转，可是却根本控制不了自己的思想，一阵阵撕裂般的痛苦从灵魂深处袭来，让他根本没有办法控制自己体内的魂力以及身体的动作。

　　“嗡……”

　　不过，他事先就释放了出来，一直仿佛护卫一般环绕在他周身的三片玉盘状魂器，此时却是仿佛有灵性一样轻颤了起来，好像发觉了危机的来临，通体青光大放，原本有些透明的光幕顿时凝实了起来，完全化出了一个实质一般的青色光罩，将他全身都护了起来。

　　这三片玉盘的变化是在黑衣青年被灵魂攻击反弹所伤的那一瞬便出现了的，而当白云飞的火尖枪刺来时，这透明的光罩也似乎正好激发到了最强程度。

　　可是，这看起来似乎坚不可摧防御力极强的光罩，当火尖枪的枪尖落在上面时，却是仿佛虚幻空气一般，连一丝一毫的阻挡都没能做到！就好像在火尖枪面前，这一层光照根本就不存在！

　　——火尖枪+13附加效果：无视元力防御！！（消耗50%剩余魂力，可使下一次攻击无视对手元力防御，冷却时间十分钟。）

　　白云飞这一次攻击，是直接就使用了这个也是相当于最强杀手锏之一的装备效果！

　　在这个逆天的效果面前，纵然你是再强大十倍百倍的元力防御，对于火尖枪来说，也根本无用！

　　火尖枪毫无阻碍地穿透了黑衣青年身外一米处的元力光罩，气势逼人，吞吐的火焰甚至已经将黑衣青年前面的头发给烧得卷曲了起来，眼看着就要刺穿他的咽喉，瞬间毙命，可是就在这时……

　　“叮！！”

　　一声清脆的撞击声，一个白色的物体挡在了火尖枪前端——竟是一片那白色玉盘状的魂器！

　　散发的元力光罩挡不住翻天印，居然直接就用本体来挡，这倒和之前白云飞用翻天印抵挡那黑刺的情况一样。

　　不过，不知道这魂器的品阶到底是天阶下品还是中品，但在此时白云飞全力刺出的火尖枪面前，在火尖枪高达4500点的攻击力面前，显然是无法抵挡得了的……

　　“咔嚓……”

　　在清脆撞击声响起的同时，轻微的碎裂声同样传出，只抵挡了半秒不到的时间，这片玉盘状的魂器就被火尖枪刺穿，四分五裂！

　　虽然火尖枪有了半瞬的停顿，威势也被消减了半于，但是这下枪尖之前是再没有了任何阻碍，另外两片玉盘状的魂器一个盘旋在黑衣青年的头顶，一个盘旋在他身后，根本来不及飞过来抵挡，而火尖枪的枪尖，也已经刺到了他咽喉之前三寸处！

　　无论怎么看，此时的黑衣青年都再没了什么抵挡的手段，可是就在白云飞心中才刚刚升起一丝胜利的喜意时，他却是骤然间瞳孔一缩，露出了不可置信的神色！

　　因为……就在他的火尖枪就要刺进对方的咽喉的前一瞬，眼前的敌人，毫无征兆地凭空消失了！

　　就在刚才，那一片玉盘状的魂器碎裂的那一瞬间，白云飞并没有留意到的是，有一股极其隐秘的能量似乎从那破碎的魂器中扩散了出来，一层肉眼不可发现的透明波纹，在黑衣青年的身前荡漾了开来，转瞬之间就笼罩了他的全身，下一瞬，就见他身外的另外两片玉盘状的魂器突然乌光一闪，就连带着黑衣青年一起，凭空消失了！

　　“唰！！”白云飞的这一枪，彻底刺在了空出，而他整个人都因为这突然间的攻击落空而往前踉跄了两步。

　　“怎么回事！！”

　　这一下，白云飞的脸色又变得极其难看了起来，震惊地四下一扫，只见右侧百米外的地方光芒一闪，凭空出现了一个人影，正是那黑衣青年！

　　“啊！！”

　　一出现，黑衣青年就发出了一声夹杂着慌乱和惊恐的尖叫，似是终于从那反弹的灵魂攻击中清醒了过来，下意识地猛然伸手一挥，一条黑光从他手中激射而出，射在了身前空处，却正是那一枚黑刺，而他自己则是连连后退，大蓬大蓬的暗元力从他体内涌入，旋风一般将他护在了中间。

　　虽然已经从灵魂攻击的影响中恢复过来，但他眼中依旧带着茫然和震惊，后退了十数米之后，终于看清白云飞是在百米之外，他明显神色一松，随后抬手在脖子上一抹，却发现手上多了一抹鲜血。

　　刚才他虽然不知道用什么方法在最后关头传送走了，但是火尖枪刺出带起的真空劲气依旧将他的脖子划出了一条口子，沁出了不少的鲜血。

　　不过这条伤口在他回神之后就马上止住了血，并没有对他造成实质性的伤害，可是他发现这条伤口之后，眼中的惊惧之色却是更加浓郁了几分，随后，这股惊惧转化为了怒火，几乎从他双目中喷涌而出……

　　黑衣青年浑身颤抖，早先的平静淡然早已不在，神色甚至显得有些狰狞，一副欲要择人而噬的表情，死死盯着白云飞，体外的黑色元力仿佛反映他的情绪一般，翻滚中竟然形成了一个个狰狞的骷髅头形状，极其诡异。

　　“我一定要杀了你！！”

　　仿佛失去理智一样怒吼了一声之后，他猛地一蹬地面，整个人腾空而起，也不见空中借力就直接飞到了数百米之上的空中，而且是斜射而上，当他停下时，已经完全是处在了白云飞的头顶正上方。

　　当他飞射上空的时候，白云飞便觉得头顶一暗，抬头看去，只见上空竟是在眨眼间出现了一团笼罩方圆数百米的黑云！

　　完全由暗元力凝聚而成的庞大黑云！

　　在飞到空中的同时，黑衣青年就抬起双手在胸前连连结印，随着十数个印记的结出，他爆发出来的气息却是突然从魂皇中期回落到了本来的魂皇初期，似乎是解除了那个秘法，可是也就在同时，大量的暗元力却源源不断地从他体内涌出，周围虚空中也同样不断抽出屡屡黑气，眨眼之间，就形成了白云飞所见的那一片庞大黑云！

　　“去死！！”

　　说时迟那时快，只见这黑衣青年双目凶光闪烁，语气森然地大吼一声的同时，右手猛地举起，凌空一抓，然后一挥而下，五指张开，对下方的白云飞做了一个下压的动作！

　　“轰隆！！”

　　随着他的这一个动作，空中竟然传出了一阵滚雷般的轰鸣之音，他头顶的庞大暗元力，竟然仿佛被他那一抓而带动了一般，中心位置的暗元力下沉，形成了一个黑色漩涡，周围的黑气尽数翻卷，缩向了这个漩涡中心，就好像所有的暗元力都凝聚到了他的右手上，同时随着他右手下按，漩涡的尾端却又骤然扩大，却是凝聚成了一个黑色的手掌！

　　就好像是以黑衣青年为中转媒介，上方的庞大暗元力凝聚到了一点，然后重新组成了一个黑色手印，落星一般向着下方轰了下去！

　　黑色手印从空中落下，最初只有数米大小，可是眨眼之间就膨胀了数倍，当落下百米距离时，已然笼罩了百余米范围！

　　在这个黑色手掌的下方，白云飞简直就好像一只蚂蚁一样，而这黑色手掌上散发出来的恐怖威势，也告诉白云飞，如果被它击中的话，自己真的会像一只蚂蚁一样被拍死……

　　这黑衣青年动作实在太快，他刚才使用了火尖枪+13效果，体内的魂力骤减一半，那种巨大的落差让他一时间魂力有些接续不上，再加上对方出乎他意料的瞬移逃离，使得他没能在第一时间做出反应，数个呼吸后，当他回过神来时，上方的黑色手掌，已经落了下来！

　　“躲？”

　　一瞬间，白云飞心中出现了这样的念头，可是随后他却眼神一眼，双目中射出坚毅和不屈之色，看着头顶落下的攻击，没有一丝退缩的意思！

　　现在，也基本上是两人战斗的最后一击了，怎么能退缩逃避，将主动权让给对方？！

　　“哚！”

　　一声轻响，白云飞直接将火尖枪插入了地面立在了身旁，同时眼神一厉，双手抬起，在胸前结出了一连串印记！

　　“嘭……”随着他印记结出，周围再次腾起了一片火海！

　　无数火焰凝聚而出之后，顿时盘旋着聚在了他的体外，然后随着他一声轻喝，身子微仰，双拳朝着空中猛然轰出！

　　“吼！”

　　只见两道火柱冲天而起，带起一阵怒吼咆哮般的轰隆之音，冲出百米之时，‘尾部’才彻底离开地面，已然变成了两条交缠在一起盘旋升空的巨型火龙！

　　双龙破！！

　　一个小山般的黑色手掌，两条咆哮冲天的巨型火龙，在三百米的高空之中，轰然相撞！


第0810章 援兵到来

　　就在白云飞与黑衣青年各自绝招对轰之时，另一边，空中那剩余的一点极皇丹气已经消失地差不多了，绝大部分都是被上空的那些魂尊吸收掉了，还有一些散落的丹气，明显是逐渐消散在了空中，看来这丹气是不能长时间存在的。

　　丹气消散之后，就彻底显现出了空中那些魂尊新秀的身影，零零落落地悬浮在上空，丹气消散后依旧是闭目调息的样子，看来是正在整理吸收的丹气。

　　最初从秘境中传送出来时，大约有百余人的样子，当时情况极为混乱，林东晓放出七级魂兽震慑了不少人，一部分惊慌逃散，争抢极皇丹的大约有八九十人的样子，后来情况突变，丹炉炸毁，极皇丹气出现，最中心的一批人反应过来之后立即各自吸收丹气，而逃窜的一部分人反应过来后也急忙射了回来，不过时机却有些晚了，最多也只是吸收到边缘的一点丹气而已。

　　整个丹气吸收的过程，其实也就数十个呼吸的时间而已，从当时丹气的浓郁度来看，自然是越靠近爆炸的中心的人，所吸收到的丹气越多，其中第一批次的人，自然就是林东晓、郑凯、景鸣风、岳枫、李宇淳、王坤鹏等等十来人。

　　当然，这是从爆炸中心往下的情况，有两个极为特殊的人，是在爆炸中心的上方的——也就是纳兰隐和另一个白衣青年。

　　他们二人‘瓜分’了蔓延到上方的大部分丹气，绝对是在场的人中吸收到丹气最多的两人。

　　不得不说，来得早不如来得巧，郑凯等人千辛万苦才到这一步，而他们却是只在丹炉爆炸的那一刻出现，直接就‘坐享其成’了——简直就好像是早已经算好了时间，从容的来‘收获’的。

　　秘境开启到现在，两天两夜的时间，前前后后进入密境的人，恐怕至少也有三百余人，可是现在来看，却连一半都不到……

　　在场的众多魂皇强者，在上方的人群中找到自家的小辈的，都露出了松了一口气和有些欣慰和激动的表情，而一些没有找到自家小辈或者发现小辈缺失的，则是脸色难看无比，四下寻找。

　　而就在这时……

　　“轰！！！”

　　惊天动地的轰鸣陡然从远处传来，十数里外，一黑一红两团光芒在空中炸开，无数的元力往四面八方扩散开去，远远看去，就好像那一小片天空被分成了上黑下红两层，壮观至极。

　　“嗯？！怎么回事？那边有人在战斗？！”

　　“这威力……难道是两名中期魂皇？”

　　“这个关键的时候，怎么会还在那边战斗的？难道是仇人相遇？”

　　众多魂皇自然是第一时间就都惊觉地转头看向了远处的异象，眼露惊疑之色。

　　也就在这时，空中的一个身影，却是好像感觉到了什么，身形移动，如同一颗橙色流星一般射向了爆炸发生之地。

　　……

　　“嗬，嗬，嗬……”

　　数百米的空中，黑衣青年身子微弓，大口大口地喘着粗气，脸色惨白，一边激发起身外的两片玉盘状魂器放出防御光照挡住爆散开来的混乱元力，一边神色怨毒地看着下方。

　　“我不信……我不信！！区区一个魂尊，怎么可能打得过我，怎么可能打得过我！！”

　　眼看着自己拼尽全力的最强一击还未落地便被劫了下来，他似是根本不愿接受这个结果，口中不甘地嘶吼了起来，看他的样子，似是自信心受到了极大的打击。

　　他脚下那相撞纠缠的两种元力，此刻却是形成了一个巨大的黑红漩涡的形状，在空中卷动着，方圆数百米范围内，都完全被笼罩，虚空之中甚至出现了一层层透明的涟漪，仿佛周围的空间都被这强大的元力给震动了，而这漩涡的中心，倒是如同风眼一样有一个数米大小的孔洞，透过这个孔洞，可以看到下方一个模糊的红色身影，正是白云飞。

　　此时的白云飞，看起来也并不比黑衣青年好多少，体外的火焰都只剩下薄薄的一层，右手握着插在地上的火尖枪，仔细看的话，会发现他的身子是略微倾斜向火尖枪的，显然已经是要依靠火尖枪的支撑才能站稳了，不过他的腰背依旧挺直，目光坚毅，同样紧紧盯着上空的黑衣青年。

　　“杀了你……我一定要杀了你……杀了你！！”

　　看着白云飞那竟然好像比自己还要从容的身影，黑衣青年眼中的恨意更甚，诅咒一般低语了一句之后，他双手抬起举在胸前，竟然好像还想要结印的样子！

　　可是他身上黑光一闪，却显得很是不稳，他一个印记结出，倒是好像脱力一样踉跄了一下，就在这时，一条手臂却是突然从旁边伸了过来，将他扶住。

　　“少主，你怎么了？！”

　　同时，一个震惊异常的声音响了起来，一个身穿血色长袍的高大身影，不知何时出现在了黑衣青年的身旁，和他一起出现的，还有一个身穿黑袍且全身笼罩在黑雾之中的高瘦身影，依稀可以看出是一名老者。

　　“血卫！！黑龙！！你们来得正好！杀了他！给我杀了他！！”

　　一见两人出现，黑衣青年目光一闪，然后满脸怨毒地指着下方的白云飞，对两人叫到。

　　“少主！你这是怎么了？到底发生了什么事？！”

　　见他这个样子，被称作‘血卫’的血袍中年人吓了一跳，他从来没有见过自家少主这般失态甚至可以说癫狂的模样，急忙问到。

　　而见到黑衣青年如此，出现在他左侧的那个黑袍老者似乎皱了皱眉，抬起右手按在了他的肩上，同时语气阴冷地说道：“小子，冷静点！看你现在像个什么样子！”

　　他声音虽然不大，但是却仿佛具有极大的力量，那黑衣青年的身子猛地一抖，居然似乎立即就冷静清醒了过来！

　　“噗！！”

　　不过，眼神恢复清明之后，他却是脸色一白，似是再也忍不住，张口喷出了一口鲜血！！

　　“少主！！”

　　血卫脸色一变，惊呼出声，就想伸手探查黑衣青年体内的伤势。

　　“没事……”黑衣青年却是摆手阻止了他的动作，吐出一口血之后脸色居然反而好像好了些许，眼神也恢复了正常。

　　“少主，到底是怎么回事？！此人是谁？难道是他将你打伤的？！”

　　血卫暗松了一口气，这才神色阴沉地问到。

　　深吸了一口气，黑衣青年重新看向下方的白云飞，眼中透出了浓浓的忌惮之色，阴狠道：“此人是炼器宗的白云飞，绝不能留！血卫，你马上出手，将他杀了！！”


第0811章 敌退

　　在白云飞手上吃了大亏，黑衣青年却不会有‘你是我的劲敌，总有一天我要亲手杀了你’这样的想法，此刻冷静下来，甚至比之前更加坚定了杀掉白云飞的决心，而且……不能等！必须现在就杀！

　　这样的人，给他成长的空间，绝对是无比巨大的威胁！

　　可是，当他说出了让血卫出手杀掉白云飞的话之后，却是突然瞳孔一缩，脸色又变得难看起来。

　　因为，此时此刻，不仅仅是他的援兵到了，下方的白云飞的旁边，也是出现了三股强大的气息！一个灰色身影，一个深蓝色高大身影，以及一只小鸟，瞬间出现在了白云飞的身旁。

　　“什么？！他是炼器宗的白云飞？！”

　　而这时候，他旁边的血卫却同样是脸色一变，忍不住低呼出声，他却不是看到了下方白云飞旁边的情况，而是好像另外想到了什么事情，竟然有些急切地对黑衣青年说道：“少主！我们必须马上离开！”

　　不等黑衣青年答话，他就继续快速说道：“就在半日之前，炼器宗的大长老带着三名弟子也到了这里！若是他赶过来了的话，我们恐怕不是敌手！！”

　　“炼器宗大长老？！”

　　一听他这话，黑衣青年也是脸色微变，眼神急速闪动了数下，露出了极为不甘的神色，咬牙道：“可恶！！走！”

　　听他这么说，血卫立即毫不犹豫地伸手在身旁一挥，旁边的空气顿时扭曲起来，出现了一个空间通道。

　　黑衣青年最后看了一眼下方的白云飞，眼中的阴沉杀意足以让任何人心中发寒，然后不再犹豫，直接一脚踏入了身前的空间通道中，血卫紧随其后，而那名黑袍老者，则是好似有些诧异地看了下方的龙蓝一眼，然后也往前一步踏出，消失不见。

　　下一瞬，三人的身影出现在千余米外的空中，并且连连闪烁，数个呼吸之间就彻底不见了踪影。

　　……

　　刚才，就在空中的这三人说话的时候，下方。

　　白云飞见到上空那黑衣青年身旁陡然出现了两个人影，顿时脸色微微一变，不过就在这时，他又眼神一闪，似是发觉了什么，眼中闪过一丝喜色，正要回头，却瞥见右侧的空气突然一阵扭曲，光芒一闪，两个人影瞬间出现。

　　当然，两个人的前方还有一只小小的七彩飞鸟，而且这飞鸟一出现，就立即射到了白云飞眼前，焦急地出声问到：“云飞！你没事吧？！”

　　白云飞的神色明显一松，对小七笑了笑，说道：“还好，没什么大碍。”

　　全身蓝光微闪的高大男子，自然就是龙蓝了，在他旁边那名身穿灰袍的中年妇人，则正是幽冥宗的吴长老。

　　就在先前，当白云飞从那空间秘境中出来的时候，小七就已经发觉了，并且立即赶了过来，因为小七当时说白云飞好像正面临战斗，所以幽冥宗的两位长老也有些不放心，但同时那一边的众多小辈和极皇丹也是突然出现了，场面有些混乱和紧张，所以就由吴长老和小七、龙蓝一起赶了过来，大长老则是留在了那里关注极皇丹的争夺。

　　虽然白云飞说没事，但是和他有灵魂契约联系的小七能够感应到他此时虽然表面上看起来是没什么伤，但是体内却是连魂力都几乎枯竭了，而且‘暴走’模式下本就对身体有极大的伤害，此刻他的肌肉骨骼都好像干枯的荒地一样，已经快要寸寸开裂了，此时完全是在强撑着而已。

　　“可恶！！！到底是谁！云飞，是不是那些人打伤你的？！小蓝！我们去吃了他们！！”

　　小七眼中怒火闪烁，看着头顶数百米高空上的那三个人影，极其罕见的露出了明显的杀意，就连‘吃了他们’这种龙蓝的口头禅都用上了，可见他此刻心中已是怒极。

　　“小七，别冲动。”白云飞轻轻摇了摇头，阻止道，他可是领教了那黑衣青年的厉害的，此刻新出现的两个人，气息上丝毫不比黑衣青年弱，恐怕也不好对付，如果贸然攻击的话，恐怕会吃亏。

　　“白云飞，他们是什么人？你们为什么会打起来？”

　　幽冥宗的吴长老神色也是显得有些凝重，同时她心中也在暗自震惊，因为前一刻那一黑一红两道庞大元力的碰撞她可是亲眼所见的，连她自己恐怕都要拼尽全力才能发出那样的攻击，到现在她都有点不敢相信其中一道竟然是白云飞发出的，而她可是知道白云飞只有魂尊后期巅峰境界的，这是在是有些不可思议。

　　白云飞摇了摇头，说道：“我也不知道这些人的身份，中间那个黑衣青年之前封印了部分实力，伪装成魂尊进入了秘境中，而且在那里大肆屠杀其他人，我也是正好碰上，所以就打了起来……”

　　“什么？！”吴长老略微一惊，“屠杀其他人？！他为何要那么做？！”

　　白云飞依旧摇头道：“这就不得而知了……”

　　“他们要走！！”

　　就这么两句话的功夫，小七突然叫了起来，原来此时空中那身穿血色长袍的魂皇突然伸手一挥，身前出现了一层涟漪，众人都看出，那是瞬间移动用的空间通道。

　　“云飞！”小七看向了白云飞，询问他是否要出手。

　　而白云飞只是凝神看着上面，却没有什么表示，上面的人自然不会等他的反应，直接就接连跨入了身前的空间通道中，消失不见。

　　“可恶！”小七看着出现在远处天空然后又很快消失在更远处的三个人影，很恨地骂了一声，转头看向龙蓝，有些生气道，“小蓝！你到底怎么回事？！为什么动都不动？难道怕了他们不成？！”

　　原来，从刚才出现开始，龙蓝居然就一直呆在原地，连话都没有说，这倒是有些不符合他的性格，要是以往，他恐怕早就和小七一样怒吼着要‘吃了那些人’了。

　　“龙蓝，你怎么了？”

　　而白云飞转头之下，也是略微一愣，他发现龙蓝似乎有些出神，全身居然好像僵硬了一般，更重要的是，他的眼中居然似乎闪烁着一丝‘恐惧’的情绪！

　　听到小七和白云飞的呼喊，龙蓝这才浑身一颤，回过了神来，余悸未消地抬头看了一眼黑衣青年等人消失的方向，这才好像松了一口气的样子。

　　“龙蓝，你……哼！！”

　　白云飞正想问他到底怎么了，却突然双眼一凸，忍不住发出了一声痛哼，却再顾不得说话，摇晃了一下之后直接顺势坐在了地上，抬手在胸前一拍，一蓬火焰以他为中心扩散了开来，然后又快速收了回去，顿时，众人只觉他体内的气息骤降，从堪比魂皇初期降到了魂尊后期巅峰。

　　“小七，我要调息一阵，注意周围。”

　　直接通过灵魂契约给小七传递了一个意念，白云飞开始全力运起《双炎诀》，调息了起来。

　　“小蓝，守护！”

　　小七急忙对旁边的龙蓝说了一声，然后他们便严阵以待地守在了白云飞左右两侧，而吴长老见到白云飞开始调息，也不多说，同样守在了他身后。

　　然而，仅仅十数秒后，吴长老却突然脸色微变，似有所觉地抬头看向了前方。

　　只见远处天空中，正有一道橙色光影流星一般飞掠而来，千米之外时这道光芒骤然消失，同时众人前方数十米外空气一荡，一个橙色人影一步踏出！

　　“什么人？！站住！！”

　　这人一出现，小七立即大叫了一声，同时更是全身火光一闪，直接化做了火焰大鹏的战斗形态，充满敌意地看着来人。


第0812章 争夺结束

　　“魂皇后期！！”

　　在感应到这突然出现的人身上那强大恐怖的气息之后，吴长老顿时脸色再变，忍不住惊呼出声，眼中甚至出现了一丝惧意，急忙给旁边的龙蓝使了个眼神，示意千万不要随便动手。

　　来人身上的橙色光芒还没有完全消散，看不清面容，只见他看了一眼盘坐在地上的白云飞，眼中似乎闪过一丝阴沉，然后依次看了一眼小七、龙蓝和吴长老，眼中倒是没有什么敌意，只是语气有些冷然地说道：“你们是什么人？”

　　吴长老道：“在下是幽冥宗之人，这位小友乃是炼器宗紫金前辈的亲传弟子白云飞，这是他的契约魂兽和朋友……敢问前辈名讳？”

　　他虽然也是魂皇初期的强者，但在这老者面前也只能自称晚辈，而且马上说出了白云飞的身份，希望能让对方有点顾忌。

　　“哦？”

　　听了他的话，对面那老者愣了愣，有些诧异地看了看还是满眼戒备地看着自己的小七，却是露出了一丝微笑，说道：“你们不用担心，我自然是不会伤害自家的小辈的……”

　　“自家的小辈？”吴长老一愣，惊讶道，“前辈是……”

　　对面那老者彻底撤掉了体外笼罩的橙芒，强大的气息也收了起来，说道：“老夫名叫萧斌梓。”

　　“萧斌梓！！”吴长老脱口惊道，“炼器宗大长老？！”

　　——来人，却正是炼器宗大长老，萧斌梓！

　　“炼器宗大长老？”小七也是吃了一惊，看着萧斌梓道，“你是云飞师门的长辈？”

　　“不错，你们快点让开，让我看看他怎么样。”萧斌梓点了点头，然后便往前走了过来。

　　“不行！！”哪知小七却是又叫了一声，没有丝毫要让开的样子，说道，“我又不认识你，谁知道你说的是真是假？还是能云飞调息完了之后再说！他自己可以疗伤，不用劳烦你帮忙！”

　　“呃……”小七的这态度让萧斌梓和吴长老都愣了一下。

　　吴长老是暗自心惊，觉得小七胆子也太大了，要知道对方可是魂皇后期强者，要是想对白云飞不利的话，自己这些人根本没办法阻止，他倒是没有怀疑对方的身份，因为对方根本没必要说谎。

　　不过小七可不管这么多，现在白云飞受伤，在恢复之前他是绝对不允许陌生人接近的，就算是再厉害的都不行，而且他知道白云飞有《双炎诀》这种天阶功法疗伤，也的确是不需要别人帮忙也能很快恢复的。

　　萧斌梓微微皱眉，不过倒也没有生气，仔细看了白云飞几眼之后，又似乎有些不放心地回头看了一眼来时的方向，他略微沉吟了一下，对小七说道：“那好，就让他暂时先疗伤，我稍后再过来，你们不要离开便是。”

　　说完他却是又升空而起，流星一般飞了回去，看来是不放心几个还在碎石涧那里刚刚吸收完极皇丹气的炼器宗弟子。

　　……

　　片刻之后。

　　“呼……”

　　白云飞吐出了一口浊气，然后缓缓睁开了双目，他脸上已经恢复了些血色，虽然看起来依旧不太好的样子，但至少已经恢复了行动力。

　　“白云飞，你怎么样了？”见他站了起来，吴长老还有些不放心地问到。

　　白云飞道：“多谢吴前辈关心，并没有什么大碍，最多修养几日就能恢复了。”

　　“那就好。”吴长老松了一口气，然后说道，“对了，刚才你们炼器宗的大长老来过了，不过看到你在调息，他就又回碎石涧那边去了，说稍后过来。”

　　“大长老？”白云飞一愣，惊讶道，“萧斌梓长老也来了？！”

　　吴长老点头道：“是的，而且想必炼器宗的一批精英弟子也随他来了的，也在那边争夺极皇丹，所以他才不放心的又过去了。”

　　“极皇丹？！”白云飞眉梢一挑，这才想起还有这么一件重要的事，连忙问道，“情况到底怎么样了？”

　　吴长老摇头道：“这个……我也不太清楚，之前密境崩溃，产生了空间重叠现象，秘境内的人都被传送出来了，而且一同出现的还有那一炉极皇丹，大家都在抢，不过当时你正好也出现在这里，小七说你有危险就立即赶过来了，我也是一同过来的，所以之后的发展并不是很清楚，不过之前那边也同样爆发了极强的元力爆炸，想必也有什么特殊情况出现了……”

　　其实他心里也有些着急，不知道自家的两个小辈情况怎么样了，很想立即回去确认一下。

　　白云飞往远处眺望了一眼，却并没有发现什么特别的现象，他想了想，说道：“那我们也别停在这儿了，过去和他们汇合吧。”

　　……

　　当白云飞驾着暴风飞剑和吴长老等人往碎石谷中心位置飞行了片刻之后，便见到迎面数到光华也朝着这边飞了过来，双方靠近之后都同时停了下来，白云飞一看清对面几人，便露出了惊喜的神色。

　　“大长老！”他对对面的萧斌梓行了一礼，然后又看着萧斌梓身后的两男一女，说道，“松大哥、李大哥、灵敏，你们也来了！”

　　和萧斌梓一起的，正是炼器宗宗主大弟子松霖，以及二长老大弟子李铁锤和三长老大弟子练灵敏，都是炼器宗这一代最为杰出的弟子。

　　“萧前辈，我先去寻我幽冥宗的人了，稍后一起过来。”吴长老对萧斌梓说了一声，然后便往远处飞了过去。

　　松霖等人见到白云飞，也是极为惊喜，众人打过招呼之后，便降落在了旁边的一座山顶上。

　　白云飞看着萧斌梓等人，问到：“大长老，你们是什么时候来的？”

　　萧斌梓道：“大概在半日之前才赶到此处的。”

　　“哦？”白云飞眉梢一挑，看着松霖道，“那松大哥你们也进入了那空间秘境了？是否到了那座有迷雾的山峰？可有抢到极皇丹？”

　　“我们自然是进去了的，而且也到了那座山，不过我们赶到的时候局面已经极为混乱了，迷雾甚至已经开始消散，而且山顶上正在进行这极为激烈的战斗，当我们冲上去的时候，空间秘境却正好崩溃，所有人都被传送出来了。”松霖笑了笑，说道，“不过我们也正好冲到山顶，之后丹炉炸毁，我们也处于比较中心的位置，吸收到了不少极皇丹气，也算是运气不错了。”

　　“丹炉炸毁？！”白云飞惊道，“丹炉竟然炸毁了？！丹气？什么意思？”

　　松霖苦笑道：“虽说那丹炉内极皇丹数目肯定不少，但争抢的人也实在太多，也不可能打开丹炉数清数目之后再商量怎么分抢，当时情况太过混乱，那驭兽宗的林东晓更是放出了一只七级的傀儡魂兽，所有人都想要抓取极皇丹，结果……”

　　当下，他就将之前众人争抢达到最激烈之时丹炉爆炸，然后一群人吸收极皇丹气的事情都说了一遍，最后道：“我们吸收极皇丹气的时候，进入了极为特殊的状态，也不能移动或者做其他事，倒是没有再发生战斗，直到极皇丹气全都消失之后，又过了许久我们才都醒过来。”

　　白云飞是听得愕然不已，没想到这极皇丹的抢夺竟然以这样的方式结束，不过仔细想想这好像也是个不错的结局，至少坚持到最后的一大批人都是有所收获，也算不虚此行了。

　　他看着面色如常的松霖等三人，问到：“那你们现在感觉怎么样？吸收了那极皇丹气之后，有要突破的感觉吗？”

　　松霖笑道：“哪儿有那么容易，不过那极皇丹气有作用是绝对不假的，现在我们体内的丹气也并没有完全炼化，肯定是还要一段时间静心修炼才能看出效果，不过我也能感觉到，突破到魂皇境应该没有什么问题，而且时间也不会太久。”

　　魂尊后期巅峰的魂师，大多数人穷极一生都无法突破魂皇境，前期修炼远超常人最终却止步魂尊后期的也大有人在，而如今松霖说出这么肯定的话，可见那极皇丹气的确是效果巨大。

　　“对了，云飞，你为何没有来争夺极皇丹？大长老说你在另一个地方和人发生战斗了？是怎么回事？我看你气色不太好，没事吧？”

　　松霖说完之后，带着疑惑和关切问白云飞道。

　　“唉……此事说来话长了，不过不用担心，我只是魂力消耗过大而已，没什么大碍的。”白云飞叹了口气，摇头道，“稍后我再慢慢和你们说，我还有一些朋友此时应该也在这附近，我想先找到他们之后再说……”

　　说着他转头四下扫了一眼，突然脸色一喜，指着右侧天空道：“正好，他们过来了。”

　　那边，一群人正快速赶来，左边四人是幽冥宗的两位长老和虚冉以及韩月，右侧数人，则正是郑凯和景鸣风等人。


第0813章 独特魂技

　　“云飞（老白）！你没事吧？！”

　　人还没到，郑凯和景鸣风有些着急的声音就传了过来，话音刚落，一群人就停在了白云飞面前，岳枫和郁篱他们也是眼带关切地看着他。

　　刚才他们吸收完极皇丹气之后，就四下里寻找白云飞，正好碰上幽冥宗的吴长老他们，得知白云飞在这边，就立即赶了过来。

　　“我没事。”白云飞笑了笑，问到，“你们呢？吸收到多少极皇丹气？”

　　见他真的好像没什么大碍的样子，郑凯等人都松了一口气，景鸣风嘿嘿笑道：“嘿嘿……反正应该不少，现在感觉好得很。”

　　随后白云飞给萧斌梓等人介绍了一下郑凯景鸣风他们，得知眼前的竟然是炼器宗的大长老，郑凯等人都是极为惊讶，急忙恭敬行礼。

　　“对了，云飞，你到底却哪里了？为什么没有出现在山顶？吴长老说你和人大战了一场？到底是谁？”

　　简单相互认识之后，郑凯看着白云飞，疑惑的问到。

　　“这个……我碰上了一些特殊情况。”白云飞并没有将神器的事情说出来，避重就轻道，“和我战斗的，就是那个使用诡异黑刺魂器的黑衣青年，他其实是一个用秘法封印了实力的初期魂皇，打得比较艰难，所以受了些伤，而且最终还是没有打赢……”

　　“什么？！是他！？”

　　“他竟然是魂皇强者？！”

　　郑凯等人听他这么说，顿时都吃了一惊，就连萧斌梓和幽冥宗两位长老的眼中都露出震惊之色，他们也没有想到，竟然会有魂皇强者混入秘境之中。

　　“等等！这么说……当时空间崩溃就是因为你们战斗的时候他使用魂皇境的实力而引起的？！”岳枫眼神一闪，恍然道。

　　郑凯也想通了什么似的，点头道：“应该是了！最初出现空间剧烈震荡时透出来的那股强大魂皇威压，应该就是那人了，之后的一股就是云飞你用了‘暴走’模式吧？那样的强大能量波动刺激之下，空间秘境自然立即开始崩溃了，再加上后来林东晓放出那一头七级魂兽，就让那秘境彻底崩溃了。”

　　“白兄，你说使用诡异黑刺的黑衣青年？”这时，虚冉突然惊讶地说道，“就是那个随意屠杀其他魂师的‘黑影死神’？！他居然是魂皇？！你竟然和他对上了？那你有没有看出他到底是什么人？”

　　白云飞摇头道：“不知道，我对其他宗派或家族的人认识本就不多，我也不知道那人是什么身份，只知道他是一个暗系魂师，身上还有诸多天阶魂器，而且他那一枚诡异的黑刺，我猜测应该是天阶中品甚至天阶上品的暗属性魂器。”

　　“什么？！”

　　一听他这么说，周围的人顿时一阵惊呼，就连三个魂皇长辈都忍不住露出了震惊的神色，萧斌梓更是眼中异色一闪，追问道：“你确定那人拥有诸多天阶魂器？还有一件天阶上品魂器？具体情况到底是什么，你仔细说说。”

　　“嗯。”白云飞点了点头，然后说起了自己一行人在空间秘境内的遭遇，将最后和那黑衣青年的战斗讲述了一遍，并且详细描述了黑衣青年所使用的几件主要魂器以及几个魂技的情况。

　　当然，击杀驭兽宗的三名精英弟子这件事是没有说的。

　　开始在描述那黑衣青年长相以及提到他所用的众多魂器的时候，萧斌梓和幽冥宗的两个长老还并没有什么特别的反应，可是当白云飞描述对方使用的那几个特殊的强大魂技的时候，这三人的脸色却全都是猛地一变！

　　“黄泉鬼将！黄泉吞噬术！暗灭灵印！！”当白云飞讲到最后一击强力碰撞的时候，幽冥宗大长老终于忍不住震惊地说出了三个魂技名称，然后不可置信地说道，“炼魂宗！！”

　　“炼魂宗？！”

　　白云飞还在惊讶他怎么能一口叫出那三个魂技的名字，但听到最后三个字之后，也是猛地瞳孔一缩，震惊道：“徐前辈（幽冥宗大长老），你是说，那人是炼魂宗的人？！”

　　徐长老神色凝重地点头道：“错不了！你所说的那三个魂技，都是炼魂宗的某个人早年的成名绝技！会这些魂技的人，绝对是炼魂宗的人！”

　　“炼魂宗某人早年的成名绝技？”白云飞愣了一下，问到，“那人是……”

　　“那人就是炼魂宗的宗主，魂师界的人称他为‘黄泉修罗’，至于他的姓名，没有人知道。”

　　回答白云飞的，却是萧斌梓，而他所说的话，却让白云飞以及郑凯等一众小辈都吓了一跳。

　　“炼魂宗宗主！！”白云飞震惊道，“这些魂技是他的成名魂技？！那……那名青年难道是……”

　　萧斌梓神色有些凝重，缓缓道：“这些魂技都不是炼魂宗宗内传授的魂技，能得传这些魂技的，很可能是那黄泉修罗的至亲之人，至少也是亲传弟子。”

　　“没想到炼魂宗的人竟然也混了进去，而且是一个实际实力达到魂皇境的人，还在里面大开杀戒……”吴长老有些后怕地轻叹了一声，暗自庆幸自家的两个小辈没有碰上这个人，否则的话恐怕也是凶多吉少。

　　“炼魂宗……”白云飞心中出现一股莫名怒意，没想到那人竟然是炼魂宗的人，因为那人并没有使用炼魂掌这样的魂技，所以他并没有认出来，若是早知道的话，就算拼了受伤更重一些，也要试着将其留下。

　　又交谈了一阵，白云飞才知道，原来萧斌梓等人在赶来的途中，居然还正巧碰上了正返回炼器宗的皇甫南和唐心芸他们的，也从他们口中知道了他现在在幽冥宗的事情，也猜到他很可能也会来参与这极皇丹之争，所以之前松霖才会问为什么最后在抢极皇丹的时候没有见到他。

　　……

　　当说到随后打算的时候，岳枫首先告辞离去，郁篱和南宫玥夏也和他一起走了。

　　之后景鸣风也说还有其他事情，不能和白云飞一起了，丢下一句‘有缘再见’之后，就也离开了。

　　萧斌梓则是接受了幽冥宗两位长老的邀请，决定先去幽冥宗停留一阵，因为松霖等人刚吸收了那极皇丹气，也不适合这就马上赶回炼器宗，正好就在幽冥宗内静修几日。

　　“轰！！！”

　　正当众人准备离开此地，返回幽冥宗的时候，一声惊天轰鸣，却让他们停下了脚步。

　　感受着远处传来的强大魂力波动，郑凯忍不住震惊道：“这是……魂皇强者的战斗？！”


第0814章 要打？

　　众人感觉到，在相隔两座山之远的地方，两股强大的魂力气息远远传来，而且能感觉到这两股气息是争锋相对，一触即发的样子，刚才那一声轰鸣，仅仅是双方毫无保留的爆发魂力之下，引起的元力激荡相撞的结果。

　　“极皇丹的争夺都已经结束了，怎么还要打？而且还是两个魂皇强者之间……难道是本来就有仇怨的两个宗派？”

　　郑凯仔细感觉了一下片刻，好奇地猜测道。

　　“吼！！”

　　就在这时，却又有一声震天怒吼传了过来，似乎是什么凶猛异兽的狂吼，光是这一声吼就让人心中发颤，同时，一股几乎不输于刚才爆发的两股气息的强大气息爆发了开来。

　　“这是……魂兽？！”感觉到这一股气息，吴长老略微一愣，惊讶道。

　　“这魂兽的气息好奇怪……”这时候，白云飞肩上的小七却眼神疑惑地说道，然后似乎又仔细感应了一下，突然脱口道，“是傀儡魂兽！云飞，是驭兽宗的人！”

　　“的确是驭兽宗的傀儡魂兽的气息。”萧斌梓看着那边，微微皱眉道，“七级中期的强大傀儡魂兽……应该是驭兽宗此次前来的那名长老放出来的，其中一方是他？”

　　他略微沉吟了一下，然后对众人说道：“我们过去看看吧。”

　　幽冥宗的两位长老对视了一眼，都点了点头，一群人便飞离了这座山头，往事发地点而去，而此时那边的大动静已经引起了还在这附近的不少人的注意，基本上也都在往那边赶去。

　　极皇丹之争结束也已经有一小段时间了，来这里的人也走了大概一半的样子，还留在这里的，大都是这次争夺中比较‘倒霉’的势力，进去的人没有出现在之前丹气的强夺中，或者出来的人缺失了的，等候的人现在都是在四处寻找，碎石涧方圆数十里的范围内，不少地方都发现了一些尸体，正是之前在秘境中被杀死的人，密境崩溃，他们也从中被传送了出来，只是散落在各处，周围还不时能听到一些人发现死去的同门后悲戚的哭喊和怒吼声。

　　不消片刻，当越过第二座山顶之后，白云飞眼前便出现了一大群人影，一眼扫去约有四五十人，稀稀落落地分散在方圆千米内，中间一片很大的空间中，只有四人，分两边对峙。

　　而且巧的是，两边还都是一老一少的两人，左侧那名老者身穿白色长袍，长发飘飘，看起来颇有几分仙风道骨，只是此时他的神色却一点也没有仙灵的样子，而是满面寒霜，甚至透出一股明显的杀气，似是正处在极度的愤怒之中。

　　一层极其浓郁的冰寒之气从他体内透出，在他周围，甚至出现了无数细小的白色冰花，看起来奇异至极，很显然，他是一名冰系魂师。而在他身后，有一名身穿白色长裙的少女，只是她此时脸色比她的衣服还要白，身上的气息也必要微弱，似乎是受了伤，此刻明显极为害怕，躲在他身后，动都不敢动。

　　在他们对面两百米处，则是一个身穿深紫色长袍的老者，和一个暗金色华服的青年。那名青年此时看起来也有些愤怒，不过嘴角却带着一丝冷笑，面对对面那老者看向他的冰冷目光，竟好像并不畏惧的样子，而他，正是林东晓！

　　之前在抢夺极皇丹的时候，他虽然表现得霸道无比，但其实多番战斗中也是比较狼狈的，不过此时显然已经换了一身衣服整理过了。

　　在他身前的老者一头灰白长发披在肩上，面容阴冷，一看就是不好相与的角色，此时他看着对面的白袍老者，也是嘴角冷笑，目露寒光。

　　而最为引人注目的是，此时这驭兽宗长老的身侧，凌空矗立着一头三米高大的奇异魂兽！

　　通体紫黑色，竟然是像人一样直立着，双腿如像，双爪如蛟，全身布满紫黑色的鳞片，却长着一个像牛一样的脑袋，头上一对一米长的牛角显得异常霸气，这么一头魂兽，光是里在那里，都不用发出什么气息，就足以让人望而生畏，而它此刻气息尽显，则是让周围不少的魂尊实力的魂师都不敢直视——以为，它身上所散发出来的气息，乃是……七级中期！！

　　“那是飞雪宗的二长老张冷意！他怎么会和驭兽宗的长老对上了？！”

　　一眼扫清场中的情况，白云飞旁边的景鸣风就忍不住小声惊呼道。

　　“飞雪宗？”白云飞愣了一下，想起来了，密境开启之前也听景鸣风介绍过，就是那个白衣白裤的白寒所在的宗门，是这江南行省最强大的宗门之一，想到这里，白云飞不由眼神一闪，因为他发现，那名叫白寒的飞雪宗天才弟子竟然不在！！现在密境崩溃已经过了这么久了，秘境里的人应该都出来了，而现在不在这里，那就说明很可能是……

　　“马旭成！不要以为你们驭兽宗势大就可以为所欲为随意杀戮！我飞雪宗也不是随意就可以欺压的！这件事若不给个交代，我飞雪宗誓与你驭兽宗势不两立！”

　　当白云飞他们靠近的时候，正好听到那飞雪宗的张冷意满脸怒容地说出这句话。

　　听到他这句话，驭兽宗那个名叫马旭成的长老还没说话，林东晓却是冷笑一声，竟然毫不畏惧地开口道：“交代？！你要什么交代？你宗内的人死了就来找我交代？这次秘境内少说也死了上百人，是不是都要来找我交代？那白寒被人杀了，那是他技不如人死了活该，而且我也说了，他不是我杀的。”

　　“不是你还是谁？！”张冷意眼中怒意更甚，“他身上的伤口分明就是魂兽造成的，而且还不止一种魂兽，有一只明显是土系熊类魂兽，而你有一头六级后期的狂暴土熊傀儡魂兽，别以为我不知道！”

　　“他身上的伤的确是我弄的，这一点我最开始就没有否认。”林东晓撇了撇嘴，说道，“我是和他打过一场，他打不过我，跑了，就这么简单，要不是他跑得快也的确就死在我手上了，不过当时的伤虽然重但绝对不致命，你硬要说是我杀了他，我自然不会背这个黑锅，不过如果你认死了不放，我也懒得和你争辩，反正死无对证，你飞雪宗要是想打，我驭兽宗也不怕！！”

　　“你！！”

　　被一个小辈如此争锋相对，张冷意不由表情一滞，有一种想吐血的冲动，他将目光移向马旭成，一字一句道：“马旭成！你怎么说？！”

　　“怎么说？”马旭成嘴角露出一丝冷笑，语气阴冷的说道，“莫说那人不是东晓杀的，就算真是他杀的，又如何？密境夺宝，各凭本事，技不如人被人杀，这种事难道还有什么稀奇吗？你若想报仇，尽管出手便是！”

　　“好！好！好！！”张冷意似是终于怒极难抑，浑身都微微颤抖了起来，“驭兽宗！天下十大宗门之一！果然霸道！！我今天就领教一下，你驭兽宗的傀儡魂兽，到底有多厉害！！”

　　说这些话的时候，他已经是再不压制自己的怒火，一股冰寒之气瞬间弥漫方圆千米，无数冰晶在空中凝结，形成了一片片寒气逼人的雪花，当空飞舞。

　　转瞬之间，漫天飞雪！！

　　这是……要打？！


第0815章 冰雪领域，雪兽凝型

　　魂皇境界的强者，几乎都是各个势力的顶尖人物，平常时候哪个不是云淡风轻泰山崩于顶而不变色，现如今，这飞雪宗张冷意长老表现得如此失态，可见此时他心中是何等的愤怒难抑。

　　其实这也不能怪他定力不够，任谁碰上他这样的情况，都是无法安然处之的：此次他一共带了三名飞雪宗最精英的弟子前来争抢极皇丹，可是现在，还活着的却只有一个，而且就算是活下来的这一个，竟然也是最后被伤得连抢极皇丹的地方都没有到，只是在秘境中某个地方躲藏疗伤，直到秘境崩溃才被传送出来的……

　　而死了的两人，其中一个更是他飞雪宗数百年一遇的天才之辈，飞雪宗未来最大的希望！！同时，也是现今飞雪宗宗主的儿子，白寒！！

　　此次前来抢夺极皇丹，虽说知道十大宗派五大家族的人定然也会来不少，但是除了这些，他飞雪宗都并不怎么放在眼里，就算是这些势力的新秀，也未必就全比白寒出色，在原先的料想中，白寒是很有希望抢到极皇丹的，毕竟根据消息极皇丹的数量并不少，退一步说，就算是抢不到，凭他的实力自保也应该不会有问题……

　　其实，就算没有极皇丹，以白寒的天赋也很可能在十年内就进阶到魂皇境，到时候这新一代的弟子就领先许多同实力的宗门，他飞雪宗说不定一样能有更好的发展。

　　可是现在，白寒却是死了！！

　　这让张冷意如何还能泰然，如何还能淡定？！损失了两个新一代最最杰出的弟子，这让他回去如何向宗主交代？！

　　特别是当发现白寒的尸体上那触目惊心的仿佛野兽撕扯过的伤口，他更是惊怒异常，立即就推测出了打伤白寒的是驭兽宗的林东晓，至于白寒的死亡是否是林东晓直接动手的，这点已经不重要了，重要的是，明知道这件事的情况下，他绝对不能就这么让眼前的驭兽宗之人就离开了，否则的话，他不仅无法向宗内交代，他飞雪宗的名声也会大毁，被人说成是被驭兽宗杀了精英弟子却也不敢吭一声的无能宗派。

　　所以，无论如何，他都要有所表示！！无论如何，都要打！！

　　……

　　此时张冷意毫无保留地爆发出了全部魂力，引动方圆千米内的无数冰元力凝聚而出，在这一片天空下下起了一场飞雪，而且越来越大，竟然有要变作暴风雪的趋势！

　　“真的好打了！飞雪宗的长老要动手了！！”

　　“他疯了吗？！驭兽宗此次前来的可是一名魂皇后期境界的长老！这也敢动手？！”

　　“嘿！！驭兽宗横行霸道，终于有人不堪欺压想要动手了！”

　　“快退！！这两人打起来波及必定极宽，千米之内都有危险！”

　　“……”

　　一看张冷意这个架势，周围立即炸开了锅，一群魂尊小辈低声惊呼，就连一些魂皇初期的强者，也都连忙带着自家小辈往后退去，生怕稍后打起来被殃及池鱼。

　　“云飞、松霖，你们到我身后来！”

　　看到这个情况，萧斌梓也是眉头一跳，对旁边的白云飞等人说道。

　　白云飞不敢怠慢，身子往后退了退，看着前面对峙的双方，眼神却是闪烁不定，竟然好像有些期待的样子。

　　驭兽宗魂皇强者的战斗，这可是难得一见的，虽说他也杀过驭兽宗的两个长老，但是都是排名最末的，甚至有一个还连魂皇都不是，现在有机会看看驭兽宗魂皇后期的绝强人物的战斗，他自然一瞬也不想错过。

　　在他心中，早已将驭兽宗当作了敌人，今后恐怕免不了对上，多知晓一些对方的战斗手段，对以后的战斗也很有帮助。

　　……

　　“哼！不自量力！！”

　　见到对方真的想要开战，驭兽宗的马旭成眼中寒光一闪，冷哼了一声，对身旁的林东晓道：“东晓，你往后退。”

　　林东晓虽然狂傲，但也知道轻重，点了点头，推向了后方。

　　与此同时，张冷意身后的那名飞雪宗女弟子也远远的退去，落在了一座山头之上。

　　“呼……呼……”

　　周围的飞雪似乎比之前浓郁了数倍，而且不再徐徐飞舞，而是伴随着狂风乱卷翻腾，竟然真的变成了一场暴风雪！

　　战场外的许多人都不由得打了一个寒颤，眼中露出惊恐之色，光是这浓郁至极的冰元力，恐怕就算是魂尊实力的人进入其中都要被冻得寸步难行，连血液都要凝固。

　　漫天飞雪的中心，马旭成和他身前的牛头魂兽周身都扩散出一层数米大小的光幕，将飞雪阻挡在外，面对对方随时都会发动的攻击，马旭成竟然是一副坦然自若的样子，甚至都不见他拿出什么魂器之类的，就这么随意地站在原地，似乎是在等着对方出手一般。

　　而他对面的张冷意手中，却是多了一柄晶莹剔透的三尺长刀，通体几乎透明，仿佛就是用坚冰凝聚而成，不过其上散发出来的慑人寒光，却是任何人都能看出绝对是威力惊人的天阶魂器。

　　“喝！！”

　　数个呼吸之后，一声轻喝陡然从漫天的暴风雪之中传出，只见本来无序飞卷的雪花陡然间仿佛受到什么召唤一般，朝着中心位置缩了进去！

　　本来笼罩千米方圆的暴风雪，眨眼之间缩小一半，而在凝缩之中，大量的飞雪却分别向着不同位置凝聚，几个呼吸之间，外围的人便震惊的见到，暴风雪之中，竟然隐隐出现了一头头猛兽的影子！！

　　“这是飞雪宗的冰雪领域！！原来这一场暴风雪并非简单的冰元力凝聚而已，而是这张冷意在最初就施放了这一个强大的领域魂技！在这冰雪领域之内，其他元力属性都被压制，而冰系元力威力却能更强！”

　　“雪兽！这是飞雪宗绝技雪兽凝型！！竟然一次性凝聚出这么多头！由张冷意施展，恐怕每一头都相当于中期魂皇的强力一击！”

　　“如此庞大的冰雪领域和如此大量的雪兽凝型，光是这一击恐怕就要消耗过半的魂力，一出手就是最强绝招，这张冷意真的是拼命了！”

　　“这招本就是以少敌多的魂技！就算是数名敌人也能同时攻击，马旭成恐怕有些托大了，在这样的攻击之下怕是也不会好受！”

　　一见到暴风雪内的变化，周围立即响起了一阵惊呼，有不少对飞雪宗较为熟悉的人更是直接就说出了此时的具体情况。

　　而也就是这短短几句话的功夫，那暴风雪内，已经完全变了样，本来漫天飞雪连里面的人都看不清楚的，此时飘飞的雪花却是大大减少，变得稀薄，因为，原本那无数的雪花，此时已经凝聚成了一头头样貌狰狞的冰雪巨兽！

　　有的如同咆哮猛虎，有的如同嘶鸣巨鹰，有的如同探爪蛟龙，还有许多奇形怪状的猛兽，一头头都有数米巨大，一眼扫去，至少有十数头之多！

　　在这些雪兽的中心，就是马旭成！在如此多的雪兽包围之下，就连他身前那牛头魂兽，都显得有点小了。

　　而这些完全由冰雪凝聚成的惟妙惟肖的凶兽，在出现的下一瞬，便没有任何停留，竟然仿佛活过来一样，骤然而动，呼呼的风声仿佛是它们的咆哮，带着让人胆颤的威势，全都扑向了中间的马旭成！！


第0816章 多重灵魂攻击

　　十数头完全由冰元力凝聚而成的凶兽在漫天的飞雪中扑向一处，这种景象让远远的退在外围观战的绝大部分人都是骇然变色，觉得如果此时是自己处在这冰雪凶兽的包围中心，恐怕根本没有活命的机会……

　　“吼！！吼！！”

　　就在所有人的目光都聚集向那已经几乎被雪兽淹没的马旭成的身上时，却见他依旧没有移动身形，只见他身前红光一闪，仿佛骤然燃起了一大团火焰，与此同时，两声震天的狂吼同时响起！！

　　其中一声，是他身前右侧的那牛头魂兽发出，另一声却是来自那一团火焰之中，隐约中，可以看到熊熊火焰之中有一个巨大的马的影子。

　　显然，这也是一头魂兽，而且是七级魂兽！这马旭成，竟然放出了第二头七级傀儡魂兽！

　　而且，在这两头魂兽发出震天狂吼的同时，暴风雪中似乎还有一声轻微的冷哼传出，听声音，正是马旭成发出的！

　　一声冷哼加两声兽吼，当这一股声音扩散开来的时候，外围观战的不少人都是脸色微变，身上的元力光芒都是闪烁了起来，好像一瞬间有些控制不住的样子。

　　“这是……灵魂攻击！！”

　　白云飞也是瞳孔微缩，感受到了镇魂头巾上传来的阵阵热力，立即看出，马旭成这是使出了灵魂攻击！而且，并非他一人的灵魂攻击，而是连他身前的两头傀儡魂兽也同样在怒吼的同时使出了灵魂攻击！

　　此时周围的人所感受到的，还仅仅只是扩散出的一点点灵魂攻击威力而已，这一人两兽同时爆发的灵魂攻击，真正所指的目标，是同样处于暴风雪中心的张冷意！

　　“叮……嘭！！”

　　突然间，众人只听暴风雪中传出了这样的两声轻微声响，然后就见战场中心的飞雪突然变得紊乱起来，两头巨大的雪兽毫无征兆的轰然崩溃，就好像是被什么东西给撞碎了一般，同时一阵破风声响起，一条影子如同炮弹一般横飞了半个暴风雪区域，直接从里面飞了出来！

　　这个身影，赫然就是飞雪宗的张冷意！！只见他飞出自己的冰雪领域之后，在空中翻转了一圈，然后蹲伏下身子，就好像空中有一个无形的地面一般，脚下擦出一串冰晶轨迹，往后滑行了足足百米才终于停下。

　　与此同时，暴风雪之中，那些形态逼真的冰雪凶兽，却是眨眼间有一半的数量仿佛突然失去了支持的力量一般，轰然崩溃了！

　　“噼啪！！”

　　一道数米粗细的紫色雷电突然当空劈下，将马旭成左侧的一头冰雪凶兽轰得粉碎。

　　“嘭！！”

　　一团如同烈日一般的巨大火球轰然爆开，将右侧的一头冰雪凶兽化成了一蓬水汽。

　　随后，这两头魂兽分别冲向马旭成的身前和身后，轰隆之音不断，竟是直接用身体撞向了余下的冰雪凶兽，眨眼之间，剩下的几头冰雪凶兽尽数消失。

　　“噗……”

　　已经被击出冰雪领域的张冷意在稳住身形之后，身子还没有站直，苍白的脸上却是一抹潮红上涌，直接喷出了一大口鲜血！！

　　在他的右手上，那一柄晶莹的冰刀不断颤抖，一丝丝鲜血顺着刀身滴下，却是他握刀的右手已经被震裂。

　　“呼，呼……”

　　呼呼的风声依旧在天地间回荡，没有了控制，那漫天飞雪飘散的范围更大了，不过此时，却是真正的变成了普通的飞雪，四散之后，很快就消失在了空气中……

　　暴风雪消失之后，刚才的战场中心只剩下一个身影，那便是驭兽宗的马旭成，就连他身前的两头魂兽，都已经被他收了起来，他静立在空中，仿佛根本就没有移动过一步，甚至连姿势和表情都没有什么变化。

　　看了一眼很快消失的冰雪领域，又抬头看着远处脸色灰白的看着自己的张冷意，马旭成眼中露出毫不掩饰的蔑视的神色，随口冷哼道：“雕虫小技。”

　　“噗！！”

　　被马旭成那不屑的眼神一瞟，张冷意嘴角不停地颤抖，终于没能忍住，再次喷出了一口鲜血！而这一口血喷出，他便如同泄了气的皮球一样，身上的强大气息直线下降，任谁都看得出，他已经受了不轻的伤，而且还是灵魂损伤……

　　“……”

　　四周一片寂静，看着一脸平静的马旭成和面色死灰的张冷意，大部分人，一时间都有些反应不过来。

　　一个照面，仅仅一个照面！！飞雪宗的长老张冷意，魂皇中期的强者，就被击败了！而且败得如此彻底！

　　“太夸张了……这就是驭兽宗二张老的实力吗？两只七级中期傀儡魂兽，三道灵魂攻击同时发动……”白云飞眼神闪烁不定，心中震惊不已，其实这场战斗的结果本没有什么悬念，可是他也实在没想到，双方的差距会这么大。

　　“多重灵魂攻击，这并非只是简单的三个灵魂攻击同时发动而已，定然是驭兽宗的某种秘术，这可比我用魅力手镯精神连接来增幅的手段高明多了，同样的实力下，就算我和小七以及龙蓝一起使用灵魂攻击，也绝对没有这般压倒性的威力，看来以后和驭兽宗的魂皇强者战斗的话，要特别防范这一招了……”

　　白云飞微皱着眉，心中暗自记下了这一个关键。

　　马旭成是魂皇后期境界，就算‘单打独斗’张冷意都绝对不是他的对手，可是刚才的情况，马旭成是根本就没有‘亲自’动手，根本就没有展露太多自身的东西，就已经轻易击败了对手。

　　刚才那三重灵魂攻击，其威力简直难以想象，魂皇中期境界的张冷意根本就没有任何反抗之力地就被震伤了灵魂，他本是想趁着那十数头冰雪凶兽攻击的机会，直接近身攻击马旭成的，可是在接近的瞬间却被灵魂攻击重创，同时手中的魂器被那牛头魂兽挡了下来，然后毫无反抗之力地被轰飞了出去。

　　在灵魂震荡，毫无反抗之力的情况下被那牛头魂兽击中，张冷意此时身上肋骨都断了一半以上，甚至连内脏都被震裂，就算是魂尊恐怕都要一命呜呼，不过他魂皇中期境界的强悍肉体倒不足以致命，不过也要不少时间才能恢复，而最严重的还不只是这肉体伤势，他灵魂上的损伤，恐怕要数倍的时间才能恢复得过来。

　　“怎么样？还要再打吗？”

　　对面，马旭成冷冷的声音传了过来，让张冷意瞳孔一缩，脸上的肌肉都抖了起来，眼中透出浓浓的屈辱和不甘之色，可是却不敢再与对方叫板，狠狠咬了咬牙，他一声不吭的转过身，带上藏在后方的那名女弟子，快速消失在了远处。

　　这情况，自然是认输了，他也根本不敢再打，其实之前他也没想过自己会赢，只是想至少也不能让对方好过，可是没想却输得如此狼狈，不过至少他是做过了，也不至于回去后无法交代。

　　见张冷意离去，马旭成冷哼了一声，倒也没有什么阻拦，表现出高姿态击败对方，这足以昭示他驭兽宗的强大，但是这么一名世间少有的魂皇中期强者，也不是说杀就杀的，飞雪宗实力也并不弱，他自然也不想把事情做绝，引起两宗的大战。

　　仿佛做了一件微不足道的事，他拂了拂衣袖，转身带着林东晓消失在了另一个方向……

　　……

　　周围观战的人都没有想到战斗竟然这么快就结束了，不过见到双方都离开了，大部分人也都没有多做停留，纷纷各自离去了。

　　“我去，居然这么简单就打完了，也不多放点大招让我见识见识，真扫兴……”

　　一个山头上，本来一副看好戏模样的景鸣风有些不满的嘟囔了一句，从藏身的树冠上翻了下来，然后转身往一侧的山林之中快速行去。

　　就在景鸣风离开之后不久，却有几个身影跃上了刚才他所在的这座山头，甚至还在他藏身的那棵树下停留了一下，然后又悄无声息地沿着刚才他离去的那条路，追了上去……


第0817章 景鸣风的危机？

　　黑云山脉东侧之外，距离碎石涧数百里远的一处不知名山林之中。

　　此时已是傍晚，夕阳余晖之下，树林中显得有些昏暗，一条人影如同猿猴一般在林中灵活穿梭，速度飞快。

　　此人正是景鸣风。

　　这片区域无限宽广，之前碎石涧内聚集的人，分散离去之后，早已不见了踪影，此时这片山林之中，似乎就只有景鸣风一人。

　　而比较奇怪的是，此时的景鸣风赶路竟然并没有使用飞行魂器，而是在地上步行。

　　“嗖……”

　　从一棵大树的顶端飞射而出，落在一个较为宽大的山坡上的时候，景鸣风却是突然停下了脚步。

　　因为，前方有三人拦住了他的去路。

　　三名男子，两老一少。左侧那名身穿暗金色长袍的老者身子微微发福，面相倒是给人一丝和善的感觉；中间那名灰衣老者则是有些干瘦，而且面容阴历，双目如同毒蛇；剩下那名青年年纪看起来和景鸣风差不多，一身锦服，样子还算英俊，只是此时看着景鸣风的双目中却似乎带着几分恨意。

　　见到这三人拦在自己面前，景鸣风脸色一变，吓了一跳的样子，大惊道：“呃……打劫？！”

　　说完他好像有些慌乱的四下扫了几眼，似乎是没有找到求救的对象，又回头看向对面的三人，表情夸张地说道：“荒郊野岭的，怎么也会有人拦路抢劫……各位大哥，劫财的话我可以妥协，要是想劫色的话我可是会拼命反抗的。”

　　“……”

　　他这副装模作样的姿态让对面三人都愣了愣，随后那身材微胖的紫衣老者眼睛一眯，‘和善’地笑了笑，说道：“临危不乱，倒是有些心境，不愧是景家唯一幸存的天才小辈，好，你说‘打劫’也没错，只要你交出《隐魂诀》和《易容术》，我就考虑放你一条生路。”

　　他一句话，却让景鸣风瞳孔微微一缩，这次是真正的变了脸色，从一副怕怕的表情变成了惊讶和凝重之色，他盯着这名老者仔细看了两眼，突然好像想起了什么，眉梢一挑，恍然道：“我说是什么人跟了我这么久呢，原来是齐家的老头子，你居然能认出我，还想打我景家秘法的注意，就凭你一个小小齐家，什么时候也有这种胆量了？”

　　被景鸣风如此轻言讽刺，齐段北眼中杀机一闪而没，脸上的表情倒是没有怎么变化，依旧笑眯眯地说道：“如果是从前，我自然不敢招惹你们景家，不过现在……你这个‘景家’的名头还能叫得出来？一个早已覆灭的家族，还想光靠一个名字就吓住人？”

　　景鸣风的眼睛也是微微眯起，却看向了齐段北旁边的那名灰衣老者和锦服青年，有些疑惑地说道：“这小子倒是有点面熟，不过不认识，你们又是什么人？”

　　“哼！死到临头，强作镇定也没有用！”见景鸣风好像还是一脸轻松的样子，那锦服青年冷笑道，“告诉你也无妨，我是黑煞宗的人！”

　　“黑煞宗？”景鸣风眼中讶色一闪，笑道，“原来是‘老邻居’，我景家和你们黑煞宗无冤无仇，你们今天也要对付我？”

　　说完他看着那锦服青年，又加了一句：“哦，我想起来了，之前抢极皇丹的时候我才见过你来着，被我给踹飞了……”

　　“你！！”那锦服青年表情一滞，眼中怒火喷涌，“当时若不是我一时大意，你能偷袭到我？！都是你害的！害得我没能到达丹气的最中心……就凭这一点，我绝对不会放过你！”

　　景鸣风撇了撇嘴：“我偷袭你？当时你攻击的方式好像也不怎么‘光明’吧？你们黑煞也是以暗杀著称，不过你那点手段在我看来，完全是不入流的水平而已……”

　　“不入流？！”

　　一听他这话，那灰衣干瘦老者眼中厉芒一闪，阴恻恻地开口道：“天下第一暗杀家族养出来的小子口气果然狂妄，不知天高地厚，识相的就将《隐魂诀》交出来，否则的话，也只有让你吃一些苦头了……”

　　“想要我交出《隐魂诀》，其实也不是不可以。”景鸣风居然好像考虑了一下，然后说道，“但在那之前，我想先问一个问题……你们是怎么认出我的？”

　　“怎么认出你的？嘿嘿……你以为你的隐匿手段有多么高明吗？自以为是！”锦衣青年似乎十分想要讽刺景鸣风，不屑道，“我的确是不认识你，你之前掩饰地也的确很好，不过一旦开始全力战斗，你就会暴露原本的魂力气息，而且在那时候气息会极为特别，你以为……我认不出来？！”

　　“是你认出我的？！”

　　景鸣风眉头一跳，面露愕然之色，随后眼中又闪现出疑惑的神色，皱眉道：“虽说我全力战斗时的确还无法完美运转《隐魂诀》，但是那种特殊之处也不是轻易就能发现的，除非对我景家的功法很是熟悉，或者有很多的与我景家之人交手的经验才行……”

　　突然，他好像想到了什么，脸色一变，一股极度的愤怒之色从他双目中透出，死死盯着那锦衣青年，一字一句道：“我景家的事……和你黑煞有关？！”

　　灰衣老者微微皱眉，似乎因为锦衣青年透露的信息而有些不悦，不过还没等他或他旁边的锦衣青年说什么，对面的景鸣风突然好像失控一样怒吼道：“我在问你！！我景家的事是不是和你们黑煞有关！！”

　　“哈哈！！瞧你那疯狗般的样子！很符合你‘丧家之犬’的身份嘛……怎么？怒了吗？知道我为什么会这么清楚你景家功法的特点吗？因为我们黑煞曾经接到一单生意，追杀一批魂师，那一群魂师，就是你景家的一批余孽！哈哈！什么天下第一暗杀家族，杀起来还不是没有什么难度！年轻一辈也个个都是草包！我一个人就杀了十几个，全是没用的废物！哈哈！！”

　　见到景鸣风如此失态的样子，那锦衣青年眼中满是畅快和嘲讽之色，仿佛为了更加刺激景鸣风，神色得意地不断讽刺道。

　　“嗖！！”

　　然而，就在他得意洋洋地说出这些话的时候，他只觉眼前一花，随后瞳孔猛地收缩，后颈上的寒毛全都炸立了起来！

　　一柄黑色的匕首，出现在了他的鼻尖之前！几乎只要匕首劲气一吐，便可以洞穿他的脑袋！

　　“嘭！！”

　　在锦衣青年下意识地尖叫出声之前，却是一声沉闷的声响将他惊醒，只见瞬间冲到他面前的景鸣风又如同炮弹一般飞了回去，堪堪落回之前所在的位置之后，还连连退后了十数步，这才捂着胸口停了下来。

　　冷汗瞬间从锦衣青年的额头上滴了下来，顺着脸颊流进了脖子里，他看了一眼伸手挡在自己面前的灰衣老者，眼中满是庆幸和后怕之色。

　　灰衣老者击退景鸣风之后，眼中也是闪烁着一丝惊异之色，但同时，一股贪婪之色也越加明显。

　　“吼！！”

　　一声怒吼陡然响起，之前一直停在景鸣风脚边的风吼兽在一阵青光中变得雄狮一般巨大，挡在景鸣风的面前，对着对面的三人怒吼出声。

　　“小风，别冲动。”

　　景鸣风制止了忍不住想要扑出的风吼兽，脸上的痛苦之色被他压了下去，之前那一副暴怒的神色也不见了，取而代之的是一片冰寒的肃杀之意，盯着对面的几人，缓缓道：“很好……我一直想要寻找线索，想不到今天居然自己送上门来了，黑煞宗……”

　　说着他看向那已经收起了脸上的‘微笑’的齐段北，语气冰冷道：“这么说，你们齐家也参与其中了？”

　　齐段北瞥了那锦衣青年一眼，眼中闪过一丝阴沉，显然对其有些不满。

　　见到他这个细微的表情，景鸣风就肯定了自己的猜测，他突然嘴角一咧，竟然有些兴奋地笑了起来。

　　“哈哈！！这一趟真的没白来！终于能得到有用的线索了！真是老天开眼啊！哈哈！！”

　　听到景鸣风这么说，对面三人都不由一愣，那锦衣青年有些幸灾乐祸地冷笑道：“怎么？难道他已经疯了吗？”

　　景鸣风笑了几声之后，重新看向对面三人，却是换上了一副笑呵呵的表情，说道：“好吧，如果你们老实地交代出是谁指使你们对付我景家的，我可以考虑让你们死得痛快一些。”

　　“什么？！”

　　齐段北等人顿时愣了愣，随后那灰衣老者微微皱眉，对旁边的齐段北说道：“此子莫非真的神智疯癫了？不要废话了，先抓起来再说！”


第0818章 景无影

　　景鸣风那好像完全有恃无恐的样子让齐段北心中升起了一丝不详的预感，反正现在看来对方是不肯乖乖的交出自己想要的东西，那就干脆先抓了再慢慢逼问。

　　而就在他说出这句话，准备有所动作的时候，却见对面的景鸣风突然往后一跳，对着他的身后大叫道：“祖爷爷，你再不出手我可撑不住啦！！”

　　“哼！装神弄鬼！”

　　齐段北心中一声冷笑，觉得对方想用这种方式来骗自己回头，简直是太天真了——莫非你以为魂皇强者和普通人一样？身后有没有人我还不清楚？

　　根本就不想理睬对方的这一声大叫，齐段北的魂力已经运转了起来，可是就在将要冲出的前一瞬，他却是突然愣住了……

　　因为，他感觉到，自己旁边的干瘦老者突然间好像受了什么莫大的刺激一般，浑身一抖，全身魂力猛地一爆，竟然比他的动作还要快，身子微微一晃，就想要有所动作。

　　“嗯？！”可是随后齐段北却发现，这干瘦老者竟然不是想要往景鸣风冲去，而是好像想要转身……

　　而当他下意识地转头看去的时候，却在那干瘦老者的眼中，看到了无尽的恐惧……

　　“恐惧？！”

　　齐段北心中才刚刚出现这么一个莫名其妙的念头，便觉后脑一痛，仿佛被一根针刺了一下，然后他就眼前一黑，什么也不知道了。

　　“啪！”

　　齐段北直挺挺地扑倒在了地上，一动不动，并非是晕过去了，而是连半点生机都没有——死了！！

　　而与此同时，好像发现了什么而骇然转身的干瘦老者，才转到一半，就仿佛中了定身术一般一动也不敢动了，冷汗瞬间布满他那干瘦的脸庞，眼中满是无尽的恐惧。

　　“……”

　　场面有一瞬间的寂静，仿佛时间都被停顿了，随后，一声尖叫陡然响起。

　　“啊！！”

　　那锦服青年好像被踩了尾巴的猫一样尖叫了一声，同时猛地跳开数米远，满脸惊恐地指着那干瘦老者的身后叫道：“你你你……你是谁？！”

　　在干瘦老者的身后，竟是在不知何时出现了一名头发花白、满脸皱纹的黑衣老者！

　　而此时，这名老者正缓缓地收回右手，好像刚才便是用这只手的食指点在了那齐段北的后脑之上，而他的左手，此时却是抬起的，食指伸出，正放在那干瘦老者的太阳穴上……

　　看都没有看那锦服青年一眼，这名白发老者看着眼前丝毫不敢动弹反抗的干瘦老者，面无表情地移动左手，在他心口位置的几处窍穴上轻轻一点。

　　每点一下，那干瘦老者的身子就是微微的一颤，而他所散发出来的魂力气息也是跟着颤抖一下，然后猛然减弱，数下之后，他体内再无半点魂力散出，仿佛被完全封印。

　　而当白发老者的手收回的时候，这名已经是面无血色的干瘦老者，竟然是全身一软，‘噗通’一声坐倒在了地上！看其样子，已经是丝毫反抗之力都没有了……

　　两个呼吸之间，两名魂皇初期的强者，一个身死，一个受制！！

　　那锦服青年是彻底呆住了，只觉脑中嗡鸣如在梦中，一时间根本反应不过来；而景鸣风却是没有丝毫意外的神色，脸上那嬉皮笑脸的神情收了起来，目露寒光；至于那突然出现的白发老者，则是神色平静，仿佛只是做了一件微不足道的事，淡淡地看着瘫坐在地上的干瘦老者。

　　“黑煞宗……一百年前连个魂皇都没有的小小宗门，居然也敢对我景家的人动手，到底是谁给你的这个胆子？”

　　仿佛丢了魂一样的干瘦老者浑身猛的一颤，耳中传来了白发老者语气平淡的一句话。

　　“你……你是……”

　　看着眼前这个光是面容看上去就至少一百多岁的老者，他心中的骇然简直无法言语，突然，他想到了刚才景鸣风说的‘祖爷爷’三个字，好像突然想到了什么，瞳孔一缩，脸上露出不可置信之色，尖叫道：“景家老祖！你是景家老祖！！‘无影杀神’，景无影！！你没死！怎么可能！！”

　　尖叫出这些话的时候，他整个人都在不停地颤抖，连声音都走调了，完全没有一点魂皇强者的镇定风度。

　　“想不到，如今倒是还有人记得我这么个老头子……”景无影轻叹一声，眼中露出一丝感慨，看着干瘦老者道，“不过，这并不是我所问的问题的答案。”

　　“真的是你！不可能！不可能！你已经上百年没有出现，魂师界传言你早就死了，就连景家灭门你都没有出现，你怎么可能还活着，你怎么可能还活着！！”

　　听到干瘦老者说‘就连景家灭门你都没出现’，景无影那古井无波的表情终于有了一丝变化，眼中闪过一抹深深的愧疚和伤痛，但随即就变成冰冷的寒意，他抬起右手，朝着干瘦老者的左肩一点！

　　“噗！！”

　　一大股鲜血猛然喷洒而出，一条手臂‘啪’的一声落在了地上——干瘦老者的左臂其肩而断！！

　　这一点，并非只是简单的‘洞穿’，而是将他的整条手臂都切了下来！

　　“啊！！！”

　　一声其心裂肺的惨叫在两秒之后才陡然响起，干瘦老者双眼几乎突出眼眶，抬起右手按住左肩，凄厉的尖叫着，他此刻全身魂力受制，根本就没办法运转魂力治疗伤势，所以是完完全全地在承受着断臂之痛，几乎当场晕厥过去。

　　“你话太多了，你只要告诉我，是谁指使你们对付我景家的？”景无影面无表情，语气冰冷地说道。

　　被景无影眼神一扫，干瘦老者瞳孔一缩，硬生生止住了尖叫，大汗淋漓地喘息了两声，眼中尽是绝望之色，他眼神闪动了数下，然后抬头看着景无影，艰难的说道：“我告诉你……你放了他！”

　　说后半句的时候，他转头看了一眼身旁早就被吓傻了的锦衣青年。

　　景无影表情没有任何变化，平静道：“你如实交代，我不杀他。”

　　干瘦老者眼神一闪，似乎有些惊讶景无影竟然真的会这么简单就答应了自己的条件，他也根本不知道景无影到底会不会守承诺，但他也知道自己根本没有讨价还价的余地，咬了咬牙之后，说道：“当初找到我黑煞开出惊天报酬让我们追杀景家残余族人的，只是一个散修，但我宗后来暗中追查过，最终查到，幕后之人应该是双浮行省秦家……”

　　“双浮行省秦家？”景无影眉头微微一皱，回头瞥了景鸣风一眼。

　　景鸣风也是眉头皱起，说道：“双浮行省秦家？胡说！我景家和秦家没有任何恩怨，甚至连接触都从来没有接触过，他们怎么可能无缘无故要对付我景家？！”

　　“缘由？这个我们自然不可能查得到，不过，魂师界的各种杀戮又有多少是因为有‘恩怨’才发生的？或许……他们也只是想要得到你们景家的秘法呢？”干瘦老者似是因为心知必死反而不再那般恐惧了，冷言道，“不管你们信不信，我黑煞宗追查到的情况，就是如此。”

　　景无影沉默了两秒，然后问到：“只有这些？”

　　干瘦老者道：“我们黑煞只是拿人报酬替人办事，我能告诉你的，就只有这些，你们想知道更多，自己去追查秦家便是……你，你要干什……啊！！”

　　他的话还没说完，就变成了惊恐的尖叫，只见景无影突然抬起右手，对着他虚空一抓！他整个人便毫无反抗之力地飞到了景无影的面前，而景无影的右手，按在了他的头顶！

　　惊叫之声戛然而止，干瘦老者双眼上翻，浑身不断抽搐，给人的感觉，是他不仅身体在抖，就连灵魂也在剧烈地颤抖。

　　这是……搜魂！！

　　一名魂皇初期的强者，就这么好像鸭子一样被人抓着体在空中，足足十数个呼吸之后，景无影手一松，干瘦老者倒在了地上，生机全无。

　　景无影眼神不停闪烁，似是在整理着脑海中的一些信息，许久之后，他才目光一转，看向了十米开外的那名锦衣青年。

　　这锦衣青年此时整个人都好像打摆子一样在不停颤抖，见景无影看过来，他猛地一个激灵，惊恐地尖叫道：“你你你……你不能杀我！你刚才答应了李长老，不杀我的！！”

　　“我不杀你，你自己走吧。”景无影看了他一眼就收回了目光，好像还在想着心中的事情，淡淡道。

　　锦衣青年愣了愣，随后眼中露出狂喜之色，二话不说，转身狂掠而去！

　　“呼呼……”耳旁尽是呼呼风声，锦衣青年用有生以来最快的速度往远处疾驰，掠出千余米远之后，他下意识地回头扫了一眼，见到景无影依旧站在原处，立即大松了一口气，眼中狂喜之色更浓，可是随后，他却是突然一愣……

　　——景无影的确没有动，可是他旁边，却少了一个人！

　　“你在找我吗？”几乎就在锦衣青年脸色大变的同时，一个冰冷的声音陡然传入他的耳中，“我祖爷爷说他不杀你，但我可没有说会放过你，既然你跑不赢我，那就……”

　　“去死吧！”

　　根本连有所动作的机会都没有，锦衣青年只觉喉间一凉，一柄黑色的匕首划过了他的咽喉……

　　……

　　片刻之后，神色平静的景鸣风回到了景无影的身旁，恭敬道：“祖爷爷，我们接下来，去哪里？直接去双浮行省吗？”

　　“不急……”景无影从深思中回过神来，微微摇头，说道，“你此次吸收到不少极皇丹气，需要尽快炼化，我先助你突破到魂皇境，然后再去双浮行省。”

　　景鸣风快速地收起了地上的两名魂皇强者身上有用的东西，然后一老一少两人的身影飞射向空中，很快消失在了天边……


第0819章 原来是他！

　　同样是黑云山脉附近的某处地方，一座毫不起眼的山峰之上。

　　一棵大树下，盘膝坐着一名黑衣青年，此时他双目闭合手捏印诀，全身有一丝淡淡的黑光闪烁，显然，应该是在调息疗伤。

　　在他旁边，站着一名身穿血色长袍的高大中年人，以及一名全身黑气缭绕看不清面容的黑袍老者。

　　不用说，这名黑衣青年自然就是在空间秘境内造了诸多杀孽，最后又和白云飞拼了个不相上下的那名神秘青年。

　　当太阳快要落山的时候，这名黑衣青年体内那本来有一丝混乱的魂力终于趋于平静，轻轻吐出了一口浊气，缓缓睁开了双目。

　　“少主，你没事吧？”

　　见他收功起身，一直护在他身旁的血卫出声问到。

　　“魂力消耗过多而已，已经没事了。”

　　黑衣青年轻轻摆了摆手，神色平静，但是眼底深处却是暗藏着一丝阴沉之色，说话的同时，他体内的魂力一阵微微波动，他的脸上透出些许黑气，隐约中可以看到他脸部的肌肉似是开始微微蠕动了起来。

　　仅仅数个呼吸间，当他的魂力彻底收敛，脸上黑气消散之后，重新显现出来的，却是一张和之前完全不相同的面容！

　　这黑衣青年，之前竟然一直都是改变了自己的容貌的！

　　控制脸部的肌肉甚至骨骼，改换容貌，是大多数魂师都能做到的，但是如果是普通方法的话，需要时刻运转魂力控制变化的肉体，平时还好，如果遇上战斗或者其他无法兼顾的情况，身上的变化就会恢复原状。

　　而这黑衣青年，从进入空间秘境开始，经历了那么多事情，甚至后来和白云飞那般激战，变化的容貌都没有露出任何破绽，这就说明，他所用的改变样貌的方法绝对不是普通的方法，是一种极为高级的手段。

　　这种手段，也是极为稀少的，简直就已经和景鸣风的《易容术》一个级别了——也或许，他用的其实就是《易容术》……

　　而他此时恢复原貌之后的样子，若是白云飞见到的话，一定会震惊无比，因为，此人正是……莫逆！

　　那个和他曾有过数面之缘，表面身份是帝国边境西陲行省一个家族的少主，自从认识白云飞之后，就处处与白云飞为难，多次设计想要击杀白云飞的人！

　　……

　　“之前极皇丹的争夺情况，你再仔细给我说一遍。”

　　莫逆起身之后，眼露思索之色地看着远处的天边，淡淡地对旁边的血卫说到。

　　“是，少主。”血卫应了一声，然后将从莫逆进入密境开始，一直到最终极皇丹之争结束，碎石涧内发生的事情都仔细说了一遍。

　　“想不到此次来抢极皇丹的人最后竟然还有这么多……”听完之后，莫逆略微有些惊讶，喃喃道，“如此看来，我所击杀的人还只是‘少数’了……一些最应该杀掉的人，却是没能解决掉。”

　　他在秘境内所杀的人，没有八十恐怕也有半百，而他现在居然说自己杀少了……而他口中那些‘最应该杀掉的人’，又不知是指哪些人……

　　“整整一炉极皇丹，最后竟然全部炸成了丹气，让近百人分别吸收掉了，这样的结局，倒真是特别……”莫逆思索了片刻，对旁边的血卫问到，“那些吸收了极皇丹气的人，想来应该没那么快完全炼化体内的丹气吧？”

　　血卫还没有回答，另一边那名老者突然开口道：“这是自然，极皇丹这种稀世丹药，所含药力极其庞大，正常情况下吞服一颗极皇丹也要数十天的闭关才能完全炼化，那些人所吸收的丹气虽然未必就有一颗极皇丹的量，但是仓促间吸收，炼化起来要更为麻烦。”

　　说完之后他皱了皱眉，似乎有些不满，继续道：“小子，之前我就跟你说过，最好抢一些极皇丹到手上，这丹药虽说主要作用是帮助魂尊突破魂皇所用，但是对你来说也有不小的作用，可以让你很快突破到魂皇中期，你为什么跑去和那个什么白云飞战斗？而且区区一个魂尊而已，你用尽绝招居然也没能将之击杀，哼！未免也太过没用了！”

　　这名老者，之前莫逆称他为‘黑龙’，那么很明显，他就是曾经在魂兽森林中被众多强者围杀，最后用分身之术保得性命，后‘被迫’成为莫逆的契约魂兽的原天下八大兽王之一的……黑龙王！

　　听到黑龙王如此说，莫逆眼神微微一闪，却也不掩饰自己的‘失误’，点头道：“的确是我有些轻敌了，他手上魂器的威力大大出乎了我的预料，一时间没能采用最正确的应对方法，才被他种种出乎意料的手段给打得乱了阵脚。”

　　顿了顿之后，他又继续道：“我之所以会放弃抢夺极皇丹，是因为……我发现了一个比极皇丹还要重要的东西，想要得到那东西，才会和那白云飞碰上并打了起来。”

　　“哦？”黑龙王眉梢一挑，有些惊讶，“比极皇丹还要重要的东西？是什么？”

　　莫逆眼中露出一丝炙热，简洁地说出两个字：“方寸。”

　　“方寸？”黑龙王先是愣了一瞬，然后双目猛地精光爆闪，震惊道，“你说‘方寸’？！十大神器之一的‘方寸石’？！”

　　莫逆点了点头：“不错，就是方寸石，这一次的空间秘境，其实就是这方寸石弄出来的。”

　　“方寸！竟然是方寸！！”黑龙王显得异常激动，“你是找到了方寸石的本体？！那你是不是已经得到它了？！”

　　莫逆的脸色微不可查地变了变，说道：“之前我们离开的那个地方，就是方寸石本体所在之处，但是……我并没有找到它，而且，方寸石如今很可能已经落在了那白云飞的手上……”

　　“什么？！”黑龙王脸色一变，竟然好想有些愤怒，“竟然被别人得去了？！为什么会被他抢去？！你打不赢他，连抢东西都抢不赢他！你怎么这么没用！！”

　　“黑龙王！不得对少主如此无礼！！”听到黑龙王这气急败坏的话，血卫顿时怒喝道。

　　莫逆抬手阻止了血卫的话，眉头也微微皱了起来，冷冷地看了黑龙王一眼，说道：“当时的情况极为特殊，那白云飞身为炼器宗杰出弟子，对于这种神级魂器的感知自然要比我强，被他先寻到也没什么奇怪。不用急，就先‘寄放’在他那里，很快我就会将方寸石夺过来。”

　　“哼！那你要快点才行，若是让他得到了器灵的认可，称为神器之主，得到了其中可能存有的无上传承，你再想抢，可就没那么容易了。”

　　黑龙王似乎对莫逆这一次的表现很是不满，冷哼了一声之后，便不再多说。

　　“少主，我们接下来怎么做？”

　　见到莫逆神色有些阴沉地不知道在想着什么，血卫忍不住问了一句。

　　莫逆眼中多了一分冰冷之意，说道：“接下来的几天，就先处理极皇丹的事。”

　　“极皇丹？”血卫愣了愣，有些不解，“少主的意思是……”

　　“极皇丹虽然全部变成丹气被吸收了，但是，至少短时间内还无法被炼化，还存在于那些人的体内，不是吗？”莫逆眼中闪过一丝异芒，说道，“你去找到鬼卫，让他将鬼奴带来，鬼奴的魂皇境界不是还没有稳定吗？这一次，就让他‘吃个饱’好了……”

　　“少主是想让鬼奴用《血魂暗术》吞噬这些人的气血，吸收掉他们体内的极皇丹气？！”血卫眉头一跳，露出震惊之色。

　　莫逆略微点头：“不错，只要那些人还没有炼化掉极皇丹气，那么他们的气血对鬼奴来说就是天大的补品，你快去将他带来。”

　　“是！”血卫应了一声，直接飞掠而出，消失在了远处。

　　望着远处那红如血的残阳，莫逆眼神闪烁不定，右手微微一翻，那一枚黑色尖刺又出现在了他手中，被他灵活地在指间把玩着，用只有自己才能听到的声音喃喃自语道：

　　“白云飞，很快我们就会再见面了……下一次，必定要将你除去！！”


第0820章 神阶中品的‘石头’

　　离开碎石涧之后，白云飞一行人便没有任何停留地往黑云谷内赶去，虽说一群小辈刚刚经过了秘境内的极皇丹之争都显得有些疲惫，但是在三名魂皇强者元力包裹辅助飞行的情况下，速度极快，当天晚上就已经回到了幽冥宗。

　　回到幽冥宗之后，也没有再做其他事情，几位长辈交代了几句之后，就让白云飞他们各自先回去休息了。

　　一路上白云飞也没有怎么说话，一副若有所思的样子，回到幽冥宗之后，也简单和郑凯等人打了几声招呼，然后就回到了自己的房间之中。

　　看着白云飞似乎有些急匆匆的背影，练灵敏微微蹙眉道：“我怎么觉得……云飞好像有点怪怪的？一直都有些心不在焉的样子，你们说……他会不会是因为没有得到极皇丹，而有些失落？”

　　“这次最后关头抢夺极皇丹气云飞没能参与，实在是太可惜了，他的天赋比我们都要更高许多，如果能吸收到极皇丹气的话，一定能很快突破到魂皇境的，现在有一些失落，也是正常的……”松霖眼中露出一丝惋惜之色，轻声道，“以后大家尽量不要在他面前提起极皇丹的事了，以免影响了他修炼的心境。”

　　……

　　众人不知道的是，白云飞之所以脚步看起来有些匆忙，并非是他心情不好，相反，是因为他此刻心中有些激动难耐，迫不及待。

　　来到自己居住的那个小院中，让龙蓝也回房间休息，白云飞带着小七进入了自己的房间。

　　“云飞，你到底怎么了？神神秘秘的。”

　　和白云飞有灵魂契约的联系，小七很清楚的感觉到了他此刻心中的情绪波动，不由疑惑地问到。

　　“嘿嘿……有好东西。”白云飞有些激动地笑了笑，说道，“一直没机会仔细查看，都快急死我了。”

　　“好东西？”小七奇怪道，“什么东西？你在那空间秘境中得到了什么好东西吗？”

　　“嗯，就是这个！”

　　白云飞兴奋地点了点头，然后从怀里掏出了一个东西，递给小七看。

　　“呃……一块石头？！”小七一见白云飞手中的东西，小小的鸟眼不由瞪了瞪，愕然地看着白云飞，“云飞，你说的‘好东西’就是这块破石头？你没搞错吧？”

　　白云飞道：“嘿嘿，这可不是普通的石头啊……”

　　“哦？它有什么特别的？”

　　“它……”白云飞愣了一下，“这个……等我研究清楚之后就知道了。”

　　小七：“……”

　　让神色疑惑不已的小七注意周围，不要让别人来打扰自己，白云飞坐在屋子中间的木桌旁，仔细研究起了手中的这块‘石头’。

　　整块石头成灰褐色，鸡蛋大小，一只手就能完全握住，形状如同一个方形小印，不过上面却是比较光滑，也没有什么花纹，光从外表看的话，完完全全就是一块普通的石头而已，就算是魂识扫视，也发现不了什么特别的地方。

　　打量了这快石头片刻之后，白云飞才深吸了一口气，屏息凝神，看着手中的石头，眼神微微一闪，心念一动间，遗传信息立即出现在了脑海之中……

　　“特殊装备。”

　　“装备品级：神阶中品。”

　　“元素属性：空间、土。”

　　“强化条件：700点魂力。”

　　脑中再次出现这几条简单的信息时，白云飞眼中兴奋的光芒闪烁，可是随后，他又微微皱起了眉头，一副百思不得其解的样子。

　　“神阶……没错的，这一定是和镇魂头巾一样的神器！！”白云飞看着手中的石头，心中笃定，虽然除了自己的特殊能力‘鉴定’到的这一个信息之外，他一点也看不出这石头哪里像‘神器’，但是他对自己的装备强化术是绝对信任的，既然属性显示是神阶的装备，那就一定不会错，自己现在‘看不懂’，很可能只是因为还有其他关键没有找到。

　　“可是，这个属性也太奇怪了，只有品级、属性、和强化条件，连攻防值和装备效果都没有，这是为何？”

　　这是白云飞现在心中最纠结的地方，空知道手中的是一件神器，可是连到底有什么威力和效用都不知道，这有什么用啊？

　　“我探查不出来，并非是这神器没有其他属性，很可能是因为其他原因……”白云飞皱眉沉思，他记得很早以前，自己第一次得到强化石和炼器鼎的时候，也出现过这种情况，当时强化石的特殊效果也是没有完全显现出来，直到后来，他炼制出翻天印并且实力提升之后，才突然间就能够探查出强化石和炼器鼎的特殊效果了，并且还多了‘元素属性’等信息，他一直没有搞懂到底是因为当时炼制翻天印时引起的某种未知的奇特变化，还是因为自己境界提升。

　　随后，白云飞又想到了曾经刚得到镇魂头巾时的情况，暗自道：“当时镇魂头巾的装备效果倒是并没有‘隐藏’，只是显示‘封印’，后来强化之后才解开了封印能够使用，既然都是‘神阶’装备，那是否是因为品级的原因？可是，这石头也没有显示‘封印’啊……”

　　“镇魂头巾也没有反应了，这又是为什么？”抬手摸了摸额头上的镇魂头巾，白云飞心中更加不解，他已经肯定，之前和镇魂头巾产生‘共鸣’的就是这块神阶的石头，可是为什么这石头到手之后镇魂头巾反而没有任何反应了呢？就好像是联系的双方有一方突然之间没了信号一样。

　　白云飞试着往这石头内注入魂力，没有反应；又同时往镇魂头巾内也灌注魂力，也没有再出现‘共鸣’。

　　“那么……也就只有用最后一个办法了，看看会有什么变化吧……”

　　翻来覆去研究了好一阵之后，白云飞定了定神，喃喃自语道。

　　“强化。”

　　看着手中的石头，他眼神微微一闪，念头微动的同时，一丝魂力被抽走。

　　“强化成功。”

　　“特殊装备。”

　　“装备品级：神阶中品。”

　　“元素属性：空间、土。”

　　“强化等级：+1。”

　　“灵魂契合度：2%”

　　“强化条件：700点魂力。”

　　强化了一次之后，白云飞停下来看了看，眼中露出一丝失望，皱眉自语道：“只是多了灵魂契合度而已，没有其他变化啊……”

　　“那强化到+10，至少总应该会有附加效果了吧？”

　　心中这么想着，白云飞收起那一点点失望，再次低声道：“强化！”

　　……

　　片刻之后，手中的石头已经强化到了+5，可是除了灵魂契合度增加之外，却依旧没有任何其他属性变化，而且光是强化到+5就失败了三次，这是极为少见的，神阶装备强化的成功率实在太低。

　　“呼……这东西比镇魂头巾还要难强化。”白云飞轻轻舒了一口气，暂停了强化，看着手中的石头，不由露出一丝苦笑。这才仅仅强化到+5而已，竟然就已经消耗了他一半多的魂力，这实在有些夸张。强化一次700，失败一次反降低一个强化等级，强化到+5，就消耗了他7700点魂力值，比施展一次双龙破都还要多。

　　白云飞如今的魂力总值，加上装备加成的话已经过万，但还是架不住这夸张的强化消耗，对魂力恢复有奇效的芸魂戒现在已经是在唐心芸那里，不过白云飞的恢复速度也不慢，略作调息之后，他便继续强化。

　　“强化。”

　　“强化成功。”

　　“特殊装备。”

　　“装备品级：神阶中品。”

　　“元素属性：空间、土。”

　　“强化等级：+6。”

　　“灵魂契合度：15%”

　　“强化条件：700点魂力。”

　　再次强化成功，白云飞也没有什么特别的表现，只是顿了一顿之后，就准备继续强化。

　　可是就在这时……

　　一个有些轻颤的声音，陡然之间在房间中响起！！

　　“啊……好舒服……”


第0821章 神器‘方寸’，器灵‘小方’

　　整个静悄悄的房间之中，突然间毫无征兆地响起这么一个声音，吓得白云飞差点将手中的石头给扔出去。

　　因为，这一个声音，正是从手上的石头里传出来的！

　　这声音有些清脆，有些朦胧，好像一个刚睡醒的人的一句低语，听声音像是一个小男孩儿。

　　“谁？！谁在说话？！”

　　本来在房梁上百无聊赖地梳理着羽毛的小七也被吓了一跳，惊讶地四下张望，强大的魂识都散了开来，可是无论他怎么感应，都没有发现这个房间里有除了自己和白云飞之外的灵魂波动存在。

　　“咦？这是……你！你对我做了什么？！”

　　白云飞还没有反应过来，手中的石头又发出了一声惊呼，听声音好像有些慌乱的样子。

　　“呃……”白云飞目瞪口呆地看着手上的石头，他发现这石头此刻竟然闪烁出了一层淡淡的土黄色光芒，一股温热散发而出，与此同时，他的镇魂头巾再次传出了那种特殊的共鸣波动。

　　“是你在说话？？”

　　白云飞瞪着眼睛盯着手中的石头，一脸不可思议地开口问到。

　　“当然是我在说话，你听不出来吗？”石头中传出一声轻哼，随后一道虚影升腾而起，在这快石头的上方三寸处又形成了一个石头的虚影，随后这个虚影微微晃动，给人的感觉就好像是在转头打量周围的情况，随后那个声音继续响起，“是你……果然是你找到了我，不错，没有让我失望。”

　　说这句话的时候，这石头虚影上下晃动了两下，就好像是在点头一样，而白云飞的心中则升起一种古怪的感觉，他竟然从这个石头的虚影上感受到了‘审视的目光’，虽然这石头没有眼睛嘴巴，但是他就是觉得对方是在‘看’着自己。

　　这情况太诡异了，要不是一直没有什么危险的感觉，白云飞恐怕就先将这石头丢出去了，不过听到这石头最后那句话，他顿时一愣，试探性地问到：“你……你到底是什么东西？”

　　“我不是什么东西……呸，你才是东西……我是器灵！器灵懂不懂？！怎么这么没见识？你不是有‘镇魂’吗？怎么连器灵都不认识？”

　　这石头器灵有些鄙视地说了这句话，让白云飞再次愣住，可是随后，它就好像发现了什么，突然又震惊地叫到：“咦？！不对！镇魂……镇魂？！为什么我感觉不到镇魂的意识了？！这是怎么回事？！”

　　说出这些话的时候，这个虚幻的石头影子甚至还又飞高了一些，变得和白云飞的额头齐平，好像是在认真看着他额头上的镇魂头巾，而与此同时，白云飞感觉到镇魂头巾上的波动更加强烈了，通过与镇魂头巾的联系，他感觉到，此时眼前的这个器灵竟然是在用某种方式和镇魂头巾‘沟通’。

　　“没有……怎么可能没有！镇魂的灵智竟然消散了！”感应了两秒之后，这石头魂器顿时又传出了不可置信的声音，然后它突然略微一低，‘看’向了白云飞，白云飞分明感觉到了从这虚影上传出了一股‘愤怒’的情绪。

　　“你对镇魂做了什么？！它的灵智为什么没有了？！”

　　听到这石头器灵满含怒意的声音，白云飞脑中还是有些乱，不过也多少听明白了对方的意思，说道：“呃……什么我做了什么？你认识镇魂头巾？！你说它原本也是有‘灵智’的？我得到它的时候就是这个样子了，里面虽然好像是有一个‘灵’存在，但一直都是没有意识灵智的。”

　　“不可能！！我上次见到镇魂的时候他还好好儿的！虽然还有些呆傻，但是已经会说话了！现在怎么会变成这个样子的！？”石头器灵语气愤怒，责问白云飞道。

　　“我真的不知道啊……”白云飞无可奈何地说道，“我说了，我得到镇魂头巾的时候它就是这个样子了，而且，当时它还是被封印的状态，我好不容易才解开封印的……”

　　“封印？！”石头器灵似乎愣了一下，“你说封印？你说的是真的？”

　　白云飞点头：“千真万确。”

　　“封印……只有器灵受损的时候才会进入封印状态，这么说镇魂他竟然被损坏了？”石头器灵轻声嘀咕了一句，好像是相信了白云飞的话，他思索了片刻，然后又‘看着’白云飞说道，“你现在已经是镇魂的主人了？你说得到它的时候是封印状态，那你是怎么解开封印的？那可是至少要有帝级……哦，是了，你是用刚才对我使用过的那种方法做到的！你到底对我做了什么？为什么不经过我的同意就能对我进行灵魂刻印？！”

　　“等等，等等……”白云飞摆了摆左手，盯着这个悬浮在自己眼前的石头虚影，说道，“你问题真多，但至少应该也让我问问吧？你到底是什么？是这神器的器灵？这石头到底是什么样的神器？它有什么作用？”

　　“我自然就是这方寸石的器灵。”石头虚影‘点了点头’，说道，“这件神器名为‘方寸石’，我的名字叫‘小方’，这是我的第一个主人天魂给我起的。”

　　“方寸石？”白云飞眼神微闪，问到，“这方寸石有什么作用？”

　　“你连这个都不知道？”小方有些惊讶地说道，“方寸石就是一件无比巨型的空间系魂器，里面有千里空间，如同另一个世界。”

　　“千里空间？！”白云飞双目一瞪，不可思议道，“这石头是和空间戒指一样的空间系装备？其内的空间有千里之广？！”

　　拥有千里宽广的空间系魂器，这是什么概念？！普通的空间戒指内的空间不过数米宽广，大一些的数十米，白云飞所拥有的紫魂戒储存空间足有百米见方，已经是极为巨大了，可是，现在这方寸石内的空间，却有千里宽广！

　　“空间戒指？”小方不屑道，“那种不入流的东西怎么能和方寸石相提并论？方寸石内并非是简单的虚无空间，而是一个‘世界’，里面的环境可是和现实世界没有什么差别的，你不是已经进去过了吗？”

　　“里面的环境和现实世界一样？我进去过了？”白云飞不由一愣，随后反应过来，再次双眼一瞪，惊道，“你的意思是……空间秘境？！我们之前进入过的空间秘境，就是方寸石里面的世界？！”

　　“那个空间是我另外构筑的，不算是真正的方寸空间，你们是没资格进入真正的方寸世界的，不过那个空间的原型也就是方寸世界，我只是在方寸世界之上覆盖了另外一层比较薄弱的空间而已，另外还在外面的世界重叠了一些布置在里面，可以说，你们所进入的是方寸世界与现实世界之间的一层空间。”

　　“这……”小方的解释让白云飞感觉有些像在听郑凯讲述空间原理，他似懂非懂地点了点头，不敢相信地问到，“你是说……我们之前所在的那个空间秘境，其实是你制造的？那里面的一切都是你控制的？”

　　“可以这么说吧，空间秘境的开启是我控制的，不过后来空间秘境崩溃，却是你们造成的，我说了那本就是一个比较脆弱的空间，无法承受魂皇级别的强大波动，可是你们那么多人后来打死打活的，引起的震动太大了，最后更是冒出来好几股魂皇境界的波动，我实在没办法了，就将你们都扔出来了。”

　　白云飞听得是愕然不已，没想到那空间秘境竟然是由这方寸石的器灵控制的，他不解地问到：“那……你为什么要那么做？”

　　“这个……我不能告诉你。”

　　“呃……啊？！”白云飞本来正等着对方解答自己的疑惑呢，哪知却得到这么一个回复，愕然道，“为什么不能告诉我？”

　　小方道：“这是比较重要的信息，除非是我的主人，我才能说。”

　　“你的主人？”白云飞愣了愣，看了看手中的方寸石，说道，“现在方寸石在我手里，就算是我的东西了吧？难道我不能算是你的主人吗？”

　　“你以为拿在手里就能算我的主人了？你以为我是什么？普通的垃圾魂器吗？太天真了……”小方的声音有些鄙视，哼道，“方寸石可是神器，我是方寸石的器灵，可以说我就是方寸石，方寸石就是我，没有我的认可，你是不可能成为方寸石的主人的，也根本就无法使用它。”

　　“这……”白云飞无语，他一时间还无法接受使用一件装备还要经过装备的同意，说到神器，他之前也已经接触过两件了，可这方寸石与白玉王座或镇魂头巾有太大的差距，这件‘神器’现在给他的感觉实在是太不可思议了，他甚至产生了一种‘敬畏’的感觉，丝毫不敢怠慢。

　　“那……要怎么样才能得到你的认可呢？”


第0822章 条件

　　白云飞从来没想过，使用一件装备还要和装备打商量，不过他现在倒是明白为什么自己无法查看这方寸石的属性了，原来只要这器灵小方不认可，他就还不是方寸石的‘主人’，无法使用这件神器。

　　听到白云飞问自己怎么样才能得到认可，小方幻化出来的石头虚影微微往上翻了翻，就好像是在仰头思考一样，喃喃道：“唔……想做我的主人，必须要我看得顺眼才行……”

　　“呃……”

　　白云飞暗汗了一个，就听小方继续道：“天魂以前老说做人应当顶天立地、问心无愧，说就算造下万千杀孽也不可迷失本心，不可滥杀无辜，随便杀人就不行……比如那个黑衣服的，看到他第一眼我就讨厌，在秘境里杀了那么多人，害得我这场‘考验’全乱套了……你嘛，倒还不怎么讨厌，虽然不是我理想中的空间系魂师，但是你有镇魂……”

　　“小方，你说什么？考验？”说到后面小方嘀嘀咕咕的好像自言自语，白云飞有些听不清，疑惑地问到，“你说之前那秘境之内的极皇丹之争，其实是你选择主人的一场‘考验’？”

　　“不错，是我想出来的考验。”小方回答道，“我在虚无空间中飘荡了很久很久，后来终于找到一条空间裂缝出来了，就到了之前你找到我的那个地方，后来又在那里呆了很久，可是一直没有人来，就算偶尔有人路过，也根本发现不了我，没办法，我就只有弄点大动静出来，就拿了那一炉极皇丹出来，把你们引过来，然后再挑选我的主人了。”

　　“这……”白云飞愕然无语，实在没想到这一场极皇丹之争竟然是这么一个缘由，而小方说到‘拿了一炉极皇丹出来’时那随便的口气，也让他心头一跳，立即想到，方寸石是超大型的空间魂器，神器级别，里面那么大的空间，是否存放了什么至宝？那极皇丹就是其中之一，那除了极皇丹之外，还有多少其他东西？！

　　想到这里，白云飞心中止不住地一阵激动，追问道：“小方，你倒是给个标准啊，怎么样我才能得到你的认可？”

　　“这个嘛……”小方又想了想，问到，“你先告诉我，你之前到底对我做了什么？为什么你能不经过我的同意就对我进行灵魂刻印？”

　　“灵魂刻印？”白云飞疑惑道，“什么意思？我不知道什么是灵魂刻印。”

　　“你不知道？！”小方愕然道，“你开什么玩笑，我现在已经感觉和你的灵魂有了一丝极其微弱的联系了，分明就是你在我沉睡的这短短时间内对我进行了灵魂刻印，也就是因为这个我才能这么快醒过来，否则的话这次我所控制的那一层薄弱空间的崩溃对我造成的一些影响，我也需要沉睡数十天才能清醒过来。”

　　“呃……你是说‘强化’？灵魂刻印……是指灵魂契合度吗？”白云飞眉梢一挑，说到。

　　“嗯，也可以说是灵魂契合度。强化？什么意思？”

　　“强化……是一种特别的手段，可以加强魂器的威力。”

　　“你是说精炼？你是炼器宗的人？！”

　　“嗯，我是炼器宗弟子。”

　　“原来如此，如果是精炼的话的确是可以……咦？不对！开什么玩笑！方寸石怎么可能还能精炼，就算是帝级的炼器师都没有这个能力！你怎么可能能够精炼方寸石？！”

　　“这个……我的确是没有骗你，这是我的一种特殊能力，我可以很容易地让魂器变得更厉害。”白云飞犹豫了一下，说到。

　　“特殊能力？”小方疑惑道，“到底什么意思？你究竟是怎么‘强化’的？”

　　“就像这样……”白云飞说着看向了手中的方寸石，低声道，“强化。”

　　“强化成功。”

　　“……”

　　“你什么……咦？咦？！怎，怎，怎么可能！！你你你……你做了什么？！怎么会这样？！”小方本来疑惑不已，可是突然之间声音变得极度震惊，连说话都结巴了，不可置信地惊叫道。

　　白云飞道：“看吧，这就是我说的‘强化’，运气不错，这次还成功了。”

　　“开什么玩笑！！就是这样？！这不可能！！”小方的声音充满震惊，“就随便说两个字？！你连动都没动一下，我身上的灵魂刻印就又加强了，魂师界什么时候出现这样的秘术了？！”

　　“嗯？等等……”突然，小方好像又发现了什么，似乎仔细感应了两秒，突然再次惊叫道，“空间……方寸空间竟然变大了！怎么可能！这也是你做的？！”

　　“空间变大了？”白云飞愣了愣，他得到的信息只是强化+6成功以及灵魂契合度增加了一点而已，不过他马上就想到，这应该是强化之后的附加属性，只是没有显示出来而已。

　　“原来强化之后的增幅是增加空间大小……”白云飞暗自点了点头，说道：“这是强化后的加强，我说过我能让魂器变得更厉害的。”

　　“这，这……”小方似乎有些傻了，愣了许久才说到，“这简直太不可思议了，没理由啊……难道是我在虚无空间里漂了太久了，这个世界已经和原来大不一样了？但也不至于这么夸张吧？对了，现在是什么年份？”

　　“年份？”白云飞一愣，说到，“现在是天魂历2015年。”

　　“2015年了？！”小方低呼一声道，“这么说，我竟然在虚无空间里飘荡了一千年！！”

　　“一千年？！”白云飞也被他的话给吓了一跳，瞪眼道，“你说虚无空间？到底是什么？你为什么会在那里面飘荡一千年之久？”

　　“虚无空间就是位面之间的空间夹层，我上一个主人在和一个强敌战斗的时候陨落了，我被抛进了战斗引起的空间裂缝之中，然后就在那虚无空间内飘荡了一千年。”

　　小方似乎并不像提这些事，说道：“你的这个‘强化’……到底是怎么做到的？是不是现在的魂师界新发明的无上秘法？”

　　“这倒并不是什么人‘发明’的秘法，我说了，这是我的‘特殊能力’，全天下应该就只有我一个人会。至于怎么做到的……其实我也不清楚，只是只要我想，就可以这样强化魂器。”

　　“只要想就可以？！”小方惊道，“这也太夸张了吧？！”

　　白云飞耸了耸肩，示意真的是没办法具体解释是怎么回事。

　　“那你再继续强化方寸石看看，我仔细感受一下到底是怎么回事。”想了一会儿之后，小方又说到。

　　白云飞却没有马上答应，而是看着小方道：“我帮你强化，那你是否可以认可我成为方寸石的主人？”


第0823章 强化方寸石

　　“什么？”小方愣了一下，惊奇地说道，“你在和我谈条件？”

　　“是啊。”白云飞理所当然地说道，“我的强化术对你也有很大的效果吧？如果你不能认可我成为方寸石的主人，那我强化了方寸石，以后方寸石却成了别人的东西，那我不是为他人作嫁衣了吗？如果方寸石是我的东西的话，那我自然就可以全心全意地给你强化了。”

　　“这……”小方有些愕然，他还是第一次碰上和自己谈条件的人，不过白云飞的强化术它实在是太好奇了，而且刚才那一次强化的体验，让它无法忘怀，强化带来的能力提升也对它有着无穷的诱惑力，它此时已经有些迫不及待了，听了白云飞的话之后，它一时沉默了下来，似乎在暗自思考。

　　白云飞也不催促，只是安静地等着。

　　“他这个‘强化术’实在太神奇了，就算是天魂也没有这样的能力，根本就是违反常理的逆天‘能力’，先不管到底为何会有这样的‘能力’出现，至少可以确定这是真的……千载难逢啊！一定要让他继续给我‘强化’……”小方‘低着头’心中暗自思索道，“这‘强化’的结果不仅是能够增加我的实力，而且竟然还能不可抗拒地增加我和他之间的灵魂契合度，这样的话说不定多少次强化之后甚至就算我不同意也必须认他为主了，还不如现在就同意他的条件，反正这一次本来就是他找到了我，也是通过了我的‘考验’了……”

　　片刻之后，小方的声音再次响起：“好吧，如果你能将我‘强化’到令我满意的程度，我就答应你。”

　　“真的？！”白云飞双眼一亮，甚至有些意外，他也没料到对方居然这么轻易就答应了自己的条件，不过随后他又谨慎地问到，“什么样的程度才能让你满意？”

　　小方道：“至少要让方寸空间扩大一成，如果你能做到，我就认你为主。”

　　“一成？”白云飞想了想，问到，“现在已经扩大了多少了？”

　　“现在已经有半成了。”

　　“也就是5%了？”白云飞沉吟了一下，现在是强化+6就5%了，根据他的强化经验，强化到+10的时候增加10%应该没有什么问题，他信心十足地点头道，“没问题！一言为定！”

　　随后，他甚至比小方还要迫不及待地看着手中的方寸石，低声道：“强化！”

　　听到白云飞说出这两个字，小方顿时精神一震，满心期待，可是随后，它所幻化出来的石头虚影却是猛地一震，脱口尖叫道：“啊！！好痛！你你……你怎么搞的？！你骗我？！”

　　“嗯？痛？！”白云飞被小方的这一声尖叫吓了一跳，随后才反应过来，看了一眼手中的方寸石，有些不好意思地说道，“呃……这个，嘿嘿，抱歉抱歉，强化失败了，等级降了一级……”

　　“失败了？”小方愕然道，“竟然还会失败的？！”

　　白云飞道：“有成功自然就会有失败，不过你放心，只是多费几次功夫而已，很快就会强化上去的。”

　　“你别忽悠我！到底是成功容易些还是失败容易些？失败了竟然还会对我造成损伤，增加的空间也缩减了……而且，痛死我了！”小方不满的声音继续响起，白云飞感觉到了一股愤怒的情绪。

　　“呃……”白云飞眼中闪过怪异的神色，他还从来不知道原来强化失败了装备是会‘痛’的，连忙陪笑道，“呵呵，放心放心，现在就算强化失败了也不会有什么损失的，只要再成功就能加回来的。”

　　说完他轻咳了一声，下意识地摸了摸胸口衣服里的幸运项坠，再次低声道：“强化。”

　　“强化成功。”

　　“啊……好舒服……”

　　随着强化成功的信息出现在白云飞脑海之中，他面前的小方又发出了一声情不自禁地轻吟。

　　白云飞心中一喜，再接再厉道：“强化！”

　　“强化成功。”

　　没有让白云飞失望，再次成功强化到了+7。

　　“又变强了！好舒服……再来，我还要……”

　　与此同时，小方那变得有些销魂的声音再次响起，而它不自禁地说出的话，让白云飞顿时满头黑线，心中一阵暗汗。

　　见小方如此享受的样子，白云飞有些担心下次要是失败了它会不会暴走，突然，他双眉一扬，好像想到了什么，一拍自己的额头，暗道：“怎么把这个给忘了。”

　　说着左手一翻，一块鸭蛋大小的白色晶石出现在了他的手中——正是一颗+8的固定强化石。

　　将这块强化石和方寸石挨在一起，白云飞再次默念道：“强化。”

　　强化+8成功之后，他又拿出一块+9固定强化石，顺利将方寸石强化到了+9。

　　期间小方的惊呼之声不绝于耳，舒畅享受的‘呻吟’之声在屋子里回荡，若是有人在外面听到的话，指不定会引起什么误会了……

　　左手一翻，一块鹅蛋大小的白色晶石出现——这是一颗所剩无几的+10固定强化石。

　　拿出这颗强化石之后，白云飞的神色也凝重了几分，倒不是担心强化出什么问题，而是在准备着感受强化时的变化——强化神器的机会可是可遇不可求的，而且这一个+10强化了可就不能再随便强化了，他自然不会浪费这样一个研究强化术的机会。

　　深吸了一口气，他两只手中的石头挨在了一起。

　　“强化！”

　　“强化成功。”

　　“特殊装备。”

　　“装备品级：神阶中品。”

　　“元素属性：空间、土。”

　　“强化等级：+10。”

　　“灵魂契合度：25%”

　　“强化条件：700点魂力。”

　　毫无悬念的强化+10成功，依旧没有出现方寸石的详细属性，不过此刻白云飞并没有关心这一点，他的全部心神，都聚集在了手中的方寸石之上。

　　他无法将魂识探入方寸石之中感受它的内里变化，不过他此次感受的并非是这个，而是强化时出现在方寸石周围并且随着强化石所化的白雾融入方寸石中的那一股未知莫名的‘能量’。

　　不知是否是因为他如今对这种能量已经有了一丝的‘熟悉’，还是因为此时强化的装备的特殊性，总之这一次他所感受到的这种能量，前所未有的强大和明显。

　　一种说不出的明悟在他心中慢慢浮现，可是却有些飘忽，似乎抓住不重点，当他想要进一步感受的时候，这种感觉却转瞬即逝……

　　只是短短的瞬间，方寸石周围那似乎有些扭曲的空气恢复正常，强化已经完成。

　　而当白云飞还在回味这一次强化的感悟时，小方的声音却陡然响起，不过这一次不是舒服的‘呻吟’，而是无比的震惊……

　　“这是……位面规则之力！！怎么可能！！”


第0824章 神器认主

　　“位面规则之力？小方，你在说什么？”

　　白云飞本来正在沉思，听到小方的惊呼之后，他眼神一闪，立即问到。

　　“你你……你刚才……使用了规则之力？！这怎么可能！！”

　　小方的声音依旧充满了震惊，好像根本无法相信自己心中的想法。

　　“哦？”白云飞眉梢微挑，“你说刚才？那是‘规则之力’？”

　　“你不知道？！”小方的语气更加惊奇了，“就是刚才那一瞬，我感觉到了很明显的规则之力！原来你用来‘强化’我的力量，竟然是规则之力！之前那几次太过微弱我根本感觉不到，直到刚才那一次才看出一丝端倪……不会错的，就是规则之力！可是……怎么可能，你怎么可能使用规则之力？！难道你是圣级……不，不可能……可是，那又是为什么？”

　　说到最后，它的声音已经微不可闻，显然它自己都否定了自己的那个想法。

　　“位面规则之力……原来强化术所依靠的，就是位面规则之力吗？”白云飞心中暗道，“总算是知道那一种‘能量’到底是什么东西了……”

　　他抬头看向小方，问到：“小方，这‘位面规则之力’，到底是什么东西？怎么样才能控制？”

　　“位面规则之力，就是组成这个世界，使这个世界存在的根本，比如火能然木、水能灭火、东西抛上空中会落下来、饿了要吃东西、人老了寿命会终结……等等等等，这一切，都是由规则之力控制，包括你们魂师的修炼，操控天地元力、五行相生相克、魂技等等……这些之所以会如你所知道的那样，也就是因为‘位面规则之力’的存在。”小方缓缓解释道，“至于你说‘控制’？别开玩笑了，就算是帝级强者，都只能够感应规则之力的存在，或者用某种方法‘引用’部分规则之力；圣级强者，才能真正意义上的明悟规则之力，行使规则大道。”

　　“世界存在的根本？！”白云飞眼中露出震惊之色，再听小方后面的话，更是心头震撼——帝级，圣级……不愧是神器的器灵，随口说出的话都这么骇人。

　　“小方，你确定刚才强化的时候，那种使你变强的力量就是‘位面规则之力’吗？”白云飞还是有些不敢相信，再次问到。

　　“不会错的，曾经我跟随天魂的时候，见到过不少帝级强者甚至圣级强者运用规则大道，甚至天魂明悟规则大道的时候我还在旁边，刚才那转瞬即逝的一丝力量，绝对就是位面规则之力。”小方肯定地说到，随后又疑惑不解地问到，“小子，你的这个‘强化术’到底是什么样的术法，为什么竟然能够引动规则之力？”

　　“天魂……”白云飞又听到了这个名字，他知道，这应该就是指帝国开国皇祖武天魂了，传说中的十大神器曾经齐聚他一人手中，统一纷乱了数万年的天魂大陆的神一般的人物。

　　他很想多问问小方关于武天魂的事情，而且对于那‘规则大道’他也极为好奇，不过这些都可以以后再说，现在他最关心的，自然是神器认主的事情。

　　他看着眼前的石头虚影，说道：“好了，小方，强化也已经完成了，想必现在方寸空间的增幅已经达到一成以上了吧？按照约定，你是不是可以让我成为方寸石的主人了呢？”

　　“唔……”小方犹豫了一下，说道，“的确是已经超过一成了……不过，怎么这就停下来了？既然你有如此不可思议的能力，那就再多给我强化强化，让我再变强个三成四成甚至一倍两倍的，我就认你为主……”

　　“三成四成？还一倍两倍？！”白云飞双眼一瞪，没好气道，“你也太贪心了吧？你觉得这么夸张的事情有可能做到吗？方寸石现在的强化等级是+10，是‘安全范围’的最高等级，如果还要再继续强化，那么如果失败了，就不是简单的‘降级’了，而是直接损毁。一直以来，强化损毁导致的结果就是魂器化为飞灰，说实话神器强化损毁后是什么样子，甚至是否是+10以后强化失败就损毁，我都还不确定，因为没有机会‘实验’，如果你有兴趣的话，我可以再给你强化看看，不过如果方寸石毁掉了的话，我可不管……”

　　“什么？！还要损毁？！直接化为飞灰？！”小方顿时一惊，不可思议道，“你是说，如果你再强化方寸石，失败了的话方寸石就直接毁掉了？！”

　　“我猜应该是这样的……”白云飞点了点头，顺手从空间戒指中拿出了一件强化+10的普通人阶装备，说道，“演示给你看看吧，这一件魂器是已经强化+10了的，然后……强化。”

　　他心念一动，使用了强化术。

　　“强化失败。”

　　“装备损毁。”

　　不出意料的，强化失败了，微光一闪间，崭新的一柄匕首顿时化作粉末，从白云飞手中洒落。

　　“毁……毁了？！”小方的声音充满了不可思议，它没有看到白云飞做任何手脚，好端端的一件魂器就彻底损毁了，这个现象，竟然让它心中升起了一股莫名的‘恐惧’……

　　“有一丝极度微弱的能量波动，但是无法感觉出是否是规则之力，他说得应该没错了。果然，这种逆天的秘术也是有限制的……”

　　“怎么样？小方，你还想继续强化吗？”

　　就在小方心中暗自思索的时候，白云飞的声音又响了起来。

　　“算了吧，那就到这个程度好了……”小方立即拒绝道，现在它知道了这个什么‘强化术’和规则之力有关，虽然他根本不相信身为神器的方寸石会这么容易被毁掉，但是它当然不可能去赌。

　　白云飞微微一笑，他自然也只是说说而已，就算小方说要强化，他也是不会真的做的，他可是比小方更加不想冒险。

　　“那现在……你是否可以告诉我，到底可不可以认可我成为方寸石的主人？”白云飞有些迫不及待的再次问到。

　　“呵呵，好吧，不再为难你了。”小方的语气突然变得亲近了许多，笑道，“其实你找到了我，就已经是我这一代的主人了，说到底我只是方寸石的器灵而已，方寸石是魂器，自然就是给魂师强者使用的，除非是我特别讨厌的人，我才会拒绝他成为我的主人。”

　　它顿了顿，继续道：“我感觉你在方寸石内的灵魂刻印已经达到近三成了，只要再加强一倍，就可以轻易地完成认主了，接下来就交给我吧，你将魂识探入方寸石中，同时分出一丝灵魂本源之力。”

　　“啊？哦……好。”白云飞愣了一下，立即反应过来，眼中惊喜之色闪动，急忙照做。

　　“嗡……”

　　当白云飞的心神都沉入方寸石中的一瞬间，一阵嗡鸣之声陡然在他的灵魂深处响起，一种玄之又玄的感觉浮现在心头，方寸石内，他感觉到了一个意识的存在，应该正是小方，这一股意识缠绕向了他分出的一丝本源灵魂，然后仿佛融合了一般缠在了一起，引导着他的那一丝灵魂幻化成了一个复杂玄奥无比的图案……

　　“啊！！”

　　陡然间，好像灵魂被一根细针扎了一下，白云飞下意识地发出了一声尖叫，而在尖叫的同时，他也清醒了过来，那种玄奥的感觉立即消失不见。

　　“云飞，你怎么样？没事吧？”刚才一直在旁边惊奇无比地看着白云飞和小方说话的小七飞到了白云飞眼前，紧张地问到。

　　“嗯，放心，我没事。”白云飞对小七点了点头，然后看着悬浮在自己眼前，似乎略微暗淡了一丝的石头虚影，问到，“小方，你刚才做了什么？”

　　“认主啊，还能是什么？”小方道，“你现在已经是方寸石也就是我的主人了，在你死掉之前，只有你一人可以使用方寸石。”

　　“呃……完成了？！”白云飞顿时一愣，“这么简单？！”

　　“不然你以为怎样？”

　　“……”

　　白云飞又愣了两秒，这才仔细看向手中的方寸石，的确，现在他感觉和这方寸石之间有了一股之前并没有的特殊联系，这种感觉他极为熟悉，分明……就是与专属魂器之间的那种联系！

　　“专属……这方寸石竟然已经成了我的专属魂器？！”白云飞双眼微瞪，心中震惊不已，“对了！！属性！”

　　双目中猛地透出明亮精光，白云飞盯着手中的方寸石，心念一动。

　　下一瞬，一串长长的信息出现在了他的脑海之中……


第0825章 强大的属性

　　“特殊装备。”

　　“装备品级：神阶中品。”

　　“元素属性：空间、土。”

　　“强化等级：+10。”

　　“装备效果1：内有千里大小的空间世界，所有环境与真实世界相同，可自行制定部分规则。”

　　“装备效果2：可感知方圆百里范围内的空间元力波动。”

　　“装备效果3：方圆百里之内，可随意进行空间传送。千米之内可瞬间施展；传送距离大于千米小于十里，施放时间1秒；传送距离大于十里小于五十里，施放时间2秒；传送距离大于五十里，施放时间3秒。当周围空间元力紊乱时无法施放，冷却时间3秒。”

　　“附加属性：装备效果1增幅15%，装备效果2增幅10%，装备效果3增幅10%”

　　“灵魂契合度：85%”

　　“+10附加效果：主动消耗魂力，可将十米范围内的任何目标传送入封闭的次元空间之中，两秒之内不会受到任何攻击，也不能发动任何攻击，期间拥有视野，冷却时间1分钟。”

　　“强化条件：700点魂力。”

　　……

　　长长的一串属性，白云飞足足用了数十秒的时间才一字一句地逐一‘阅’完，期间他的双眼不断变大，脸上惊喜激动之色根本无法掩饰。

　　“呼……”

　　足足将方寸石的属性看了数遍，白云飞这才长长的舒了一口气，平复了一下激动的心情，喃喃道：“不愧是神器，属性效果如此变态……”

　　“云飞，怎么样了啊？这方寸石到底有些什么属性？”小七停在了白云飞的右肩上，好奇地打量着握在他手里的方寸石，出声问到。白云飞有强化术他自然是一清二楚的，连装备属性、附加效果这些东西他都知道。

　　“空间系装备，所有效果都是和空间有关的。”白云飞看着手中的方寸石，缓缓道，“一共三个效果，1是里面有一个……”

　　他此时心中还有些激动，一条条将方寸石的属性讲述给小七听，小七的一双小眼睛也瞪大了几分，惊呼连连。

　　“你你你……你怎么会这么清楚？！”

　　而随着白云飞缓缓道来，器灵小方的震惊却是比小七更大，不可置信地出声惊呼道，方寸石的各种效果，它还一点都没有说，而白云飞竟然如此清楚，这让它觉得极其不可思议。

　　“等等！”当白云飞说道最后的时候，小方突然一惊，“你说什么？+10附加效果？可以将目标传入次元空间，躲避一切攻击？！我怎么不知道我还有这个能力？！”

　　“嘿嘿，这就是强化术的作用。”白云飞得意的笑了笑，他对这个附加效果也是极为看中，想了想，对小七道，“小七，飞前面来，我试试这附加效果。”

　　“哦。”小七应了一声，飞到了白云飞面前。

　　握着方寸石，白云飞心念微微一动，发动了+10附加效果，他只觉手中的方寸石微微一震，小七周围的空气似乎略微扭曲了一下，而在他的感知中，小七的气息骤然消失了！

　　可是，在视线中，小七却还是就在眼前的，不过他周围的空间却有些扭曲，使得他的身影看起来有些模糊。

　　“已经是处于次元空间了？！”白云飞眼中光芒一闪，抬手向小七抓了过去。

　　神奇的一幕出现了，他的手竟然直接就从小七的身上透了过去！就好像只是穿过了一团幻影一样，根本就没有触碰到小七的身子！

　　2秒时间已经到了，白云飞闪电般地将手收了回来，小七体外那一层模糊之感也消失不见，一切恢复如初。

　　“空间折叠？！”

　　白云飞还在思索这附加效果的情况的时候，小方惊讶的声音响了起来：“小范围的空间折叠，而且如此完美！还是瞬发！你……你怎么做到的？！”

　　“不是我做到的，而是你做到的啊……”白云飞笑道，“这就是+10附加效果，次元空间……也就是你说的空间折叠，这一招无比强大啊……躲避一切攻击吗？关键的时候可是出奇制胜的和保命的绝招啊……”

　　“这……我怎么能做到这样的事的？！”小方依旧惊讶道，“这种事我应该是只有在方寸空间内才能做到的，现在居然在现实空间中也可以做到了？！附加效果？这……也是因为之前的规则之力对方寸石做的改变？！”

　　“小七，刚才你有什么感觉？”白云飞却没有去管小方的惊讶，而是对小七问到。

　　小七道：“就是突然之间感觉进入了另一个空间，虽然还看得到你，但是魂识之中却感觉不到任何东西了，我看到你的手竟然透过了我的身体，真是太不可思议了……”

　　白云飞点了点头，一副若有所思的样子，喃喃道：“这样的话，还有一个情况需要实验一下才行……”

　　小七奇怪道：“还要实验什么情况？”

　　“就是刚才的那种‘穿过’的情况，马上我就再试试。”白云飞随口说道，看着手中的方寸石，陷入了思索。

　　片刻之后，附加效果的冷却时间过了，他左手一挥，两件魂器由元力包裹着飘在了他的眼前。两件魂器分别是一柄大铜锤和一根短棍，并没有什么特别的。

　　白云飞心念一动，方寸石的+10附加效果再次发动，这一次的目标却是那一柄冬瓜大小的铜锤，当铜锤周围出现微弱的扭曲时，他左手一抬，抓住那一根短棍，然后戳向了铜锤。

　　毫无意外，短棍直接穿了过去，就好像那铜锤只是一个幻影，不过这一次，白云飞却没有将短棍抽回来。

　　两秒时间眨眼即过，当附加效果消失的时候，铜锤周围的扭曲随之消失，白云飞见到那铜锤微微一闪，却是出现在了左侧一尺的位置。

　　“原来如此……”见到这个情况，白云飞点了点头，自语道，“目标传送到了次元空间，也就是不在原先的现实空间位置了，而如果这期间原来所在的位置出现了其他东西，那当效果消失，从次元空间中传送回来的时候，就会避开那个位置，出现在旁边最近的地方……”

　　暗自记下这一个细节之后，白云飞收起了两件普通魂器，看着手中的方寸石，满意地笑道：“灵魂契合度竟然达到了85%……又是一件专属魂器，难道所谓的‘认主’就是成为专属魂器吗？我还以为是成为本命魂器……”

　　“本命魂器？你想得倒美。”小方的声音响起，“的确，所谓的‘认主’其实就是成为你们炼器宗所说的‘专属魂器’，不过你不要以为这有多简单，想要对我进行‘灵魂刻印’——也就是你们所说的增加灵魂契合度可不是像普通魂器那么简单的，可以说，如果没有我们器灵的同意，你一分都别想增加——呃，当然，你这个‘强化术’是个特例，前所未有。”

　　白云飞眼神闪动，又露出了期待和兴奋的神色，对小方道：“小方，你现在可以告诉我，你的‘方寸世界’里面到底有些什么东西吧？？”

　　“方寸世界？”小方道，“哦，这你自己进去看看就知道了……”

　　“进去？”白云飞一愣，“怎么进去？”

　　小方道：“你现在是方寸石的主人，只需要念头一动就行了。”

　　“哦……”白云飞微微点头，想了想之后又问到，“那……除了我之外其他人也能进去吗？还有，我进入了方寸世界，那方寸石呢？”

　　“只要是你同意的，任何人任何东西都能进入方寸世界，方寸石自然是不能进入自己里面的世界的，如果你现在进入方寸世界，那它就掉在地上了呗。”

　　“这样啊，是和收东西进入空间戒指里的方法一样吗？需要用魂力包裹住吗？”

　　“这个不用，只要你用魂识锁定住，而且目标不反抗，就可以瞬间传送到方寸世界里，不过，如果目标周围元力波动太大，就需要一点时间才能传送。”

　　“哦？是这样吗？”白云飞眼光闪动，心中数个念头闪过，其实这也能算是方寸石的一个功能了，只不过没有作为‘装备效果’显示在属性里。

　　问清楚进入方寸世界的细节之后，白云飞便不再犹豫，甚至有些迫不及待地往方寸石内灌注了一丝魂力，同时心念一动……

　　下一瞬，他和小七的身影，毫无征兆地消失在了房间之中。

　　“啪。”

　　一声轻响，方寸石落在了桌子上，悬浮在其上方的石头虚影也缩了回去，那一丝微弱的光芒也彻底消失，完全变成了一颗普通的石头。


第0826章 方寸世界

　　轻微的不适之感一闪即逝，白云飞只觉眼前一花，周围的所有景象已经瞬间变样。

　　前一瞬他还是坐在幽冥宗内自己的客房之中，可是眼下，他却是凌空站立在一片广阔的天地之间。

　　自己所在的位置大概在高空三千米左右，脚下是一片绵延山林，头顶则是蓝天白云，虽说处于高空，但却并没有什么罡风，只是清风微拂，有一种说不出的舒适之感。

　　“这里……就是方寸世界？！”

　　虽然早有准备，但是四下扫了一眼之后，白云飞还是忍不住惊叹道。

　　“不错，这里就是方寸世界了。”小方的声音在他旁边响起，随后还特牛气地加了一句，“我的世界。”

　　转头看去，只见还是那个小小的石头虚影浮现在旁边。

　　看到小方化出来的虚影，白云飞不由有些好奇地问到：“小方，你为什么就幻化出方寸石的样子？怎么不变成你本来的样子？恕我冒昧的问一句，你是男是女？”

　　小方似乎愣了愣，然后说道：“我是方寸石的器灵，当然就幻化成它的样子了，这就是我‘本来’的样子啊，至于性别……我是方寸石自然孕育而生，并非后天封印的生灵灵魂，所以没有男女之分。”

　　“自然孕育？！”白云飞一愣，惊奇道，“你是说，你就是在这石头内形成的？！石头也能孕育出灵智？！”

　　如果小方有表情的话，此时肯定是鄙夷地看了一眼白云飞，只听它不以为然地说到：“自然之物孕育出灵智有什么奇怪的？难道你以为只有生灵才能有灵智？上古之时天地灵力充沛无比，一草一木、一水一石都有机会孕育出灵智，只是天地元力变动无常，许多只是孕育出一个混沌意识便胎死腹中，但还是会有少数位于极灵之地的天地之物能够有幸凝出完整的灵智，我就是其中之一，当我用了近万年的时间凝出灵智时，我的第一个主人天魂找到了我，并且将我的本体炼制成了方寸石，也才有了今天的神器。”

　　见白云飞一副目瞪口呆的样子，小方补充道：“我知道你想问什么，那为什么现在从来没有听说过这种天地灵物对不对？我刚才也说了那是上古之时，至少是距今数千年上万年之前了，从数千年前开始，天地灵气就日渐稀薄了，到两千年前就几乎已经达不到能够使死物孕育出灵智的程度了，反正当年天魂成就极圣之时就几乎将整个大陆都搜了一遍，没有再找到新的灵物孕生的痕迹。”

　　“原来如此……”白云飞点了点头，惊叹不已，又问到，“对了，你刚才还提到了‘后天封印生灵灵魂’，这又是什么？”

　　小方道：“就是将一个生灵的灵魂封印到魂器里面，使之成为该魂器的器灵，这在上古之时是很常见的手段，不过数千年前就失传了，十大神器中有大部分都是上古遗留下来的，之前都是散落天下，也是当初天魂将它们集齐之后，才名震天下的，其中就有数件是后天封印生灵灵魂成为器灵的。”

　　“上古遗留……”白云飞眼中异彩闪烁，追问道，“小方，你知道多少关于上古魂师界的事情？按你所说，上古魂师界有器灵的魂器都是很常见的，那为何如今只遗留下来这寥寥数件？”

　　如今天魂大陆的历史，从两千年前帝国建立开始有详尽的记录，但是更早之前的历史，却是少得可怜，几乎没有什么记载。

　　“我也不知道多少，传说五千年前……哦不对，从现在算起应该是六千年前，天下曾发生了一次近乎毁灭性的变故，无数强者陨落，魂师界的传承几乎断绝，就连凡人文明都毁灭殆尽，之后的文明几乎是重新建立，所以上古时候的历史，几乎是没有任何记载的，各种传承也是寥寥无几。”

　　小方的话又让白云飞震惊不已，觉得自己的见识实在有些少了，原来世间还有如此一段历史，他还是第一次听说，他之前还和许多人一样，认为整个大陆的历史就只有有记载的那几千年而已。

　　……

　　心中感叹了一阵之后，白云飞暂时收敛了心神，准备等以后再慢慢从小方口中了解曾经的历史以及神器等等知识，眼下，还是先研究这方寸石才对。

　　他突然想到一件事，问小方道：“对了，我一直想问，我之前在黑云谷中曾莫名其妙地被传送到了一个地方，然后又被传送到了黑云山脉另一边的碎石涧，也正巧在那里碰上秘境开启，我那两次传送，都是你弄的吧？”

　　“不错，是我。”小方回答道，“我花了近百年的时间慢慢制造那一个空间世界，覆盖面积很广，而且由于空间折叠等特殊情况，空间的一角却是机缘巧合延伸到了这黑云谷之中，我记得前不久还有一条小蛇通过那个空间通道钻到我布置的空间世界里，还吸收了一些当时已经放在那一层空间内的极皇丹炉内散出来的丹气，后来被我扔出去了……那天我是突然感应到了一丝镇魂的气息，出于激动就将你传了进来，不过我还没来得及问你话，你就放出了一头七级魂兽，我怕将那不稳定的空间世界搞毁，所以一时激动就直接将你扔出去了。”

　　“原来是这样……”听了小方的解释，白云飞顿时恍然，终于是弄清楚了当初那莫名其妙的情况的原因。

　　他看着周围这一片望不到边的天地，继续问到：“小方，这方寸世界方圆千里……嗯，现在加上强化的增幅的话有一千一百多里，我们现在是在中间位置吗？那边缘是什么样子？”

　　“边缘？就是混沌光幕而已，我带你过去看看吧。”

　　小方说完这句话之后，白云飞都还没有反应过来，就只觉眼前一花，自己又瞬间出现在了一片白茫茫的天地之间。

　　前方是一层色彩斑斓的混沌光幕，而周围却是什么东西都没有。

　　打量着空无一物的四周，白云飞疑惑道：“前面就是空间边缘了吗？那周围这是什么情况？”

　　“这就是刚刚扩展出来的一片空间。”小方答道，“空间是扩大了，不过却不可能凭空多出山脉大地之类的东西，所以现在这里就还是一片空白，需要花些时间来建设。”

　　“呃……”白云飞愕然道，“怎么建设？”

　　“大地、山脉、植株之类的呗。”小方道，“这些东西只要从外面搬运到这里，我很快就能让这一片地带也变得和其他地方一样。”

　　“哦，那以后尽快将这里建设好吧。”白云飞点了点头，说道，“这里什么也没有，看着怪别扭的，我们还是之前那里吧。”

　　“好的，没问题。”

　　小方应了一声，然后白云飞眼前再次一闪，又出现在了之前所在的地方。

　　白云飞惊奇道：“小方，这里是方寸世界的中间吗？”

　　小方道：“是啊，怎么了？”

　　白云飞不可思议道：“刚才的地方是边缘，那岂不是说……你一个瞬移就跨越了千里距离？！”

　　小方理所当然道：“这有什么奇怪的，这里是方寸世界，就是我的世界，我想怎么样就怎么样，甚至连规则都可以自己制定，瞬移而已，有什么惊奇的。”

　　听它这么一说，白云飞立即就想到了方寸石第一个效果中的那个‘可自行制定部分规则’，再想到之前小方说过的何为空间规则，顿时震惊无比道：“你是说……你可以控制这里的位面规则之力？！那岂不是说……你在这里就相当于‘神’一样的存在？！”

　　“说我在这里相当于‘神’一样的存在，其实倒也没什么错，不过有一点你说错了，我并不是可以控制这里的‘位面规则之力’，因为这里根本就不算是一个独立的‘位面’，只不过是一个空间世界而已，而且我所能控制的并非所有的大道法则，比如生老病死之类的就根本不可能控制，说简单点，我只是能控制这个空间内的所有天地元力规则而已。”

　　“哦，是这样……”白云飞点了点头，看来这个也需要以后慢慢仔细研究，他想了想，问出了自己最为关心和期待的问题……

　　“小方，这方寸世界里面，存放魂器、魂技或者天材地宝之类的宝贝的地方，在哪里？”


第0827章 大惊喜

　　白云飞一脸期待地看着小方，等待着天大的惊喜将临到自己眼前。

　　自己现在所在的是什么地方？是十大神器之一的方寸石里面的空间世界中，这可是神器啊，且不说它的第一代主人是帝国皇祖武天魂陛下，恐怕就算是之后的一代或者几代主人，都绝对是不世强者，这样的惊天强者，会在这方寸空间内留下什么样的强大传承？

　　白云飞觉得，小方只不过是为了吸引点人过来挑选这一代的主人，就拿出了一整炉极皇丹这样的‘诱饵’，那可想而知其他的东西会有多么的惊世骇俗。

　　“宝贝？什么宝贝？方寸世界没有这种地方啊……”

　　可是，让白云飞表情一滞，一口气差点倒腾不上来的是，小方愣了一下之后，却疑惑地说出了这么一句话。

　　“不是吧？！”白云飞眼角直跳，“小方，你别开玩笑了，你可是神器啊！这么大的空间世界，难道没有存放什么强大的至宝吗？”

　　小方却是理所当然地说道：“是没有啊，这里是方寸世界没错，但是并不是储物空间啊，为什么要存放强大至宝？”

　　“这……”白云飞嘴角的肌肉抽了抽，不死心地问到，“可是……你不是连极皇丹这种稀世之宝都有一炉那么多吗？难道，你除了极皇丹，就没有其他东西了？”

　　“是啊，这方寸世界里其实就只有那一炉极皇丹而已，这是我上一代主人在一处密地之中找到的，本来是想要拿回去给他门下弟子服用的，不过后来中途碰见仇家，大战之前他预感恐怕会陨落，所以就将极皇丹放在了方寸世界里，说是留给有缘之人。至于你说魂器或者天才地宝之类的，当时我那主人面临大战，自然将所有能用的东西都用了，并没有留在这里。”

　　小方的回答，却让白云飞差点一头从天上栽倒下去，有一种要吐血的冲动，听小方的意思，整个方寸世界里根本就没有他期望中的无数宝贝，仅仅只有一炉极皇丹而已，而且悲剧的是，极皇丹已经被小方当作考验的‘奖品’用掉了……

　　“唉……算了，机缘天注定，可遇不可求，得之我幸、失之我命，得到方寸石已经是天大的机缘了，不可太贪心，不可太贪心……”

　　白云飞连连叹息，不停的自我安慰以减轻心中的失落之感。

　　“你好像很失望？”小方的声音从旁边传来，“其实你也不用这么失望，虽然没有你说的那些东西，但我还是有些‘好东西’给你的……”

　　“嗯？！”一听这话，白云飞顿时眼神一亮，失落的心情顿时又激动了起来，追问道，“什么意思？！”

　　小方道：“我刚才说了，我上一代主人留下的极皇丹，是留给‘有缘之人’，其实就是指这一代的主人，不过因为之前‘考验’的时候出了一点意外状况，导致极皇丹炉都炸掉了，那三十六颗极皇丹也一颗不剩地全部化成了丹气，被那些人吸收了大半，不过好在我做了补救，虽然只剩原先的小半，但是对你一个人来说的话，已经足够了……”

　　“你是说……”白云飞眼中精光一闪，有些激动道，“你是说，那最后消失掉的一部分极皇丹气……被你收起来了？！”

　　“不错。”小方回答道，“当时我所制造出来的那一片临时空间已经完全崩溃，但最后一丝空间震荡却是恰好被我捕捉到，才能侥幸收回了一部分丹气。”

　　“真的收起来了？！”白云飞惊喜道，“那现在在哪里？”

　　“喏，就在这里。”

　　小方如此说的同时，白云飞便见眼前的空气突然略微扭曲，一团被透明波纹包裹着的水缸大小的红色雾团，凭空显现了出来。

　　“这……这就是极皇丹气？！”

　　白云飞心中愈加激动，忍不住抬起右手向眼前的一团丹气伸了过去，不过却抓了个空，好像眼前的丹气只是幻影。

　　“极皇丹化成丹气之后虽然只是改变了形态，功效依然在，但是却无法长久存在，是会很快消散的，所以我暂时用一个封闭空间将它隔离起来了，你是摸不到也感觉不到的，这样可以让它不那么快消散，不过最多也只能维持几天时间而已……”

　　小方的解释让白云飞心中一惊，急忙道：“什么？！会消散的？！那事不宜迟，干脆我马上就吸收掉吧！”

　　之前没有抢夺到极皇丹，白云飞心中一直耿耿于怀，若不是因为得到了方寸石使他的注意力分散了，那他恐怕不知道会有多郁闷，现在突然间得知小方竟然收起了这么多极皇丹气，顿时让他喜出望外，可一听到这丹气会很快消散，他又有些急了，就想要立刻将这些丹气吸收了，以免夜长梦多。

　　“你别慌，我不是说还能维持几天时间吗？”小方却一点也不急，缓缓道，“而且我保证，如果你现在就胡乱吸收掉的话，你一定会后悔的。”

　　“嗯？”白云飞眉梢一挑，听出它话中有别的意思，问到，“什么意思？”

　　小方道：“你现在的境界是魂尊后期巅峰吧？这些极皇丹气，帮助你突破到魂皇境界是绰绰有余的，不过，如果你用普通方法吸收的话，虽说能进阶魂皇初期，但是会浪费不少药力，而且到时候因为有了抗药性，所以就算丹气还有剩余，你也无法再依靠其提升到魂皇中期了，再者说，这期间一定需要一些时间的，丹气也不可能保存得了那么久……”

　　白云飞眼中精光一闪，追问道：“你的意思是……你有什么特殊的方法，可以更好的利用这些极皇丹气？”

　　“嗯，你反应倒是不慢。”小方赞许地说道，“不错，的确如此。我上一代主人留下这一炉极皇丹的时候，还给了我一部功法，是专门配合这大量极皇使用的，名为《积境诀》。”

　　“《积境诀》？”白云飞好奇道，“好奇怪的名字……这功法到底有什么作用？”

　　小方解释道：“‘积境’二字，是为‘积累境界’之意，简单点说，这功法的作用就是：能够让魂师在提升境界的时候，将本来可以提升的境界积蓄起来，如同发酵一般，最终达到厚积薄发的效果，当这些积蓄的境界爆发之时，能够得到更多的提升。”

　　“积累境界……”白云飞瞪着眼不可思议道，“修炼境界竟然也可以‘积累’？！”

　　小方道：“这一部功法是炼药宗的不传之秘，天阶功法，本身就是专门配合炼药宗的各种神奇丹药修炼的，当初天魂都没有得到，我上一个主人也是在找到那一炉极皇丹的同时得到的。”

　　“你的意思是，让我用这《积境诀》配合这些极皇丹气修炼？这样的话，能够达到怎样的效果？”

　　“根据我上一代主人的估计，就算配合《积境诀》使用，一个人最多也只能服用十颗极皇丹，多则无用，如果不出意外，可以让一名后期魂尊一直提升到魂皇后期境界。”

　　“什么？！魂皇后期？！”虽然早有准备，但是白云飞依旧忍不住惊呼出声，难以置信道，“不是开玩笑吧？！一个后期魂尊，用足够的极皇丹，然后配合这《积境诀》，就可以一跃成为魂皇后期强者？！这……太不可思议了吧？！”

　　“大惊小怪……”小方却不以为然地说道，“就算是不用《积境诀》，只要有足够的极皇丹，后期魂尊突破到魂皇初期，然后再提升到中期也是没什么问题的，只不过之后就无法再用极皇丹提升了，而《积境诀》就是可以打破这个限制的，不过就是所需的极皇丹要多得多……另外，你以为这样的条件有多好满足吗？就算是在数千年前也是就只不过有这一说而已，没有任何人真的得到过如此惊天的福缘。这一炉极皇丹，相传是当初天魂统一天下时，炼药宗为了拯救几近灭亡的宗门而孤注一掷倾尽全力炼制的，可是最终还未来得及用来培养出可以挽救宗门的人，炼药宗就彻底崩溃了，这一炉极皇丹也不知所踪，直到千年之后才被我上一代主人寻到的。”

　　“原来如此……”

　　又听到了一段不为人知的秘闻，白云飞心中惊叹不已，略微平复了一下心情之后，他才又难掩激动地问到：“那……眼下的这些极皇丹气，是否足够我进阶到魂皇后期境界？”


第0828章 《定魂术》

　　“如果你不是什么蠢笨之人，能够较好的领悟《积境诀》的话，这一团极皇丹气，足够你进阶到魂皇后期境界了。”

　　听小方如此说，白云飞顿时眼神大亮，心中激动不已——自己竟然就这样得到了一个一跃成为后期魂皇的保证了？！这是他之前做梦都没有想过的。

　　思索了片刻后，他又问到：“那……使用这《积境诀》达到魂皇后期境界，究竟需要多久的时间？”

　　“这个……就说不准了。”小方道，“根据《积境诀》中所说，这个境界积累到完美爆发的过程长短，是因人而异的，提升同样的修为，有的人需要积蓄数月，但有的人却可能只需要一月就能达到，不过有一点是相同的，那就是对本人来说，是积蓄的时间越久，那么爆发的时候提升的修为就越多……关于其中细节，我将这部功法告诉你之后你自己慢慢参悟就是了。”

　　“那好，你现在就将这《积境诀》传给我吧。”白云飞点了点头，有些迫不及待地说到。

　　“行，你凝神感应吧。”小方应了一声，只见它显化出来的虚影突然开始微微闪烁了起来，与此同时，白云飞只觉脑中‘嗡’的一声轻鸣，仿佛连通了某个通道，开始有一句句玄奥的诀法显现在了自己的脑海之中。

　　略微愣了一瞬，白云飞就反应过来，这是方寸石和自己之间的灵魂感应，这信息正是小方传递给自己的，不敢怠慢，立即凝神静气，不敢有丝毫遗漏地阅读铭记起这一部功法。

　　片刻之后，不知不觉间微闭双目的白云飞重新睁开了双眼，眼中尽是惊叹之色。

　　“简直太神妙了……那些前辈先人到底是如何创出这种不可思议的功法的，简直不可思议……”轻叹自语了一句之后，白云飞看着眼前的一团极皇丹气，暗自沉吟道，“这样的话，那就等天亮之后便去和外面打声招呼，然后先全心全意吸收了这些丹气再说吧，只要花数天时间将这些丹气全部吸入体内，然后用《积境诀》打上‘积境封印’，使丹气不会流散，这样就可以等以后慢慢炼化提升了……”

　　做好打算之后，他又抬头看向了旁边的小方，充满期待地问道：“小方，你还有没有什么法诀要传给我的？”

　　他现在也想明白了，小方可是一个存在了两千年之久的器灵，就算如它所说之前在什么虚无空间飘荡了千年，但还是有一千年的见识，更是曾经跟随过帝国皇祖武天魂陛下，之后的几代主人想必也个个是惊世之辈，小方跟在这种人身边，那肯定知道不少东西，虽然魂器这种实物这方寸世界是没有存放，但是一些功法魂技之类的只需要记忆便能‘保存’下来，除了《积境诀》，或许小方还知道其他厉害的诀法也不一定。

　　“我知道你在想什么，但是我要先告诉你，我并不是一个典籍库，以前的主人们所修炼过的功法啊什么的也都没有告诉过我让我传承下来，因为我的‘记性’其实也不算太好，太多了我也记不住，这一部《积境诀》也是因为要配合那一炉极皇丹所以才特别记下的。”

　　听到小方这么说，白云飞顿时露出了失望的神色，不过这时却听小方话锋一转，继续道：“不过……虽然没有‘很多’功法或者魂技，但是却有唯一的一招魂技，是当初天魂特意刻印在我体内的，是一招极强的魂技，而且最关键的是可以配合方寸石使用……”

　　白云飞眼神一亮，顿时又激动了起来，惊喜道：“果然还有？！哈哈！小方，快告诉我，是什么魂技？！”

　　小方道：“是一招灵魂攻击类魂技，名为《定魂术》。”

　　“灵魂攻击类魂技！！”白云飞双眼一瞪，忍不住惊呼道，“《定魂术》？定魂……莫非是可以定住敌人灵魂的魂技？！”

　　“不错，从字面上就能看出了，‘定魂’，便是使得敌人灵魂受制，被定在原地，无法运转魂力或者控制身体移动。”小方答道，“这也是一招天阶魂技，甚至对于魂识高于自己的敌人，也能起到效果，至于同阶的敌人，几乎无法抵挡。”

　　“使敌人无法运转魂力或者控制身体移动？”白云飞震惊不已，普通的灵魂攻击，大都是只能使得对手灵魂震荡，魂力运转出现紊乱或者迟滞，对方还是能够下意识地做出一些本能反应的，当然，如果实力差距太大，比如一个魂皇对一个魂灵使用灵魂攻击，那自然是连直接灭其灵魂都能做到的，但同阶之中，或者实力差距不是很大的话，想要用灵魂攻击对对方造成巨大显著的影响，那是很难的。

　　而这《定魂术》，竟然是同阶之下无法抵挡，甚至对实力比自己强大的人，也能有效！可想而知，此魂技是多么的强大。

　　“呃……小方，你说‘可以配合方寸石使用’，是什么意思？”白云飞激动了一会儿之后，又有些不解地问到，这《定魂术》强大无比，如果在战斗中施展出来，将对手定住，哪怕只是短短一瞬，那也可能称为胜负的关键，不过小方最后说这魂技可以配合方寸石，这就让他有些疑惑了。

　　“难道你以为，方寸石内这宽广的方寸世界，就只是简单的一个空间世界吗？”小方有些得意的说道，“你别忘了，我说过，在这里面我甚至可以自行定制某些‘规则’，在这里，我……或者说现在已经是方寸石主人的你，就是无敌的！你说……要是将你原本打不过的敌人拉进这里面的话……会怎么样？”

　　“什么？！”白云飞瞳孔微缩，眼中精光闪烁，难以置信道，“你的意思是……用《定魂术》将敌人定住之后，强行将之拉进方寸世界中，然后在这里和对方战斗？！”

　　“对，就是这样！”小方道，“用《定魂术》定住敌人之后，你是可以做其他攻击，或许可以一击必杀，但是也并非绝对，特别是敌人有同伴，或者说敌人的实力高于你从而使得《定魂术》作用的时间极短不足以让你发动有效攻击时，用那短短的瞬间将对方传送进方寸世界中，是最好的办法，只要进了方寸世界，那就完全是我们想怎样就怎样了，再强大的敌人，弄死也是分分钟的事情……”

　　“这……这样也可以？！”白云飞彻底震惊，久久说不出话来。其实，早在之前他听小方说可以将感知范围内他用魂识锁定的目标传送入方寸世界时，他就曾冒出过这个想法，不过后来又听小方说必须目标不反抗而且不能有其余魂识干扰才行，他就没有再想过了，觉得这想法不可行。可是现在，出现了《定魂术》这样的强大魂技，可以直接定住对手的灵魂，也就是说中了《定魂术》的人自然无法做出‘反抗’，这样的话，就可以将之强行拉入方寸世界中！

　　想想看，如果将敌人拉进了方寸世界，就算是比自己厉害的人，在这方寸世界里，直接让对方无法调用天地元力，而自己却可以操控所有元力——那还有的打？

　　白云飞激动得双手都有些发抖了，若是小方有形体的话此时他恐怕早就抓着它的肩膀死命摇晃了，他双眼冒光迫不及待地说道：“小方，快将这魂技传给我，快快！”

　　“有必要这么激动吗？定力怎么这么差？”小方似乎撇了撇嘴，嘀咕了一句之后，淡淡道，“那好，你好好记下，我可只说一遍，要是记不住我可不管……”

　　……

　　得到《定魂术》之后，白云飞又花了好一阵子才平复了激动无比的心情，这短短的时间内，他所得到的惊喜实在是太多了，甚至有种不真实的感觉，几乎让他以为是在做梦了。

　　“小方，你确定没有其他的东西要给我了吗？”

　　“没有了，怎么？难道有了极皇丹、《积境诀》、《定魂术》你还不满足？”

　　“不是，嘿嘿，我就问问，有这些我已经很满足了……”

　　随后，白云飞便和小七一起，在这方寸世界中游览了起来，如此巨大的一片神奇空间，以后就是属于自己的一个‘小世界’了，自然是要彻底的‘巡视’一遍的。

　　“这里果然和之前的空间秘境很像啊……下面那条河根本就一模一样，还有那座山，不就是‘迷雾山’吗？”

　　在空中飞行俯瞰，白云飞不时啧啧称奇，当他发现好几处和那空间秘境内的形貌几乎相同的地方时，突然好像想到了什么，眉梢一挑，自语道：“对了！这样的话，难道……”

　　说着他仿佛寻找什么似的四下扫了一眼，然后眼神一亮，不等疑惑的小七和小方发问，就脚下一动，流星一般向着右侧射去……


第0829章 雷晶矿髓，‘荒废’的灵草园

　　“哈哈！！果然没错！真的有！！”

　　方寸世界某处，响起了白云飞惊喜无限的大笑声。

　　这是一座两百米高的山峰旁边，白云飞立在半山腰位置的空中，看着眼前的山壁，眼中满是惊喜之色。

　　在他面前的山壁上，有一个数米大小范围的草丛，这些草长得极为奇特，居然是紫色的，而且一片片细小的草叶形状居然如同闪电——不错，这正是雷晶草！

　　这是他之前在碎石涧那里的空间秘境内，晃过一眼的雷晶草！当时他只瞥见了一眼，然后就不见了，现在，却是在这里再次见到了！

　　“怎么？这紫色的小草有什么特别的吗？”

　　在白云飞激动之时，旁边传来了小方疑惑的声音。

　　“嗯？你不知道？”白云飞略微一愣，说道，“这是雷晶草啊！下面必定有雷晶矿髓！顶级稀有炼器材料！小方你真不厚道，我问你有没有什么天才地宝，你居然还说没有……”

　　“雷晶草？雷晶矿髓？”小方的声音依旧疑惑不解，“什么东西？”

　　“你不知道？”白云飞愕然道，“你怎么会不知道有这东西？”

　　小方道：“不就是几颗杂草吗？这方寸世界到处都是花草树木，有什么奇怪的？”

　　“这怎么能和那些杂草相比？”白云飞瞪了瞪眼，不过他也明白了，恍然道，“哦，这么说……这雷晶矿髓并非是谁‘存放’进来的，而是这方寸世界自然形成的？”

　　“你说这山壁里有什么稀有矿石吗？”小方也听懂了白云飞的话，说道，“那应该是这些年自然形成的吧，反正我是不知道……”

　　“据你所说，方寸世界存在也已经有两千年了，自然形成这种精矿也并没有什么奇怪的。”白云飞说道，“这雷晶矿髓对我有大用，我可以取走吗？”

　　“当然可以。”小方随口道，“现在整个方寸世界都是你的，几块矿石而已，你想拿就拿便是。”

　　“嘿，那我就不客气了！”白云飞双眼放光，直接右手一挥，一团巨大的火球就朝着前面的山壁轰了过去。

　　“轰！！”

　　巨响声中，碎石飞溅，山壁上出现了一个数米大小的凹坑。

　　“咦？还挺深。”

　　烟尘消散后，白云飞还是只看到普通的山石，那一片雷晶草已经炸没了，但是凹坑底部却还是有密密麻麻的紫色小点，却是那些雷晶草的根茎，居然深入山体这么深，他毫不犹豫又是一个火球轰出，往里凿去。

　　片刻之后……

　　“哈哈！！雷晶矿髓！没错了，这就是雷晶矿髓！居然有这么大一块！”

　　几乎被轰成一个山洞的凹坑中，传出白云飞惊喜的声音，接着人影一闪，就见他从山洞里跃了出来，满脸喜色，手中托着一块脸盆大小的紫色石头。

　　这石头通体紫色，晶莹剔透，如同一颗紫色月亮一般散发着柔和的紫色光晕，同时还有一丝丝细小的紫色雷丝在周围时隐时现，白云飞托着它，都有一丝酥麻的感觉。

　　这便是雷晶矿髓了，连炼器宗库房内都没有的，只存在于典籍中的稀有材料。

　　“这么大一块，就算是取出杂质过后，恐怕都有西瓜大小，足够炼制一件大型魂器了……”

　　白云飞欣喜地端详了一阵这块雷晶矿髓，然后将之收进了空间戒指。

　　“不知道这方寸世界其他地方还有没有这种天才地宝……”

　　得到这雷晶矿髓之后，白云飞对这方寸世界又有了更多的期待，喃喃自语道。

　　“不就是块石头吗？瞧把你高兴得……”小方有些不以为然地说道，“你这么一说我倒是想起来了，天才地宝的话……有一个地方你倒是可以去看看。”

　　“哦？”白云飞眉梢一挑，喜道，“什么地方？你不是说这方寸世界没有存放什么天才地宝吗？”

　　“的确是没有特意存放过什么天才地宝，不过土生土长的倒是估计还有一些。”小方仿佛回忆一样说道，“嗯……我记得，有一个灵草园来着……不过已经荒废了很久了，至少我在虚无空间中那一千年就没有再去管过，而且当初上一个主人最后几乎将里面的灵草都用掉了，也不知道现在还有没有什么剩下的……”

　　“灵草园？！”白云飞眼神一亮，光听这个名字就知道是种植天地灵株的地方，他顿时惊喜道，“方寸世界竟然还可以自己种植灵株？！在哪里呢？快带我去看看。”

　　“哦，那走吧。”

　　小方应了一声，却并不是真的‘走去’，而是再次使用了一个瞬间移动，只是一闪之间，白云飞就发现自己出现在了一个百余米宽，数百米长的小山谷中。

　　一出现在这里，白云飞顿时就是目光一闪，露出惊讶之色，因为，还没有看清周围的情况，他已经感觉到了一股极为浓郁的灵气充斥周围，还有一股股奇特的清香扑鼻而来，让人不由精神一阵。

　　待看清这小山谷中，自己眼前的一片空地上生长着的一片植株的时候，白云飞更是双眼一瞪，直接陷入了无比的震惊之中……

　　这山谷中的植株其实并不多，甚至可以说很是稀疏，基本上没有什么杂草，就只是寥寥数十株各种植物而已。

　　“养魂草……那好像是养魂草？！那是……定心果？！那是天火花！竟然有七朵之多！！那是……”

　　呆了数秒之后，白云飞不可置信地连连惊呼出声，看着一株株奇特的植株，那表情就好像一个普通人突然看到满地的金银珠宝一样。

　　养魂草，是一种可以滋养灵魂，治疗灵魂损伤的灵药，是传说中天阶丹药‘养魂丹’的主要材料；定心果，是可以稳定心神，驱除心魔的一种灵药，在突破瓶颈时极为有用；天火花，是一种极其罕见的火系灵药，可以大大提升火系魂师的修为，当初白云飞在炼器宗内使用大量火系灵药修炼伴生火种结果失败了那次，就曾服用过两朵千年天火花。

　　眼前的数十株灵药，白云飞能叫出名字的不足一半，但是光是认识的这些，就足够让他欣喜若狂了。

　　“呀！那里有一颗紫雷浆果！！”

　　就连白云飞肩上的小七都突然之间惊喜地叫了一声，然后‘嗖’的一声飞了出去，到了一株结着一颗紫色果实的植株旁，甚至有些心急地直接变大，然后一口就将这果子给吞了下去。

　　这一颗果实，正是当初白云飞在魂兽森林中曾经寻到过一颗的紫雷浆果，那是小七吃过的第一颗灵果，至今记忆犹新，眼下又看到一颗，顿时惊喜万分，激动之下生怕有人和他抢似的直接吃了。

　　“唉，果然不出我所料，只剩这么一点‘杂草’了，这灵草园基本上已经荒废了啊……”

　　而在白云飞和小七都极为激动的时候，旁边却响起了小方有些可惜的轻叹声。

　　“杂……杂草？！”

　　白云飞差点一头栽倒在地上，指着眼前这些灵药瞪眼道：“你说……这些是杂草？！”

　　“不怎么样吧……都是一些比较普通的灵药而已……”小方却是语气随意地说道，“这些应该是我上一任主人用不上的灵药，或者是当时的一些幼苗，这么多年了，我在虚无空间中也没有天地元力可以抽引进来培养，后来根本就忘了还有这么个地方了，想必死了不少，只剩下这些生命力比较强的了，而且营养有些不足，不过如果以后再滋养一下，将药效提升一些，其中不少对于现在的你来说，也有些作用的……”

　　“这……这还是‘比较普通’的灵药？！”白云飞嘴角抽动，心中彻底无言，他觉得和小方说话简直太受刺激了，这器灵的眼界高度简直是他现在无法企及的。

　　又激动了好一阵之后，白云飞终于平静了下来，看着小方道：“小方，你刚才说……你可以抽引天地元力进来培养这些灵药？”

　　“是啊，不然你以为这些灵药是怎么生长起来的？普通的地方哪里能够养出这么多灵药……”小方道，“这一片山谷本身就是元力充沛之地，曾经积存了大量的元力在这里，甚至连每一寸土壤之中都有惊人元力，只不过时间太久，因为得不到补充，现在已经消耗得差不多了而已，只要花些时间，我就能再补上。”

　　听小方如此说，白云飞却是目光一闪，想到了另一个方面，有些惊疑道：“你可以从外界抽引大量的天地元力进来？能将这里变成元力聚集之地？那么……岂不是说，也可以用来帮助修炼？！”


第0830章 准备修炼

　　“修炼？”小方愣了一下，然后道，“当然可以，这也是方寸世界的特点之一，若我全力抽引，方寸世界的元力浓度可达外界的数倍，在这里面修炼的话，自然比外界快速许多，不过比起同是十大神器之一的白玉王座，还是差了许多……”

　　“真的可以？！那你怎么不早说……”

　　白云飞双眼精光大放，虽然话语是在埋怨小方，但是脸上却全是惊喜的神色。

　　“要说的东西太多了，哪能一次表达得完。”小方无所谓地说到，“本来是打算等你下次要修炼的时候在告诉你的。”

　　白云飞暗自握了握拳头，心中一阵激动，想不到方寸空间竟然还能对修炼有帮助，如此的话，自己的修炼速度又能上一个台阶了。

　　这灵草园中仅存的一些灵药，白云飞当下用得上也没有多少，而且小方也说在滋养一下药效会更大，所以他并没有动这些灵药，就让它们继续在这里生长，小方也说了，如果有用得上的时候，它会提醒白云飞的。

　　方寸石的所有关键特点，白云飞也算是基本上都知晓了，至于一些具体情况还有待以后研究，现下却还有更重要的事情要做——虽然小方说那一团极皇丹气它还能保存几天时间，但自然还是越早将之吸收了越好，而且白云飞现在已经有些急不可耐了，恨不得马上就开始修炼。

　　不过必要的交代还是要有的，当下白云飞就决定离开方寸世界，去和大长老等人以及幽冥宗的人打声招呼，然后就回来开始修炼。

　　至于理由，自然好找，这次极皇丹之争异常激烈，回来后要调息静修几天，是再正常不过的了。

　　……

　　白云飞所住的客房之中，空荡荡的屋内突然人影一闪，白云飞凭空出现在屋子中央，小七依旧停在他的肩膀上，和之前一模一样，好像从来就没有离开过。

　　“呼……”

　　拿起眼前桌上的方寸石，白云飞轻舒了一口气，眼中还有些许激动未消——短短的时间之内，他突然之间得到了太多太多的好处，这让他之前还有的一丝郁闷彻底消散，毫无疑问，此次的秘境之行，他才是最大的赢家。

　　“咦？都已经是早上了吗？”

　　感慨了一阵之后，白云飞抬头看向墙角柜子上的计时沙漏，却发现如今已经是第二天早上了，转头看向窗外，虽然还是显得比较昏暗，但也明显和夜晚有些差别，有了些许光亮。

　　将方寸石收进了怀中，白云飞带着小七走向了屋外，当他打开房门走出去的时候，旁边的龙蓝也同时开门走了出来。

　　“云飞，你昨晚……做了什么？为什么很长一段时间我竟然完全感觉不到你的气息？”龙蓝见到白云飞和小七之后，立即面带疑惑之色地出声问到。

　　“嘿嘿……我们去了一个你绝对想不到的地方！”小七笑了笑，神秘地说到。

　　“你们出去了？！”龙蓝一愣，顿时惊讶道，“不可能啊，我明明没有感觉到你们有往外走啊，你们的气息是突然消失的……”

　　白云飞道：“呵呵，这个以后再和你慢慢说，我们先出去吧，叫上郑凯，我们去找大长老和松霖大哥他们。”

　　“哦……”龙蓝点了点头，也没有急着追问，说道，“郑凯的话，他已经不在旁边的小院里了，一个小时前他来过，应该是想叫你，不过在院门口停留了一下之后就走了，他以为你在收敛气息修炼，所以没有打扰，他让我告诉你他去找虚冉他们了。”

　　“哦，那我们走吧。他们或许是去交流吸收极皇丹气的事情了。”白云飞点了点头，抬脚往外走去。

　　“对了，龙蓝，我有个问题一直想问，之前在那碎石涧内，你看到和我战斗的那人或者是他的同伙的时候，为何表现有些奇怪？你发现什么了吗？”

　　走在青石小道上，白云飞想到了一件事，对旁边的龙蓝问到。

　　“嗯？”听到他的问题，龙蓝的表情微微一变，有些不自然地说到，“我也说不清，就是那三人中的那个黑衣服的老头子，我从他身上感觉到了一股无法抗拒的威压，仿佛深入灵魂，我根本无法控制……”

　　“哦？”白云飞倒是吃了一惊，能让现在的龙蓝有如此恐惧的感觉，那人到底有什么特别？

　　“如果我没有猜错的话，那人应该也是龙族一脉……”龙蓝若有所思地继续说道，“而且可以肯定，他的血脉必定比我纯正不知道多少倍，那是一种源自血脉的威压，我从师父身上感受过，但是那个人……他……他给我的压迫感竟然比我师父还要强！！而且，不知怎么的，我对他居然有一种莫名其妙的‘熟悉’之感，可是我根本就不认识他，我也想不通是为什么……”

　　“血脉威压？！”白云飞眼角一跳，这么说那名老者竟然是一个化形的七级魂兽，而且是远古龙族后裔，他的实力肯定是不可能比得上龙蓝的师父龙震的，可是龙蓝却说那人威压更强，难道说……他的龙族血脉竟然比龙震还要纯正？！

　　“那老者……或许就是那黑衣青年的契约魂兽了，竟然有如此厉害的魂兽作为契约魂兽……”白云飞心中暗自震惊，对那黑衣年轻人的忌惮有多了一分。

　　又想到那实力强大的黑衣青年，白云飞心中就有一股阴云浮现而出，微皱着眉暗自思索，一路上也没再怎么说话，片刻之后，他来到了一个较为宽敞的院门之前。

　　还没走进小院，他就已经感觉到不少的魂力气息存在，同时还有交谈之声传出，无论是气息还是声音，都是很熟悉的，正是郑凯、松霖、虚冉等人。

　　“云飞，你怎么才来啊，快进来。”

　　同时，里面的人也发现了他的到来，立即传出了郑凯的声音。

　　微微一笑，白云飞略微加快了脚步，走进了院中，清静别致的小院之中，一张石桌旁正围坐着一群男女。郑凯、松霖、李铁锤、练灵敏、虚冉、韩月，所有人居然都在。

　　“云飞，你之前和那人战斗是不是受伤了？没事吧？”

　　见白云飞走来，郑凯有些关切地问到，他见白云飞似乎调息了颇久，以为他是在治疗伤势，所以有此一问。

　　见到松霖等人也露出关切的神色，白云飞微笑摇头，说道：“呵呵，放心吧，我好得很，没有受什么伤，只是因为那场战斗之中有一些领悟，所以才打坐参悟，有些忘了时间。”

　　“有领悟？”郑凯一愣，随后佩服道，“啧啧……你又在战斗后有了提升，你也太夸张了。”

　　在郑凯旁边的石凳上坐下，白云飞对松霖问到：“松霖大哥，大长老呢？”

　　“大长老在隔壁的屋里，正在和幽冥宗的几位前辈商议事情。”松霖指了指右侧小院的一间房屋，答道。

　　“哦。”白云飞点了点头，长辈们商量的事情自然不是他们需要操心的，他又问到，“松霖大哥，李大哥，你们现在感觉怎么样了？体内的极皇丹气炼化如何？想必接下来应该需要闭关修炼一阵吧？”

　　听他问起极皇丹气的事，松霖等人都是略微一愣，其实他们都商量好了，为了不让白云飞失落就都尽量不提这件事，却没想他自己问起来了，而见到他神色如常没有任何异样，松霖虽然心中惊讶，但还是回答道：“嗯，你说得不错，大长老是准备让我们就现在这幽冥宗内闭关一段时间，初步炼化极皇丹气之后，再返回炼器宗内闭长关，全力冲击魂皇境……幽冥宗的长辈也是这么安排的，虚兄他们也一样。”

　　“嗯，的确是应该如此。”白云飞点头道，“那极皇丹气虽然被你们吸入了体内，但是若没有真正炼化的话，还是会逐渐流失的，先全力将最多的丹气炼化吸收入血脉经络之内，才是最好的选择。”

　　他看着众人，微笑道：“松霖大哥、阿凯、虚冉兄……你们这次得到极皇丹气的帮助，想必进阶魂皇是迟早的事了，真是恭喜了。”

　　“唉，只是比别人多跨出了一大步而已，还指不定什么时候才能进阶呢。”郑凯装作对这个话题不感兴趣的样子摆了摆手，岔开话题道，“对了，松大哥，你刚才说你们炼器宗内有……”

　　随后，这一群都是魂师界新一代佼佼者的人，就开始闲聊了起来，没过多久，众人便听到旁边的小院传来了开门的声音，随后脚步声传来，几位长辈出现在了他们这个小院门口，并走了进来。


第0831章 吸收丹气

　　“大长老、莫宗主、徐长老。”

　　见到走进来的三人，白云飞赶紧起身行礼，其他人也是如此。

　　“呵呵，不必多礼。”莫言败面色和善地看着众人，微笑道，“都坐下吧，我有些事要给你们说一下。”

　　他目露欣慰之色地在虚冉和韩月身上扫了一眼，然后依次扫过了松霖等人，说道：“这一次极皇丹之争，你们都得到了莫大的机缘，但由于当时仓促吸收丹气，所以有些准备不足，我和萧长老商量过了，你们需要马上开始闭关修炼，其他一切事情，等之后再说。”

　　他直接就说到了闭关修炼的事，看来也是对此事极为看重不想太多耽误，而这也在众人的意料之中，都点头称是。

　　“稍后我会派人给你们各自安排清静的闭关之所，你们有什么需要，尽管对负责的弟子说便是，只要我幽冥宗能做到的，都会尽量满足。”

　　莫言败的这些话，却是对松霖和郑凯等人所说。

　　“多谢莫前辈照顾了。”郑凯恭敬地行礼谢道。

　　“松霖，你们尽管安心修炼，至少要将体内的极皇丹气都炼化之后才出关，不能有丝毫浪费。”萧斌梓对松霖等人嘱咐道，“时间上不用在意，等你们完全炼化了丹气，我们再返回炼器宗。”

　　松霖等人点头应道：“是，大长老。”

　　见诸位长辈已经给松霖等人做好了安排，白云飞想了想开口道：“莫前辈，晚辈有事相求。”

　　莫言败微笑道，“白贤侄有什么事尽管说。”

　　白云飞道：“是这样的，晚辈这一次虽然没有吸收到极皇丹气，但是在那空间秘境中也有一些际遇，修炼上略有顿悟，所以也想请莫前辈安排一处闭关之所。”

　　“哦？”莫言败眉梢一挑，眼中露出一丝惊疑，随后便点头道：“这自然没有任何问题。”

　　“多谢莫前辈。”白云飞恭敬地行了一礼，然后又问到，“晚辈还想请问一下，晚辈带来的那名小女孩的救治，可还顺利？”

　　“呵呵，白贤侄倒是有心了，还挂念着此事，难得……”莫言败微笑道，“你放心，那小女孩的情况已经稳定下来，不会有任何危险了，只是她体内的毒素感染颇深，清理起来需要费些时间，想必等你们这次闭关修炼出来之后，她也能完全康复了。”

　　“那就好，一切有劳贵宗的前辈了……”白云飞心中微喜，诚恳道，“承诺的给贵宗炼制天阶魂器一事，恐怕要等晚辈闭关出来之后才能做到了。”

　　莫言败不在意道：“呵呵，这个自然不急，可以以后再说。”

　　“承诺炼制天阶魂器？”听到两人的对话，旁边的萧斌梓顿时眉梢一挑，略微惊讶的问到，“云飞，你做了如此承诺？”

　　白云飞道：“是的，这是我为了答谢幽冥宗的前辈们帮忙救人而做出的承诺。”

　　萧斌梓微不可查地皱了皱眉，略微沉吟，说道：“既然做了承诺，那自然要做到，此事就交给我吧，我会用这段时间帮幽冥宗炼制一件天阶魂器。”

　　听他这么说，莫言败和徐长老都是眼神一亮，如果由萧斌梓来炼制的话，那自然不会有任何问题，他们也不用担心白云飞到底是否真的能炼制天阶魂器了。

　　“这……”白云飞却是犹豫了一下，然后认真道，“大长老……我想亲自完成自己的承诺。”

　　“哦？”萧斌梓眼神一闪，诧异地看着白云飞，道，“你真的要自己炼制天阶魂器？”

　　白云飞点头道：“我想全力一试，到时若是失败，再请大长老出手相助。”

　　“呵呵，好！既然你已经决定，那我就拭目以待了。”萧斌梓眼中闪过赞许的神色，点头微笑道。其实他刚才听说这件事的时候，第一反应就是白云飞有些托大了，甚至有些许责怪，所以才出言揽下此事，不过现在见白云飞态度认真，他诧异过后，却有了一丝期待。

　　……

　　随后，白云飞等人便回到自己的客房略作准备，没过多久，便有幽冥宗的弟子前来，说是已经准备好了闭关之所。

　　先是和郑凯他们一起在幽冥宗弟子的带领下离开了居住的区域，随后却是离开了幽冥宗的主峰，向着后山方向行去。

　　周围的幽冥宗弟子和建筑都逐渐稀少，绕过半座山之后，白云飞才发现，原来幽冥宗主峰后方，还有数座小的山峰。

　　这些山峰上都没有什么建筑，也没有普通弟子活动的迹象，显得极为清静，显然，这里应该就是专门用来闭关修炼的地方了。

　　临近这些小峰之后，白云飞等人便分开了，分别被带领向了不同的小峰。

　　白云飞被带到了左侧的一座百米左右的小峰上，靠近山顶的位置有一个很大的山洞，进入之后，才发现里面别有洞天，被开辟出了一个个宽敞的房间，各种器物一应俱全。

　　不过白云飞并没有对这个地方多做打量，谢过并送走了带领自己过来的幽冥宗弟子之后，他便径直来到了一间布置静雅的静室之中。

　　魂识铺散而开，由于黑云谷内的限制，大概也刚好笼罩他所在的这一个小山头，确定除了他之外，这里并没有其他人。

　　“小七，我进方寸世界去了，有什么事就通知我。”收回魂识之后，白云飞对旁边的小七说道。

　　进入方寸世界的话，在这里的方寸石还是要有人照看一下，以防万一，所以小七便跟随进来了，另外，龙蓝也是就在不远处的山脚下守护。

　　“嗯，你放心修炼吧，这地方里外有我和小蓝守着，不会让外人来打扰的。”小七点了点头，说道。

　　白云飞也不再多说，从怀中取出方寸石，放在了身前的一个石台上，然后伸手在其上轻轻一点，整个人便凭空消失。

　　……

　　方寸世界中。

　　“小方，将极皇丹气放出来吧，我准备开始修炼了。”

　　出现在一座普通的山峰顶端之后，白云飞随意扫了一眼四周，然后对着空气说道。

　　“已经准备好了？没问题，随时可以开始。”小方的声音响起，随后只见虚空中光芒微闪，一个淡淡的石头虚影出现在了白云飞眼前。

　　白云飞点了点头，就在这山顶上盘膝坐了下来，随后，便见他身前的空气略微扭曲，一团水缸大小的淡红色雾气显现而出，正是极皇丹气。

　　随着小方的一声提醒，极皇丹气外用于束缚的一层空间障壁骤然消失，一瞬间，一股说不出的奇特药香扑鼻而来，同时，白云飞感觉自己体内的魂力竟然不受控制地沸腾了起来，本源火种更是剧烈跳动，仿佛极为兴奋。

　　深吸了一口气，白云飞不敢怠慢，全身红光一闪，大量的火元力蔓延而出，将身前的极皇丹气包裹住，然后往回一收，那一团丹气便向他飘了过来，然后将他整个人都笼罩了进去。

　　白云飞顿觉仿佛被一团温泉包裹住一般，整个人说不出的舒服，甚至没有等他主动吸收，就有一缕缕莫名的能量沁入体内，让他体内的魂力更加亢奋。

　　定了定神，白云飞的目光变得凝重起来，魂力催动，开始全力吸收起周围的极皇丹气。

　　丹气的吸收过程并没有什么意外发生，随着时间一点点流逝，这一团自从先前放出之后就也在自行消散的极皇丹气，被白云飞以最快的速度囫囵吞枣般吸入了体内。

　　随着丹气的吸收，先前的红雾消失不见，可是却有更加浓郁的赤红火光弥漫而出，白云飞所在的整个山头，都被火光包裹，仿佛整座山都在被熊熊烈火焚烧。

　　火光之中，盘膝而坐的白云飞却是面色平静，当体外再没有一丝丹气之后，他目光一闪，右手轻轻一挥，翻天印出现在身侧，随后一号火种飘出，莫入了体内。

　　“咦？这是……本源火种？！他……他竟然有两颗本源火种？！”

　　当见到这一颗火种的时候，就连旁边观察的小方都忍不住惊呼出声。

　　不过白云飞现在可没工夫和它说话，甚至连双目都闭了起来，心神全部沉入体内，先运起《双炎诀》，体内魂力奔腾，开始全力炼化吸入体内的极皇丹气。

　　炼化过程不做细表，随着时间一点点过去，白云飞的额头上竟然开始出现了细密的汗珠，而他裸露在外面的皮肤也变得火红了起来，一条条青筋凸起，他整个人仿佛都大了一圈，身上所散发出来的气息，也开始以一种不可思议的速度增长起来……


第0832章 积境封印

　　白云飞刚才所做的，就和当初在碎石涧内极皇丹气出现时那数十新秀所做的一样，不管其他地将周围的极皇丹气囫囵吸入体内；而他现在所做的，便是利用自身所修功法运转魂力，开始炼化吸入体内的大量丹气。

　　极皇丹的药效，就是要在炼化之后才会显现，药力充斥血脉经络甚至融入灵魂，使得随后的修炼事半功倍由难转易，就连突破魂皇的瓶颈，都能比正常情况轻易数倍地冲破。

　　不过，这个过程自然不是一蹴而就的，首先丹气吸入体内之后，如果不及时炼化，就会逐渐消散，而炼化之后，也需要再花时间完全发挥它的效果，这就好像你先捧了一捧水在手中，如果不赶紧喝掉，它就会从指缝中漏走，而你喝掉之后，也要花些时间才会真正的被身体吸收。

　　所以，众位长辈才会让松霖他们先抓紧时间将丹气炼化。

　　而极皇丹的药效，也并非是无限的，每个人所能吸收的药力，都是有极限的，超过了极限，即便再服用十颗百颗极皇丹，也是徒劳。松霖他们此次吸收到了多少极皇丹气不得而知，但是白云飞此时吸收到的丹气，是绝对超过了他的承受能力的，可以说，如果按照正常情况的话，他吸如体内的那些丹气，最终能够被他炼化的，恐怕不足一半。

　　不过，那是‘正常情况’，此时白云飞的手中，却有一部《积境诀》，可以说是专门用于此种情况的无上功法。

　　《积境诀》本身便是曾经的炼药宗的独门秘术，是用于服用特殊丹药修炼时的最佳功法，它的作用，就是最大甚至超越极限地发挥出丹药的效力。一般来说，任何丹药服用之后，服用者根本不可能完美吸收掉所有药力，越是高阶的丹药越是如此，因为在你吸收的同时，体内也在产生‘抗药性’，越到后来，药力所能起到的效果也就越弱。而《积境诀》的却是能够以一种奇特的方式，让施术者的身体在一定时间内，不会产生‘抗药性’，也就是说，每一分药力，都能够完美吸收，甚至于，通过功法的运转，还可以起到催化剂一般的效果，让施术者能够得到更多的收获！

　　……

　　此时此刻，白云飞全力运转《双炎诀》，以不可思议的速度炼化着吸入体内的极皇丹气，而随着时间的流逝，他炼化后真正融入血脉经络的药力，却是渐渐的达到了极限……

　　而此时，他体内的极皇丹气甚至还有一半有余没有炼化！

　　“就是现在！”

　　白云飞的双眉微微一拧，在保持运转《双炎诀》的同时，体内的魂力骤然分出了另外一股，依着和《双炎诀》功法运转完全不同的轨迹，开始在他体内游走起来！

　　这一股魂力穿过一个个平时几乎根本就没有使用过的窍穴，几乎游走过了他全身的每一个角落，时而缓慢时而快速，时而平缓时而跳跃，奇妙无比。

　　而如果将这一股魂力所运行的路线绘制成图，便会发现，竟是如同一个玄奥无比的符图，就好像是……一个封印！

　　积境封印！！

　　这就是《积境诀》的关键，积境封印！

　　随着这一个封印的形成，那一股分离出来的魂力每运行一圈，白云飞血脉经络中那些被炼化融合的药力，竟然不可思议地又重新被抽离了出来，以一种奇特的形态，汇聚到了一处！

　　汇聚之处，便是白云飞的心口，本源窍穴之中，本源火种所在之处！

　　“嘭！！”

　　隐约中，白云飞似乎听到了自己体内响起了一声莫名的炸响，就仿佛烈火中猛然倒进了一蓬汽油，本来安静平稳运行《双炎诀》的两颗火种，突然之间剧烈颤抖了起来，并且好像充气一般，急剧膨胀起来！

　　“哼……”

　　修炼中的白云飞不受控制地发出了一声闷哼，豆大的汗珠开始沁出体表，然后立即被高温蒸发，他感觉自己体内的本源火种简直就仿佛要爆炸了一般，一股前所未有的强大力量升腾而起，却仿佛下一瞬便会承受不住而爆裂。

　　随即，当积境封印再次运转一圈的时候，却又有一股清凉之感浇在了白云飞心头，就仿佛烈阳之下吹来了一股凉风，说不出的舒爽，那种几乎爆炸的极限顿时被压了下去。

　　可是随后，就又是一蓬‘滚油’浇下；再然后，又是一股‘凉风’……

　　无数的能量被汇聚到了本源窍穴之中，以一种近乎疯狂的速度刺激着本源火种，这其实就是在以一种超出承受能力的方式强行催化极皇丹的药力，让本来可能需要很长时间才能完成的实力提升，在短时间内强行完成，这样的举动，正常情况下对于任何人来说都是找死的行为，因为没有人可以承受得住这种接连不断的瞬间提升，只要超过了极限，就会马上爆体而亡。

　　可是，每当白云飞体内的本源火种好像气球充气到极限要爆炸了的时候，那积境封印便恰好完成一个循环，将那过盛的能量给强行压了下去，就好像将一个气球里面的气体强行压成了体积更小却密度更大的液体，给气球内又空出了一片空间。

　　就这样，随着《积境诀》的不断运转，积境封印不停循环，白云飞的两颗本源火种不断壮大，然后提升的能量一次次积压而下，周而复始。

　　此外，当这些已经被炼化的药力被迅速的抽离并使用掉的时候，强忍着那种实力爆棚而带来的痛苦之感的白云飞，却还在同时做着另外一件事——那就是继续炼化剩余的极皇丹气。

　　就这样，那一团庞大的极皇丹气，竟然一点一点的，丝毫不落地被白云飞全部炼化！

　　而就在白云飞体内发生着惊天变化的同时，他的周围，也同样不平静……

　　起初只是笼罩一个山头的赤红火光，不知何时竟然已经蔓延数千米之远，而且丝毫不停，还在以不可思议地速度往更远处弥漫！

　　整个方寸世界，自白云飞所在的地方起，如同燃起了一片火海，大有席卷整个方寸世界之势。不过，这些熊熊火焰却仿佛有形无质，并没有焚烧所接触到的任何东西，而在弥漫之间，却是又荡起了一层层的涟漪，而且是从外往里回荡，就仿佛是从这覆盖的区域之中，正抽取着某种能量一般……

　　“啧啧……这就是《积境诀》的威力吗？未免太过夸张了吧？”虚空之中，小方幻化出来的石头虚影喃喃自语，“这么短的时间内，方寸世界储存的火元力已经被抽得差不多了啊……看来我也要认真一点了，必须跟上他的吸收速度才行……”

　　随着小方的自语，整个方寸世界都仿佛莫名一震，天地之间突然毫无征兆地出现了一层层微不可查的涟漪，一点点红色萤光从虚空中飞出，就好像打开了某个通道，有源源不断的火元力开始从另一个地方被抽引而来……

　　……

　　而此时，幽冥宗后山，白云飞所在的那一座小峰周围，虚空中陡然出现了一圈涟漪，却是一闪即逝，没有引起任何人的注意。幽冥宗山门内，似乎并没有任何变化，但是，也就在同一刻，幽冥宗山门之外，约五十里之外的地方，却是陡然之间风云变色，发生了惊天变化……

　　幽冥宗外围，方圆五十里之外、一百里之内，整片天地之间，一股莫名的震荡陡然出现，随后，的点点火元力凝聚而出，却在一闪之间消失不见。

　　就好像有无数萤火虫突然出现，然后又突然消失，周而复始……

　　若是此时有魂皇强者或者是空间系魂师在这一片区域内的话，就会感觉到周围那微弱却又范围恐怖的空间波动，会感觉到，那无数的火元力，之所以一闪之间重新消失，并非是又融回了天地间，而是在那微妙的空间波动之间，完全消失不见，好似被吸入了未知的空间。

　　这是之前白云飞特别交代的，他知道自己修炼《积境诀》时定然引起惊人的天地元力变动，所以他让小方在聚集火元力时，从幽冥宗外五十里开始抽取，这样便不会引起太大的震动。

　　方寸石的第二个装备效果，便是可以感知方圆百里范围内的空间元力波动，而除了感知之外，还能做到轻微的空间震荡，这种震荡其实对任何物体都起不到什么作用，但是却能够引起天地元力的变动，从而一丝丝的抽取范围内的天地元力。

　　方寸世界内，小方看着源源不断地从虚空中出现的火元力，看着它们如同受到牵引一样自动汇聚到了下方的火海之中，汇聚到中央的白云飞体内，满意地喃喃自语道：“嗯……元力供应上应该没有任何问题了，接下来就看你能够提升到何种地步了，还真是期待啊……”


第0833章 一切顺利，前景大好

　　“十五天了，怎么一点动静都没有啊……”

　　静室之中，小七百无聊赖地站在石台上梳理着羽毛，看着眼前一直静静躺着的方寸石，喃喃自语道。

　　这十五天时间，他一直未曾离开这静室一步，甚至眼睛都很少离开方寸石，白云飞进入方寸世界之后，他们之间的灵魂契约感应也变弱了，甚至无法做到详细的交流，他只是能隐约感应到，白云飞似乎正处在一种奇妙的状态中，甚至于，他还感觉有一股莫名强大的能量通过灵魂契约的联系传递到他体内，让他的实力隐隐有了增长。

　　小七知道，这一定是因为白云飞正在修炼利用极皇丹气提升实力的原因，但因为担心打扰到白云飞，所以他也没有主动刻意去感应那边的情况，也没有通过方寸石叫小方出来问问情况，就只是这样尽职尽责地在外面守着。

　　“咦？好像……停下来了？”

　　突然，小七眼神一亮，他发现灵魂契约感应中那一种特别的感觉突然之间停止了，那么就是说，白云飞很可能已经结束修炼了。

　　片刻之后，小七就感觉有一种无形的束缚之感突然包裹了自己，同时脑中一股意念传来，他立即明白是怎么回事，没有做任何反抗，任由那莫名能量以及一丝魂识将自己包裹，下一瞬，他的身影便凭空消失在了静室之中。

　　……

　　“哇！好浓郁的火元力！！”

　　一出现在方寸世界中，小七就忍不住惊叫了一声，此时此刻，整个方寸世界，天地都被映成了一片火红色，气温如同盛夏，特别是空中那些本来雪白的云彩，此时全都变成了赤红的火霞。

　　小七甚至不由自主地深吸了一口气，他小小的身子就好像一个无底洞，竟然将周围百米内的淡红色光芒全部吸入了体内，顿时觉得说不出的舒畅，随后他略一低头，便见到了下方一座山头上的白云飞。

　　“云飞！怎么样了？！”小七‘嗖’的一声化作一条小小彩色流光飞到了白云飞面前，同时有些兴奋的出声问到。

　　此时的白云飞，已经恢复了平常的样子，气定神闲，没有任何异样，他嘴角带着一丝笑意，对小七点了点头，说道：“一切顺利，非常成功。”

　　“真的？！太好了！”小七高兴地叫了一声，然后迫不及待地问到，“那你现在达到什么境界了？”

　　说着他都不等白云飞回答，就自己放出魂识探向了白云飞，可是随后他却是明显一愣，愕然道：“咦？？怎么……还是魂尊后期巅峰？没有变化啊！”

　　“呵呵，你忘了，我使用了《积境诀》吗？”白云飞微笑道，“我现在的实力境界，和之前是没有任何变化的，因为，提升的那些实力，全部都用积境封印给封印起来了，当解开封印的时候，积蓄的实力才会爆发而出。”

　　“哦……”小七恍然的点了点头，“那么这一次积蓄了多少实力？如果爆发的话能够达到什么程度？应该已经可以突破到魂皇境了吧？”

　　“这是自然。”白云飞道，“就算我现在马上解开封印，也能够毫无意外地进阶到魂皇初期，不过自然是不能这么做的，我体内还有大部分的药力没有发挥作用，如果现在解开积境封印的话这些药力就会立即流失掉了，这些药力在积境封印的作用下会逐渐被我彻底吸收，当积境封印内的所有药力都被我吸收，此次积累的能量也就达到极限，到时候解开封印，便是一飞冲天，如果不出意外，足以让我直接跨过魂皇中期，一跃达到魂皇后期境界！！”

　　“真的能够达到魂皇后期？！”小七瞪大了眼睛，不可思议道，“从魂尊后期境界，直接就一跃成为魂皇后期？！这……也太夸张了吧？？”

　　“这有什么夸张的，用了那么多极皇丹，更有无上功法，要是还达不到这个效果，那也就太浪费功夫了。”这时候，小方的声音从旁边传来，只听他一副老成的口吻说道，“不过，虽然理论上是可以让你在《积境诀》的积累与爆发下横跨几个层次直接达到魂皇后期，但是真的要最终做到，却也并不容易，至少时间上，也就并非一朝一夕的事。”

　　“嗯，这是自然。”白云飞点了点头，问到，“那你看我大约需要多长时间才能达到魂皇后期呢？”

　　小方道：“这个我怎么知道？我之前又没有见人修炼过这《积境诀》，不过根据积境诀的说明，最初的一段提升是极为迅速和明显的，就比如你现在从魂尊后期巅峰突破到魂皇初期，若是正常情况，就算有极皇丹的帮助恐怕也要数月甚至更久，但是你却在短短十数天时间就达到了，而这之后，便是一个慢慢发酵的过程，需要时间的积累，才能得到最大的提升，你的情况的话，我估计积累到魂皇中期恐怕也要数月的时间，至于魂皇后期，恐怕要数年不止……”

　　“嗯，和我的估计差不多……”白云飞点了点头，他也反复参悟了《积境诀》，根据上面的记载和自己此时的感应，的确如小方说的那样。

　　“不过，这已经是不可思议的速度了，普通人想要从魂皇初期提升到后期，花费数十年时间也属正常，而且中间还需面临初期到中期以及中期到后期的小瓶颈，而我有《积境诀》的神妙，却可以‘跳过’这些瓶颈，简直就好像‘作弊’一样。”白云飞一边思索，一边分析道，“而且，我觉得我所修的《双炎诀》也是一个变数，我正常修炼的速度可是比《积境诀》中所提到的要快得多，这之后所做的修炼也是被积累在积境封印中，同样会大大提前达到积累极限的时间，说不定不用那么久，就可以达到魂皇后期了……”

　　“你那修炼功法的确是奇特得很，居然能够修出两颗本源火种，就连我也是从未听闻过。”小方道，“不过你也不要太过得意，提升飞速自然是好事，但是同时隐患也随之增大，《积境诀》中也说得很清楚了，实力的积蓄与爆发虽然可以让你不受瓶颈的阻拦，但是当积境封印解开的那一刻，暴增的实力对于身体的冲击是极大的，若是中途忽略了肉体的修炼，甚至可能因为身体无法承受爆发的魂力而爆体而亡，而且这还这是其次，最为凶险的，是心境跟不上实力的提升，从而产生比正常逐次突破更强大数倍的心魔，迷失在强大的实力中，到时候变得痴痴傻傻疯疯癫癫，那可就有再强的实力也无济于事了。”

　　“这个我自然知晓，反正短时间内是不会解开积境封印的，期间有足够的时间做准备，尽量做到万无一失便是。”白云飞点了头点头，认真道。

　　关于这一点，其实他倒是比较有信心，肉体强度上，他可是自认同阶中没有人能比自己强的，光是从他以现在魂尊后期境界就能承受相当于魂皇初期的‘暴走’模式这点就能看出他肉体的强横，这完全得益于《双炎诀》的神妙。另外，那所谓的‘心魔’，他也并不如何惧怕，论意志坚韧，他也是出类拔萃的，而且最重要的是，他知道，‘精神力’的多少也是能够对意志的承受力有所帮助的，这对于拥有强力精神属性装备的他来说，也是一大优势，更何况还有镇魂头巾这等神器在身，那‘灵魂稳固度增加100%’的效果，是对付心魔的利器。

　　“不过，唯一有点‘不爽’的是，以后很长一段时间内，我都只能保持现在这魂尊后期巅峰的境界了……”白云飞握了握拳，轻叹道。

　　积境封印解开之前，他能发挥的实力不会有任何提升。

　　“得了吧，这点‘不爽’算什么？别得了便宜还卖乖，这点忍耐力都没有何以成大事，不然你大可现在就解开积境封印，那你立即就是魂皇强者了。”小方略带鄙夷的声音从旁边传来。

　　“呵呵，我就是随便说说。”白云飞笑了笑，说道，“对了，小七，外面没有什么特别的事情发生吧？”

　　小七道：“没有，前两天龙蓝来过一次，只是说松霖和虚冉还有郑凯都已经相继出关了，其他人大概也快了。”

　　“哦？这么快？”白云飞略微一愣，然后道，“那我们也没有必要继续留在这里了，也出去吧，还有其他事情需要做呢……”


第0834章 秘境争夺的结果及影响

　　静室之中人影一闪，白云飞和小七凭空出现，然后收起了方寸石，转身向外走去。

　　走出闭关之地，才往山下没走几步，下方便有一道蓝光飞速而至，正是一直守在山下的龙蓝迎了上来。

　　“云飞，修炼结果如何了？”龙蓝来到白云飞身前，开口问到。

　　白云飞微笑道：“一切顺利。”

　　“那就好。”龙蓝面色一喜，不过随后却是疑惑道，“不过，我怎么看你好像没什么变化的样子？”

　　“呵呵，这个情况有点特殊，之后我再慢慢给你说。”白云飞道，“我们先离开这里吧，对了，其他人怎么样了？”

　　“其他人都结束修炼了，你是最后一个。”龙蓝答道，“除你之外最后一个出来的是你们炼器宗的那个练灵敏，她是今天上午出来的，因为不知道你什么时候才出来，所以他们也就没有在这里等，现在大概是在住的地方吧。”

　　白云飞点头道：“嗯，那我们也回去吧。”

　　……

　　由同样守在山下的一名幽冥宗弟子带领，白云飞等人很快就离开了这后山地带，返回到了暂住的幽冥宗客房区域。

　　白云飞直接就来到了炼器宗众人居住的别院，果然，他刚一接近，就察觉到院子里有不少人，同时里面的人也发现了他。

　　“云飞，你终于出来了！”刚走到院门口，就见郑凯一脸笑意地迎了上来，院中的石桌旁，松霖以及虚冉等人也都在。

　　见到郑凯的时候，白云飞不由地眉梢一挑，立即发现了郑凯此时所散发的气息和之前有很大的区别，之前郑凯还只是魂尊后期而已，如今却已经明显达到了后期巅峰，看来那极皇丹气的作用的确极其明显。

　　再看院中石桌旁的松霖等人，也都差不多，虽然气息没有特别巨大的改变，但是却有一种奇特的感觉，仿佛他们的气息多了几分浑厚和精纯。

　　“呵呵，大家修炼都还顺利吧？”白云飞和郑凯对碰了一拳，然后两人走回院中，在一张石凳上坐下，看着松霖等人，微笑道，“看大家的样子，收获应该都不小吧？想必很快就能突破到魂皇境了，可喜可贺。”

　　“收获的确不小，以前的那种仿佛有一堵无法打破的墙壁横亘在面前的感觉已经不在了，好像有无限的通路就在前方。”松霖微微点头，“不过想要彻底进阶魂皇境，还需要那临门一脚，恐怕还要些时日的苦修才行。”

　　白云飞道：“欲速则不达，道路已经通畅，突破是迟早的事，顺其自然便可。”

　　“云飞，你这半个月到底在修炼什么？我怎么感觉你没有任何变化啊？”郑凯上下打量了白云飞几眼，疑惑地问到。

　　“呵呵，只是一些战斗方面的领悟而已。”白云飞微微一笑，不在自己的问题上多说，转头看向旁边的虚冉，问到，“虚冉大哥，不知那小女孩儿的治疗进行得如何了？”

　　虚冉微笑道：“呵呵，就知道白兄一定会关心这个问题，放心吧，她已经没事了，前天就已经结束治疗了，估计现在都已经能够自由行动了。”

　　“哦？那太好了！”白云飞神色一喜，终于对此事彻底放下心来。

　　他看了看隔壁的小院，对松霖问到：“对了，大长老呢？”

　　松霖道：“去和幽冥宗的长辈商议事情去了。”

　　“又去商议事情了？”白云飞一愣，有些奇怪，“怎么商议了这么久还没有结果？”

　　松霖笑道：“呵呵，不是同一件事，这次也是突发状况，外面突然传回来了一个惊人的消息，所以大长老就被邀请去商谈了。”

　　白云飞眼神一闪，好像想到了什么，猜测道：“外面传回的消息？和此次极皇丹之争有关？”

　　郑凯惊奇道：“咦？这你都猜得到？！”

　　“果然是？”白云飞眉梢一挑，问到，“具体是什么消息？”

　　“嘿嘿，我们刚才就正在讨论这件事呢！”郑凯嘿嘿一笑，兴致勃勃地说道，“这次的极皇丹之争，影响可是着实不小啊，甚至整个魂师界的新一代格局，都发生了不小的变化。”

　　“嗯，具体情况如何？”白云飞点了点头，这个说法他倒没感到什么意外，此次极皇丹之争，参与的势力极多，除了一些势力因为距离实在太远或者其他特殊原因没能赶到之外，魂师界十之八九的有些实力的宗门或家族都派人来了，空间秘境中，进入的人死伤超出想象的多，此次参与的都是各个势力中新一代的佼佼者，哪怕只折损一个，都是极大的损失，而坚持到最后得到了极皇丹气的那些人，则是不虚此行得到了想要的好处，比其余许多同辈都有了很大的优势，此消彼长之下，各势力新一代的情况，自然就出现了巨大的变动。

　　“具体情况，那可就多了……”郑凯清了清嗓子，缓缓道，“幽冥宗和你们炼器宗就自然不必说了，除了你比较可惜之外，我们都得到了极皇丹气。此外，十大宗门中，风雷宗三名弟子有一人死亡，两名得到了极皇丹气；火宗三人中两人重伤，一人得到了丹气；木宗一人重伤，两人得到丹气；金宗三人中一人死亡，两人得到丹气；还有五大家族的人，我算一个，王家的王坤鹏顺利得到丹气，那李家的李宇淳也是；其他还有一些比较强大的宗门，比如蓝藏行省归剑宗的三名弟子中……”

　　郑凯一个个势力的情况道来，居然极为详尽，好长一串，几乎将此次极皇丹之争中最终得到极皇丹气的人提到了大半。

　　白云飞凝神听着，待郑凯说得差不多的时候，他不由疑惑道：“阿凯，你是不是漏掉了一些宗门？五行金宗的人呢？还有土宗和水宗，之后并没有赶来吗？”

　　“别急，我还没说完呢。”郑凯摆了摆手，先喝了口茶，继续道，“这些我自然没有忘，接下来就要说到了。”

　　“刚才所说的，是这次在极皇丹之中有巨大收获，或者至少收获大于损失的实力，接下来，就是那些损失惨重，得不偿失的势力了……”

　　“先说那驭兽宗吧，虽然那林东晓最终得到了不少丹气，但是此次参与争夺的除他之外的另外三个驭兽宗的最精英弟子，却是全都死在了空间秘境之中！甚至连尸首都没有找到！实在是悲惨得很……”

　　“另外，就是五行宗的金宗和土宗了……水宗的人因为没有赶上所以错失了机会，而金宗和土宗，却是损失惨重！金宗的三名弟子两死一重伤！！金、木、火三宗的人本来是聚集在了一起的，可是好像是后来在迷雾中战斗时被分散了，金宗的人因此被杀了两人！还有那土宗，是密境开启后一天才到的，可是进入的三名弟子，却连迷雾山都没有到达，就被人击杀在了途中！”

　　“还有天魂宗江南行省区域的三名杰出弟子，也是魂尊后期巅峰的出众之辈，却是同样被人灭杀在了秘境中！！”

　　“除此之外，还有江南行省飞雪宗的白寒也死了，这你也知道的……还有碧川行省清曲宗的人也死光了……还有普岭行省岳家的人……”

　　白云飞是越听越心惊，他知道这次秘境中死了不少人，但是此刻听郑凯详细道来，却还是忍不住震惊。

　　“金宗和土宗，就连天魂宗的精英弟子都被灭杀……这些人定然都是拥有远超同阶的实力，怎么可能有人敢对他们动手，而且还将其灭杀了……”

　　白云飞心中惊疑不定，随后脑中猛然闪过一个黑色的影子，暗惊道：“难道是他？！”


第0835章 惊人变故

　　听郑凯讲述完这一次极皇丹之争中各势力的收获与损失，白云飞心中感慨不已，不过他思索了片刻之后，却又有些疑惑地问到：“这次争夺中有不少势力损失极大，但是却似乎并非什么特别出人意料的结果吧？而且似乎也并不关我们什么事，大长老和幽冥宗的众位前辈为什么要这么急着商议此事？”

　　郑凯却是神秘一笑，说到：“嘿嘿，如果只是在争夺中的‘正常伤亡’，那自然还不用让众位长辈如此紧张，不过他们急着商议，却并非因为这个情况，而是一件在争夺结束之后发生的重大事件……”

　　“争夺结束之后的事？”白云飞眉头一跳，“后来又发生了什么事？”

　　郑凯道：“根据幽冥宗的弟子在外面探查回来的情报，这一次丹药之争结束之后，各自离去的势力，有不少都遭到了莫名袭击。”

　　“莫名袭击？你是说，有人伏击此次前来参加争夺的那些人？这次来的可大都不是等闲之辈，不少势力都有魂皇强者带领，什么人敢对他们动手？”

　　“对方的身份至今没有查明，因为……凡是被他们盯上的人，没有一人安然无恙，几乎全都惨死！！传言唯一一名侥幸活下来的魂皇中期强者，也是灵魂被重创，变得疯疯癫癫，无法从他口中得到任何信息！”

　　“什么？！”白云飞顿时大惊，不可思议道，“连中期魂皇都被重创逼疯？！这……难道对方是魂皇后期的绝世强者？！”

　　“魂皇后期倒不至于，否则的话那张冷意就定然没有逃生的可能了。”

　　“张冷意？那被逼疯的中期魂皇，就是飞雪宗的张冷意？”

　　“不错，就是他，他当初在碎石涧与驭兽宗的马旭成一战，本就受伤不轻，他能有机会逃生，所以大家都猜测那伏击的人或许连魂皇中期实力都没有，但是应该不止一人，数人围攻之下，才将张冷意彻底重伤甚至几乎打散他的灵魂，使得他神智混乱，变得疯癫。”

　　“数名魂皇初期强者？”白云飞眼神一凝，仿佛想到了什么，追问道，“那是否能从遇害者的身上，或者战斗痕迹中，看出那些人所使用的功法特征？”

　　郑凯似乎知道他心中所想，点头道：“你也想到了，说到了大肆掠杀，自然就不能不想到空间秘境中那个‘黑影杀神’了，据你所说，不仅他是初期魂皇，而且他还有两名同伴，也是魂皇初期的实力，而这些人，已经基本确定是炼魂宗的人，我们也猜测，这次的事件也是他们所为。”

　　“不过……”可是随后郑凯却又皱眉道，“从那些受害者的尸体上，却并不能看出什么特别有用和明显的痕迹，因为……所有的受害人，都被吸成了干尸！！”

　　“吸成了干尸？！”白云飞再次一惊，“为何要如此？”

　　郑凯道：“据猜测，应该是某种邪魔秘术，受害者无论男女老少，无论实力高地，统统被吸成了干尸，甚至几乎连本来面貌都无法辨认，确认身份都极为困难，而且，死者体内没有任何气息残留，不仅仅是血肉骨髓，连残魂精气都被彻底吸走！”

　　“吞噬血肉骨髓，甚至连残魂精气都吸走？！”白云飞不禁倒吸一口冷气，这种手段已经不足以用‘残忍’来形容了，简直是天道不容，同时也令人心中发寒。

　　魂师死后，灵魂破灭，但在短时间内，体内的魂力精气却会残留不散，要过一段时间才会逐渐消散，这通常被称作‘死气’，虽然只要魂尊以上实力的魂师都感应得到，但却是无法对其做什么的，就算毁尸灭迹，这种‘死气’也会滞留在尸体毁灭之地，许久才消散。

　　根据如今魂师界有的记载，只有少数几种极阴的邪种魂兽会依靠吞噬这种‘死气’来修炼，不过这种魂兽传说只有三大险地之一的‘魂不归山脉’之中才有。

　　炼魂宗的邪术，可以吸人魂力，甚至直接炼人灵魂来修炼，这已经是为世人所不容，但眼下这些人所使用的手段，却是连人死后的血肉和死气都不放过，简直更邪数倍。

　　“这次的受害者，到底有多少？”深吸了一口气之后，白云飞又问到。

　　“已知的受害者，已经不下二十人，其中光是魂皇初期强者，就已经有五人之多。”郑凯也是面色凝重，说道，“这些人几乎来自不同地域，相互之间也没有任何联系，好像根本就是无差别猎杀，但是……却有一个共通点，那就是，其中的魂尊新秀，几乎都是此次极皇丹之争中，最后有幸得到极皇丹气的人！！”

　　一次次震惊之后，白云飞反而冷静了下来，这次他只是眼神一闪，面沉如水道：“被猎杀的都是得到了极皇丹气的人？难道……那些人竟然可以从吸收了极皇丹气的人体内，将极皇丹气夺走？！”

　　这个共通点一总结出来，自然而然就想到了这一个可能性，虽然白云飞也觉得根本不可能。

　　郑凯点头道：“现在外界的人也都是如此猜测的，虽然都觉得这种可能性简直就是天方夜谭，但是联想到对方那从未见过的诡异手段，却又似乎不无可能了……毕竟，就连血肉死气都完全吞噬了，那就几乎相当于是将整个人都给吞噬了，得到其体内还没来得及炼化的极皇丹气，也并非不可能……”

　　“如果真是如此的话，那么修炼这门邪法的人，在吞噬掉这么多人体内的丹气之后，会得到多大的收获？而且，这门邪法定然不仅仅是为了吸收别人体内的极皇丹气而已，恐怕那些人在死前就连魂力甚至灵魂也被吞噬，最后就连血肉和死气都一点不剩的吞噬，简直就相当于是用‘吃人’的方式来修炼，这门邪法，简直太恐怖了……”

　　白云飞心中惊疑不定地思索着，只觉一股寒意从心底升起，无法抑制。

　　郑凯最后总结道：“这件事甚至比极皇丹的事更加让整个魂师界震动，那些受害的势力更是发疯一般在追查那些凶手，可是等他们的人赶来的时候，那些人早就不见了踪影，连任何蛛丝马迹都没有找到。许多此次得到极皇丹气的人也是心中惶恐不已，逃命似的返回了自家宗门。而那些凶手虽然没有再出现了，但是此事已经惊动了整个魂师界，所以当这消息传回来之后，幽冥宗宗主和萧长老才会立即聚集商议。”

　　“啧……想不到，这次极皇丹之争，结束之后竟然还又发生了这样的事……”白云飞轻轻摇头，忍不住叹息道。

　　谈完这个话题，众人的心中似乎都有些沉重，为了缓解气氛，郑凯随口换了一个话题，开始谈论起之后的打算来，一听他说到这个，白云飞不由微笑着问到：“对了，说起来，我不久后就要跟随大长老一起回炼器宗了，阿凯你呢？你是回京城在家中闭关修炼吸收极皇丹药力，还是……”

　　郑凯道：“之前不是说好了一起去炼器宗玩儿的吗？当然计划不变了，至于修炼……在哪儿不是修呢？在你们炼器宗也一样，难道在你的地盘上我还有什么可担心的吗？再说我还可以和同样吸收了极皇丹气的松霖师兄他们交流讨论，这样更好。”

　　“呵呵，看来你是铁了心要去这一趟啊。”白云飞别有深意地笑了笑，说道，“那行，到时候一起走就是了。”

　　郑凯嘿嘿一笑，说道：“对了，云飞，我记得你可是说过要帮我加强我的魂器威力的，你可不能忘了啊。”

　　白云飞道：“这个自然没问题，正好我准备随后就兑现承诺为幽冥宗炼制魂器，你将你的魂器给我，若到时候状态好，我就顺便帮你精炼一下。”

　　“什么？！云飞，你……竟然已经能够精炼魂器了？！”一听他们两人的对话，松霖顿时惊讶地出声问到，李铁锤和练灵敏也是一脸不可思议的样子。

　　白云飞点头道：“呵呵，已经摸到一些边了，你们也知道我修炼的功法特殊，如今就算炼制天阶魂器也有一些把握，所以精炼之术也参透了些许……”

　　“……”

　　众人正闲聊着，突然院外有一股气息逐渐接近，众人都停下了交谈，韩月感应了一下来人的气息，神色一愕，惊讶道：“咦？好像是齐长老，他怎么会到这里来？”

　　话音刚落，便见一人已经走进了院中，此人一身灰色衣袍，身材瘦小，下巴尖细，却正是那之前对白云飞不怎么友好的齐长老。

　　而在他瘦小的身子后面，还亦步亦趋地跟着一个更加娇小的身影，怯怯地藏在他身后，只在走动间露出半张小脸悄悄打量着院中的众人——却是一名粉雕玉琢的小女孩儿。


第0836章 小玲

　　“齐长老……”

　　对方毕竟是幽冥宗的长辈，众人都是较为恭敬地起身行礼，同时也看到了齐长老身后的小女孩儿，都不由露出了愕然之色。

　　“嗯。”齐长老面无表情地点了点头，算是回应，接着回头看了那小女孩儿一眼，然后指着白云飞说道，“小丫头，他就是你要找的人了。”

　　说这话的时候，他似乎有些不耐烦，好似是被这小女孩儿缠了很久。

　　白云飞眉梢一挑，已经想到了什么，此时就见那小女孩儿挪着小脚步走到了他面前，仰着清秀小脸看着他，水汪汪的大眼睛好像会说话一样，带着一丝怯然，但更多的却是一股莫名的感激和亲近，她似乎鼓足了勇气，这才脆生生的说道：“大……大哥哥，谢谢……谢谢你救了我……”

　　白云飞已经确定这就是自己在丽水城中救出来的那个小女孩儿了，见到她如此乖巧可爱的样子，他心中不由升起一股怜爱之意，忍不住抬手轻轻抚了抚小女孩儿的头顶，微笑道：“呵呵，你已经完全康复了吗？那就好。”

　　见白云飞伸手，小女孩儿似乎本能地想要躲闪，不过最终还是没有动，白云飞的手掌轻抚在她头顶，她感觉有一股暖流涌入了自己体内，有些舒服，这是白云飞探入了一丝魂力到她体内，瞬间检查了一下她的身体。

　　“你叫什么名字？”看着这可爱的小女孩儿，白云飞微笑问到。

　　哪知他这个问题问出，小女孩儿却露出了伤心的表情，弱弱地说道：“我……我不知道……我什么都不记得了……”

　　“嗯？”白云飞一愣，随后微微皱眉，抬头疑惑地看向了旁边的齐长老。

　　齐长老面无表情地说道：“这么小的孩子，被那血章兽的血毒感染了那么久，对她造成了不小的影响，从前的记忆，已经没有了，据她所说，她最早的记忆就是自己被一个大怪物拖走了，而有一个人在后面追赶，想必就是你在丽水城中救她的情景了。”

　　“失去记忆？”白云飞眉头皱起，“有办法恢复吗？”

　　哪知齐长老却轻哼一声道：“恢复？基本上不可能了。而且，为什么要恢复？你觉得，恢复她之前的记忆，对她有什么好处吗？”

　　白云飞微微一愣，随即就反应了过来，沉默不语——的确，这小女孩儿恐怕是那丽水城中唯一幸存的人了，而她的家人，不用猜也知道早已不在，而且还不知道她在之前有没有见到过什么残忍的场面，这么小的孩子，让她回忆起这样的记忆，并非是什么好事，反正她还小，没有任何负担地重新开始新的生活，或许对她更好。

　　“这就是我们救出来的那个小丫头吗？啧啧，挺可爱的啊。”

　　郑凯的声音响起，却是众人见到这么可爱的小女孩儿，都微笑着围了上来。

　　听到郑凯的声音，小女孩儿抬头看去，脸上依旧先是露出一丝怯怯之色，然后还是很懂礼貌地对郑凯说道：“叔……叔叔你好……”

　　“呃……”正满脸笑意走过来的郑凯脚下一绊，差点栽倒在地，踉跄着走到小女孩儿面前，一副很受伤的表情地说道，“我说小妹妹，你什么眼神啊？我看起来很老吗？叫哥哥，叫哥哥……”

　　“哈哈！！”

　　众人顿时大笑，练灵敏蹲在小女孩儿面前，爱怜地摸了摸她的发丝，说道：“这么可爱的小妹妹，怎么能没有名字呢，我们给她起一个就是了……嗯，云飞，是你救了他，就由你给他取一个新名字吧。”

　　“取名字？”白云飞愣了愣，见众人都一副肯定的表情看着自己，就连小女孩儿都投来了一丝期待的目光，他摸了摸鼻子，为难道，“这……”

　　目光在小女孩儿身上扫过，见她脖子上系着一个花生大小的金色小铃铛，依稀记得似乎当初救她的时候就已经有了，想来可能是她父母给她的，想到此处，白云飞微笑道：“那……就叫‘小玲’吧，如何？”

　　……

　　众人对这乖巧可爱的小玲都是极为喜爱，练灵敏和韩月两女更是一左一右拉着她不时逗弄，郑凯因为刚才受伤了，所以正在努力试图让小玲改口，松霖等人也是一脸微笑地在旁看着。

　　白云飞走到看似依旧面无表情其实眼底也透着一丝笑意的齐长老身旁，微微抱拳道：“齐长老，此次还多谢你的全力救治了。”

　　“不用说什么谢谢，我这可不是做什么‘善事’，公平‘交易’而已。”齐长老却不领情，一副‘公事公办’的表情说到。

　　“呵呵，齐长老放心，在下承诺的事，自然不会忘记，我准备稍后就开始为贵宗炼制天阶魂器。”白云飞微微一笑，说道，“不过我还是想问一下，小玲真的已经没事了吗？那所谓的‘血毒’令她失去了记忆，那还有没有其他什么危害？”

　　“放心吧，血毒已经彻底清除了，而且不仅没有任何后遗症，她从今以后几乎不会再惧怕任何毒素了。”

　　“哦？此话怎讲？”

　　“她的情况非常特殊，这一次身中血毒，以她普通人的体质，按理说几乎必死无疑，但或许是命运眷顾，奇迹般的活了下来，都说大难不死必有后福，她的身体，就是在这次救治中发生了不可预料的变化……之前，那些血毒几乎与她融为一体，早已在无形中改变了她的身体，后来我强行将这些血毒逼出，大量的血毒甚至凝成了一颗堪比地阶魂器的‘毒珠’，可见这些血毒在她体内也发生了未知的变化，而这变化对她身体的影响便是……她本来平凡的体质，变成了一种奇特的‘避毒之体’。”

　　“避毒之体？”听了齐长老的话，白云飞不由惊讶不已，“意思是，她的身体已经对‘毒’产生了抗体，从此以后，百毒不侵？！”

　　齐长老点头道：“嗯，就是这个意思，光是她如今的体质，就算是七级初期的毒兽的毒，也能够承受，而如果以后她修炼有成，这种体质得以加强的话，恐怕天下间就少有毒物能够伤到她了……”

　　“这么厉害？！”白云飞心中着实震惊，现在小玲还不过是一个七八岁的普通孩童，竟然就已经足以抵抗七级毒兽的毒，那若是她以后能够修炼成为实力强大的魂师，那岂不是所有毒物的克星？

　　此时就听齐长老继续道：“另外，此次治疗中，所使用的我幽冥宗的秘法也对她的身体起到了一定的影响，如今她已经是具有极佳的暗属性天赋，如果修炼我宗功法的话，将来必定能有不俗成就。”

　　“哦？”白云飞眉梢一挑，“贵宗想要将小玲收入门下？”

　　齐长老点头道：“不错，而且我之前也已经问过她了，她也同意拜入我宗修炼。”

　　“这样啊……”白云飞沉默，他之前还在考虑是否要将小玲带回炼器宗，却没想她居然有了暗系天赋，如此的话，留在幽冥宗修炼的确要比去炼器宗更合适。

　　“对了，齐长老，你之前提到，小玲体内逼出血毒凝成了一颗堪比地阶魂器的‘毒珠’？可否给我看看。”沉默片刻后，白云飞又开口道。

　　齐长老略微一愣，然后直接翻手拿出了一颗暗红色的珠子，递给白云飞道：“我只是惊奇此物竟然是由她体内沉积的血毒凝聚而成，但其实也只是相当于一件地阶下品的魂器而已，虽然罕见，但威力并不算大。”

　　白云飞也只是好奇，点了点头，接过了这一颗鸽蛋大小的暗红色毒珠。

　　“装备品级：地阶下品。”

　　“元素属性：毒、水、暗。”

　　“攻击力：600。”

　　“装备效果1：毒抗性增加25%。”

　　“装备效果2：击中目标时，可使目标进入中毒状态，全属性降低，降低程度随目标实力而定。”

　　“强化条件：90点魂力。”

　　当白云飞心念微动，脑中出现这毒珠的属性时，他却是双目精光一闪，露出了一丝惊喜和激动的神色。


第0837章 再炼天阶魂器

　　眼神微微闪烁数下，白云飞看向正略带疑惑地看着自己的齐长老，说道：“齐长老，晚辈有一个不情之请，可否将此毒珠送与我？”

　　齐长老虽然心中疑惑，但还是无所谓道：“只是一颗稍微罕见的毒珠而已，你想要的话就拿去便是。”

　　“那就多谢齐长老了。”白云飞面色一喜，抱拳谢道，他想了想，又问到，“对了，齐长老，此次炼器的材料，想必贵宗已经准备好了吧？”

　　听到他问起这个，齐长老顿时眼神一亮，说道：“早已准备妥当了，怎么，难道你想……”

　　白云飞笑道：“不错，我想现在就开始炼器，不知可否将材料取来？”

　　“当然没问题！我这便派人去拿来。”齐长老说道，“你想在哪里炼器？我一并派人安排好。”

　　“就我之前闭关的那一个后山洞府吧，齐长老派人将材料送到那里便可，我这就过去。”

　　……

　　说做就做，白云飞没有再耽搁，和郑凯等人说了几句之后，便在一名幽冥宗弟子的带领下，又到了幽冥宗后山那一座之前修炼的小峰上的洞府中。

　　他刚刚修炼《积境诀》成功，虽然所能发挥出来的实力并没有增加，但是积蓄在体内的那庞大能量却是真切存在的，他感觉体内充满了一种澎湃之感，虽然才刚闭关修炼了半月，但却丝毫没有疲累的感觉，反而觉得状态大好，所以才会决定这就开始炼器。

　　还是那间静室之中，此次只有白云飞一人，连小七和龙蓝都并没有跟来，他此时盘膝坐在一个蒲团之上，似乎正在沉思。

　　在他面前的地上，好像摆地摊一样铺着各种东西，不过这些东西上面自然散发出的光晕，说明它们可绝对不是什么地摊货，全都是极其珍贵的各种精金、矿石等材料。

　　“乌金精髓，没想到幽冥宗竟然准备了这等罕见材料，还真是舍得下血本啊……”白云飞拿起身前的一块小锅大小的乌黑色精矿，喃喃自语道。

　　这便是这次炼器的主要材料了，这乌金精髓虽然比不得他刚刚得到的雷晶矿髓，但也同样极其稀有，也是足以炼成天阶中品魂器的材料，如今给白云飞炼制天阶下品魂器，甚至可以说有些‘大材小用’了，而且乌金精髓乃是少有的暗属性材料，也是最适合幽冥宗之人。

　　此次幽冥宗要求炼制的，是一柄剑形魂器，也是最常用的魂器种类之一，白云飞仔细清点了身前的炼器材料，并且在心中模拟出了各种材料所需的多少等等细节，足足一小时过后，他才轻舒一口气，右手一挥，将雷火鼎拿了出来。

　　“嘭！”

　　巨大的雷火鼎落在地上，发出一声闷响，整个静室的温度仿佛立即升高了几分，雷火鼎自然散发的火光将本来在白色光石照耀下显得白亮的静室映得通红。

　　“咦？这是炼器鼎，云飞，你要炼器？”

　　正在这时，一个声音突兀地在静室中响起，就连白云飞都几乎吓了一跳——一个石头虚影出现在了旁边，正是小方。

　　白云飞看了小方一眼，说道：“不错，我打算炼制一件天阶下品魂器。”

　　“天阶下品？！”小方惊讶道，“没开玩笑吧？你现在就想炼制天阶下品魂器？那不是只有魂皇境界才能炼制的吗？难道你打算现在就解开积境封印？！”

　　“怎么可能。”白云飞笑道，“我这是尝试，因为我所修功法特殊，有两颗本源火种，在炼器上有独特的优势，所以不管是成功率还是炼成魂器的品阶，都比别人要高一些，我之前也曾炼出过一件天阶下品魂器，不过那是有另一个特殊原因相助，这一次我准备再尝试，看能否完全靠自己的实力炼制出一件天阶下品魂器出来。”

　　他看着小方，突然眼神一亮，有些期待地问到：“对了，小方，你对炼器术是否有涉猎？”

　　他觉得，小方身为两千年前就存在的器灵，跟随过不少强者，见多识广，或许恰好对炼器术也有一些听闻呢？

　　哪知小方却是很干脆地答道：“不知道，我连见都没见过别人炼器。高深的炼器术一向只有你们炼器宗的人才会，我从前所跟过的主人中，并没有炼器宗的人，就算是天魂也不会炼器术，当初方寸石的炼制，也是他请一位炼器宗的高人帮忙出手炼制的。”

　　“哦……”白云飞略微有些失望，说道，“那你就在旁边看着吧，一会儿我炼器的时候可不要这样突然出声打扰我。”

　　小方却有些奇怪道：“你打算就在这里炼器？为什么不到方寸世界中去？据我所知，炼器也是受周围天地元力影响的吧？”

　　“嗯？”白云飞先是愣了一下，然后仿佛想到了什么，眼神大亮，惊喜道，“对啊！我怎么没想到！方寸世界中可以随心控制元力变动，同样对炼器大有帮助！！”

　　炼器时，炼火便是从周围的天地间聚集而来，而且根据所炼制魂器的属性不同，期间也需要凝聚其他属性的天地元力，这也是极为关键的一个环节，如果在方寸世界中，这些元力的凝聚和变化控制起来自然比外界简单不知道多少倍，这样的话，就是有效的减小了炼器的难度，大大的提高了成功率！

　　想到此点，白云飞心中顿时激动不已，不再多说，直接心念一动，他和他身前的诸多炼器材料，眨眼间就消失不见……

　　……

　　一天一夜的时间很快过去，当第二天来临时，幽冥宗的所有人都迎来了一个不一样的早晨。

　　因为，这天早上，所有人都是被一声轰隆雷鸣给惊醒的。

　　打雷？

　　这在终年黑云笼罩的黑云谷中，几乎是不可能出现的情况。

　　而惊雷响起时恰好在外面的人，则是有幸目睹了无比惊人的一幕——一道粗大无比，几乎连通天地的紫色雷电，从万米高空中落下，落在了幽冥宗后山的一座小峰之上，将那小峰的半个山顶直接轰成了平台！

　　这还不算，当这一道惊雷劈下的同时，天空中一片巨大的黑云，仿佛受到牵引一般，形成了一个巨大的漩涡，倒卷而下！

　　无数黑色的光芒从虚空中被牵扯而出，如同黑色的萤火，点点飘落在那小峰之上，仅仅眨眼间，那刚刚被雷劈过的小峰就完全笼罩在了一片黑光之中。

　　“嗖！嗖！嗖……”

　　一道道破空声从幽冥宗各处飞掠而来，片刻之间，幽冥宗后山就聚集了数十人，几乎有资格来到后山的幽冥宗弟子都到了，一个个神色震惊地看着眼前的惊人异象，议论纷纷。

　　“我靠！云飞这动静也搞得太大了吧？！”郑凯看着远处的异象，忍不住惊叫道。

　　“云飞他……竟然真的成功了？！器成天地变，他竟然真的炼制出了天阶魂器？！”就连一向不怎么喜欢说话的李铁锤都是瞪大了双眼，不可思议地说道。

　　松霖也是神色震惊，喃喃道：“而且……只用了一天时间而已，一天时间就炼制出了一件天阶魂器，这……怎么可能……”

　　“真的炼制成功了吗？这惊人的变化，就是因为白兄炼器成功而引起的？！”虚冉也是满眼惊疑地看着远处，但他眼中除了震惊之外，却还有着惊喜之色。

　　幽冥宗主峰山顶，那宏伟的大殿上方，虚空中站立着数个身影，他们并没有赶到后山去，好似就在这里也照样可以看清十里外的情景。

　　“呵呵，白贤侄竟然真的炼制成了一件天阶魂器，实在是惊艳绝伦，让人不得不惊叹啊……”莫言败看着远处逐渐消散的天地异象，眼中透着赞叹之色。

　　在他旁边，萧斌梓眼神有些复杂，震惊、赞叹、不解、欣慰等等情绪皆有，纵然以他魂皇后期的定力，此时心中也无法平静，每人比他更清楚，如今的白云飞成功炼出一件天阶魂器，意味着什么。

　　“竟然真的做到了……而且只用了短短一天时间！另外，从这惊人异象来看，炼成的魂器绝非勉强达到天阶下品而已，甚至已经接近天阶中品了，这……他究竟是如何做到的？！”


第0838章 连续炼制

　　天地异象的中心位置，那一座被轰掉了半个山头的山峰之中，因为上方被之前那一道紫雷劈穿，白云飞所在的静室如同开了一个天窗，源源不断的黑云倒卷而下，无数黑色暗元力从周围虚空中凝聚而出。静室中央，一颗小小的方形小印般的石头仿佛是一个无底洞一般，将这些汇聚而来的能量尽数吸入其中。

　　不过，这惊人异象来得快去得也快，持续了大约一分钟左右，便开始逐渐消散。

　　方寸世界内。

　　白云飞盘膝坐在一座山峰的山顶上，身下的一片山头都好似被烈火烧过一般，变得焦黑一片，在他身前，雷火鼎火光闪烁，鼎身上还有丝丝紫色雷光时隐时现，在雷火鼎之中，熊熊炼火包裹下，一柄通体乌黑的三尺长剑静静悬浮，周围虚空中汇聚而来的浓郁暗元力，全部百川归海一般融入了这长剑之中。

　　片刻之后，当最后一丝暗元力融入剑身时，白云飞双目一凝，一个法诀打在身前的雷火鼎上，雷火鼎通体一震，鼎内的炼火逐渐熄灭，所有光芒也渐渐收敛。

　　“呼……”

　　轻呼一口气，白云飞将心神从雷火鼎中收回，结束了此次炼器。

　　面上有些许疲惫之色，但他的眼中却满是兴奋，收功之后，迫不及待地伸手一招，一道乌光从雷火鼎内飞出，落在了他的手中。

　　“装备品级：天阶下品。”

　　“元素属性：暗，雷。”

　　“攻击力：2600。”

　　“装备效果：对敌人造成伤害时，有50%几率使目标进入麻痹状态，降低10%移动速度，持续时间三秒。”

　　“灵魂契合度：15%”

　　“强化条件：170点魂力。”

　　魂器入手的瞬间，白云飞脑中便清晰地出现了它的属性。

　　“2600点攻击力！”白云飞眼中光芒一闪，忍不住惊喜地低呼出声。

　　毫无疑问，此次炼器圆满成功了，而且，是远超预料的成功！

　　上一次，白云飞在天魂学院中炼制出暴击手套，是因为当时触发了雷火鼎的附加效果，增加了所炼制魂器20%的攻击力，所以本来应该只有地阶上品的暴击手套，才提升为了天阶下品。

　　可是这一次，并没有触发雷火鼎的这个附加效果，却依旧顺利炼制成功了一件天阶下品魂器！而且攻击力更是达到了2600点，并非只是勉强达到天阶下品而已，甚至都已经过了下品与中品之间的半数。

　　而这一次炼器之所以这么顺利，居功至伟的，乃是这方寸空间。白云飞也没有想到，方寸空间对于炼器的帮助，竟然如此巨大，整个炼器的过程中，他花费在控制天地元力上的心思，比平时炼器要少七成以上，而元力的控制，却是比平时还要轻松！！

　　在外界控制困难的天地元力，在这方寸世界中，简直就好像是听话的小绵羊一样，随心控制，毫无阻碍！

　　特别是炼器鼎内的炼火，控制起来简直如臂指挥，每一个细节，只要心念一动，就能分毫无差的实现，这在从前，根本就是不敢想象的。

　　而有了这一个巨大的优势，白云飞所需要着重注意的，便是所有炼器材料的安排了，从最初开始，所有材料的变化就都在他的预料之中，每一个步骤都按部就班，没有任何意外发生。

　　这一次的状态，比上次炼制暴击手套那次还要好，是有史以来最好的一次。

　　手中握着还散发着灼热之力的长剑，白云飞微微闭上双眼，仔细回味着这次炼器的过程，许久之后，他才再次睁开双目，嘴角带着淡淡的笑意，眼中透出一丝明悟之色。

　　将长剑举在眼前，抬起左手在剑身上轻轻一弹，一声清脆的剑鸣响起，悦耳动听。

　　“没有出现与主属性暗系相关的装备效果，反倒是出现了与雷属性相关的‘麻痹’效果，这倒是有些出乎意料了。”

　　此次炼器所用的材料中，其实是并没有雷属性的材料的，原本应该是会炼制出来一件纯暗属性的魂器，不过在最后魂器即将成型时，却是触发了雷火鼎的第二个特殊效果（有15%几率使所炼制装备附加雷属性），给这件装备凭空增加了一个雷属性，顺带着还意外地出现了一个与雷属性有关的‘麻痹’效果。

　　曾经也提到过，其实只要是拥有元素属性的魂器，都能发挥出一些特别的威力，比如冰属性的魂器击中敌人之后，敌人会因为寒气的影响而动作变得迟缓，雷属性的魂器击中敌人，会让对方陷入麻痹等等，这是元力的天然作用，就算装备属性中没有以‘效果’将之显示出来，这种特殊的作用依然存在，只是，被当作‘效果’显示出来了的，就成了一种定性的威力，要强大许多。

　　比如这并乌金长剑，有了这个装备效果，那战斗时根本不用去管，条件达到了自然就会触发；而它自身的主属性其实是暗属性，一般被暗属性的魂器击伤的话，也是会出现魂力迟滞或者身体不适等现象的，不过这个作用是否能发挥出来，就要看使用者自身的控制了。

　　看了片刻之后，白云飞就翻手将这长剑收了起来，他原本打算如果攻击力太低的话，就稍微强化几下再交给幽冥宗，但现在看来，这一步都省了。

　　收起长剑之后，他却并没有这就起身离开这里，甚至连身前的雷火鼎都没有收起，而是眼神闪烁地在思索考虑着什么。

　　许久之后，他似乎终于有了决定，眼神变得坚定起来，右手一翻，从空间戒指中拿出了一物。

　　此物足有脸盆大小，通体紫色，光华耀眼，却正是才得到不久的雷晶矿髓！！

　　将雷晶矿髓放在身前的地上，白云飞右手挥动，一样样东西被他从空间戒指中取出，摆了一地，这些东西，全都是炼器材料。

　　——看他的样子，竟然好像是要准备炼器？！

　　……

　　外面，幽冥宗大殿上方。

　　莫言败与萧斌梓等人看着远处那天地异象逐渐消失，眼中都露出一丝期待之色，都在等着白云飞出来，看一看他到底炼制出了一件什么样的天阶魂器。

　　可是等了许久，却依旧不见认出来，众人都有些疑惑，就在萧斌梓忍不住想要散出魂识探查一下到底是怎么回事的时候，他突然眉梢一挑，露出了错愕之色。

　　不仅是他，此时关注着那座山峰的所有人，都同时愣住了。

　　所有人都看到，原本已经平静下来恢复正常的天地间，突然红光一闪，映红了小半天空，大量的火元力从虚空中凝聚而出，百川归海一般汇聚向了白云飞所在的那一座山峰之内。

　　这情况虽然没有之前的惊天落雷以及黑云倒卷的情形那般震撼，但是那庞大至极的火元力还是让不少人心惊。

　　“怎么回事？不是已经炼制成功了吗？”莫言败身后，慕晨长老眉头微皱，疑惑地说道。

　　萧斌梓眼中也满是惊疑之色，他自然知道眼前这情况代表着什么：这是表明，此时在那座山中，白云飞又开始了炼器！而且，如此庞大的火元力，说明此时他炼制的东西需要极其强大炼火，一般只有炼制天阶魂器的材料才会如此。

　　“云飞他……竟然要继续炼制第二件天阶魂器？！这……”

　　想到此处，就连萧斌梓，都彻底的动容了。


第0839章 震憾

　　炼制天阶魂器，其过程之复杂，消耗之巨大，一般人是根本就无法想像的，炼器宗内，能够炼制天阶魂器的诸多魂皇老辈，在炼制成功一件天阶魂器之后，大都是如同凡人跑了数十里路那般劳累，甚至有时候还需要静修数天才能恢复过来。就算是实力达到魂皇后期的萧斌梓，在炼制完一件天阶魂器之后，都一定会停下来，不会再继续炼制，因为，就算还有余力，状态也肯定没有之前好了，炼制天阶魂器可容不得丝毫马虎失误，除非特殊情况，否则炼器宗的人是绝对不会连续不停地炼制魂器的，因为那样很可能根本就是浪费宝贵的材料，得不偿失。

　　可是眼下，萧斌梓却见到，白云飞在成功炼制出了一件天阶魂器之后，竟然几乎毫不停歇地就开始了第二次炼器，而且，炼制的还是天阶魂器！！

　　心中震惊的同时，萧斌梓却也是暗自皱眉，有些责怪白云飞太不知天高地厚，做出如此不理智的举动。

　　许久之后，远处那一大片浓郁的火元力似乎逐渐减弱了下来，当减弱到原先的一半的时候，便趋于稳定，始终保持着从空中源源不断凝出一定量的火元力，恰好将那一座小山笼罩住。

　　萧斌梓眼中再次闪过一丝异色，他知道，这是炼器主材料最初步的淬炼完成了。

　　而此时，旁边的莫言败等人也基本上明白过来，慕晨神色惊疑地看向萧斌梓，问到：“萧长老，难道……白小友他这是在炼制第二件魂器？”

　　萧斌梓略微点头道：“不错，他的确是在连续炼制第二件魂器，唉，小辈做事总是有些冲动，让各位见笑了。”

　　莫言败眼神微闪，露出一次诧异，轻笑道：“呵呵，我倒是对白贤侄颇为期待，说不定……他会再给我们一个惊喜呢？”

　　萧斌梓默然，在他心里，是不相信白云飞还能够炼制成功的，虽然暗自叹息白云飞有些冲动了，但其实也并没有怎么责怪，觉得让白云飞受一点挫折，也并非完全就是坏事。

　　……

　　时间一点点过去，萧斌梓等人都并没有离去，就这么站在空中，静静地看着远处的情形，萧斌梓更是凝神感应着那里的天地元力变动，想要看看白云飞究竟能够坚持到哪一步。

　　后山处，郑凯和松霖等人也没有离开，聚集而来的众多幽冥宗弟子也大都如此，经过议论，他们都知道了前方是炼器宗的天才弟子正在炼器，虽然大多都根本看不懂，但之前那惊人异象已经让所有人拜服，大多数人都不想错过这难得一见的观摩机会，都想看到最后。

　　一天一夜时间很快过去，那笼罩小山的浓郁火元力却依旧没有任何减弱的趋势，随着时间的推移，萧斌梓的神色也渐渐起了变化，惊疑之色越来越浓，到后来，开始有一丝期待在眼底升起，并且越来越明显。

　　又是一天一夜的时间过后，萧斌梓眼中的期待已经盖过了惊疑，脸上甚至出现了几分激动的神色。

　　当清晨来临的时候，那一片笼罩整座山的庞大火元力，终于再次发生了惊人的变化！

　　如同平静的湖面突然在地步发生了爆炸，原本稳定的火元力开始剧烈翻涌起来，并且开始缓缓旋转，数个呼吸之间，竟然形成了一个以那小山为中心的巨大赤红漩涡！

　　旋转起来的火元力，仿佛具有无穷无尽的牵扯之力，原本只是笼罩百余米范围，却在眨眼间迅速扩大，从周围的虚空中，抽卷出更加庞大的火元力！

　　又是数个呼吸过后，这火元力漩涡已经扩大到了千米大小，几乎要逼近远处观看的郑凯等人了，就在众多幽冥宗弟子大惊失色地往后退去的时候，这火元力漩涡的增大却是突然一顿，然后竟然又开始急剧缩小起来，就好像漩涡的底部中心有一个无底洞，这骇人的火元力，仅仅眨眼之间就完全被吞噬进了白云飞所在的那一座山峰之中！

　　“噼啪！！”

　　就在大多数人还没有反应过来的时候，又是一声惊天轰鸣骤然响起，只见一道耀眼紫雷凭空出现，当空而落！

　　这情形，居然和之前那次一模一样，只是，这一次，却并非仅仅只是一道落雷而已……

　　“噼啪！噼啪！！轰隆！轰隆！！”

　　几乎在第一道紫雷还没有完全落下的时候，又是接二连三的震天雷鸣炸响，四道连通天地的紫雷当空劈下，同时落在了那一座小小的山峰之上！

　　整整五道惊雷，聚集在一处，几乎将那座小山都完全吞没，可是，却是不可思议地没有任何碰撞爆炸声响起，这些紫雷落在山上后，竟然好像落入了虚空之中，也如刚才那一片火元力漩涡一样，消失不见！

　　随后，便是一片片紫色萤光从方圆千米内的虚空中凝聚而出，形成一条条紫色细雷，如同小蛇一般在空中游走，汇聚成了一片惊人雷池。

　　片刻之后，和之前火焰漩涡的情况一样，这一片雷池逐渐收缩，完全没入了中心的那一座小山之中……

　　接连的惊人变化，让远处观看的人目瞪口呆，大多数都有是既震憾又茫然，而松霖等少数知道情况的人，则是满脸的震惊和不可思议之色。

　　“成了！！竟然真的成功了！！”

　　幽冥宗大殿上方，萧斌梓看着远处那接连出现的惊人异象，脸上的震惊之色无法掩饰，甚至忍不住惊呼出声，声音中也全是难以置信之意，似乎根本无法相信眼前所见。

　　震惊了片刻之后，萧斌梓的脸上涌现出一股巨大的惊喜之意，显得极为激动。

　　“嗯？！”

　　可就在萧斌梓心中的激动还没有平息的时候，他却突然瞳孔微缩，脸上又露出了震惊甚至是骇然的神色。

　　因为他看到，远处那才刚刚恢复平静片刻的小山周围，竟然……又凝出了一大片赤红火光！！

　　“这，这……”萧斌梓嘴角都略微抽了抽，眼中甚至还露出了一丝茫然，彻底震憾了。

　　以他魂皇后期上百年的见识和定力，此刻都有些控制不住自己的心神了，因为眼前所发生的事，实在是太超出他的想象了，甚至有些理解不能。

　　——白云飞不仅成功炼制出了第二件天阶魂器，而且，竟然还不停歇，还要继续炼制第三件魂器！！

　　“难道，难道……云飞他竟然进入了‘顿悟之境’？！”

　　突然，萧斌梓好像想到了什么，眼中精光一闪，难以置信地暗自惊道。

　　顿悟之境，是一种可遇不可求，极其难遇的状态，无论做什么事情，都会有‘顿悟之境’，修炼中进入‘顿悟之境’，便能一通百达，修为飞速提升，甚至轻易地悟通平时无法突破的瓶颈，而炼器上的‘顿悟之境’，便是最为完美的炼器状态，这种状态下，炼器成功率会前所未有的提升，而且能够炼制出平时无法炼制的高阶魂器。

　　但是，这种境界一般是需要无数的经验积累，在上万次的炼器中，或许才能极其偶然地出现‘顿悟之境’，就连萧斌梓，也是在魂皇中期时，一次炼器中幸运进入‘顿悟之境’，那一次，他也是极其顺利地连续炼制出了两件天阶魂器，但他修行百余年，也仅仅只有那么一次而已。

　　而白云飞，学习炼器术甚至还不到十年，竟然……就能进入‘顿悟之境’？！而且，还在这种状态下连续炼制出了两件天阶魂器，甚至，还要继续炼制第三件魂器！

　　心中这样想着，萧斌梓的目光却一直没有离开远处那片区域，突然，他眼神一闪，暗道：“咦？这次好像……并非要炼制天阶魂器……”

　　他发现，远处那再次凝聚的火元力，远远不如之前那次浓郁，凭他的炼器经验，一眼就看出，这样的火元力浓度，仅足以炼制地阶魂器而已。

　　看清此种情况之后，萧斌梓的心中竟然莫名地松了一口气，他真的不知道，如果白云飞第三次炼制的还是天阶魂器的话，自己的定力能否控制得住心里的惊骇。

　　“不管这第三次能否成功，云飞已经创下了一个炼器宗历史上从未有过的惊人之举，未达魂皇境便能进入‘顿悟之境’，且连续炼制出两件天阶魂器，简直令人难以置信……”

　　萧斌梓心中的激动也很快平复了下来，微笑着看着远处的山峰，眼中满是欣慰和赞赏之色。

　　……

　　第三次炼器，却只用了半天时间，下午的时候，那一片火元力便也被吸入了那座山中，而且这次也没有再出现天地异象。

　　“云飞出来了！”

　　片刻之后，正在郑凯等人在小声议论时，小七的声音响了起来。

　　只见一道红色光芒从那小峰中飞射而出，向着众人所在的地方行来……


第0840章 飞剑‘雷霄’

　　白云飞脚踩红光，踏空而行，面色看起来有些疲惫，但是眼中却是光彩闪烁，显得有些激动。

　　“云飞，你小子太夸张了吧？竟然弄出如此大的动静，这比你上次在学院里炼出天阶魂器那次可是要震憾得多啊！”郑凯瞪眼看着落下的白云飞，惊叹道。

　　旁边的松霖也是有些惊疑地问到：“云飞，你这次炼器结果如何？好像一共炼制了三件魂器？而且其中两件还是……”

　　见他一副看出来了却又不敢相信的样子，白云飞微微一笑，点头道：“不错，我是成功炼制了三件魂器，其中有两件天阶下品，还有一件地阶中品……”

　　“果然！！”

　　松霖瞳孔微缩，心中的震惊无以复加，旁边的李铁锤和练灵敏也是如此。

　　他们三个可是比郑凯和虚冉他们更加清楚这件事有多么的不可思议，虽然事实摆在眼前，可是他们依旧有一种在做梦的感觉。

　　“云飞，快拿出来看看！你到底炼出了两件什么样的天阶魂器？”

　　郑凯双眼放光，充满期待地说到，其余人也是眼神一亮，目露期待之色。

　　“呵呵。”白云飞笑了笑，正要说话，却突然眉梢一挑，看向了右侧。

　　只见右侧虚空中一阵扭曲，眨眼之间，数个身影从中踏出。

　　“莫宗主，大长老……”

　　见到突然出现的莫言败等人，白云飞恭敬行礼，其余人也赶紧行礼。

　　萧斌梓看着白云飞，满意地点了点头，微笑道：“云飞，你给了我一个天大的惊喜，很好，很好……”

　　虽然没有过多的夸赞，但他眼中的赞许之色谁都看得出来。

　　莫言败也是目露赞叹之色，微笑道：“白贤侄惊才绝艳，炼器天赋着实惊人，就算比起三十年前的寇长空也不遑多让，将来成就必定无可限量，果然是长江后浪推前浪，我们这些老家伙也是自愧不如啊……”

　　“莫前辈过奖了，晚辈怎当得如此夸赞……”白云飞谦逊地笑了笑，也不废话，右手一翻，一柄乌黑色的三尺长剑出现在手中，呈递到莫言败面前，说道，“这是晚辈承诺给贵宗炼制的天阶魂器，请莫前辈过目。”

　　此剑一拿出来，众人都是眼神一亮，莫言败伸手接过，只是略微魂识一扫，便露出满意的神色，不过以他的实力和身份，自然不会因为一件天阶下品魂器就显得有多激动，只是看了一眼之后就暂且将之收了起来。

　　萧斌梓见莫言败收起魂器，又微笑着对白云飞道：“云飞，你炼制的另一件雷系天阶魂器呢？也拿出来让大家看看吧。”

　　“好。”白云飞应了一声，眼中也露出了一丝自豪的神色，右手一挥，紫光一闪，一柄通体紫色，晶莹剔透的三尺长剑悬浮在了他身前。

　　“飞剑？！”

　　见到这紫色长剑的瞬间，萧斌梓便眼神一闪，略微惊讶地说到。飞剑的炼制，可是比普通魂器更有难度的，没想到白云飞炼制的这件魂器竟然是飞剑，这又一次出乎了萧斌梓的预料。

　　收起飞剑，白云飞略带歉意地说道：“莫前辈，晚辈这次炼器消耗颇大，有些疲累，想要先回去调息，还请见谅……”

　　莫言败笑道：“自然没问题，此次辛苦白贤侄了，这便回去休息吧。”

　　郑凯等人也看出了白云飞脸上的疲惫之色，也都没有再拉着他多说，而且众人连续在这里观摩了这么久，也有些累了，便都返回了自己的住处休息。

　　当走到自己所住的客房外的时候，郑凯突然一拍脑袋，道：“唉，忘了问云飞有没有帮我精炼我的魂器了！”

　　他转头看了看隔壁白云飞所在的小院，想了想，摇头道：“算了，还是等他休息过后再问吧，反正又跑不了……”

　　……

　　白云飞回到自己的房间之后，对小七交代了一声让他留意周围，不要让人来打扰，然后便直接进入了方寸世界中。

　　方寸世界内，因为之前炼器而残留的杂乱元力已经被小方清理了，现在这里已经恢复了正常，他随便找了一座山，盘膝坐下，开始全力调息起来。

　　他并没有说谎，是真的很疲惫了，连续炼制三件魂器，两件天阶一件地阶，这在之前是根本不可能做到的，完全是因为有方寸世界的帮助才能完成的，但即便如此，他的精神也几乎到达极限，别看他之前表现得还好，但其实脑中一直有些晕，就连走路都觉得脚下飘飘的。

　　随着他魂力运转，周围很快汇聚出了一片火元力，点点融入他体内，恢复着此次的消耗。

　　在方寸世界中，就连调息的效率都比外界好上许多，再加上白云飞本身恢复能力就极强，不过一个多小时过后，他就结束了调息。

　　虽然还没有完全恢复，但也差不多了，还有很重要的事情，他迫不及待地想要去做。

　　右手一翻，那一柄刚炼制的雷系飞剑再次出现在了他手中。

　　“装备品级：天阶下品。”

　　“元素属性：雷、风。”

　　“攻击力：2400。”

　　“灵魂契合度：20%”

　　“装备效果1：主动消耗魂力，可御空飞行。”

　　“装备效果2：发动攻击时，有30%几率引落一道雷电攻击目标，雷电拥有本装备50%攻击力，冷却时间十秒。”

　　“强化条件：160点魂力。”

　　看着手中的长剑，白云飞眼中露出满意之色，之前在炼制完那乌金长剑之后，他并没有就此收手，而是趁着那前所未有的良好状态，较为冒险地继续炼制了这一柄飞剑。

　　他自然也知道连续炼制是有风险的，但是因为方寸空间的原因，他当时的消耗并不大，他觉得自己完全可以坚持着再炼一件天阶魂器，那种特殊的明悟状态，他实在不想‘浪费’。

　　他却并不知道，他当时的状态，正是萧斌梓所推测的‘顿悟之境’，但幸好他的选择并没有错，他用刚得到不久的雷晶矿髓，很是顺利地炼制出了又一件天阶魂器，而在最后，趁着顿悟之境的‘余势’，他还又炼制了一件地阶魂器。

　　之所以将雷晶矿髓炼制成剑形魂器，也是因为前一件魂器的原因，炼制同样的魂器，自然要更加‘顺手’，而考虑到自己并不擅长用剑，白云飞思索之后，便决定干脆就炼制成一柄飞剑。

　　虽然已经有暴风飞剑了，但是如果能有一柄更加厉害的，那自然更好。

　　而结果，并没有让他失望，他也已经想好了此剑的名字——就叫‘雷霄’。

　　飞剑之所以和其他魂器有区别，乃是因为炼制时需要在其内刻印特殊的小型风系‘阵法’，这样才能使魂器具有飞行之力，这柄由雷晶矿髓为主材料炼制成的魂器还具有风属性，也是因为这个，不过风系仅仅只是简单的飞行辅助而已，所以在魂器成型时的天地异象中，风元力并不多，甚至都不用从外界抽引，方寸世界内有的便足够。

　　当时炼制成功后，因为精力不足，所以没有立即强化，再者白云飞也知道出来后众人定然会要求看看自己炼成的这件魂器，如果在里面就强化了的话，在别人看来可就是天阶中品魂器了，到时候自己也不好解释。

　　现在精力恢复了，要做的第一件事，自然就是强化了。

　　而且，这种刚炼制成便有20%灵魂契合度的装备，他当然不会简单地就用强化术将之一口气强化到+10，而是要用来练习手动强化，研究强化术的奥秘。

　　做了一个深呼吸，白云飞的神色变得无比认真，魂力包裹住手中的雷霄飞剑，开始了强化……

　　方寸世界中无日夜交替，全神贯注的白云飞也根本没有在意时间流逝，一次次尝试、一次次失败，魂力耗尽，调息恢复，继续……

　　终于……

　　“呼……”

　　白云飞长长地舒了一口气，抬手擦了擦鼻尖上沁出的汗珠，看着手中的飞剑，嘴角露出了一丝笑意。

　　——终于，强化到了+9。

　　“最后一步了，一口气完成！！”

　　自语了一句，白云飞这次却没有做任何停歇，趁着心中那越来越清晰却仿佛稍纵即逝的莫名感觉，再次开始了强化。

　　或许是他的领悟真的到了一定境界，也或许是幸运女神的眷顾，当他脸上再次冒出汗珠，憋足的一股劲几乎就要溃散时，他手中的雷霄飞剑，猛然爆发出了刺目的紫光！

　　而也就是在此时，一直在旁边观看，不敢出声打扰白云飞的小方，那幻化出来虚影猛地一阵，仿佛受到了莫大的刺激一般，不可置信地惊叫道：

　　“雷……雷道法则！这是雷道法则！！怎么可能！！”


第七卷 名震天下


第0841章 初窥奥秘，解毒耳环

　　“装备品级：天阶下品。”

　　“元素属性：雷、风。”

　　“强化等级：+10。”

　　“攻击力：2400。”

　　“附加攻击力：1300。”

　　“灵魂契合度：60%”

　　“装备效果1：主动消耗魂力，可御空飞行。”

　　“装备效果2：发动攻击时，有30%几率引落一道雷电攻击目标，雷电拥有本装备50%攻击力，冷却时间十秒。”

　　“+10附加效果：主动消耗魂力，下一次攻击将出现同等威力的镜像攻击，冷却时间1分钟。”

　　“强化条件：160点魂力。”

　　刺目的紫光几个闪烁之后便消失不见，而在同时，白云飞脑中则出现了这样一串信息。

　　——雷霄飞剑，+10成功！

　　不过白云飞却并没有立即就去关注这强化过后的装备属性，而是眼露沉思之色，似乎在回味刚才的感觉。

　　许久之后，他从沉思中回过神来，眼中闪烁着些许明悟、些许不解、些许懊恼，他晃了晃脑袋，这些神色都消隐不见。

　　转头看向漂浮在旁边不远处的小方，白云飞面露惊疑之色的说道：“小方，你刚才说什么？雷道法则……是什么？”

　　小方刚才惊呼了一声之后就没有言语了，不知是惊觉不能打扰白云飞还是给震惊得说不出话来了，此时听到白云飞的问话，它身影移动，飞到了白云飞面前，似乎仔细打量了他手中的雷霄飞剑几眼，语气惊疑不定地说道：“刚才……我又感觉到了位面法则之力！而且这一次，是具体的雷道法则！云飞，你……竟然可以引出雷道法则之力？！怎么可能……根本不合理啊！”

　　“雷道法则之力？！”白云飞眉头一跳，追问道，“你是说，刚才这飞剑强化成功时出现的那一股力量，是雷道法则的力量？”

　　“嗯，不会错的，绝对是雷道法则之力！”小方不解地说道，“你自己居然不知道？”

　　白云飞微微摇头，不过眼中却露出一丝惊诧之色，喃喃道：“原来如此……强化+10成功时出现了雷道法则之力，这么说，雷霄飞剑的+10附加效果，就是这雷道法则之力赋予的吗？”

　　思索了片刻之后，他又对小方问到：“小方，是只有在最后的时候才出现这种力量的吗？雷道法则……是位面法则之力的一种？”

　　“是的，就只有最后的一次我才感觉到了雷道法则之力，而且也只是一闪即逝而已。”小方答道，“雷道法则自然是位面法则之力的其中一种……‘位面法则’是所有大道法则的统称，也可以说是所有大道法则的本源，看来你这‘强化术’赋予魂器‘附加效果’的时候，就是依靠的某一种‘大道法则’。说起来……上次你强化方寸石的时候，我只感觉到有位面法则之力出现，现在来看的话，具体说来那应该就是‘空间大道法则’了，只是当时太过突然，我没能真切感应清楚。”

　　虽然做出了一些推测，但是小方明显也是惊疑不定，喃喃道：“可是……这也太过不可思议了吧？？这么说的话，你的‘强化术’竟然能引动各种不同的大道法则？怎么可能做到这样的事情……”

　　白云飞若有所思，他之前已经知道自己的强化术和‘位面法则之力’有关，如今又具体到了‘大道法则’，现在至少可以确定，装备强化之后得到的‘附加效果’，是‘大道法则’赋予，虽然他还是搞不动这个发现有什么可以利用的，但是好歹也有了明确的认识了，不用什么都不知道地瞎猜乱想。

　　又问了小方一些关于位面法则之力以及各种大道法则的事情，虽然小方也知之不详，但就它所知的那些也让白云飞长了不少见识，不过他也只能听听而已，当小方告诉他大道法则是至少要魂帝境界才能感知、魂圣境界才能操控时，他顿时暗自咂舌，觉得这实在是遥远得没边了，还是等以后再慢慢了解吧。

　　胡思乱想了一阵，白云飞觉得自己现在就想一口气研究透彻强化术的奥秘，根本就是不可能的，摇了摇头，甩开脑中烦乱的思绪，他重新看向了手中的雷霄飞剑。

　　“先试试飞行速度吧。”

　　自语了一句，他随手一抛，雷霄飞剑就悬浮在了身前，接着他身形一闪，已经站在了飞剑之上。

　　“嗖！！”紫光一闪，一道虚影转瞬远去。

　　片刻之后，一道紫光如同奔雷一般由远及近，眨眼落回了这座山头，白云飞从飞剑上一步走下，眼中露出满意的神色，雷霄飞剑的速度，比起暴风飞剑发动附加效果时的速度也不弱多少，看来以后暴风飞剑可以退休了。

　　当然，白云飞炼制出雷霄飞剑，可不仅仅打算将之当作飞行代步的工具而已……

　　魂力催动之下，他抬手一指身前的雷霄飞剑，然后朝着百米开外的一块巨大山石一挥。

　　“嗡……”

　　雷霄飞剑通体一震，发出一声清脆的剑鸣，眨眼之间已经化作一道紫光飞射而出，只听‘噗’的一声轻响传来，远处那一块巨石已经如同豆腐一样被洞穿而过。

　　接着白云飞手臂挥动，雷霄飞剑便如同蝴蝶一般在他周围不停上下飞舞，剑光四射，灵活无比，他眼中的神色更加满意——这雷霄飞剑，一样可以当作一件不弱的武器在战斗中使用。

　　“最后，试试附加效果吧。”白云飞眼神一闪，再次一挥手，雷霄飞剑呼啸着飞向了之前洞穿过的那一块巨石，而与此同时，他已经发动了飞剑的附加效果。

　　下一瞬，白云飞便见到，以自己魂识锁定的目标巨石为中点，雷霄飞剑的对面，突然紫光一闪，竟然出现了一柄一模一样的紫色飞剑！

　　从这边看去，真的就如同中间有一面镜子一般，只是转瞬之间，两柄飞剑就交汇在了一处，一声轰鸣，那一块巨石炸得粉碎，沙尘中紫光一闪，雷霄飞剑飞回了白云飞手中。

　　“又是一个出奇制胜的杀手锏……”

　　白云飞心中很是高兴，毫无疑问，这是一个极为强大的效果，交战之中能够发挥奇效。

　　……

　　实验完了雷霄飞剑的属性，白云飞便将之收了起来，随后，又从空间戒指中拿出了一个小小的东西。

　　这是一枚红色的耳环，主体是一颗小樱桃一般的红色晶珠。

　　“装备品级：地阶中品。”

　　“元素属性：毒、水。”

　　“体力+430。”

　　“灵魂契合度：15%”

　　“装备效果：毒抗性增加50%”

　　“强化条件：100点魂力。”

　　这一枚耳环，便是白云飞之前炼制出的第三件魂器，所用的主材料，正是先前得到的那一枚毒珠，也就是如今已经被淬炼成了樱桃大小的那一颗红色晶珠。

　　那一颗毒珠，本身便相当于一件地阶下品的魂器，是类似暗器的魂器，但同时也可以当作炼器材料，白云飞经过炼制，便是将之炼成了首饰类魂器。

　　而炼制之前，那一刻毒珠是并没有强化的，因为，如果强化了的话，材料的质地会有极大的变化，想要再将之重新炼制成其他魂器，是艰难无比甚至可以说几乎不可能的，这是白云飞做过许多实验得到的经验。

　　那毒珠炼制成耳环之后，属性也发生了较大的变化，攻击力以及那与攻击有关的装备效果都不见了，变成了增加体力属性，以及毒抗性的效果提升了一倍。这让白云飞颇为欣喜，因为，他想要的正是这个效果。

　　至于他为何要特别炼制这件魂器并且注重这个效果，那自然是为了唐心芸的母亲了，雪姨身中剧毒，这件事他一直放在心上，这些年他都在留意寻找与毒性有关的材料或者装备，无奈这种东西极其稀有，他找到的也是不多，炼制成魂器时又失败一部分，成功的少数却又没有按他期望的那样出现与‘解毒’相关的效果，这让他一直颇为懊恼。

　　所以，当得到这颗毒珠的时候，他才会显得有些激动和欣喜。

　　选择将之炼制成魂器，也是考虑到炼制成魂器后效果很可能会有所加强，而结果也没有让他失望。

　　……

　　因为先前手动强化雷霄飞剑实在耗费了他太多心神，所以这次他便没有再那么做，而是直接使用了强化术，没过多久，便较为顺利地将这耳环强化到了+10。

　　“装备品级：地阶中品。”

　　“元素属性：毒、水。”

　　“强化等级：+10。”

　　“体力+430。”

　　“附加属性：体力+200。”

　　“灵魂契合度：30%”

　　“装备效果：毒抗性增加50%”

　　“+10附加效果：当受到毒性伤害时，恢复速度提升100%”

　　“强化条件：100点魂力。”

　　……

　　随后，白云飞又将郑凯的那一件折扇魂器以及飞剑拿了出来。

　　一阵强化过后。

　　“装备品级：天阶下品。”

　　“元素属性：空间。”

　　“强化等级：+10。”

　　“攻击力：2222。”

　　“附加攻击力：1000。”

　　“灵魂契合度：10%”

　　“装备效果：空间属性的元力攻击威力增加10%”

　　“+10附加效果：抵挡攻击时，有30%几率出现空间裂刃攻击敌人，冷却时间5秒。”

　　“强化条件：130点魂力。”

　　抵挡攻击时触发空间裂刃，这也算一个不错的效果了，攻击过来的敌人定然料想不到突然出现的空间裂刃，到时瞬间反杀都不无可能。

　　至于郑凯的飞剑，强化过后也并没有什么特殊的，只是增加了一些威力以及出现了一个增加飞行速度的效果而已，不多做介绍。

　　做完这一切之后，白云飞又调息了一阵，然后才起身离开了方寸世界。

　　出来之后，他才得知，自己竟是在方寸世界中呆了整整二十多小时，现在，已经又是第二天的傍晚了。

　　……

　　两天过后，萧斌梓便带着白云飞等人离开了幽冥宗，踏上了返回炼器宗的行程。

　　算起来，白云飞离开炼器宗已经有三年多的时间了，如同一个在外漂泊的游子即将回家，他心中也不免有些高兴。

　　只是，他却不知道，有一个出乎意料的消息，以及一场凶险的劫难，正等着他……


第0842章 回宗，成皇天象

　　风和日丽，天清气爽，一片平原上空，数道光华如流星一般从空中划过。

　　光芒之内，却是六个人影，这一行人，正是萧斌梓、白云飞等人。

　　离开幽冥宗之后，众人就去往了江南行省的省城，在那里，乘坐尚未在天下普及、只有高阶魂师或者位高权重者才有资格乘坐的‘飞艇’，只花了半月的时间，就从江南行省飞达了平川行省的赤炎城。

　　“到了，前面那便是赤霞山了，也是我炼器宗宗门所在。”

　　从赤炎城出发，以众人的飞行速度，飞行半日之后，白云飞指着前方遥遥在望的一座上方天空都满布赤红火霞的山峰，对身旁的郑凯说道。

　　“那就是赤霞山吗？果然如传说中的那般雄伟壮观。”郑凯看着远处那仿佛被一层火焰包裹的巍峨山峰，赞叹道。

　　龙蓝和小七也是第一次见赤霞山，眼中都带着新奇。

　　“咦？”

　　当众人更加接近赤霞山，距离山门只有十数里远的时候，却是同时一愣，随后露出了惊讶的神色。

　　因为，众人都看到，远处的赤霞山上空，那笼罩范围极广的一大片火霞，突然间仿佛海浪一般，翻卷了起来！

　　而同时，一道惊天火柱陡然从赤霞山内冲天而起，直插云霄！

　　“这是……天地异象？”白云飞略微一愣之后，眉梢一挑，惊讶道，“难道恰好有人炼制成了一件天阶魂器？”

　　“不对！这不是魂器炼成时的天地异象，这是……成皇天象！！”在白云飞疑惑出声的时候，前方的萧斌梓却是眼神一闪，仿佛看出了什么，竟也是露出了一丝震惊的神色，低声道。

　　随后他似乎仔细感应了数秒，眼神更加明亮，惊喜道：“没错了！的确是成皇天象！这股气息……是江凡！他竟然突破到魂皇境了！”

　　“什么？！”

　　周围众人同时一惊，白云飞震惊道：“江凡师兄？！大长老，你是说……这是江凡师兄在冲击魂皇境？！这是他进阶魂皇引起的天地异象？！”

　　“错不了！是江凡没错！想不到他竟然这么快就突破了……”萧斌梓眼中也露出惊叹之色，说道，“加快速度！成皇天象难得一见，对你们也有好处。”

　　说着已经猛然加速，飞射向了前方的赤霞山，白云飞等人急忙跟上。

　　……

　　飞得近了，白云飞才发现，原来那冲天火柱是从炼器宗主峰后方的北峰上冲出的，那里通常是宗内长老或者亲传弟子闭关之地。而在炼器宗的主峰之上，大殿前方的广场中，此时密密麻麻的聚满了人，恐怕宗内绝大部分人都来了，所有人的动作都一样，就是抬头仰望着那近距离看来足有百余粗大的冲天火柱。

　　这些弟子都是站在广场中的，而还有数个身影，则是飞在空中，看着后方那北峰的某处，也就是那火柱底部所在的地方。

　　这几人，正是炼器宗宗主寇长空、二张老皇甫南、三张老苍玉，就连白云飞的师父紫金老宗主，都赫然在列。

　　在萧斌梓的带领下，众人没有任何停留，直接就从空中飞上了赤霞山，落向了山顶的广场。

　　众人这么多道气息飞速而来，自然引起了不少人的注意，都是纷纷转头看了过来。

　　“是大长老！大长老回来了！”

　　“大师兄和李师兄还有练师姐也都回来了！他们赶去争夺极皇丹，不知道是否成功了？”

　　“咦？那是……那不是白师叔吗？！白云飞白师叔也一起回来了！”

　　“真的！果真是白师叔！不是说他在京城吗？怎么和大长老他们一起回来了？”

　　“这你就不知道了吧，我之前听从江南行省回来的婷婷师妹说了，白师叔在江南行省，此次极皇丹之争也在那里，想必白师叔也定然参与了，正好与大长老他们碰上，所以就一起回来了。”

　　“还有两个陌生人，不知道是什么人……”

　　“……”

　　见到直接落在前方大殿上空的白云飞等人，广场中的众多炼器宗弟子纷纷议论了起来，顿时引起了一场小小的骚动，直到空中的皇甫南沉着脸往下扫了一眼，众弟子才很快安静了下来。

　　“师父，师兄，二张老，三张老……”

　　跟在萧斌梓身后落在了紫金等人身旁，白云飞恭敬地行礼道。

　　松霖等人也同样行礼，郑凯不敢怠慢，也是恭敬道：“晚辈郑家郑凯，见过众位前辈……”

　　见到他们到来，紫金等人也是有些诧异，目光在白云飞等人身上一一扫过，紫金眼中露出满意欣慰的神色，微微点了点头，说道：“先看完江凡进阶之后再说吧。”

　　现在是江凡进阶魂皇的关键时刻，显然是不适合做什么交谈的。

　　随后，众人就都转头看向了北峰方向，感受着那浓郁到几乎连空气都要燃烧起来的强大火元力，白云飞暗暗心惊，他还是第一次见到魂师进阶魂皇时的情景，之前他见过小蓝进阶七级，可是却远远没有这般夸张的异象，不知是否是因为魂师与魂兽之间有所差别。

　　最初时只感觉到强大火元力的波动，可是渐渐的，一股强大的魂力气息开始从火柱的底部传了出来，仿佛心跳的律动一般，逐渐加强，逐渐蔓延，十数个呼吸之间，整道巨大的火柱，似乎都被那强大的魂力包裹。

　　随后，那从天地之间汇聚而来，已经开始显得有些狂乱的火元力，被生生束缚住，如同受到引导一般，开始逐渐收缩，被吸入了北峰之中。

　　见到这个情形，皇甫南双眼一亮，喜道：“哈哈！成功了！”

　　同时，紫金和寇长空等人的脸上，也露出一丝笑意，很明显，江凡的进阶并没有什么意外发生，非常顺利。

　　接天的火柱逐渐缩小，天空中卷动的火霞也逐渐平静下来，北峰内传出的那一股明显已经达到魂皇程度的强大魂力波动，也渐渐收敛了起来……片刻之后，所有的异象都消失不见，赤霞山上又恢复了平静。

　　“成功了！四长老成功进阶到魂皇境了！”

　　“我们炼器宗又多了一名魂皇强者了！”

　　渐渐的，广场中又出现了一阵阵小声的议论声，不过这次皇甫南倒没有阻止，任由这些弟子自由讨论，空中的这一行人，全都进入了下方的大殿之内。

　　江凡进阶魂皇成功，但却需要用些时间巩固刚提升的实力，所以不能马上出来，自然也不可能有人去打扰。

　　众人在大殿中分座坐好之后，寇长空便问起了此次极皇丹之争的事情，在得知当时的各种情况之后，虽然早已从外界传闻中听到一些的寇长空等人，还是忍不住略微惊讶，对于松霖等人成功得到极皇丹气，几位长辈都是很欣慰，而白云飞非常‘可惜’地没有参与最后的极皇丹气抢夺，也是让他们暗自惋惜。

　　交谈了一阵之后，寇长空便让松霖等人下去休息，并且吩咐松霖、李铁锤、练灵敏三人即刻准备闭关，借助极皇丹的药力全力提升实力，争取早日进阶魂皇。白云飞和郑凯也一起起身告退，留下一干长辈商议事情。

　　……

　　白云飞刚一走出大殿，便见好大一群人围了上来。

　　“草帽哥哥！！你回来啦！！”

　　一声惊喜的欢呼从前方传来，一个娇小的粉红色身影小跑着到了白云飞面前，皇甫蕊依旧是那副天真烂漫的样子，仰着小脸高兴地看着白云飞。

　　“嗯，回来了。”白云飞嘴角露出一丝会心的微笑，对小丫头点了点头，忍不住伸手揉了揉她的头发，引得小丫头一阵嘟嘴摇头。

　　“婷婷，你也在呀！”

　　旁边响起了郑凯惊喜的声音，只见他满脸堆笑地上前了两步，口中的话自然是对皇甫蕊身后的寇婷婷说的。

　　“郑凯？你也来了……”寇婷婷见到郑凯，眼中闪过一丝诧异，略微点头回应了他的招呼，然后也对白云飞微微点了点头。

　　“婷婷，小蕊没什么事情吧？”见到皇甫蕊，白云飞自然第一时间就想到了之前在丽水城时发生的事情，立即开口问到。

　　寇婷婷摇了摇头，轻声道：“没有……还是和以前一样，没有什么变化。”

　　听她这么说，白云飞暗松了一口气，可是心中那一股隐隐的担忧却无法彻底消散，他总是很在意那个神秘的‘东方冥’，不知道他到底有没有对皇甫蕊动什么手脚。

　　“云飞！你终于回来了！”

　　“白大哥！你可回来了！”

　　“白大哥……”

　　这时，一声声招呼从围上来的一群人口中发出，这一群似乎在这里等了许久的人，终于全都来到了白云飞面前。

　　非念、莫小轩、息衍、钟旭豪、刘芒、张三闲、司空闲等等，一大群人，全都是白云飞在炼器宗内关系较好的朋友。

　　看着这一张张熟悉的面孔，白云飞微笑着点头回应，心中也是充满了重逢的喜悦。


第0843章 意外消息

　　白云飞和一群长久不见的朋友重逢，每人几句简单的问答就花了好长时间，松霖、李铁锤和练灵敏三人只在最初参与闲聊了几句，然后就告辞离去了，他们要奉命去准备闭关修炼，松霖临走前还特地询问了郑凯是否需要一并给他准备一处闭关之所，对于进阶魂皇的事情郑凯可不敢马虎，他原本也是打算来了炼器宗之后也闭关修炼一阵的，当然是点头肯定。

　　众人热闹地交谈了一阵之后，郑凯见白云飞总是有意无意地扫视四周，像是想找什么但又暂时不好意思开口询问的样子，不由心中暗笑，非常‘仗义’地帮忙开口问到：“咦？怎么没有见到唐心芸呢？难道她正好在修炼么？”

　　“芸姐姐回家去啦！！”

　　寇婷婷还没有回答，皇甫蕊就抢先说道。

　　白云飞顿时一愣，意外道：“回家了？！心芸回去陌城了？什么时候回去的？”

　　寇婷婷点头道：“心芸是三天前走的，我本来也想陪她一起的，但二长老说了小蕊绝对不能再随便离开宗门，所以我也只好留下来陪着小蕊了。”

　　皇甫蕊不满地嘟嘴道：“爹爹最坏了！不让我陪芸姐姐出去玩！！”

　　现如今，皇甫蕊已经完完全全成了唐心芸和寇婷婷的跟屁虫，必须跟着她们两人其中一个，否则就不开心，如果寇婷婷和唐心芸一起回唐家，小丫头也非得跟着去，皇甫南又不同意，所以最终还是唐心芸独自回去了。

　　见寇婷婷的神色有些不对，白云飞微微皱眉，问到：“怎么？难道心芸这次回家，是因为唐家出了什么事情？”

　　寇婷婷道：“的确是因为突发急事，否则心芸也不会走得那么匆忙了……唐家传来消息，说心芸的母亲病重，心芸焦急万分，当天便启程回家了。”

　　“什么？！雪姨病重？！”白云飞脸色一变，有些着急道，“为什么会突然病重？！具体情况怎么样？难道是毒发了？！”

　　寇婷婷摇头道：“具体情况我也不知道，送来的消息也只是说病情危急而已……毒发？云飞，你为什么这么说？”

　　白云飞脸色沉了下来，却没有回答寇婷婷的疑问，而是好像在思索着什么……

　　……

　　下午的时候，一道紫光和一道蓝光从赤霞山上飞出，如流星一般向着赤炎城方向飞去。

　　光芒之中，正是脚踩雷霄飞剑的白云飞以及龙蓝，当然，白云飞肩上还站着小七。

　　他们此去的目的，是到赤炎城中，乘坐飞艇，飞往陕林行省。

　　雪姨病重，这对白云飞来说，自然是一件天大的事情，自从知道之后，他就一直心神不宁，总有一种不好的预感萦绕在他心头，当得知飞往陕林行省的飞艇三天才出发一班，而且最近的一次就是今天下午之后，他终于再也忍不住，不愿再等三天，所以在向师父紫金请示之后，直接就匆忙出发了。

　　这次回宗，却是连半天都没有呆上。

　　而郑凯，也是留在了炼器宗内。一来他需要尽快再闭关修炼一阵，实在不适合再到处跑；二来也因为这是唐心芸的家事，以白云飞和唐心芸的关系，急着赶去探望是正常的，但是他就没必要跟着白云飞去‘凑热闹’了。

　　“云飞，你也不用太担心了，心芸的母亲不会有事的。”感应到白云飞心中那股焦急，小七出声安慰道。

　　白云飞微微点头，但眼底的担忧却始终不散，全力飞行了片刻之后，他似乎还是对此时的速度有些不满，眼神微微一闪，突然剑光一顿，停在了空中。

　　“飞行太慢，小方，用空间传送！”

　　就在龙蓝和小七不解他为什么突然停下的时候，他抬起右手轻轻点了点自己的胸口位置，开口道。

　　他所点的位置衣服微微凸起，里面正是方寸石，他特地用一种坚韧的材料制成了一根绳索，然后让小方在方寸石上变出了一个小孔，将方寸石挂在了胸前，当然，这并不算是一件项链类的装备，只是方便携带而已。

　　而随着他这句话说出，一个石头的虚影从他胸口浮现了出来，小方的声音响起：“空间传送？没问题，哪个方向？”

　　白云飞一指前方：“前方就是。”

　　然后又转头对龙蓝和小七道：“你们两个进入方寸世界吧，我一个人行动也方便许多。”

　　“好。”龙蓝和小七点了点头，然后只是一眨眼间，就消失在了白云飞眼前，被传送进了方寸世界内。

　　白云飞收起了雷霄飞剑，站在空中没有动，只见他周围的空气似乎突然间开始微微扭曲了起来，他体内的沉静的魂力也出现了些许波动，三秒过后，毫无征兆的，他整个人便凭空消失！

　　……

　　赤炎城，平川行省最繁华的城池，车水马龙热闹非凡，平时在一些普通城镇中难得一见的魂师，在这里随处可见，一名拥有魂灵实力的黄脸男子从一个魂器商铺中走出来，眼中带着一丝兴奋之色，似乎是刚刚购得了一件不错的魂器，他走出商铺之后，便拐入了旁边的一条小巷，准备穿到另一条街上去逛逛。

　　“嗯？！”而就在他走过一条岔路口时，却突然瞳孔一缩，露出了惊骇的神色——在他右边的空地上，毫无征兆地凭空出现了一个人影！

　　在这人影出现之前，这名魂灵根本就没有任何发觉，眼角余光突然瞟见一人出现在自己身旁，顿时让他心头一跳，以为有人偷袭自己，几乎本能反应的，他右手一晃，手中出现了一柄金色的匕首，朝着右侧的人影挥了过去。

　　“叮！”

　　一声轻响，他只觉虎口一麻，手中的匕首就脱手飞出，反从他脸颊旁射过，‘哧’的一声射进了他身后的墙壁之中，他脸上的表情顿时一呆，然后，他看清了这突然出现的人的样子，竟然是一个比自己还小的年轻人，而只是和对方的眼神一个接触，他便脸色一白，‘蹬蹬蹬’后退了数步，然后竟直接靠着墙壁坐了下去，一脸骇然惊恐的表情。

　　“请问……飞艇站怎么走？”

　　就在这魂灵心生绝望，认为自己死定了的时候，却是突然感觉身上的压力一轻，同时，一个平淡的声音传入了他的耳中。

　　“嗯？”他顿时一愣，然后下意识地回答道，“飞艇站？从……从这边出去，然后右拐，直走……直走十分钟就到了……”

　　“哦……”他身前那人朝他所说的方向看了一眼，然后回过头，竟然对他抱了抱拳，说道，“多谢。”

　　然后，在他愕然无比的目光中，这人直接转身离开了这条小巷，朝他刚才所说的方向而去。

　　“……”

　　一直愣愣地看着那人的身影消失，这魂灵才浑身一个激灵反应过来，长长地松了一口气，脸上满是劫后余生的庆幸。

　　“原来只是路过的……”他虚弱地拍了拍心口，喃喃道，“这么说，刚才那是瞬间移动？难道……竟然是魂皇强者？！我，我竟然抢先攻击一名魂皇强者……而且，居然没有被杀死……”

　　……

　　这突然出现在小巷中，引起了一场小误会的人，自然就是白云飞了，凭借方寸石强大的空间传送效果，瞬息百里，他很快便到达了赤炎城中。

　　“转瞬百里的传送，消耗还真不是一般的大啊……”按刚才那人所说的往飞艇站走去，白云飞小声叹道，仅仅数次百里传送，就消耗了他近半的魂力，实在夸张。

　　十分钟后，白云飞很顺利地进入了赤炎城中的飞艇站，飞往陕林行省的飞艇还要两个小时起飞，交纳了在普通魂师看来昂贵到逆天的元石之后，他顺利地登上了飞艇。

　　巨大的飞艇内，是一个个单独的静室，有大有小，白云飞进入自己的单人静室之后，便关上了门，开始闭目调息起来。

　　当消耗的魂力完全恢复之后，他又从空间戒指中拿出了大量的首饰，开始强化起来。

　　他最初给唐心芸母亲的那一枚毒抗耳环，其元素属性只是木系，可见并非只有毒属性的装备才会出现与解毒有关的效果，只是出现的概率有差别而已，白云飞想尝试一下，是否能够幸运地再强化出一个带有解毒效果的装备，虽然可能性极其渺茫，但总要一试。

　　时间慢慢过去，突然，正在专心强化的白云飞抬起了头，似有所觉地看向了静室外——外面，隐隐传来一阵嘈杂之声，似乎，发生了什么骚乱……


第0844章 包艇

　　“这一班飞艇，我包了！！”

　　飞艇入口处，一群人簇拥着一名身穿华服的二十多岁的青年走了上来，这青年面容并没有什么特色，在一身华服的衬托下勉强算得上英俊，一脸倨傲之色，对身旁负责这一班飞艇的天魂宗弟子如是说道。

　　“这……”那天魂宗弟子为难道，“秦二少爷，这一班飞艇再过半小时就要出发了，上面已经有数十人了，您现在突然要包下整个飞艇，恐怕……”

　　“恐怕什么？难道我秦家连这点面子都没有吗？！”那华服青年冷哼一声，说道，“规矩我也知道，不就是双倍元石补偿吗？我自然会派人去做，你不用管。”

　　说着，他朝旁边的几个护卫使了个眼色，立即有几人出列，朝着飞艇内的各个关闭的静室走了过去。

　　见到他这一副强硬的态度，那天魂宗弟子心中无奈，也不再多言，这种行事蛮横的家族少爷他也见过不少，对方愿意败家地拿出双倍元石补偿那些其他乘客来包下这一班飞艇，他也无话可说，只希望一切顺利，不要出什么冲突才好。

　　毕竟，能乘坐得起飞艇的人，都不是什么普通魂师，但凭这秦二公子的身份，应该也少有人愿意得罪他，毕竟秦家可是仅次于五大家族的超级大家族。

　　飞艇这种飞行工具虽说还没有大范围普及，但是如今魂师界上层的魂师出行一般都是选择乘坐飞艇，一些大势力的人在乘坐时不喜欢和别人一起，或者需要稍微改变航线去往别处，就会选择包下一班飞艇，这是天魂宗允许的，但是前提是，要那些本来也要乘坐这一班飞艇的人同意‘让’给你。天魂宗的人是不会出面‘赶人’的，你想要包下飞艇，那么那些本来要乘坐这班飞艇的人，就想要你自己去交涉。久而久之，关于‘包艇’一事，就形成了一个不成文的规矩，那就是包艇的人会赔偿那些本来已经上艇的人双倍数量的元石。

　　一般来说，有实力包艇的人都是身份极其尊贵的强者或者大势力的人，碰上这种情况，大多数人都不会招惹，得到补偿之后，等下一班便是。

　　“你派人通知一下，终点改为燕州燕城。”

　　走到飞艇内的一处大厅装潢的地方，那秦家二少坐在了一张兽皮长椅上，顺手楼过了一名一直跟在他身旁的艳丽女子，依旧是一脸倨傲地对旁边的天魂宗弟子说道。

　　燕州，就在陕林行省的旁边，也是一个不小的行省，不过飞艇航线并不经过那里，直接飞到燕城的话，就需要稍微修改航线，这也是他们要包下这班飞艇的原因。

　　“这……秦二少放心，只要这里处理妥当了，我自然会通知下去的。”

　　那天魂宗弟子态度虽然恭谨，但并不谦卑，略微扫了一眼那些正在逐一敲开那些静室的门和里面的魂师交涉的秦家护卫，意思很明显，需要确定秦家真的能够包下这班飞艇，才会去安排修改目的地一事。

　　“哼！”那秦二少冷哼了一声，却没再和这天魂宗弟子说话，而是小声和旁边那艳丽女子调笑了起来。

　　见到他这副样子，大厅中唯一一名和他一样坐在旁边的一张椅子上的青衫老者微微皱眉，但也没有说什么，只是闭目养神。

　　……

　　“叩叩叩……”

　　一阵有些粗鲁的敲门声让白云飞略微皱眉，他本来不想过问外面发生了什么事，但现在有人找来了，他也只好起身去开门。

　　打开门，见到门口站着一名身材高大、浓眉大眼的壮汉，白云飞随意扫了他一眼，淡淡道：“何事？”

　　“不好意思，这一班飞艇我燕州秦家包了，这是赔偿阁下的双倍元石，请尽快离开。”

　　壮汉面无表情地将一个装着元石的袋子递到白云飞面前，语气虽然好像还算客气，但是却没有询问的意思，而像是一个‘通知’，没有给白云飞选择机会。

　　“包艇？”白云飞不由一愣，然后微微皱眉，语气微冷道，“抱歉，我不能让。”

　　说完不理眼前这壮汉的错愕，直接就要关掉房门。

　　可是门才关到一半，却被那壮汉一把按住了，他沉着脸看着白云飞，语带威胁道：“阁下是否没听清楚，我们是燕州秦家的人，你最好想清楚。”

　　“燕州秦家？”白云飞表情没有任何变化，又瞟了这人一眼，“你们是什么身份和我没关系，我要坐这一班飞艇，你们也想走的话一同乘坐便是。”

　　“你！！”那壮汉表情一滞，他没想到眼前这小子态度居然如此强硬，而以他魂尊后期的实力，也根本看不出白云飞隐藏的实力，他实在惊奇眼前这个只有魂尊初期的小子如何敢有这么嚣张的态度。

　　而且看这人所在的是单独小间，也不像有同伴的样子，他就更加的奇怪了。

　　“敢问阁下是什么身份？”这壮汉看似粗鲁，但倒也算谨慎，想要先确定一下白云飞的身份，看看是不是哪个超级大家族或者宗门的少爷。

　　“你没必要知道，别来烦我。”白云飞心中已经有些不耐烦了，冷冷的说了一句之后，就想要再关门。

　　而那壮汉还在愕然白云飞的态度，却突然脸色一变，露出震惊之色，因为他发现，他按在门上的右手，竟然挡不住缓缓关上的房门！

　　“哟，好大的口气，居然不将我秦家放在眼里？活得不耐烦了吗？”

　　就在这时，一个带着阴冷和嘲弄的声音从旁边传来，让白云飞再次皱眉，眼中已经闪过了一丝怒色。

　　“二少爷。”

　　那壮汉见自家少爷过来了，也就放开了按在门上的手，退后了两步，站在了走上前来的青年身旁，只是他看向白云飞的目光，却多了一分惊疑。

　　那青年走到白云飞面前，一脸倨傲地看着他，‘看清’白云飞的实力之后，眼中闪过明显的不屑神色，傲慢道：“我是燕州秦家秦守峰，小子，你是谁？”

　　这完全是一副以势压人比背景的姿态，让白云飞心中一阵反感，根本就不理睬这人，只是略微抬眼扫了一眼不远处坐在大厅里的那名青衫老者。

　　见白云飞竟然敢无视自己，秦守峰眼中厉色一闪，不过见到旁边赶上来的天魂宗弟子之后，他只是冷笑了一声，说道：“怎么？嫌赔偿少了？行，我可以给你三倍甚至四倍的补偿，以你的实力，这些元石足够你修炼数十天了，该满足了吧？”

　　“我不想和你废话，你还是打消了这个念头吧。”白云飞彻底失去了耐心，语气转冷道，“还有……我心情不好，你最好别来烦我。”

　　说完之后，不管神色愕然的秦守峰，直接‘砰’的一声关上了房门。

　　秦守峰满脸的不可思议之色，愣了两秒之后，才反应过来，脸色瞬间阴沉，眼中甚至闪过一抹杀意，大怒之下竟然直接踏前一步，抬手轰向了关上的房门！

　　“敬酒不吃吃罚酒，竟然敢如此和我说话……找死！！”


第0845章 燕州秦家

　　“秦二少爷，住手！！”

　　见到秦守峰一言不合竟然就直接出手，那天魂宗弟子顿时大惊，可出言阻止已经晚了，他话音未落，秦守峰那闪烁着凛冽火光的拳头，已经轰在了关闭的房门之上。

　　“轰！！”

　　一声炸响，那房门毫无悬念的四分五裂，一股灼热的劲浪四散而开，那本来下意识地往前踏来的天魂宗弟子，竟然不由自主地又退了两步，这秦守峰的实力也是魂尊后期，已然不弱。

　　家族子弟仗势欺人的事情他见过许多，十分清楚很多时候这种人发起怒来做事没有分寸，特别是他也觉得白云飞实力不强而且也好像没有什么背景，或许只是一名有急事需要赶路的普通魂师，就算有背景恐怕也不会很大，和这秦守峰甚至是秦家对上，定然不会有好下场，而若是让其在这飞艇上被秦守峰杀死，那可就是他的失职了，这让他心中暗自焦急不已。

　　可是，还没等他发出第二声劝阻，他就猛地瞪大了眼睛，见到了一副他怎么也没有想到的画面……

　　那秦守峰威势不凡的一拳在轰碎那房门之后，还没来得及收回，就与一个同样从里面轰出的拳头对碰在了一起！

　　那拳头也是微微闪着火光，只不过比起秦守峰拳上的火光要若许多，而且在房门碎裂之前外面的人几乎都没有感应到里面有什么元力波动，不少见到的人在愣了一瞬之后，都露出了叹息的表情，觉得这样的威势也敢和秦守峰的一拳相抗，简直是自找苦吃。

　　“砰！！咔嚓！！”

　　一声拳拳相击的声响爆发的同时，响起了意料之中的骨裂之声，可是下一秒，几乎所有人都瞬间愣住，他们不可思议地看到，对轰一拳之下，闷哼一声倒飞出去的……竟然是秦守峰！！

　　“二少爷！！”

　　那之前和白云飞交涉的粗壮大汉最先反应过来，一声惊呼，斜跨一步，接住了飞回来的秦守峰，可是他的脸色却是在突然间再次一变，竟然无法完全接住秦守峰，而是被其撞在身上后，一齐飞了出去！

　　“轰！”

　　两人的身子直接飞过了宽大的走廊，将对面的房门撞得粉碎，滚了进去！

　　“……”

　　安静，整个飞艇上突然陷入了极度的安静之中，所有人的眼中都透着不敢相信之色，甚至一时间反应不过来。

　　“我说了，不要来惹我，否则后果自负！”

　　白云飞踩着破碎的房门碎片从房间中走出，看着对面从地上爬起来的秦守峰，语气冰冷的说了一句话，也将周围震惊的众人拉回了现实。

　　“怎么可能！他……他竟然一击就将魂尊后期的秦守峰给打飞了！”

　　“他竟然真敢对秦家的人动手！”

　　“好霸道的态度！看他的样子，竟然好像根本就毫不在意秦守峰的身份！”

　　“哼！秦守峰一向横向霸道，这次终于踢到铁板了，不知道这人是什么身份，竟然敢跟秦家做对。”

　　“不认识啊……你们知道这人是什么身份吗？”

　　“不知道……”

　　回过神来之后，周围传来了一阵窃窃私语，这些人都是本来要乘坐这一班飞艇的人，对于秦家包艇的行为，大多数人都敢怒不敢言，只能无奈接受秦家的‘补偿’，准备离开，可现在见到突然发生了这么一个意料之外的情况，所有人都远远的看着，见到秦守峰被打飞，不少人眼中都露出一丝幸灾乐祸的神色。

　　就在众人小声议论时，白云飞却是看都不再看那秦守峰一眼，走到了那天魂宗弟子的面前，平静道：“我要换一间静室。”

　　那天魂宗弟子看着白云飞的目光满是惊讶，迟疑道：“你……”

　　“啊！！我要杀了你！！给我抓住他！”

　　而这天魂宗弟子话还没出口，就被一声惊怒异常的吼叫打断，只见那已经从地上爬起来的秦守峰满脸杀气地看着白云飞，歇斯底里地尖叫道。

　　得到他的命令，立即有五名护卫打扮的人冲了上来，将白云飞围在了中间。

　　那天魂宗弟子眉头一跳，露出一丝无奈之色，悄悄向远处的其他天魂宗弟子使了个眼色，示意他们赶紧去找人。

　　秦守峰见到脸色阴沉下来的白云飞，以为他终于害怕了，眼中露出一抹凶光，冷喝道：“还愣着干什么？！给我抓起来！”

　　见此情景，白云飞眼中寒光一闪，魂力催动，就准备再给这秦守峰一点教训。

　　“守峰，住手！”

　　然而，一个略显苍老的声音却突然响起，声音不大，却在整个飞艇中回荡，那几个本来打算动手的秦家护卫立即顿住，并且敬畏地退到了一边。

　　场中人影一闪，一个身影出现在了秦守峰身前，面向着白云飞——却正是前一瞬还在旁边的大厅内闭目养神的青衫老者。

　　在场的绝大多数人，都没有发现这老者是如何出现的，而这老者出现之后，一股难言的无形威压四散而开，周围凡是接触到这一股威压的人，无不脸色一变，露出畏惧之色。

　　魂皇强者！

　　“三叔，为什么阻止我？这人竟然不将我秦家放在眼里，让我好好教训他！！”秦守峰看着挡在自己面前的老者，不解甚至是有些不满地说道。

　　这名老者，正是秦守峰的三叔，秦家的魂皇强者之一，秦平志。

　　秦平志眉头微皱，扫了秦守峰一眼，淡淡道：“若我不出现，你现在已经又躺在地上了。”

　　说完他不管秦守峰的错愕，转头看向白云飞，眼中闪过一抹异色，开口道：“年轻人，你叫什么名字？是哪家的小辈？”

　　对于对方有意加在自己身上的那一股不弱的魂识威压，白云飞却是无动于衷，甚至连表情都没有什么变化，只是平静地看着秦平志，缓缓道：“我并不想惹事，不要逼我！”

　　白云飞的态度，再次让周围的人震惊，所有人都没想到，面对魂皇强者，他竟然还敢如此说话……

　　秦平志也是露出一丝诧异，轻笑道：“年轻人有自信是好事，但是至少应该学会对长辈存有敬畏之心，否则的话，可能会跌得很惨，天才夭折，可并不是什么新鲜事……”

　　“敬畏？”白云飞不为所动地平静道，“我只给值得我敬畏的人，你……不在其列。”

　　“好！好！年轻人好大的口气！既然你不肯报出师门，那我就只有先替你家大人教导教导你了！”秦平志眼神转冷，话音未落，整个人已经原地消失，众人只觉眼前一花，秦守峰已经出现在了白云飞身前，看似平平无奇的一掌拍向了白云飞的头顶！

　　而在这一掌落下的时候，白云飞却已经早有察觉般抬起了左手，挡在了身前。只听‘嘭’的一声闷响，所有人再次不敢相信的看到，突然发动攻击的秦平志，竟然好像受到什么刺激一样，右手猛地一缩，身子瞬间闪退十米开外，满脸错愕之色；而白云飞，却只是身子一晃，往后退了一步！

　　“我没看错吧？！这人竟然接住了魂皇强者的一击？！而且，看起来还比对方轻松？！”

　　“难道这人竟然也是魂皇强者？！”

　　周围有不少人都是低呼出声，看向白云飞的目光也有了敬畏。

　　秦平志眉头皱起，眼神惊疑不定，还带着一分不解，他刚才一掌击在白云飞的手臂上，按他的预想，这一击就算不能将白云飞的手臂震裂，也能将其击飞，可是让他震惊的是，在自己的手掌击中对方手臂的瞬间，竟然有三成的力量不可思议地反噬了回来，在毫无准备之下，反倒将他的手臂震得酥麻！

　　白云飞心中也略有惊讶，没想到这一击居然触发了左手返伤护臂的+10附加效果，反弹了30%伤害，让他轻易地就接下了这一击。（抵挡攻击时，有15%几率反弹30%伤害，反弹攻击力数值不得超过本装备防御力，对远程攻击无效。）

　　虽然并没有使用全力，但是在一个小辈面前落了一丝下风，这让秦平志眼中也闪过了一丝怒意，冷哼一声，周身突然涌出一层青芒，同时抬起右手，遥遥地朝着白云飞一抓！

　　飞艇之内骤然间凭空卷起了一阵狂风，大量的青色风元力转瞬凝聚一处，秦平志身前眨眼间就出现了一个凝如实质的青色巨大手掌，随着他的动作，一把向白云飞抓了过去！


第0846章 起航

　　这青色手掌威势不凡，卷起的狂风使得周围的不少人都下意识地闭上了双眼，心中无不震惊骇然——不愧是魂皇境界的强者，随手之间一招之威，也强大如斯。

　　不过，位于狂风中心的白云飞却没有露出任何惊讶或慌乱的神色，只是眼神微微一凝，全身火光炸放，右手也是看似随意地向前一挥……

　　“呼……轰！！”

　　在所有人惊愕的目光中，一个水缸大小的火球转瞬之间就在白云飞挥出的右手前方凝聚而出，然后带着呼啸之音，直接撞向了那个向他抓来的青色巨掌，一声震耳轰鸣，似乎连整个飞艇都微微晃了晃，周围的不少房门更是嘎嘎作响，几乎要承受不住冲击之力而崩溃。

　　“他竟然随手一击就挡下了秦平志的元力攻击！这怎么可能！”

　　“转瞬之间凝聚那般强大的火元力，他如何做到的？难道……他竟然也是魂皇强者不成？！”

　　“不愧是敢和秦家做对的人，原来拥有如此强大的实力作为依仗。”

　　滚滚四散的元力激荡间，周围传来杂乱的惊叹和议论之声，和周围的人一样，秦平志此时心中也升起了一股震惊的情绪。虽然有所顾忌而没有使出全力，可是不论是之前的近身攻击还是刚才的元力攻击，都不是普通的魂尊能够抵挡得了的，而眼前这年轻人居然不费吹灰之力就接下来了，现在就连他心中，也开始怀疑白云飞是不是哪个魂皇强者易容装扮的了。

　　飞艇上的人中，神色最为平静的就是白云飞了，他看着眼前开始露出一丝凝重之色的秦家老者，眼神微微闪烁，思索着该怎么处理这件事。以他现在的实力，这秦平志魂皇初期的实力已然不足以引起他的忌惮，至于那个什么燕州秦家，他也没怎么在意，若论背景，自己就更加不惧了。

　　难道……真的要搬出师门来压人？

　　白云飞心中不禁出现了这样的想法，说实话，他并不怎么想这么做，一直以来，他都比较反感那些仗着自己身后的势力而欺压他人的行为，如之前那秦守峰的言行，就让他极度厌恶，若非必要，他并不想搬出宗门的名声来压人。可是，现在他根本没时间和心思与这些人纠缠甚至战斗，若是耽误了去陕林行省的时间，那就得不偿失了。

　　“……”

　　白云飞和秦平志都没有立即再次出手，双方都是一副若有所思的样子，场面暂时安静了下来，但一股剑拔弩张的气氛，却是越来越浓。

　　“两位请住手！！飞艇之内禁止战斗！”

　　而就在这时，远处飞艇入口方向却突然发生了一阵骚动，那边观战的人自觉分开，便见一群人快步走了过来，人还未走进，为首的两名青年中右侧那名白衣青年便大声出言劝阻道。

　　这些人，除了为首那两名青年之外，其他人都是穿的天魂宗弟子的统一服饰，而且各个气势不弱，竟然都是魂尊实力的高手，应该是负责维持这飞艇站的安全秩序的天魂宗精英弟子。

　　“是司马家的少爷！没想到居然连他们都惊动了。”

　　“这飞艇站本就是城主府负责派人管理，司马少爷在这也没什么奇怪的，再说这可是和秦家有关的冲突，的确只有他们出来才能平息得了……”

　　“他们既然来了，那应该是打不起来了，就是不知会如何处理此事……”

　　在周围人的小声议论声中，这一群天魂宗弟子走到了白云飞和秦平志的面前，为首那名面貌俊朗的三十岁上下的白衣青年不卑不亢地对两人抱拳道：“在下司马然，两位，有什么事还请坐下来好好商谈，切勿大动干戈。”

　　“咦？白云飞？！怎么是你？！”

　　可还没等白云飞和秦平志说话，司马然旁边却突然响起一个极为惊讶的声音。说话的，是旁边那名身穿淡金色华服的青年，样貌和司马然有几分相似。

　　而此时，白云飞看着这名青年，眼中也是露出一丝讶然，随后微笑道：“呵呵，司马东，好久不见。”

　　这名身穿淡金色华服的青年，却正是赤炎城司马城主的第三子，名为司马东，与白云飞算是旧识。

　　听到两人的对话，司马然不由一愣，随后眉头一挑，对司马东道：“三弟，你说他叫……”

　　“二哥，他就是白云飞啊！”司马东脸上露出一丝笑意，说道，“你不是一直说想结识一下吗？现在终于有机会了。”

　　说着他对白云飞道：“白兄，这是我二哥。”

　　白云飞对司马然略一抱拳：“原来是司马二公子，幸会。”

　　司马然笑道：“哈哈，久闻白兄大名，今天总算见到本尊了，幸会幸会……”

　　三人客套了几句之后，司马然这才对着秦平志抱拳道：“这位想必就是秦家的前辈吧？此次的事情晚辈已经知晓，包艇一事，向来都是需要飞艇上的其他乘客都同意才行，既然白云飞有急事不想放弃这一班飞艇，那还请前辈不要强人所难，其实这飞艇极为宽敞，大家一同乘坐也不会有任何影响的，要不前辈考虑一下就正常乘坐吧？”

　　对面，秦平志的脸色自从听到司马东叫出白云飞名字的时候开始就变得有些古怪，除了愕然和惊叹之外，似乎还有一丝别的意思在里面，此时听到司马然如此说，他微微皱眉，沉默数秒之后，面无表情道：“既然司马少爷如此说了，那我也不再强求，我秦家的人不少，烦请司马少爷给我们安排一个独立的区域，我不想被打扰。”

　　司马然点头道：“这自然没有问题，我这便让人去安排。”

　　秦平志的神色已经恢复了平静，看不出喜怒，只是最后似乎颇有深意地看了一眼白云飞，然后转身离去，一干秦家的护卫也在他的命令下退了回来。而一名天魂宗弟子在司马然的示意下，赶紧走到他旁边，为这些人引路，将他们带往了另一端的一个静室区。

　　而那秦守峰在临走前看自己的眼神，却让白云飞觉得有些奇怪，似乎是在得知自己的身份之后，这秦守峰就明显比之前更为激动，眼底深处似乎多了几分愤怒和嫉妒。

　　预想中的一场激烈争斗居然就这样三言两语的就平息了，这让周围围观的人大感愕然，而当听说白云飞的身份时，又免不了一阵惊诧议论，随后，听说秦家不再包下这一班飞艇了，众人都是暗自高兴，不少之前收了秦家‘补偿’的人，甚至还找到了之前给自己元石的秦家之人，将元石归还之后，继续乘坐这一班飞艇。

　　和司马然、司马东两兄弟谈笑了一阵之后，便到了飞艇起航的时间，辞别两人之后，白云飞便到了重新安排的一间静室中，继续做着首饰的强化。

　　……

　　透过用透明晶石封闭的窗户，可以看到窗外明媚的阳光和片片漂浮的白云，此时飞艇正飞行于万米高空之上，速度虽然快得惊人，但是在里面却没什么感觉，只是偶尔遇到罡风乱流的时候会有轻微的颠簸。

　　“唉……”

　　白云飞一声失望的叹息，一点点绿色的粉末从他手中洒下——又一件首饰强化失败而损毁了。

　　从起航开始，已经大约有一天时间了，白云飞几乎一直都在不停强化，准备的上千件普通首饰和数百件品级达到人阶的首饰已经消耗了一小半了，可是结果却让他大失所望，根本就没有出现想要的与解毒有关的效果。

　　要在无数种附加效果中去赌这么一个稀有效果，无异于大海捞针，希望渺茫。

　　一声叹息之后，白云飞暂时停止了强化，盘膝坐在床上，开始了恢复消耗的魂力。

　　“嗯？”

　　片刻之后，调息中的白云飞却突然睁开了双目，眼中露出一丝差异之色，看向了房门外。

　　在他的魂识感知中，正有一个人缓缓走来，而从这人的魂力气息上，他已经发现——来人居然是那秦家的秦守峰！

　　他来做什么？？


第0847章 奇怪的言行，抵达陕林

　　对方显然是冲着自己来的，难道他居然还自不量力地想要来找自己的麻烦？

　　白云飞心中诧异地想着，略一思索之后，便直接一个闪身来到门口，伸手打开了房门。

　　刚好走到门前的秦守峰见到突然打开的房门，下意识地往后一跳，摆出了戒备的姿势，有些惊慌地说道：“你，你……你要做什么？！”

　　见他这么过激的反应，白云飞顿觉好笑，扫了他两眼，说道：“这句话应该我问吧？你来找我……何事？”

　　秦守峰也意识到自己露怯丢人了，强自镇定了一下，面上恢复了那一副世家公子的姿态，开口道：“你……真的是白云飞？炼器宗的那个白云飞？”

　　白云飞略微皱眉：“你如果是专门来问这么无聊的问题，那就恕不奉陪了。”

　　说完转身准备关门，可是秦守峰接下来的一句话，却让他的动作停住了。

　　“听说，你和唐心芸关系不错？”

　　白云飞愕然回头，看着秦守峰道：“你是什么意思？”

　　“没什么意思，随便问问。”秦守峰见到白云飞错愕的表情，居然竟似乎闪过了一丝戏谑的神色，轻笑道，“呵呵，说起来，我秦家与唐家关系一直不错，乃是世交。”

　　“哦？”白云飞再次一愣，想不到秦家居然和唐家相熟，不过随后他心中更加疑惑了——难道这小子居然是来套近乎的？可光是之前所见识到的这小子的性格，也不可能做这种事啊。

　　“你到底想说什么？”白云飞再次皱眉问到。

　　“你喜欢唐心芸？”

　　很突兀的，秦守峰却问了这么一句话。

　　白云飞完全莫名其妙：“关你何事？你到底想说什么？”

　　“嘿嘿……这件事和我关系可大了……”秦守峰心中暗自冷笑，口中却是装作平静地又问了一个不着边际的问题：“你这次是去唐家？难道说……是去提亲的？”

　　“莫名其妙……”白云飞不耐地看了秦守峰一眼，“我没有必要回答你这些问题，没其他事的话请回吧，不要来烦我。”

　　而那秦守峰听他这么说居然不怒，反而呵呵笑道：“难道被我说中了？嘿嘿……不过我劝你还是死了这条心吧，你和唐心芸……不可能在一起的。”

　　本来准备关门的白云飞眼神一凝，目中闪过一抹寒光，盯着秦守峰语气转冷道：“你是故意来找抽的是吗？如果觉得之前那一下还不够的话，我可以将你整条右臂都废掉。”

　　只是被他冷眼一扫，秦守峰竟然不由自主地浑身一颤，本来还想说出的一些话被硬生生吞了回去，因为他觉得，自己要真的说了的话，保不定会不会被恼羞成怒的白云飞给暴打一顿泄愤。

　　见对方愣愣地不敢再说下去，白云飞彻底失去了和他谈话的欲望，往后一退，‘嘭’的一声关上了房门。

　　“……”见对方根本就没将自己当回事，秦守峰回过神来之后，脸上露出一抹阴沉，不过随后就别有深意地冷笑了一声，转身走了回去。

　　“嘿嘿，看来他是真的一点都不知道那件事了，唐心芸居然没有告诉过他？真是悲哀……真不知道他知道之后会是什么表情，哈哈！想来一定很精彩……”

　　……

　　这秦守峰突然来访，结果说了几句莫名其妙不着边际的话，白云飞心中虽然有些奇怪，但是很快就将之忽略了，继续开始了强化装备。

　　接下来的几天时间里，他几乎没怎么出过房门，除了强化装备，就是一心一意地修炼，在《积境诀》的作用下，他现在的修炼是看不出任何‘效果’的，但是他感觉得到，积境封印内，那积蓄的能量越来越多，修为‘发酵’的速度，比他和小方预料的还要快，这是一个好消息，让他心中有些兴奋。

　　上一次白云飞陪同唐心芸从炼器宗到唐家，途中花了二十多天的时间，而这次乘坐飞艇，却是只用了七天时间就已经到达了陕林行省。

　　进入陕林行省之后，飞艇飞行的速度就减慢了些许，飞行高度也降低到了不足千米，这是因为到了这里已经陆续有人‘下艇’了，白云飞就感觉到，那秦家的一群人在早上的时候就离开了——只要打开舱门，这点高度对于魂尊或以上的魂师来说，当然是小意思。

　　“已经到了这里了，那应该很快就能到陌城了……”

　　白云飞无意中转头看向窗外，却看到了一片熟悉的山林，眼中不由露出了回忆之色——这里，正是当初和唐心芸一起，巧遇大小飞刀韩冲汉林两兄弟的地方。

　　想到大小飞刀，白云飞又想到了自己当初得到的飞刀图谱，以自己如今的实力，飞刀已经较少使用了，但是那飞刀图谱上的记载中，可是有几件极为厉害的飞刀的，他以前没有实力炼制，现在应该已经可以了，或许有机会的话可以找齐材料炼制看看……

　　见到不少当初和唐心芸一起走过的地方，白云飞心中渐渐升起了一股幸福之感，他想到了之前秦守峰问自己是否是去唐家‘提亲’的，不由也在心中开始盘算起来——是否应该考虑一下真的尽快提亲呢？这件事，他之前倒是没怎么考虑过，毕竟对于寿命是普通人的两倍甚至更多的魂师来说，三十四岁才成家也是再正常不过的了。

　　自己和心芸，虽然没有如胶似漆地长久黏在一起，但是两人的关系早就已经心照不宣，就差最后一层窗户纸没有捅破了，或者干脆趁这次来唐家就将这事给定下来？

　　心中胡思乱想着，白云飞就这么随意地看着窗外的景色，不知过了多久，他又看到了一个印象深刻的地方——一片范围不小的紫色花海。

　　紫兰山，这个生长着美丽的紫兰蝶花的地方，当初他陪唐心芸回家时还特地在此处停留了一晚，雪姨很喜欢这里的紫兰蝶花，唐心芸经常来这里采摘一些回去。

　　想到此处，白云飞嘴角露出了一丝微笑，喃喃道：“反正已经到了这里了，也没必要等到在陌城中降落，顺便给雪姨采一些紫兰蝶花去作为礼物吧……”

　　自语的同时，他已经一股意念传入胸口的方寸石中，一层微不可见的透明波纹只是一荡，他的身影便凭空消失在了静室之中。

　　……

　　下方，遍地铺满花朵形似紫色蝴蝶的美丽植物的紫兰山上，凭空显现出了白云飞的身影。

　　“嗯？”

　　只不过，当白云飞看清眼前的情况的时候，表情却是突然一愣，随后就微微皱起了眉头，露出一丝凝重之色。

　　他此时所在的地方，正是紫兰山的山顶上，而此时，这大小有十数米方圆的山顶上，却是有一条深深的沟壑，几乎将这个山顶分成两半！

　　这是……战斗痕迹！

　　这一条沟壑的旁边，还有一些细微的痕迹，从这些痕迹来看，的确是发生过战斗没错，不过却并不激烈，应该只在一两招之间就分出了胜负。

　　缓缓扫视了整个山顶，白云飞突然眼神一闪，右手一招，一小片白色的物体从右侧花丛中飞出，落在了他的手中。

　　这是一片白色的羽毛，足有三指宽半尺多长，可见其主人的身形一定极为巨大。

　　“这难道是……小白的羽毛？！”

　　突然，白云飞心中猛地一惊，虽然感觉不到任何气息残留，但是直觉告诉他，这就是小白的羽毛！而且，还是战斗形态中掉落的羽毛！

　　心中不由升起一种不详的预感，白云飞沉着脸再次检查了一下周围，确定没有任何其他线索之后，他脚下一点，直接飞上了千米高空，确认了一下陌城所在的方向之后，他体外一层透明波纹挡开，眨眼之间，便消失不见……


第0848章 雪姨的病情

　　陕林行省省城陌城中，东南侧的一座巨大府邸之前的一条街道上，一个无人注意的角落里，突然毫无征兆地凭空出现了一个人影。

　　这人正是白云飞，他环视了一下四周之后，便抬脚向前方那一座府邸走去，当走近了之后，他本来就有些凝重的神色更甚了一分。

　　高大的府门上方，那巨大的门匾上写着‘唐府’二字，这里，正是唐心芸的家，天下五大家族之一的唐家的府邸。如今，这唐府门前人来人往，行色匆匆，唐府中不停有人进进出出，各个人脸上都带着肃然之色，一副如临大敌的样子。

　　“什么人？！站住！”

　　察觉到白云飞的接近，负责守门的一队唐家护卫立即神色一紧，出声喝问。

　　“在下炼器宗白云飞，前来拜访，还请通报一声。”白云飞客气地抱了抱拳，说道。

　　“炼器宗？白云飞？！”那几个守卫顿时一惊，有些惊疑地对视了一眼，然后边上一人便转身快步走进了府门之中。

　　他才踏进府门两步，便迎面碰上一人，他面色一喜，立即上前说道：“贺阳大哥，你来得正好，外面有人说他是炼器宗的白云飞，我们不知真假，你去看看吧。”

　　“白云飞？！”贺阳一愣，然后惊喜道，“白云飞来了？！快走！”

　　三两步走出府门，一眼就看到了站在门前的白云飞，贺阳神色一喜，上前道：“白少爷，真的是你！”

　　眼前这人，白云飞觉得有些眼熟，略一思索，便想了起来，自己上次来唐家的时候，与这个护卫也有些接触，好像名叫贺阳，他略微点头道：“你叫贺阳是吗？你认得我就好，能让我进去吗？”

　　“当然！白少爷请跟我来！”贺阳点了点头，然后带着白云飞走了进去。

　　走进唐府之后，眼前的情况更加混乱了，唐府上下都是行色匆匆的护卫、家丁、丫鬟等，不少实力不弱的魂师从外面回来，向领队模样的人汇报些什么之后又被调遣了出去。

　　“府上为何如此混乱？到底发生了什么事？”看了一阵之后，白云飞终于忍不住，开口询问道。

　　“嗯？白少爷你不是因为知道了四小姐的事才赶来的？！”听他这么一问，贺阳反倒是愣了一下，反问道。

　　白云飞顿时脸色一变，一下抓住贺阳的手臂，急问道：“你说什么？！心芸出了什么事？！”

　　贺阳忍不住倒吸了一口冷气，只觉自己的手臂都要被捏碎了，他急忙道：“四小姐她……”

　　“不好了！不好了！！大夫人的病情又加重了！快请大少爷过去！”

　　可就在这时，一个丫鬟的急呼之声突然从右侧传来，打断了贺阳的话，也惊动了不少人。

　　本来正在焦急中的白云飞一听这话，顿时又是一惊，眼神一闪间，似乎在感应着什么，然后就见他突然转向了刚才那丫鬟声音发出的方向，接着不见他有任何动作，整个人就突然消失不见。

　　“嗯？！这……”

　　贺阳顿时瞪大了双眼，目瞪口呆地看着白云飞消失的地方，一时有些反应不过来。

　　……

　　唐府西北角的一个只有几间小屋的宁静小院中，此时正有一名身穿粗布衣服的粗壮中年妇女在不停踱着步，充满血丝的双眼中满是焦急之色，显得有些手足无措。

　　突然，她只觉眼前一花，居然凭空出现了一个人，顿时将她吓了一跳，下意识地后退了两步，但看清来人的样子时，她却是突然愣住了。

　　“赵姨，雪姨的情况怎么样了？！”

　　来人略显焦急的声音将赵满茶惊醒，她无比意外地看着来人，惊讶道：“白云飞？！你……你怎么来了？！”

　　白云飞皱眉道：“赵姨，这个稍后再说，你快告诉我，雪姨现在情况怎么样了？”

　　赵姨也从惊讶中回过神来，面带疲惫和焦急之色地说道：“夫人她……病情很重，短短半个多月的时间就已经到了极为危险的地步，整个唐家都束手无策，说是中了什么罕见的慢性剧毒，请了不少毒道高手来医治，却都徒劳无效……”

　　白云飞脸色难看，看了一眼身后的一间小屋，说道：“雪姨就在那里面吗？我进去看看！”

　　说完就转身往里走，赵姨急忙跟在后面，同时提醒道：“夫人现在周围十米内都有毒素弥漫，普通人根本无法接近，你小心些！”

　　说话间，白云飞已经快步走进了房屋之中，还没看清里面的情景，一股刺鼻的味道就扑面而来，一层淡淡的紫色雾气一样的东西笼罩了半个房间，雾气中心的一张床上，躺着一人。

　　白云飞身上红光微闪，将那紫色毒气迫开，几步走到床前，当看清躺在床上的雪姨的样子时，他不由瞳孔微缩，下意识地骇然道：“怎么会这样？！”

　　上一次见到雪姨，那是肤白貌美、清丽动人，可是如今躺在床上的，却是一个头发有些灰白，面无血色，脸上还有些许皱纹的虚弱妇人，白云飞甚至不敢相信这便是雪姨。

　　雪姨双目紧闭，眉头紧锁，嘴角有些发颤，似乎正承受着很大的痛苦，苍白的脸上，竟还有一丝丝暗紫色的微光一闪而过。

　　白云飞注意到，雪姨的左耳上，还戴着那一枚毒抗耳环，此时这耳环上闪烁着一丝只有他才能发觉的微光，只不过这光芒却显得有些无力……

　　快速地扫了一眼雪姨的情况，白云飞不敢怠慢，右手一翻，一枚淡红色的耳环出现在了他手中，然后他也顾不得许多，直接弯下身，小心翼翼地将耳环戴在了雪姨的右耳上。

　　“白云飞，你做什么？”

　　见到他这个奇怪的动作，赵满茶不由一愣，愕然问到。

　　“这是特殊的魂器，具有解毒奇效，对雪姨的病情有帮助。”白云飞也没有废话，直接说到。

　　“特殊魂器？能解毒？！”赵满茶双眼一瞪，不可思议地低呼道，随后她又惊喜道，“咦？！好像真的有效！！”

　　只见雪姨脸上的痛苦之色在戴上这耳环之后，居然立即就明显的舒缓了一丝，这解毒耳环的效果居然如此明显，这也有些出乎白云飞的意料，他也是露出了惊喜之色。

　　“这个人中毒很深啊，要救治的话恐怕有些麻烦……”就在白云飞正凝神观察着雪姨的情况的时候，小方的声音却是突兀地在他脑海中响了起来，它也同样是拥有类似魂识一样的特殊手段，可以感知周围的情况。

　　小方似乎思索了一下，然后声音在白云飞脑海中继续响起：“灵草园中倒是恰好有一株仙医草，对解毒也有奇效，你可以给她服用，应该会有不小的帮助。”

　　“什么？竟然还有这样的灵药？！”白云飞本来还有些奇怪小方为什么会突然说话，当听到后面一句时顿时大喜过望，甚至忍不住脱口道，“那快点拿出来！”

　　他突然说话，倒是将旁边的赵满茶吓了一跳，正在惊愕间，却见他再次一翻手，手中多出了一株翠绿如玉的小草，小草上还沾着两滴露珠，根部甚至还带着一点新鲜的泥土，好像是刚从土里拔出来的。

　　拿着灵草，白云飞在心中问到：“小方，这仙医草要怎么服用？”

　　小方道：“这仙医草是一种名为‘仙医复生丹’的主材料之一，不过现在炼丹师早就绝迹了，而且就算有也来不及找起其他材料炼丹了，虽然如果还有其他几种灵药简单配合的话还能加强一些效果，可是我们现在也没有，看来只有就这么单独使用了，直接给他服下便是……”

　　“好！”

　　白云飞也不多说，已经用一丝元力裹住仙医草一卷，将之清理干净，然后弯腰小心地将雪姨扶起来一些，就准备将仙医草搅碎了给她服下。

　　“住手！！你是何人？要做什么？！”

　　可就在这时，一声厉喝却陡然从外面传来，同时，一股强大的魂识威压笼罩而来！


第0849章 解毒

　　白云飞的动作立即一顿，转头看向了门口。

　　话音未落，便已经有三个身影一闪之间就出现在了门口，两名老者和一名青年，其中两名白云飞都认识，那名身穿青袍的老者正是唐心芸的二叔唐千驰，那名一身金色华服的青年则是唐心芸的大哥唐靖，至于另一名身着墨绿色衣袍的老者，则是没有见过，但明显是魂皇强者。

　　唐千驰和唐靖两人的脸色都是有些阴沉，现身后第一时间就看向了床前的白云飞，但当看清他的样子之后，两人却同时愣住了。

　　“你是……白云飞？！”唐靖意外道，“你怎么会在这里？！”

　　这时，刚才同样被吓了一跳的赵姨也回过了神来，赶紧说道：“大少爷，白云飞是刚刚赶到的，他正在给夫人解毒。”

　　“解毒？”

　　一听这话，唐靖等三人又是一愣，那名陌生的老者更是眼中异色一闪，看着白云飞道：“小子，你竟然有解毒之法？”

　　见白云飞露出疑惑之色，赵姨小声对他说道：“这是大少爷专门请来的散修强者，名为潘兆齐，乃是用毒高手，之前他试过给夫人解毒，但是没有成功。”

　　白云飞恍然，他略微点了点头，说道：“我虽然不知雪姨中的是何种剧毒，但是我有一株仙医草，应该能够起到一些作用，正准备给雪姨服下。”

　　听他这么说，唐靖和唐千驰还只是略微愕然，而那潘兆齐则是眉头一跳，不可思议地惊叫道：“你说什么？！你有仙医草？！”

　　白云飞将拖着仙医草的手聚到了众人眼前，说道：“不错，这就是仙医草，怎么，前辈有什么疑问吗？”

　　“嗖！”

　　众人只觉眼前一花，那潘兆齐就已经闪到了白云飞面前，一双眼睛几乎贴在了仙医草上，看了几眼之后，无比激动道：“真的是仙医草！这种灵药已经绝迹千年，我还以为早已灭绝，想不到居然还有存与世！”

　　见到他这么大的反应，唐靖不由惊疑道：“怎么？潘前辈，这仙医草到底有和功效？是否可以解救我大娘所中之毒？”

　　潘兆齐目光都不愿离开白云飞手中的仙医草，点头道：“仙医草乃是世所罕见的解毒灵药，传说曾经炼药宗用它炼制成的仙医复生丹更是具有起死回生的神效，这一株仙医草少说也有千年药效，就算只是服用此草，唐夫人的情况也能够大有好转。”

　　唐靖眼中露出一丝喜色，说道：“那事不宜迟，先给大娘服用此灵药吧。”

　　“等等！”可潘兆齐却突然又说道，“这位小友，老夫对灵药颇有研究，我看还是将仙医草交给老夫，让我尽量用木元力淬炼精华之后，再给唐夫人服用吧。”

　　看他的样子，似乎对这仙医草特别渴望，想要自己亲身接触使用一下，白云飞看了赵姨一眼，见她对自己略微点头，他也便不废话，将仙医草递到了潘兆齐面前，说道：“如此，就有劳前辈了。”

　　见到潘兆齐小心翼翼的结果仙医草，白云飞眼神一闪，又说道：“对了，既然前辈对灵药极有研究，那想必身上灵药也该不少，不知是否有蓝瑚草、鱼尾灵芝、彩雀花、夕铃果、紫液毒草这几种灵药？”

　　听他报出这几种灵药的名字，潘兆齐眼角连跳，惊讶道：“你居然知道这些罕见灵药？你问这个做什么？”

　　白云飞道：“据我所知，这几种灵药都可以配合仙医草使用，可以增强解毒效果。”

　　“什么？！居然有这样的事？”潘兆齐大为惊讶，眼中露出了惊疑之色，随后他略微皱眉道，“蓝瑚草、彩雀花和夕铃果我倒是有，不过鱼尾灵芝和紫液毒草却没有……”

　　“这两种灵药，我唐家库房中就有！我这就派人去取来！”这时，唐靖的声音却响了起来。

　　白云飞大喜过望，让赵满茶过来扶住雪姨，然后他走到潘兆齐身前，行了一礼道：“那稍后就有劳前辈了，只要救下雪姨，晚辈定当重谢！”

　　潘兆齐呵呵笑道：“唐家请我来，已经许下报酬，小友不必如此客气……你叫白云飞？莫非是炼器宗的那个白云飞？！”

　　白云飞点头道：“正是晚辈。”

　　潘兆齐赞许道：“小小年纪，就有如此实力，传言你更是千年难遇的天才炼器师，想不到居然对灵药也有研究，倒真是全才，让人佩服……”

　　白云飞谦虚道：“只是恰好在一篇典籍中看到过有关仙医草的记载而已，前辈过誉了。”

　　……

　　潘兆齐从空间戒指中拿出了他有的三种灵药，很快，另外两种灵药也送了过来，加上仙医草，潘兆齐将六种灵药全部用绿色木元力包裹着飘在身前，每一种灵药外面的木元力逐渐凝实，竟然形成了一个模糊的小鼎形状，随着潘兆齐魂力催动，这些灵药以肉眼可见的速度化成了液体，些许杂质被淬出，变成了灵药精华。

　　随后，六种药液被聚在了一处，潘兆齐身前的浓郁木元力化作了一个稍大一些的药鼎，真的仿佛炼药一般，将这些药液精华融合在了一起，并且逐渐缩小，压成了一颗圆形丹药的形状。

　　当然，严格说来这并不算炼丹，只是将几种灵药精华压缩融合在一起而已，不过这多少要比直接服用要好一些。

　　片刻之后，潘兆齐身前的元力光芒逐渐散去，他手中出现了一颗鸽蛋大小的翠绿色药丸，接着他直接一挥手，将这半液半固的药丸送入了雪姨口中。

　　“有效！真的有效！太好了！”

　　只是十数个呼吸之后，赵满茶就惊喜地叫了起来，白云飞也清楚的看到，雪姨的脸色明显好转了许多，双眉也舒展了开来，呼吸也显得平稳了许多，明显是体内的剧毒得到了很好的控制。

　　这还只是刚刚服下灵药，药效还没有完全发挥，而且解毒耳环的效果也才初显成效而已，想来，之后情况会更好。

　　“呼……”

　　白云飞长长的舒了一口气，紧绷的神经略有放松——自己现在能做的也就只有这些了，只希望雪姨能够顺利好转。

　　留下赵满茶照顾雪姨，他转过身，走到了唐千驰和唐靖面前，这才正式打招呼道：“唐二叔，唐大哥。”

　　唐靖点了点头，有些疑惑道：“白云飞，没想到你这么快就来了，你已经知道四妹的事了吗？！”

　　听他提到唐心芸，白云飞的心顿时又提了起来，立刻急切道：“对了！唐大哥，心芸在哪里？她到底出了什么事？！”

　　“你不知道？”唐靖一愣，随后皱起了眉，神色凝重道，“四妹她……昨天失踪了！”

　　“失踪了？！”白云飞瞳孔微缩，急道，“到底怎么回事？！怎么会失踪的？”

　　唐靖摇头道：“我们也不知道，初步判定四妹是被人抓走了，她最后去的地方是距离陌城颇远的紫兰镇，我们在紫兰山上发现了战斗的痕迹，她很可能是在那里被人抓走的。现在还根本不知道是什么人抓走她的，目的是什么，或者被抓去了哪里，都没有任何线索……我唐家上下已经派出了几乎所有人手出去寻找，却都没有任何发现。”

　　“果然是在紫兰山出事的！！”白云飞心头一跳，心中那不详的预感终究成真，这让他心神如遭雷击，焦急万分。

　　现在去思索心芸被抓的原因根本就没必要，当务之急，是必须先找到心芸，将她救回来才是……

　　“我去将心芸找回来！！”

　　既然唐家没有任何线索，那就只有全凭自己寻找了，白云飞不愿多耽搁一秒时间，神色阴沉地留下这一句话之后，他的身影便骤然消失在了唐靖等人眼前。

　　“瞬间移动？！”他突然消失，众人顿时大惊，唐靖惊疑不定地说道，“这是瞬间移动？！他……他难道已经是魂皇了？！这怎么可能！”

　　……

　　且不说唐靖等人的震惊，白云飞用方寸石一个瞬移间便来到了数千米高空之上，凌立云端环视四周，面色阴沉得可怕，似乎在极力感应着什么。

　　芸魂戒在唐心芸身上，而他和芸魂戒之间有将近50%的灵魂契合度，五百里之内都能感应到，如今寻找唐心芸，就只有凭借这个了。

　　而他在唐府上空感应了片刻之后，却没有任何发现，显然芸魂戒不在方圆五百里之内。

　　随后，白云飞认准了一个方向，全身魂力微微催动，直接激发了方寸石的空间传送效果，转瞬之间就出现在了百余里之外。

　　凝神感应，没有发现，然后再次传送出百里，继续感应，再次传送……

　　往那一个方向前进了数百里距离之后，他又换了一个方向，开始横向移动，继续搜索……

　　终于，当他体内魂力消耗大半，又一次空间传送之后，他的双目便猛地一亮，露出了狂喜之色。

　　“找到了！！”


第0850章 唐家三少

　　白云飞感觉到，芸魂戒就在前方四百多里处的地方！而且，居然正在以极快的速度往自己这边而来！

　　眼中露出狂喜之色，白云飞没有任何停顿，再次激发了方寸石的空间传送效果，往前瞬移百里。

　　而前方芸魂戒的位置，居然也是跳跃式地在前进，很明显是在使用瞬间移动的原因，从这一点就可以看出，绝对不是唐心芸自己在前进！这么说……难道是被敌人抓住了在带着她移动？！

　　白云飞眼中杀意闪烁，再次一个空间传送，与芸魂戒已经只有两百里左右的距离，这一次之后，他没有再用空间移动，而是挥手放出了雷霄飞剑，御剑疾行的同时，已经将紫魂戒中储存的2000点魂力抽入了体内，甚至就连那一枚只储存了300点魂力的戒指里这几乎聊胜于无的魂力也抽了出来。

　　身旁火光微闪，翻天印出现在了他左侧，一号火种飞出，直接没入了他的心口，《双炎诀》急速运转，用这片刻的时间飞快地恢复着魂力，同时时刻准备进入战斗状态。

　　雷霄飞剑速度惊人，几乎瞬息千米，没过多久，白云飞就已经感觉到，芸魂戒距离自己仅有一山之隔！甚至于，他似乎都已经模糊的感应到了唐心芸的气息！

　　可是同时，他还感应到了两股陌生的强大气息——魂皇强者！

　　就在这几股气息刚刚出现在白云飞的魂识感知范围内的时候，却是突然一闪不见了，与此同时，他脑海中传来了小方的声音：“小心！对方使用了瞬间移动！位置在右前方百米处！上升一百米！”

　　白云飞眼神一凝，反应极快，几乎在小方话音刚落的时候，他就已经脚下一点雷霄飞剑，身子瞬间飞高百米，同时略微转身，面向了右前方。

　　“呼！！”

　　右手一甩之下，火尖枪带着炽烈的火焰出现在了手中，白云飞目露寒光，死死盯着前方的虚空之中。

　　而几乎就在同时，前方百米之外的空气突然一阵扭曲，然后两个人影一步踏出。

　　这两人皆是青年男子，一人身穿紫衫，长发飘舞，鼻梁高挺，剑眉星目，身姿挺拔，说不出的英武；一人身穿紫色战甲，身材略显壮硕，浑身散发着野兽般的气息。且两人都是浑身浴血，似乎刚刚经历了一场惨烈的战斗。

　　而最为关键的是，其中那名青衫男子怀中，还抱着一个白色淡雅的娇躯，虽然长发遮住了脸颊，但是白云飞依旧一眼就认出，这正是唐心芸！

　　这两名男子一出现，也立即就发现了挡在前方的白云飞，顿时大惊，那身穿战甲的青年一闪身就到了另一人身前，死死盯着白云飞喝到：“什么人？！”

　　白云飞周身煞气隐现，目光却直接越过这战甲青年落在了他身后那紫衫青年身上，一字一句地说道：“将心芸还给我，否则，死！！”

　　他这冰冷无情的霸道言语让对面两人都是一愣，那战甲青年脸上露出怪异之色，实在不敢相信一个小小魂尊居然敢对自己这方两个魂皇说出这样的话，不由回头看了那紫衫青年一眼，眼露询问之色。

　　那紫衫青年眼中异光一闪，似乎想到了什么，突然开口道：“你是来救人的？你……是白云飞？！”

　　“嗯？”白云飞眉梢一挑，“你认识我？你是谁？”

　　紫衫青年眼神微闪，似乎在仔细打量白云飞，心中暗道：“赤红长枪、方形奇特魂器……的确和传言中一样。”

　　确认了白云飞的身份之后，他脸上的戒备神色立即缓和了下来，然后脚下一点，居然朝着白云飞飞了过来，同时口中说道：“白云飞，我们不是敌人，我是小芸的三哥，我叫唐威。”

　　“心芸的三哥？！”青年的话让白云飞眉头一跳，心中愕然，眼中先是露出一丝喜色，但却没有立即放松警惕，而是皱眉问到，“我凭什么相信你？”

　　唐威却好像早知他有此一问，一边飞来，一边快速道：“我几年前在一次历练中碰见过我五弟唐铭，给了他一个空间戒指让他转交小芸，里面有不少火系灵药，以你和小芸的关系，应该知道此事吧？”

　　白云飞眼中讶色一闪，继而神色一喜，脸上戒备之色彻底消去，这件事唐心芸的确告诉过他，而此事只有寥寥几人知晓而已，对方能说出来，已经基本说明的确就是心芸的三哥了。而且此时这人离得近了，白云飞也看清，此人面容上的确和唐心芸的父亲有几分相似。

　　“唐三哥，真的是你！你救回心芸了？真是太好了！”白云飞露出惊喜之色，迫不及待地也迎了上去。

　　“砰！！”

　　可是，当他冲到唐威面前时，却突然又横飞了出去，却是唐威突然腾出右手，毫无征兆地狠狠一拳打在了根本没有防备的他的脸上！！

　　这一拳力道着实不小，不查之下被击中的白云飞只觉脸颊生疼眼冒金星，横飞出去百余米，这才稳住了身形。

　　“唐三哥……你这是做什么？！”看着唐威，他又惊又怒地问到。

　　唐威却是面色冷然，眼带怒意地看着白云飞，缓缓道：“这一拳，我是替小芸打的！你既是她的心上人，那为何要让她身陷险境？！无法保护好她，你怎么对得起她对你的一片痴心？！你是否知道，当我救下她的时候，她口中呢喃的，是你的名字？！”

　　突然间被唐威如此责问，白云飞有些茫然，而见他这个样子，唐威似乎更加愤怒，冷冷道：“当我追上抓走小芸的那些人的时候，他们问我‘是不是白云飞’！！明白了吗？！那些人抓走小芸的目的，分明就是引你出来！是你！是你让小芸陷入了这样的危险之中！”

　　“什么？！”白云飞全身一僵，心神轰鸣，整个人都彻底愣住了——心芸被抓，居然是因为自己？！

　　正在这时，他却感觉怀中一沉，下意识地抬手抱住，却是唐威闪身上来，将唐心芸交到了他的怀中。

　　“你带小芸立刻离开，后面的追兵马上就到了，我阻挡一阵，你回唐家求助！”同时，唐威凝重的声音传入了他的耳中，将他拉回了现实。

　　动作有些僵硬地低下头，看向了怀中的唐心芸，只见她此时身子蜷缩着，怀中还抱着似乎身受重伤的小白，双目紧闭，秀眉深锁，脸上泛着让人心碎的苍白之色，双唇微微张合，似乎在下意识地呢喃着什么。

　　白云飞微微俯身，凝神倾听，终于模糊听到了她口中反复呢喃的话语……

　　“云飞……你快走……他们要害你……你别来……”

　　声音很轻，断断续续，几乎微不可闻，可是每一句，每一个字，都像是一柄柄利刃，插进白云飞的心里——心如刀绞。

　　“……”

　　“白云飞！你还愣着干什么？！还不快走！敌人就快追来了！”

　　唐威见白云飞居然好像失神一样站在原地不动，不由微怒地出声提醒道，声音中还有了一丝焦急——就在刚才他们飞来的方向的天边，已经依稀可以见到数道光华以惊人的速度飞了过来……

　　追兵已至！


第0851章 怒火冲天，封印解！！

　　唐威脸色凝重无比，看着远处追来的数道光华，心中暗骂道：“可恶……明明已经杀了两个，现在反而比之前还多了三个，一次性出动如此多的魂皇强者，如此大的手笔，对方到底是什么人……这白云飞身上，又究竟有什么值得让他们如此劳师动众的东西……”

　　现在追来的敌人，只凭自己和炎麟两人定然是打不过的，最多只能阻挡片刻就只能逃走，眼下就只希望白云飞能跑得快点了，只要唐家的强者赶来，说不定还能反过来留住这些人……

　　心中如此想着，唐威不由又瞥了旁边的白云飞一眼，可是让他心中气急的是，白云飞居然还站在原地没有动！

　　唐威顿时惊怒不已，正要出言呵斥，却突然表情一僵，愣在了原地……

　　因为他看到，白云飞怀中的唐心芸，竟在突然之间消失不见了！

　　“怎……怎么回事？！你做了什么？！”唐威脸色一变，不可置信地出声问到。

　　白云飞缓缓抬头，脸上的神色居然变得异常平静，他看着惊愕的唐威，微微一笑道：“三哥放心，我将心芸送到了一个绝对安全的地方，没有任何人可以再伤害到她了……”

　　“你……”唐威心头一跳，惊疑不定地看着白云飞，却见白云飞脚下紫光一闪，居然直接从他身旁飞过，他顿时惊道，“白云飞，你要做什么？！”

　　白云飞头也不回地飞向了远处数道光华射来的方向，声音依旧平静地说道：“三哥，你和这位朋友想必是刚经过了一场苦战吧？魂力消耗都不小，你们就先暂且调息一阵吧，这些人……交给我来对付。”

　　“交给你？！”唐威双眼一瞪，心中升起一种荒唐的感觉，甚至觉得莫非是自己刚才那一拳将这白云飞打傻了？远处追来的可都是魂皇强者！而且还不止一两个而已！仅仅只有魂尊后期巅峰实力的白云飞，居然说全都交给他来对付？

　　而就在唐威和那名战甲青年都是愕然不已的时候，两人却同时一愣，露出了震惊之色——他们看到，白云飞的身旁，竟然突然之间出现了三个身影！一名身穿深蓝色衣袍的高大男子，一头体形如同雄狮的白色魂兽，还有一只麻雀般大小的七彩小鸟……

　　而让两人心中更加震惊的是，他们三个所散发出来的气息，竟然都是……皇者境！

　　“这……这是怎么回事？！”

　　饶是唐威这些年走遍天下各处，见识非凡，也无法想明白这究竟是怎么回事：唐心芸为什么突然不见了？这三个又是从哪里冒出来的？

　　“那个大个子，也是魂兽！而且，好像有龙族血脉！”而那战甲青年在震惊过后，却是眼神诧异地看着龙蓝，说出了这句话。

　　唐威再次一愣：“也是魂兽？这么说……三只七级魂兽？！全是白云飞的帮手？！这……”

　　……

　　白云飞在飞出千余米之后就停在了空中，左边是龙蓝，右边是小七和极冰雪獒，他面无表情地看着前方飞速而来的光华，一字一句道：“一个都不要放过，他们……都要死！”

　　“全都该死！都该死！”小七却是表现地愤怒不已，叫道：“居然敢将小白伤成那样……这些人全都要死！我要吃了他们！”

　　龙蓝凝神看着远处的光芒，沉声道：“五名魂皇强者，三个初期两个中期……还有三个七级魂兽隐藏在其中三人身边！”

　　五个魂皇、三只七级魂兽，另外，在后面还有不少速度稍慢的光华，大约也有十数人的样子，全都是魂尊高手。这么恐怖的阵容，几乎相当于一个中上实力的宗门的全部战力了，就算灭掉一个中型门派或家族也是轻而易举。

　　“小七，极冰雪獒就由你来控制，那三只七级魂兽还有后面那一群魂尊，就交给你和龙蓝了。”白云飞丝毫没有因为即将面对的大量且强大的敌人而表现出异色，语气平静地说道，“那五个魂皇，就由我来对付。”

　　他如此安排，让小七和龙蓝都愣了愣，可他们还没有说话，周围却突然响起了另一个惊讶的声音。

　　“什么？！云飞，你要独自对付五个魂皇？！你疯了吗？你这点实力怎么可能打得过……等等！难道你……”

　　出声的，却正是小方，它惊呼了几句之后，却好像突然想到了什么，不可置信地大惊道：“难道你想解开积境封印？！这怎么行！这才多久一点时间？！费劲辛苦封印了那么多的极皇丹药力，现在连一半都还没有消化掉，你现在解开，完全是浪费！太不明智了！还是马上用空间传送逃走吧！以后再找这些人报仇也不晚！”

　　“以后？连心爱之人的现在都保护不了……还谈什么以后！”白云飞的眼中寒光闪烁，神色坚定道，“等数年甚至十数年后积境封印完美解封之后再报仇？我可等不了那么久……伤害心芸的人就在眼前，我怎么能夹着尾巴逃跑……这种事，我怎么能做到！”

　　“极皇丹浪费了就浪费了，以后再寻找其他提升实力的途径便是……但这些人，今天一定要死！”

　　说出这些话时，白云飞眼中已然是杀意满盈，右手一松，火尖枪漂浮在了身侧，双手抬起，在身前开始结出一个个复杂的印记。

　　“唉！这一任的主人怎么是这么个冲动的性子……算了！你要怎么疯就怎么疯吧，我不管了……”见他如此做，小方不由无奈地叹了口气，不再多言。

　　……

　　的确，其实眼下最‘理智’的应对方法，应该是立即带着心芸逃走，可是如果今天不面对这些敌人，想要等着以后实力更强了再找这些人报仇，那时间真的是太久太久了……因为，在积境封印解开之前，自己都只有魂尊实力而已，这点实力是根本不可能和眼前这些强大的敌人抗衡的，这次不解决这些人，谁知道他们还会在什么时候冒出来？那么接下来的数年甚至十数年的时间里，难道自己就带着心芸一直躲藏着不被这些人找到吗？实力不够，走到哪里都是提心吊胆，若是下一次心芸再出现什么意外，而自己又来不及营救的话……

　　而且，如果这次退缩了，以后的修炼心境必然出现魔障，心魔若生，那就算十数年后能够一举达到魂皇后期，也是枉然。

　　最为重要的是，如今白云飞心中的怒火，已经几乎控制不住了，特别是得知唐心芸是因为自己而被人抓去之后，无尽的愧疚如同利刃不停刺痛他的心，还能保持理智已经极为难得——唯有让这些伤害了心芸的人付出代价，才能使他平复下来！

　　随着一连串手印结出，白云飞体内的魂力也开始以一种特殊的方式运转起来，魂尊后期巅峰的气息毫无保留地瞬间爆发而出，并且在下一秒开始以一种不可思议的速度增长起来……

　　前方的敌人已经越来越近，仅仅片刻时间，就到了数千米开外，而也就是在这时，白云飞的身体突然间仿佛烈阳一般爆发出刺目的火光，一道火柱冲天而起！！

　　积境封印，解！！

　　……

　　对面飞速而来的数道光华之中，三名中年人和两名老者神色肃然地飞速而行，突然，这些人同时眼神一闪，凝神看向了前方。

　　“那劫走唐心芸的人就在前方，别让他逃了！一定要在唐家的人赶来之前夺回唐心芸！”

　　“有人拦路？！什么人？”

　　“魂尊？！这是怎么回事？咦？！他的实力为何突然暴涨？难道是隐藏了实力？”

　　“不对！这是……成皇天象！这人是在进阶魂皇？！什么情况？”

　　就在几人惊愕出声的时候，其中一名身穿黑袍的魂皇突然惊讶道：“这人是白云飞！”

　　“什么？他就是白云飞？！”

　　其他人顿时一惊，随后最左侧的一名身穿红色锦袍的中年人眼中喜色一闪，大笑道：“他果真是白云飞？哈哈！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！那也无需再抓那唐家小姐了，直接杀了取走他身上的所有东西便是！”

　　他旁边一个身材微胖的中年人惊疑道：“他不是只有魂尊实力吗？居然已经达到突破魂皇的境界了？而且，居然就在这里进阶？这是什么意思？”

　　“管他什么意思，大概是自不量力地想要拼死一战吧，既然他找死，那就成全他吧！”那身穿红色锦袍的魂皇冷笑一声，突然一个加速，越众而出。

　　只见他飞出千米之后，周身猛然爆发出炽烈的火光，周围百米区域顷刻间变成了一片火海，一丝丝火苗如同活物一般升起，居然形成了一条条蚯蚓般大小火焰小蛇，密密麻麻地停在了他的身前。

　　然后，只见他右手一指，成千上万的细小火蛇便朝着千米开外的白云飞笼罩而去！


第0852章 众魂皇的惊骇

　　“万蛇火舞？方守文居然直接就用了最强杀招，看来是不想浪费时间啊……”

　　见到那红袍中年人使用的魂技，那已经停在了空中的另外四名魂皇中的微胖中年人有些愕然地说道。

　　他旁边那名之前认出白云飞的黑衣人沉声道：“这白云飞手段极多，还是魂尊境界时就已经能够斩杀魂皇，大意不得，直接出绝招是对的，如果能一击击杀最好，若不能，稍后大家动手时也切记不要轻敌。”

　　这人言语中竟似乎对白云飞极为了解，仔细看这人的样子：全身笼罩在黑袍之中，还有丝丝黑气时隐时现，明明站在那里，但若不是盯着他，几乎感觉不到他的存在，整个人如同鬼魅——这个人，居然正是一直跟随在莫逆身边的，那名叫‘鬼卫’的男子！！

　　此人出现在这里，那么一切就很明朗了——主使抓走唐心芸来对付白云飞的人，就是莫逆！

　　而目的，不用说自然就是白云飞手中的方寸石以及他的性命了……只是没想到，莫逆的动作居然如此之快，距离那极皇丹之争才不过一月有余而已，他竟然就已经又在这里安排了这样的阴谋。

　　“使者对这白云飞居然如此高看？他真的有那么强大的实力？”听到鬼卫如此说，另一边的一名身穿黄袍的老者有些怀疑地说到。这人有魂皇中期境界，但却称呼鬼卫为‘使者’，也没有强者面对比自己实力低的魂师时的高傲姿态。

　　“别忘了，他是炼器宗的天才弟子，而且还是紫金的亲传弟子……”鬼卫沉声道，“据我所知，他身上天阶魂器就有五件以上，无论是攻击还是防御，都是极强，想要攻破他的防御和防住他的攻击，都要比对付普通他这种实力的敌人时要更强数成的威力才行。”

　　“哼，就算他拥有再多魂器，实力再怎么远超同阶，此次也是必死无疑！”另外一名身穿白跑的老者却有些不以为然，冷冷的说了一句。

　　“轰！！”

　　就在这时，前方传来了一声惊天动地的轰鸣，一层肉眼可见的热浪从前方铺散而来，众人抬头看去，只见白云飞所在的地方，已经被一片火海淹没，他头顶的成皇天象，也开始晃动了起来。

　　见此情景，那身材微胖的中年人嘴角一勾，笑道：“正面完美击中，看来这白云飞是绝计没有活命的可能了，真不知道他是不是傻子，居然敢当着我们的面进阶魂皇，真是可笑至……”

　　可是，他的话还没有说完，就好像突然被人掐住了脖子一样戛然而止了，猛地瞪大了双目，露出了不可置信的神色。

　　远处，那不停翻滚的火海之中，突然出现了一阵诡异的翻涌，一丝丝火焰飘了起来，化成了万千条蚯蚓般细小的火蛇，然后以迅雷不及掩耳之势，猛地朝着这边射了过来！

　　这简直就好像是前一刻情景的倒放，只不过眨眼之间，那名叫方守文的红袍中年人所发出的名为‘万蛇火舞’的绝招，就‘回到’了他的面前！！

　　“这怎么可能！怎么……啊！！”

　　那方守文前一秒还因为自己的绝招击中了白云飞而露出了一抹得意的冷笑，可是此刻却是瞬间脸色煞白，惊骇至极地尖叫了一声，然后整个人便被无数的火蛇吞没！

　　他根本就没有躲闪的机会，被自己的绝招击中，仓促中凝聚出的元力光罩也在密集如雨点般打在上面的火蛇给瞬间轰破，剩下的无数细小火蛇打在他的身上，竟然直接就钻进了他的体内，他裸露在外的皮肤下面，出现了一条条恐怖扭曲的凸起，就真的如同有无数小蛇在他体内游走一般！

　　“轰！！”

　　一声震耳轰鸣，那些钻进他体内的火蛇同时爆炸，血雨在飞洒而出的瞬间，就被周围强大的火元力蒸发，变成了一大蓬血色蒸汽，升上了高空……

　　一名魂皇初期的强者，就这么死了！

　　“这……发生了什么事？方守文死了？这怎么可能！！”那微胖中年人仿佛被踩了尾巴的猫一样，歇斯底里地尖叫道，他根本没办法在这完全出乎意料的变化下保持镇定。

　　——那可是魂皇强者啊！和自己一样实力的强者啊！就这么在眨眼之间被灭杀了？而且还是死在了他自己刚才发出的绝招之下？！

　　鬼卫同样也是仿佛呆住了一般死死盯着前方，那微胖中年人尖叫完之后，他才浑身微颤，不可置信地惊呼道：“这是……这是……复制之炎！！这是无伤长老的复制之炎！！他怎么可能会这一招魂技！难道……无伤长老竟然是死在他的手上？不……不可能！！”

　　纵然他认为自己已经很清楚白云飞实力，知道对方有击杀初期魂皇的能力，但是突然见到已经确认死亡的无伤长老的绝招被白云飞使了出来，依旧让他惊骇无比——无伤长老，那可是中期魂皇！而且拥有远超普通魂皇中期强者的实力！竟然……也死在了这白云飞的手上？！

　　就在他们震惊于方守文的死亡时，对面那冲天火柱猛的一震，轰然溃散，却变成了一个庞大无比的火焰漩涡，卷动之中发出轰隆之音，一股强大的魂力气息，从漩涡中心爆发而出……

　　“已经进阶成功了？！开什么玩笑！”那微胖中年人双眼几乎脱出眼眶，仿佛见了鬼一样惊叫道，“十几秒的时间而已，就成功进阶魂皇境了？！我是在做梦吗？！”

　　“不对！成皇天象还没有消失！他的气息竟然还在增长！”这时，那魂皇中期实力的黄袍老者也眉头一跳，震惊道，“他定然是使用了什么秘法！无论如何，阻止他！”

　　眼前发生的一切完全超出了他们的想象，一群平时泰山崩预定而不变色的魂皇强者，此时却将惊骇完全表露在了脸上，虽然完全想不明白眼前的情况到底是怎么回事，但是他们也反应过来：不能就这么眼睁睁看着白云飞继续提升下去！

　　“一起出手，杀了他！”鬼卫大喝一声，化作一团黑光冲了出去，其他人也同时冲出，每个人身上都瞬间散发出了无比强大的魂力气息。

　　四人冲出时各自分开百余米距离，每人周身爆发出的浓郁元力光芒，都笼罩了一大片区域。两名中期魂皇中，那名黄袍老者乃是土系魂皇，体外的庞大土元力竟是在他头顶凝成了一座巨山的形状；那名白袍老者则是冰系魂皇，他周围的空气都仿佛被冻结，出现了一场小型的暴风雪。此外，鬼卫周身黑气弥漫，形成了一朵黑云，将他完全遮掩了起来；那名微胖的中年人，则是风系魂皇，周身环绕的一个巨大龙卷风足有数百米长，下端落在地面上，一阵飞沙走石。

　　魂皇强者出手，足以惊天动地，更何况是四名魂皇同时行动，光是这场面，就足以让绝大多魂师胆寒。

　　让人震骇的，还不仅仅是这四个人而已，在他们冲出的同时，两名中期魂皇以及那微胖中年人身上，都是突然射出了一道光华，飞到了更高空之中，下一瞬，三股同样恐怖至极的气息，猛地爆发而出！

　　那白袍老者的上空，出现了一头小山般巨大的冰雪巨猿；那黄袍老者上空，则出现了一只放大了无数倍的蚯蚓一样的土黄色奇异魂兽；那微胖中年人身上飞出的，则是一只青色的巨大蝴蝶。

　　三只魂兽，皆是七级初期！

　　以前说过，魂皇境界的魂师拥有契约魂兽的并不多，没想到这里一下子就出现了三个！虽然那两名中期魂皇的契约魂兽都只是七级初期而已，但是同样是相当于魂皇初期的强大存在！

　　四个魂皇，再加上三只七级魂兽，七个皇者境的存在，同时向着一个只有魂皇境初期实力的目标冲去，这场景，绝对的惊世骇俗，甚至个人一种‘大炮打蚊子’的感觉，足可见此时这些人对白云飞的忌惮是多么的巨大。

　　的确，他们都有点‘怕了’，因为，白云飞就在他们眼前从魂尊境界顷刻之间提升到了魂皇初期，并在瞬间秒杀了一个初期魂皇，然后竟丝毫不见停歇，气息竟然还在暴涨！虽然觉得根本不可能，但是他们都不敢想象，如果让白云飞就这么提升到魂皇中期甚至更强，那……自己这些人是否还有可能轻易将之击杀？

　　这么多强大恐怖的威压铺天盖地地席卷而来，那火焰漩涡中心的白云飞却好像根本就没有受到丝毫影响，他所散发出来的气息，已经超过了刚刚进入魂皇初期的程度，向着魂皇中期一路攀升！


第0853章 再杀一人

　　“啾！！吼！！吼！！”

　　就在这四名魂皇爆发出强大的气息，以及三只七级魂兽出现的瞬间，一声刺破云霄的鸟鸣、一声雄狮一般的狂吼以及一声仿若龙吟般的咆哮，同时从前方那巨型火焰漩涡中响起，三股强大的气息瞬间爆发而出的同时，三道光芒如流星一般飞射而出！

　　“魂兽！是七级魂兽！有三只！怎么可能！！”

　　那微胖中年人脸色巨变，惊恐地尖叫出声，其他人也都露出一丝骇然之色，他们的注意力从最初开始就被白云飞所吸引，再加上他们赶来的时候成皇天象已经出现，那强大浓郁的火元力遮掩下，他们也没有发现就在白云飞身旁压低了气息的小七、龙蓝以及极冰雪獒，此刻他们突然暴起冲出，让这些人都有些无措。

　　不过还好，只是三只七级初期的魂兽而已……

　　瞬间反应过来之后，四名魂皇又暗中松了一口气，与此同时，他们还没有什么动作，上方的三只魂兽就自行迎了上去。

　　“哼！这是什么种族？居然好像是七彩莺？真是可笑！你想找死吗？！”

　　那白袍老者的上空，那七级冰雪巨猿看着向自己冲来的小七，在愣了一瞬之后，发出了不屑的冷哼，身为七级魂兽，他的灵智自然已经与人类无异，只不过不是每个七级魂兽都喜欢化身人形的，它就是喜欢以本来姿态生活，另外的两只魂兽也都是如此。

　　可是，就在这冰雪巨猿不屑的冷哼才刚刚说完，它就见到距离自己还有千余米的小七竟在突然间一个加速，速度暴增了一倍不止，双翅一展，就从它的视线之中消失了！

　　当然，小七并不是真的消失了，而是因为他激发风雷羽而突然暴增的速度，已经超过了那冰雪巨猿视线所能捕捉的极限，速度之快，那冰雪巨猿愣神间根本就连残影都看不到！

　　仅仅眨眼之间，当那冰雪巨猿骇然中爆发全部实力，凝神看去的时候，终于看到了小七的身影，只不过，已经近在咫尺！

　　“砰！！”

　　一声沉闷的撞击声，冰雪巨猿的身子就如同被万斤巨力撞中，猛地倒飞了出去！

　　与此同时，龙蓝和极冰雪獒都是不闪不避地硬抗了前方的七级魂兽发出来的一道强大元力攻击之后，直接蛮横地撞在了对方的身上，将这两只魂兽也撞飞了出去！

　　很明显，他们是要将这三只魂兽和那四名魂皇分开，不让他们联合在一起战斗。

　　“别管他们！先杀掉白云飞！”

　　鬼卫瞳孔微缩，一瞬的震惊之后，立即大喝一声，速度不减地冲向白云飞，同时已经右手高举，手中黑色元力疯狂凝聚，猛地一会儿出，一个数米大小的元力之刃脱手飞出。

　　此时此刻，白云飞的气息已经超过了魂皇初期与中期之间的一半，眼看着，竟然好像真的就要一举突破到中期的样子，其余人脸上的震惊更甚，动作也丝毫不比鬼卫慢，那白袍老者只是一挥手间身前就出现了上千根一尺长的冰刺，带着刺耳的破空声射了出去，那黄袍老者则是抬手指天，他头顶那一座由元力凝聚的巨山上，突然滚落一颗房屋大小的巨石，脱离巨山时已经凝若实物，如同陨石一般朝着白云飞所在之处坠落而去。

　　“去死！！”

　　而这几人中实力最弱的微胖中年人，却并没有发动元力攻击，而是双目透着深深的忌惮和杀意，猛的朝着白云飞凌空一指——灵魂攻击！！

　　他倒是想得‘周到’，其余几人已经发动了元力攻击，那么他用灵魂攻击影响白云飞的心神，就更有把握将之击杀！

　　火焰漩涡的旋转还在继续，根本看不清里面的白云飞是什么情况，但那眨眼临近的三道元力攻击，却是绝对足以灭杀一个普通的初期魂皇，即便是中期魂皇，如果不躲闪，也定然重伤，更何况还有那微胖中年人使用了灵魂攻击，这情形，看得远处的本来因为前一刻的发展而陷入震惊的唐威和炎麟脸色大变，唐威一咬牙，一道意念传给了炎麟，就准备使用灵魂攻击助白云飞一臂之力。

　　可是，就在这时，让所有人意想不到的情况，再次发生……

　　“啊！！”

　　一声凄厉的尖叫陡然响起，可这发出尖叫的人……却是那名微胖中年人！！

　　“轰！！”

　　众人根本就还没有明白是怎么回事，那三道元力攻击也已经落在了那巨大火焰漩涡的中心，被那浓郁的火元力抵消大半之后，却还是轰在了旋窝底部白云飞所在的地方！

　　火焰漩涡被生生轰出了一个缺口，透过这个缺口，可以清楚的看到里面白云飞的身影，但也只是一闪即逝，因为下一瞬他的身影便被轰来的元力给吞没了……

　　见到攻击直接击中白云飞的身体，鬼卫等人眼中都是喜色一闪，可是下一瞬他们却是同时脸色一变，震惊地见到，一道刺目的紫色光华，从那爆开的各色元力中飞射而出，快如奔雷，直接射向了……那名微胖中年人！

　　那微胖中年人自然是极为不幸地触发了镇魂头巾的+10附加效果（受到精神类攻击时，有30%几率将该攻击完全反弹，冷却时间10分钟），非但没有如愿影响白云飞的心神，反而在毫无防备的情况下被自己全力发出的灵魂攻击反噬，整个人都陷入了恍惚之中，虽然只是短短一两个呼吸时间而已，但当他才刚一恢复清明，就见前方一道紫芒带着无匹的威势，直指而来！

　　瞳孔猛地一缩，他几乎条件反射地一抬双手，他周身那本来因为刚才的灵魂攻击反噬而溃散了的风元力，眨眼之间疯狂凝聚在了他是双手前方，形成了一面凝如实质的风墙，将他的前方完全遮挡了起来。

　　“噗……”

　　几乎在风墙刚一凝成时，那紫光就已经射到了眼前，居然真的发出了一声利器刺入墙壁般的声响，他这才看清，紫光竟然是一柄通体雷光闪烁的飞剑！而此时，这飞剑连剑柄都刺入了他身前的风墙之中，剑尖几乎穿透而出，若是他刚才慢了一瞬，恐怕就被这飞剑给刺穿了喉咙……

　　“小心身后！！”

　　而就在这微胖中年人因为挡下了这一击而暗自庆幸时，耳中却传来了一个充满惊骇的声音。

　　“身后？！什……”

　　中年人眼中闪过一丝愕然，正要回头，却陡觉后颈一凉，继而一麻，耳中似乎听到了‘噗’的一声轻响，然后，他眼角余光便瞟见了一道紫色的光芒从自己的喉咙位置透了出来……

　　然后，就没有然后了……这中年人只觉眼前一黑，就彻底什么都不知道了——因为，当雷霄飞剑的镜像攻击穿透他的脖子的下一瞬，便轰然炸开！

　　雷光四散中，血雨飞洒，连整个头颅都已经炸得无影无踪的尸体，从空中坠落了下去……

　　——灵魂攻击反弹加上雷霄飞剑+10附加效果，再次秒杀一人！


第0854章 恐惧！最强杀招！

　　“叽！！！”

　　就在那微胖中年人被雷霄飞剑的镜像攻击灭杀的同一瞬间，一声凄厉的刺耳尖叫陡然响起，却是那正和极冰雪獒战斗的青色巨型蝴蝶因为契约魂师的死亡，灵魂受到了极大的伤害，它周身卷起的无数风刃也在瞬间溃散大半，它所散发出来的气息，足足骤减了三四成！！

　　在之前的十数个呼吸间，这七级狂风蝶与极冰雪獒之间的战斗其实是它略占上风的，因为极冰雪獒虽然悍不畏死，但是因为控制它的小七同样也在战斗，根本无暇分心控制，只是下达了简单的‘自行攻击’的命令，这种情况下，它比这擅长飞行的狂风蝶自然是少了许多灵活性，仅仅片刻间身上就被风刃斩出了数到血口，那狂风蝶灯泡般的双眼中，甚至露出了极其人性化的不屑神色。

　　可是当那微胖中年人死亡时，这狂风蝶顿时受到巨大影响，浑身一颤的刹那间，旁边的极冰雪獒可不会有任何的留情，通红的双目只有本能的凶光闪烁，见到眼前的猎物露出了明显的破绽，它立即张口一团寒冰之气喷出，让那狂风蝶本就减慢的身形突然一僵，它已经后爪凌空一蹬，一个饿虎扑羊，血盆大口张开，朝着对方的脑袋一口咬去！！

　　“叽！！”那狂风蝶再次尖叫一声，双目中露出了惊恐之色，全身青芒暴涨，拼尽全力旁边躲闪而去。

　　“噗！哧……”

　　然而，一声仿佛布匹被撕破的奇特声音随后响起，却是这狂风蝶虽然躲过了脑袋被咬的危机，可极冰雪獒的利齿，还是咬在了它来不及躲开的右边翅膀上！

　　那薄如蝉翼的翅膀被极冰雪獒一口咬穿，然后因为这狂风蝶本能的挣扎和极冰雪獒的撕扯，竟然直接就将这半边翅膀给撕下了四分之一大小的一块！

　　遭此重创，狂风蝶气势大跌，甚至连身形都无法保持，移动速度已经大不如前，极冰雪獒乘胜追击，打得它不停尖叫——看着情况，恐怕不消片刻，这狂风蝶便会被击杀！

　　极冰雪獒和狂风蝶的战斗因为一名敌人的死亡而形势急转，另一边，相隔足有千余米远的两处地方，小七和龙蓝的战斗同样激烈异常。

　　龙蓝的对手是那一只蟒蛇一般的巨型蚯蚓，之前龙蓝一个冲撞，直接就将它撞在了旁边的一座山上，然后两兽的战场就落在了地面上，龙蓝此刻已经变成了蓝眼亚龙的战斗形态，看起来就像是一头巨型直立蜥蜴在和一条巨蟒缠斗，那一片地带是地动山摇，飞沙走石，旁边的一座山都被撞塌了一半，一时之间还看不出谁占上风。

　　而小七和那冰雪巨猿的战场，却是在空中，而且较为特别的是，小七此时的敌人并非只有冰雪巨猿一个，而是还有一大群魂尊高手。

　　原来，之前小七将冰雪巨猿撞飞之后，双方却是恰好撞上了那一群落后鬼卫等人一截，此时正好赶到的那十余名魂尊高手，这些人甚至都还没有搞清楚前面是什么个情况，就被冰雪巨猿那巨大的身子撞了个七凌八落，大骇之下纷纷往外飞射，可是小七岂会就这么让他们安然逃脱？之前白云飞已经安排了让他们也将这些人解决了，此刻正好，他与那冰雪巨猿分开之后，数米大小的双翅猛地一展，全身爆发出刺目紫光，仿若化身紫雷神鸟，引落上百雷电，将周围百米变成了一片雷池！

　　在小七面前，那些魂尊高手简直就如同小老鼠，道道紫雷落下，这些人眨眼之间就死伤过半！

　　直到那冰雪巨猿怒吼着冲了上来，小七才将全部注意力都放在了它身上，剩下的六七个魂尊这才仓皇逃脱。

　　……

　　说完三个魂兽的战斗情况，再看白云飞这边，那微胖中年人的死亡，让鬼卫等剩下的三个魂皇顿时心头猛地一抽，甚至连后方魂兽间的战斗和死伤惨重的手下的情况都没有去看一眼，而是同时眼露震骇地看向了白云飞所在的地方。

　　仅仅片刻之间，自己这一方的损失已经如此惨重，现在他们心中所想的，都是白云飞到底怎么样了，刚才自己三人全力的一击可是实实在在的打在了他的身上的，不管怎么看，他至少都应该重伤才对吧……

　　可是，让三人彻底无法保持镇定而脸色巨变的是，就在这时，前方的那一个巨大的火焰漩涡，竟突然间……再次开始卷动了起来！

　　与此同时，白云飞那澎湃强大的魂力气息，再次爆发而出！

　　——哪里有半点受伤的样子？分明就好像根本没有受到丝毫影响一样，甚至继续在疯狂地提升着实力！

　　“不……不可能！不可能！！他怎么可能毫发无伤？！这不可能！！”

　　鬼卫完全失去了冷静，发出了难以置信的尖叫，眼前这一而再再而三超出他理解的变化，已经让他心中升起了浓浓的恐惧——对未知的恐惧，以及……对白云飞的恐惧！

　　因为，白云飞此时此刻散发出来的气息，甚至已经超过了他！

　　如果也将魂皇初期到中期的距离细分为前中后三个阶段的话，那白云飞此时的魂力气息，已经跨过了魂皇初期的中段，达到了后段，眼看着……就要彻底突破到魂皇中期了！

　　不仅仅是鬼卫，那两名中期魂皇，此时也是心神巨颤，自从进阶魂皇之后已经不知道多少年没有出现过的，源自灵魂的恐惧再次袭遍全身。

　　“不能让他达到魂皇中期……绝对不能让他达到中期！！杀了他！马上杀了他！！”

　　浑身猛地一个激灵，那白袍老者满脸惊骇地大喝了一声，双手瞬间抬起，近乎疯狂地结出了一连串令人眼花缭乱的印记，转瞬之间，他周围百米范围内开始有无数的冰元力疯狂凝聚而出，一阵‘咔咔’之声响起，无数冰晶快速凝聚，几个呼吸之间，他的周围，竟然出现了一条水缸般粗细、长达百米的冰龙！

　　在他凝聚冰龙的时候，另一边的那名黄袍老者，也是神色阴沉地快速结印，大量的魂力散发而出，涌入了他头顶的那一座虚幻巨山之中，顷刻间，他头顶的巨山竟然开始凝实了起来，当白袍老者的冰龙凝聚成型的时候，这一座通体散发着土黄色光华的巨山也已经凝实得几乎和真正的山峰无甚差别！

　　还有那鬼卫，虽然比两名中期魂皇慢了半瞬，但是他的杀招也几乎在同时完成，只见足有九条数十米长的阴气森森的黑色巨蛇盘绕在他的身前，发出无声的嘶吼，让人望而生寒。

　　“去死！！”

　　随着鬼卫一声尖利的嘶吼，三人几乎同时挥手，白色冰龙、黄色巨山、黑色巨蟒同时飞出！

　　和之前仓促间的全力攻击不同，现在这三人所使用的魂技，都是自己最强的杀招，而且是没有丝毫保留，完完全全的最强发挥！

　　但是，也是因为使出的是这种绝强杀招，就算三人出招的速度都已经算是快得惊人，可多少还是用了数个呼吸的时间，也就是这一点点的空档，对面的情况也发生了巨大的变化！

　　仿佛是终于达到了极限，那卷动的火焰漩涡突然一顿，然后开始以不可思议的速度向着最中心位置缩了下去！

　　就好像中间有一个无底洞，这弥漫方圆千余米的成皇天象，仅仅在数个呼吸之后便不可思议地消失不见——全部被吸入了旋窝底部的白云飞体内！

　　积境封印终于完全解开，而白云飞实力的提升也终于结束！

　　但是，在这成皇天象消失，空中显露出了白云飞的身影之时，在他前方，冰龙、巨山、黑蟒三道攻击……铺天盖地而来！


第0855章 还有机会？

　　当成皇天象消失之时，白云飞的身影也显露了出来，全身红芒微闪，左侧悬浮着翻天印，而右侧的火尖枪，此刻居然也是悬浮在空中。他仿佛是刚从沉睡中清醒一般轻呼了一口气，看似有些朦胧的双目很快恢复清明，目光闪动，似在凝神感应着体内的情况，眼中有惊喜，有兴奋，似乎还有一丝丝惋惜……

　　“还差一点点就能达到魂皇中期了，只差一点点而已，可惜了……”

　　积境封印完全解开，爆发了从封印之日起一直积蓄在体内的能量，毫无意外地让他进阶到了魂皇初期，并且提升到了魂皇初期的极限，只差一丝便能达到魂皇中期了，这样的结果，其实已经算是极为夸张的了，因为他才不过使用了《积境诀》一个多月而已，按照他之前的估计，积累达到魂皇中期的程度，需要一两年的时间，达到魂皇后期更是要七八年甚至十数年，现在才不过积累数十天而已就能到这个程度，其实已经是值得庆幸了……

　　不过，话虽这么说，但是就差那么一点点就能到中期境界，任谁都会觉得惋惜的。

　　……

　　白云飞并没有思索太多，因为，就在他脑中才闪现了数个念头之时，前方便有三股强大至极的元力波动席卷而来！

　　眼神瞬间转变为了冰冷的杀意，白云飞似是早有准备，不见任何慌乱的抬手一挥，居然好似划动了无形的空气，使他身旁的虚空中出现了一层淡淡的涟漪……

　　说时迟那时快，也仅仅见到他做出了这么一个动作而已，下一瞬，他的身影便被耀眼的元力光芒吞没！

　　首先到达的，是那巨型冰龙，只见它咆哮而动，所过之处几乎连空气都被冻结，龙口大张，朝着白云飞吞噬而去，只不过还没有看清它到底是不是吞掉了白云飞，视线就被它那庞大的身躯遮掩了。

　　那九条黑色的巨蟒紧随其后，仿佛抢食一般，卷向了白云飞所在之处。

　　最后，则是那足有百米高大的黄色巨山，它乃是从高空斜压而下，当它落下的时候，那一片天地已经彻底被笼罩。

　　难以形容这景象的震憾程度，三道魂皇强者的最强杀招同时落在一处，似有半瞬的沉寂之后，便是惊天动地的轰鸣！

　　“轰！轰！！轰！！”

　　元力的碰撞之声如同惊雷一般不断响起，这三道攻击直接淹没了白云飞所在的地方之后，又往后方落去，眨眼间就落在了千米之外的一座山峰之上，大地震颤间，这一座高达数百米的巨山，竟是顷刻之间土崩瓦解，腾起的沙尘，将周围的所有景物都遮掩了起来，让人看不清里面的情况。

　　……

　　“死了吗？一定是死了吧？就算是魂皇后期强者也不一定能接下这三道攻击，那白云飞定然是尸骨无存了！！”

　　看着远处滚滚的沙尘，感受着里面那连自己都恐惧的元力波动，鬼卫像是自问自答又像是自我催眠一般的喃喃道。

　　可是正当他有些兴奋地转头看向右侧的那名白袍老者的时候，却突然表情一僵，因为他发现，此刻那白袍老者，竟然好像普通人见了鬼一样，脸色惨白地看着远处！！

　　“难道……”鬼卫心头猛地一跳，一种不详的预感袭上心头，豁然转头，顺着白袍老者的目光看去。

　　目光在空中搜寻了两秒，然后就见他瞳孔一缩，脸色变得比那白袍老者还要苍白，惊骇至极地尖叫道：“不可能！他怎么可能出现在那里！这不可能！！”

　　远处，在那他们三人攻击落下的地方的右后方，距离他们足有数千米的空中，此时此刻，正凌空站立着一个火红色的身影，这人……正是白云飞！

　　“瞬间移动？！他用瞬间移动躲过了我们的攻击？！这怎么可能！他怎么可能刚刚进阶魂皇境就能够使用瞬间移动，又怎么可能一次瞬移出那么远的距离！这到底是为什么啊！！”

　　那黄袍老者同样神色惊骇，仰天咆哮，似是在质问老天爷为什么让自己遇见这种难以理解的事情。要知道，虽然说瞬间移动是魂皇强者才能领悟的绝招（空间系魂师除外），但却并不是说只要是魂皇就能使用瞬间移动，这还需要对空间元力有所参透才行，这也是要看个人天赋的，有的魂皇到了中期境界都没有办法参透空间元力，如此时的小七和龙蓝，他们虽然也已经进阶七级皇者境一段时间了，但还都没有学会瞬间移动。而除非是空间系魂师，否则就算天分再好，也不可能刚一进阶魂皇就会使用瞬间移动的。

　　他们自然不可能想到，白云飞之所以能够瞬移，并非自己打开空间通道，而是使用了方寸石的瞬移效果！刚才，因为成皇天象聚集起来的强大元力被他尽数吸收，所以周围的天地元力出现了瞬间的平静，在那三道强大的攻击临身的前一瞬，他便已经成功地瞬移到了数千米开外，那些攻击声势惊天，但也只不过是轰在了空处而已，连他的衣角都没有沾到。

　　至于更前一次攻击，他则是不惜使用了方寸石的+10附加效果（主动消耗魂力，可将十米范围内的任何目标传送入封闭的次元空间之中，两秒之内不会受到任何攻击，也不能发动任何攻击，期间拥有视野，冷却时间1分钟），同样完美躲过了那一次攻击。至于在发动效果的前一瞬因那微胖中年人使用的灵魂攻击触发了镇魂头巾的灵魂攻击反弹效果，从而使得他见机行事一举使用雷霄飞剑将之击杀，则完全是意外收获。

　　……

　　“没有达到魂皇中期……他没有达到魂皇中期！！”

　　突然，那白袍老者的声音响了起来，语气中竟然透着一股惊喜之意，仿佛是因为最为恐惧的情况并没有出现从而大大的松了一口气。

　　“果然没有到中期！还有机会……杀！！”

　　那黄袍老者也瞬间反应过来，强压下心中的震惊，怒喝一声之后，全身再次爆发出强大的魂力波动。

　　白云飞并没有提升到魂皇中期，这是一连串让他们恐惧的事情之中唯一值得庆幸的了，而见此情况，他们心中又升起了一股希冀——只要对方没有达到中期，那就还有一战的机会！

　　而随着黄袍老者魂力催动，远处那滚滚沙尘中，竟然也在同时爆发出了一股强烈的橙色光华，轰隆声中，似乎有什么东西从地上拔了起来，然后就见到那一座完全由土元力凝聚而成的黄色巨山缓缓升了起来！

　　这巨山，竟然并没有崩溃！他的这一招魂技，居然能够持续使用！

　　这一座巨山升起之后，再次轰隆而动，就这么朝着远处的白云飞撞了过去！

　　“对！我就不信他能每次都躲开我们的攻击！只要阻止他使用瞬间移动，他定然无法抵挡我们的合力攻击！”

　　白袍老者也是大喝一声，双手结印，全身白光爆闪，方圆十里内的温度竟在瞬间骤降，一点点白色冰晶从空气中凝聚而出，眨眼间，竟是出现了一片笼罩方圆十里的暴风雪！

　　这是……领域魂技！！

　　这和当初那飞雪宗长老张冷意施展过的‘飞雪领域’有些相似，但由中期魂皇施展出来，作用范围却是足足大了数倍，在这暴风雪的笼罩范围内，大量的冰元力干扰之下，便无法使用瞬间移动。

　　施展出这么一个超大型的领域魂技之后，白袍老者的动作却并没有停下，手印连接，然后也朝着前方的烟尘一指，一条白色巨影冲天而起，却正是之前那一条冰龙！！它竟然也没有消散！

　　不仅是巨山和冰龙，还有一团黑影紧随着冲上了天空，正是那尾部缠在一起的九条黑色巨蛇！

　　这三人的魂技，居然都不是一击就溃散，而是可以再次召回使用！

　　一如之前那般，三道攻击遮盖了一片天空，向着白云飞轰去！而且这一次，三人的魂识都是死死地锁定了白云飞，在如此大范围的攻击下，就算他想要躲闪，也几乎不可能成功！

　　……

　　远处空中，白云飞却是神色冷然地透过这铺天盖地的攻击看着远处的鬼卫等三人，好像根本就没有躲闪的意思。

　　刚才对方大喝出声的话，他也听到了，眼中闪过一丝讥嘲，他喃喃道：“没有达到魂皇中期，所以你们还以为能将我击杀是吗？那么，这样又如何？”

　　眼神突然一凝，他双手抬起在身前结出几个印记，刹那间，他体内竟传出一阵‘噼啪’爆响，周身的火焰猛然剧烈翻涌起来，他那原本已经沉静下来的气息，再次暴涨！

　　双炎‘缠’形态！！

　　他本已经是魂皇初期的极限，此刻‘缠’形态一出，气息再次暴涨之下，便是……魂皇中期！

　　——真正的战斗，这才开始！！


第0856章 势不可挡！

　　面临第二次袭来的强大攻势，白云飞不闪不避，直接进入了‘缠’形态，实力更进一步，达到了魂皇中期！

　　他体外的火焰猛地暴涨数倍，一股热浪四散而开，周围翻卷的暴风雪被迫开百米，任它风雪呼啸，却根本无法近身半点。

　　抬起头，看向了前方轰隆而来的三道攻击，白云飞眼中火光闪烁、战意盎然，右手抬起向前一挥，在他身侧便有三道流光飞射而出！

　　最左边一道紫光，也是速度最快的一道，乃是雷霄飞剑，它几乎刚一飞出，下一秒便出现在了千米开外，直射向了那鬼卫发出的九头巨蟒！

　　“噼啪！”

　　在接触这九头巨蟒的瞬间，雷霄飞剑之上闪烁的雷光猛地暴涨，一声轰隆雷音凭空炸响，一道水桶般粗细的惊雷，当空而落！（装备效果2：发动攻击时，有30%几率引落一道雷电攻击目标，雷电拥有本装备50%攻击力，冷却时间十秒。）

　　雷，本就具有破邪的功效，对于阴暗类的能量有着克制作用，鬼卫发出的这九头巨蟒，不用说自然全是由暗元力凝聚而成，雷霄飞剑射在最中间那一头巨蟒的身上，甚至没有任何停顿，直接从他蛇身的中间穿透而过，然后将这九条巨蟒连接的尾部位置的一大团黑气穿出了一个数米大小的孔洞！与此同时，从上方当空劈来的那道紫雷，也是直接打在了另一条巨蟒的头顶，那条巨蟒直接化作了黑气消散，紫雷一路贯穿，由将这巨蟒尾部的黑气从上至下劈了一个大洞！

　　横竖被贯穿，那连在一起的剩下的七条巨蟒彻底被分散，断裂的尾部摆动着想要重新缠在一起，可是飞射过去的雷霄飞剑眨眼间就重新飞回，在这些巨蟒中间猛地一卷，所有巨蟒便彻底溃散成了一片黑烟！

　　以白云飞此时魂皇中期的实力驭使雷霄飞剑，只有魂皇初期的鬼卫发出的最强魂技，竟根本就不堪一击！

　　“噗……”

　　在九条巨蟒被击溃的同时，数千米外的鬼卫猛地脸色一白，喷出了一口鲜血！

　　……

　　另一边，三道光华中迎向中间那一条巨型冰龙的，乃是一道炽烈的火焰，所过之处几乎连空气都被灼烧得扭曲了起来，在空中留下了一条长长的透明轨迹，火焰之内，乃是……火尖枪！

　　虽然速度要比雷霄飞剑慢上一丝，但是对面那冰龙的速度却是比黑色巨蟒要快一些，所以当雷霄飞剑射中目标是，火尖枪也与那冰龙相遇在了空中，与那水缸般巨大的冰龙相比，火尖枪简直就好像一根牙签一样，刹那之间，赤红光芒就射进了这冰龙的龙口之中！

　　闪烁的火光瞬间消失不见，看起来就好像是这冰龙一口将火尖枪吞了下去，而它的巨口之中，却只出现了一个小小的孔洞，居然好像根本就没有任何影响？！

　　不过，仅仅一秒之后，这冰龙的‘脖子’位置，突然响起了一阵密集的‘咔咔’声，一道道裂纹出现在了它的脖子上，裂纹之内，却是透出赤红的火光！

　　裂纹出现，火光透出，随着‘咔咔’之声越来越响，透出的火光越来越强烈，两个呼吸之后，冰龙的脖子终于轰然崩溃！而在这最前一段崩溃时，冰龙身上的裂纹却是以惊人的速度疯狂往后蔓延，它那白色的身体里面，好似有另外一条红色巨龙在冲撞，威势无双，势如破竹！！

　　那白袍老者全力凝出的一条足以撞毁一座山峰的冰龙，在距离白云飞还有数百米的距离时，就这么完全崩溃在了空中！

　　“噗……”

　　冰龙崩溃的同时，那白袍老者也毫无意外的喷出一口鲜血，这种强大魂技都是与心神相连的，否则无法灵活驭使，若是在心神没有收回的情况下被击溃的话，那受到的伤害不亚于中了一次灵魂攻击。

　　……

　　剩下的，便是射向高空的第三道光华了，这是一道橙色光芒，在飞出之时，就如同一颗小型太阳一样爆发出了刺目的橙芒，而随着光芒的暴涨，光芒中心的一个方形物体，也开始以惊人的速度变大了起来，当飞出数百米时，已然变成了一块长近千米，宽约五百米，高两百余米的骇人‘巨石’！

　　翻天印！！

　　如同巨山一般的翻天印横亘在了那黄色巨山和白云飞之间，和它相比，前一刻还威势骇人的黄色巨山，突然之间变得渺小了，就连散发出来的土元力光芒，都远远比不上翻天印，和真正‘实质’的翻天印相比，它只不过是由极度浓郁的土元力凝聚而成的而已，无论从哪个方面看，都比翻天印弱了不止一个档次。

　　“轰！！！”

　　一声惊天动地的轰鸣，彻底盖过了一切其他声音，如同两颗小型太阳在空中相撞，大量的土元力好像飞溅的碎石块一样四散飞出——由一名魂皇中期的土系魂师全力凝聚而出的土元力巨山，在与巨大化的翻天印相撞之后，却仅仅抵抗了两个呼吸的时间，便轰然崩溃！

　　“啊！！”

　　一声凄厉的尖叫从那黄袍老者口中发出，他双目圆睁，眼中满是不可置信之色，嘴角的一丝鲜血也来不及去擦，而是右手一挥，身前橙芒一闪，一面门板大小的土系盾牌出现在了他身前。

　　与此同时，他前方那黄色巨山崩溃的光芒之中，突然射出一道颜色更浓的橙色光芒，陨石一般朝着它轰了过来——正是转瞬之间又缩小到了只有数十米大小的翻天印！

　　不过，虽说是‘缩小’了，但是依旧犹如高楼，黄袍老者在它面前显得极为渺小，当它撞在黄袍老者拿出来的那一面防御魂器上的时候，似有一声轻微的撞击声响起，然后就见翻天印突然一顿，居然生生止住了去势！

　　不过，虽然翻天印是停下来了，但是那黄袍老者的情况却一点也不好，整个人像断线的风筝一样飞了出去，在他身上，还插着一片片的魂器碎片……

　　……

　　“不可能！他怎么可能有这么强的力量！！同时驭使三件魂器，他怎么可能做到！我不相……”

　　那白袍老者见到黄袍老者比自己还要惨，顿时吓得几乎魂不附体，彻彻底底没有中期魂皇的定力，歇斯底里的尖叫了起来，可他话还没有说完，前方那彻底从头到尾穿透了他的冰龙的火尖枪，竟是余势不减，犹如巨型弩箭一般朝着他射了过来！

　　“啊！！”

　　又是一声惊恐的尖叫，他发疯一般往后狂退，周围笼罩的领域魂技也再不能操控，漫天的暴风雪开始快速消散，后退之中，他也是挥手拿出了一件晶莹剔透的玄冰防御魂器挡在了身前，只听‘叮’的一声轻响，他身前化作桌面大小的冰系魂器通体剧烈一震，射来的翻天印却是被反弹了开去！

　　“挡住了！”白袍老者眼中喜色一闪，可是下一瞬他却听到了轻微的‘咔嚓’声，只见他身前的冰盾中心位置出现了一个白色小点，然后一条条蜘蛛网一般的裂纹从这一点扩散开去，眨眼之间遍布整件魂器，最后‘啪’的一声炸成了碎片！

　　“噗！！”这魂器破碎的瞬间，白袍老者再次不受控制地喷出了一口鲜血，浑身的气息再次骤降，这件魂器乃是他身上最强的防御魂器，也早已是他的‘专属魂器’，灵魂契合度不低，此刻损毁，他也受到了不小的伤害。

　　而他吐出一口献血之后，下意识地抬头看去，却猛地瞳孔一缩，露出了一丝绝望的神色……

　　一个中期魂皇，竟然露出了‘绝望’的神色！！

　　在他对面百米外，一个全身火焰环绕的人影骤然闪现而出，将那反弹出去的赤红长枪一把抓在了手中，然后长枪一抖，带着一丝破空之声，向自己冲了过来！


第0857章 压倒性的实力！

　　“啊！！”

　　白袍老者下意识地发出一声惊惧的尖叫，强压下体内翻腾的气血，脚下一点，飞速后退的同时，右手中已经多了一柄寒光闪烁的戒尺状的魂器，‘呼’的一斩而出，与白云飞刺来的火尖枪碰在了一起。

　　“当！”

　　一声清脆的金属交击声，两柄魂器同时朝两边荡开，极热与极寒两种元力碰撞出一圈冷热交杂的劲浪，在空中普散开来，两人拿着武器的手臂被荡开，胸前都露出了一个空隙，双方都是目光一闪，均都没有选择接着反弹之力后退，而是不约而同地一旋腰身，左拳猛地轰出！

　　双拳没有相撞，而是直接印在了对方的胸口之上！

　　“砰！砰！！”两声闷响同时响起，然后两人的身子这才往两边弹开，退出数十米之后，才又同时停了下来。

　　“噗！！”

　　刚一停下，白袍老者便是脸色一白，继而又喷出了一口血，在他的胸口上，一个焦黑的拳印灼穿了外面的衣服，露出了里面一件金色的魂甲，此时漏出来的这一部分魂甲却是呈现出一种金属烧红一般的颜色，而且仔细看去的话，会发现这魂甲的表面竟是凹陷进去了一个模糊的拳印！

　　“好强的拳劲！他的肉体力量竟然也是如此强悍！他手上的拳套……也是天阶魂器！”

　　心中震惊地想着，白袍老者带着一丝希冀看向了白云飞，在他想来，自己的那一拳同样不弱，对方至少也应该被震伤了才对……

　　可是一看之下，他却是瞳孔一缩，差点骇得一口血又喷了出来，因为他看到，白云飞抬起左手轻轻扫了扫胸前的一层冰屑，脸上没有任何一丝异样的表情，根本就像个没事儿人一样！

　　“怎么可能！！都是魂皇中期，都是全力一拳，他怎么可能一点事都没有！！”白袍老者难以置信地暗叫一声，随后好像想到了什么，骇然道，“魂甲！他身上的魂甲……难道是天阶上品？！”

　　他自然不知道，白云飞是激发了身上的金系魂甲的双倍防御效果（主动消耗魂力，可使本装备防御力增加一倍，持续时间一分钟，冷却时间五分钟），防御力的确是达到了天阶上品，他那一拳的威力大半都被魂甲抵消，传入体内的冲击力，根本对白云飞造不成任何伤害；而他更不知道，自己应该庆幸这一拳没有触发暴击手套的暴击效果，否则的话就不会是轻微震伤内府这么简单了。

　　白云飞可不会给他慢慢思索的时间，只是略一回气之后，便脚下一点，化作一道残影，再次冲了过来！

　　而白袍老者再次惊骇地发现，自己竟然无法完全跟上对方的速度！他只觉眼前一花，便是一到红光刺向了咽喉，他几乎条件反射地偏头躲过，手中魂器横斩而出，对方却在一旋身之间闪过，同时他顿觉腰间一股巨力传来，直接就横飞了出去！

　　横飞出数米之后，白袍老者才刚刚稳住身形，就顿时汗毛倒竖，感觉到一股生死危机向自己后颈袭来，几乎想也不想地横跨一步，火尖枪的枪尖就擦着他的耳根刺了过去，还未来得及松一口气，又觉后背一痛，被白云飞一脚踹了出去，又向前窜了十数米，慌忙回身，火尖枪又当胸刺了过来……

　　仅仅数个呼吸之间，两人已经交手了十数招，战斗情况却是令人无法相信的一边倒——那白袍老者完完全全就是只有招架之功，被白云飞完全压制！

　　白袍老者心中是恐惧不已，这种感觉他已经数十年没有体会过了，一种深深的无力之感充斥着他的心头，几乎将他逼疯。

　　就在这时，一阵破风之声却突然从右侧传来，同时传来一股强大的魂力波动，白袍老者心中一喜，转眼看去，却见那之前被翻天印撞飞的黄袍老者终于恢复了过来，此时他全身橙芒环绕，手提一杆橙色长枪，如流星一般飞射而来。

　　帮手终于来了，黄袍老者眼中露出了惊喜之色，猛一咬牙，再次和白云飞拼了一记，然后借力往后退了开去，想要等黄袍老者过来之后，在两人联手对付白云飞。

　　可是退开了数米之后，他却突然听到对面的白云飞冷冷的说出了一个字：

　　“滚！！”

　　瞳孔一缩，他瞥见白云飞向着那黄袍老者抬手一指，然后他就看到那飞掠而来的黄袍老者的左侧有一道细小的橙芒飞射而来，眨眼间却已变成了一块房屋大小的巨石，‘嘭’的一声就撞在了那躲闪不及的黄袍老者身上！！

　　就好像一个快步横穿马路的人被一辆飞驰的卡车撞中，那黄袍老者的身影瞬间就消失不见了，白袍老者还没来得及用目光追寻翻天印的轨迹，就听‘轰’的一声巨响，转头去见到一座数百米山峰的在微微晃动，而在山腰上，翻天印已经整个的嵌入了其中。

　　至于那黄袍老者，不用说，定然是在山壁‘里面’了……

　　……

　　一瞬间，白袍老者整颗心都凉透了，眼中也出现了一丝绝望之色。

　　不过，虽然心中惊惧甚至是绝望，却并不代表他就会坐以待毙，反而激发了心中的凶性，目中厉色一闪，突然抬起左手，在自己心口的几个窍穴上连点数下！

　　随即，便见他身上散发出来的气息开始暴涨，本来多次受伤而消耗巨大的魂力，竟然在几个呼吸之间就不可思议地恢复到了最强状态！

　　很显然，这是某种秘法，虽然不能提升自己的实力，但是却可以瞬间补满消耗的魂力！

　　“去死！！”

　　实力恢复如初，白袍老者眼中杀机闪烁，暴喝一声的同时，周围数百米范围内再次出现了一场暴风雪，而他手中的魂器也是寒光大放，猛地高举过头顶，朝着白云飞凌空斩去！

　　这一次的攻击因为缩小到了百米距离，所以比起之前的冰龙也不弱多少，白云飞眼中也露出了一丝凝重之色，但他却并没有退缩的意思，好像根本就没有看到头顶那当空劈下的巨大剑光一样，朝着白袍老者冲了过去！

　　白袍老者眼中闪过一丝疑惑，但继而脸上就露出了狰狞之色，手中戒尺状魂器发出的凝如实质的白色剑芒，不偏不倚地落在了白云飞的头顶！

　　“噗！！”

　　一声轻微的东西被切开的声音响起，白云飞的身子直接被从中切成了两半！

　　“嗯？！”白袍老者顿时一呆，虽然他心里最希望的就是这样的结果，可是当真的发生在眼前的时候，他却是有些茫然了，因为，这似乎实在是……太容易了？

　　但是下一瞬他就是瞳孔一缩，露出了难以置信之色——他看到，被切成两半的白云飞，突然之间化作了两团黑烟消失了！与此同时，左右两边不知何时出现了两个白云飞，手中的赤红长枪火焰吞吐，转瞬跨过了剩余的十数米距离，两柄长枪一左一右向他刺了过来！

　　火尖枪+12附加效果，幻影分身！

　　“残影！！”

　　白袍老者顿时心胆俱寒，尖叫一声，手中的魂器狠狠劈出，打在了刺向自己喉咙的那一柄长枪上，只听‘当’的一声脆响，那柄长枪被成功挡了开去。

　　他心中顿时松了一口气，暗道好险，这一击是实体，那另一个应该就是残……

　　“噗！！”

　　心中的庆幸才刚刚升起，一声利物入体的声响传入耳中，白袍老者陡觉左肩一阵剧痛，骇然低头，却见那自己以为是残像的一柄长枪，真切地刺入了自己的肩膀之中！

　　“怎么可……”

　　“轰！！”

　　白袍老者的一声惊呼才刚出口，就被一声震耳的轰鸣打断，变成了凄厉无比的惨叫！

　　火尖枪+10附加效果，火焰爆炸！

　　一个几乎被炸掉了半边上身的焦黑人影从炸开的火焰中飞了出来，如同破布口袋一般，被闪身上前的白云飞一把抓在了手上……


第0858章 后期魂皇来袭！

　　距离白云飞他们战斗的地方足有数十里远的一座高山之上，三个人影迎风而立，神色凝重无比地看着远处那不时亮起一团团各色光芒的地方，似是能够穿过这遥远的距离，看到那边的战斗。

　　中间一名身穿黑色镶暗金色边纹锦服的长发青年，不是别人，正是前不久在碎石涧与白云飞大战一场最终不分胜负的……莫逆！

　　也是这次事件的幕后指使之人！

　　在他左侧，是全身黑气缭绕的黑龙，而在他右侧，则是一个身穿暗紫色长袍的陌生老者，须发皆白，面容略显消瘦，脸上布满皱纹，但是神情却丝毫不显老态，整个人站得笔直，眼神如锋。

　　最初的时候，三人都是神色平静的看着远处，可是很快，那紫袍老者的眼神就微微一变，渐渐的，两条白眉不知不觉间皱了起来，眼中出现了震惊之色。

　　莫逆敏锐的察觉到了老者的神色变化，眉头一跳，惊讶道：“季长老，前面的战况到底如何了？”

　　以他魂皇初期的实力，还没有办法透过这么远的距离看清远处的战斗，他也只是能够大概看到那爆发的元力光芒，以及微弱的元力波动而已。此时老者的神色变化，让他心中略微有些惊讶，要知道，能够让魂皇后期强者动容的事情，可是不多的。

　　季风海眼中闪烁着惊疑之色，缓缓道：“方守文和李复死了，十几个魂尊也死光了，鬼卫和黄山散人他们……恐怕也凶多吉少了。”

　　“什么？！”

　　他平淡的一句话，却让莫逆脸色一变，难以置信道：“难道唐家的强者全都赶来了？！这怎么可能！他们怎么可能突然全都到了这里？！”

　　季风海淡淡道：“不是，唐家的人并没有赶来，来的人，应该就是我们这次的目标，白云飞。”

　　“白云飞来了？！”莫逆神色一喜，可是随后又皱眉道，“他来得这么快，倒是有些出乎我的预料，难道说，他将炼器宗的长辈也请来帮忙了？”

　　季风海微微摇头：“没有，来的，只有他一人。”

　　莫逆双眉一扬，眼中满是愕然之色：“只有他一人？那……方守文他们是怎么死的？和黄山散人他们战斗的又是谁？”

　　季风海道：“就是那白云飞，他顷刻之间就击杀了方守文和李复，现在正在和黄山散人他们战斗，那李寒峰已经差不多死了，黄山散人也撑不了多久了，他们几人的魂兽也被白云飞的魂兽打败，至于鬼卫……他想要逃回来，结果被之前劫走唐家丫头的那两人拦下来了，看来也是凶多吉少了……”

　　“什……什么？！”

　　莫逆微张着嘴，脑子有一点转不过来，愣愣地看着老者好一会儿，才骇然变色道：“你说……你说那白云飞一人就打败了鬼卫他们所有人？！这不可能！！他就算用那秘法爆发实力，也最多暂时达到魂皇初期实力而已，怎么可能……”

　　“他现在的实力，是魂皇中期。”季风海打断莫逆的话道，“之前的成皇天象，便是他进阶魂皇时所引发，而且一举达到了魂皇初期的极限，再用了你所说的秘法，此时已经是魂皇中期实力了。”

　　“什么？刚才的成皇天象就是他弄的？他已经进阶魂皇境界了？并且还一举达到了初期极限，使用秘法后已然拥有中期实力？！这，这……”

　　莫逆心中甚至升起了一种荒唐的感觉，根本就接受不了这一连串不可思议的事情，他的认知告诉他这一切根本就‘不可能’，可是他同时又知道身前的老者绝不可能说错，这让他一时间有些心慌意乱，无法冷静思考。

　　片刻之后，他才好像猜到了什么一样，惊呼道：“难道是极皇丹？！是了……当初最后一部分极皇丹气突然消失，肯定是被方寸石收回去了！他得到了方寸石，也得到了那些极皇丹气！所以实力才会有如此不可思议的提升！一定是这样！”

　　“可恶！可恶！！”想通这一点之后，莫逆眼中突然透出浓浓的怨恨之色，就好像被人抢了东西一样，咬牙切齿道，“方寸石，极皇丹气……这一切，本来都应该是我的！！是我的！这白云飞……该死！该死！！”

　　豁然抬头，他满脸杀气地看着季风海，说道：“季长老，看来就只有你亲自出手了！无论如何，一定要将这白云飞杀了！将方寸石夺过来！这个人……绝对不能留！”

　　“的确，之前听你说，我还有些不相信，现在看来，这白云飞的确是无论如何都必须要尽早除去才行了……”季风海神色凝重地点头道，“而且，此次损失了这么多人，虽然都只是些归附的散修，但是也是花了巨大的代价才笼络过来的，如果让他们这么白白死掉却没有任何收获的话，回去也是无法向宗主交代的，拿到方寸石以及这白云飞身上的诸多强大魂器，才能弥补这次的损失……”

　　说完，他眼中也出现了一丝杀意，重新转身看向了远处，淡淡道：“你们在此处等我。”

　　话音未落，他已经一步踏出，身前虚空中透明波纹一荡，他的身影瞬间消失不见，一闪之间直接出现在了数千米开外，往前飞掠一段之后，再次一闪，很快就消失在了莫逆的视线之中……

　　……

　　“吼！！”

　　一声凄惨的嘶吼从冰雪巨猿口中发出，它的腹部被极冰雪獒生生抓出了一个缺口，血肉横飞，内脏都露了出来，它全身爆发出浓郁的白光，想要将腹部的伤口冻住，可就在这时，整整五道黑色的弯月突然从天而降，将它笼罩在了中间！

　　冰雪巨猿瞳孔收缩，口中再次发出了一声绝望和不甘的嘶吼，甚至不再管腹部的伤口，强行移动身体，想要闪出空间裂刃笼罩的范围。

　　可是，一切都已经晚了，虽然躲过了其中四道空间裂刃，但是最边缘的一道还是落在了它的肩上……

　　空间裂刃一闪而过，落入了下方地面，冰雪巨猿身上从左肩到右腰的一部分都凭空消失了，断成两截的身体被周围爆散的冰元力冻住，反而没有半点鲜血洒出，就这么直直地掉了下去。

　　“啾！！”

　　小七清啸一声，双翅一展，带着极冰雪獒朝着龙蓝战斗对地方飞了过去。

　　……

　　“轰！轰！轰！！”

　　一声声震天的爆炸在另一边的空中不断响起，一赤一橙两道身影不停碰撞，爆发出刺目的光芒，遮掩了一小片天空。

　　光芒之内战斗的，正是白云飞和那名号为‘黄山散人’的黄袍老者。

　　黄袍老者从那山壁里冲出来的时候，正好看到白云飞将只剩一口气的白袍老者丢了出去，而正向龙蓝那边飞去的小七‘顺手’一道风刃斩出，直接将之切成了两半。

　　虽然不明白对方为什么特地将白袍老者丢出去让自己的魂兽杀了，但是黄山散人的心脏也是在瞬间仿佛被人狠狠捏了一下，眼中尽是骇然之色，几乎没有任何犹豫的，就想要遁光飞走。

　　可是他才刚有动作，便被白云飞截住，之后，便是疯狂的战斗，求生的渴望之下，黄山散人几乎不惜一切代价地疯狂攻击，希望能够将白云飞逼退，自己好找机会逃走。

　　而白云飞却好像也并不急着取他的性命，只是神色冷冽地应对着他的攻击，似乎是在等待着什么……

　　突然，他好像感应到了什么，眉头猛地一跳，豁然转头看向了右侧的天边，眼中露出了惊疑忌惮之色！


第0859章 暴走，一字定魂！

　　凭白云飞的魂识，他还感应不到数十里外有什么异动，但是就在刚才，小方却通过意念告诉他：那边四十里外，正有人用瞬间移动快速往这边而来！

　　方寸石装备效果2：可感知方圆百里范围内的空间元力波动。

　　虽然不能明确的感应出来人的情况，但是小方却从对方瞬移的频率以及速度推断出：来人的实力至少是魂皇中期，很可能是魂皇后期！

　　“后期魂皇！！”

　　白云飞瞳孔略微一缩，眼中露出了一丝凝重之色，而就在这时，对面的黄山散人发现了他这一丝走神，眼中厉色一闪，暴喝一声，手中的橙色长枪如同游龙一般刺向了他的咽喉！

　　“哼！”

　　一声冷哼从白云飞口中发出，他岂会因为这点分神就被对方击中？长枪刺来，他却是不闪不避，猛地抬起左手，直接抓向了那橙芒闪烁的锋利枪尖！

　　“锵！”一声较为刺耳的摩擦声响起，即电火花从白云飞的手心溅出，那橙色长枪停在了他喉前三寸处，再也无法前进半分！

　　“啊！”见对方竟然如此轻易地就接住了自己的攻击，黄山散人终于承受不住巨大的绝望，发疯一般尖叫了一声，好像完全失去了理智，双目变得赤红，突然松手放开了橙色长枪，收回的右手在自己心口猛地一拍！

　　“轰！！”

　　似有一声沉闷的轰鸣从他体内传出，他脸上瞬间涌起一股病态般的潮红，‘噗’的一声喷出了一大口鲜血，魂力气息诡异的一滞，下一瞬……一股狂躁无比的气息猛然爆发！！

　　这是……自散本源之种！

　　绝望之下，他竟是做出了如此疯狂的举动！散掉了修炼百年的本源之种，就算是能活下来，修为也尽废，以他的年纪想要重新修炼几乎不可能，彻底的变成一个凡人，甚至很可能之后不久便会寿命耗尽而死亡！

　　但是此时若不如此拼命，很可能就会直接死在这里，连几年的凡人生活都没有了，他不得不这么做——他真的，不想死。

　　本源之种消散，爆发出来的威能是无比恐怖的，黄山散人整个人就像充了气的皮球一样膨胀了一圈，皮肤寸寸开裂，浑身骨骼‘咔咔’作响，本来已经极为虚弱的气息，开始不可思议地暴涨起来，他的五官几乎扭曲，显然正承受着巨大的痛苦，但他那赤红的双眼却死死的盯着白云飞，眼中满是怨毒和杀意。

　　可是，就在他自散本源之种换取了短暂的爆发，正准备和白云飞拼命的时候，却是变故陡生！！

　　“唧！！”

　　一声怪异的刺耳尖叫突然在远处的一座山下响起，却是遭到龙蓝、小七和极冰雪獒围攻的那一只如同巨型蚯蚓一样的七级魂兽终于无法再做垂死挣扎，被小七的空间裂刃从中斩成了两半！！

　　“啊！！”

　　而在这魂兽死亡的瞬间，黄山散人双眼猛地一突，口中发出一声凄厉无比的惨叫，还未完全爆发出来的强大气息，瞬间溃散大半！

　　白云飞眼神一闪——他等的，就是这个时候！

　　左手一抖，那柄橙色长枪就被他收进了空间戒指，同时左拳一握，暴击手套金光爆闪，带着短促的破风之声，狠狠一拳轰在了黄山散人的胸口！

　　“嘭！啪嚓……”

　　沉闷的撞击声伴随着骨头断裂的声音，黄山散人胸口明显凹陷下去一块，整个人如同断线风筝一般飞了出去，大口大口的鲜血从他口中汩汩（gu三声）冒出，还夹杂这不少内脏碎末，已然是出气多进气少……

　　“啾！！”

　　小七的一声清啸从下方传来，迎向了飞向他那边的黄山散人，双翅一扇，一道风刃呼啸飞出，直接斩在了已经毫无抵抗能力的黄山老者脖子上，轻易取走了他的性命。

　　……

　　察觉到黄山老者的死亡，数千米外正和唐威与炎麟苦苦战斗的鬼卫瞬间脸色惨变，眼中也露出一丝疯狂之色，不惜硬扛了炎麟轰向自己后背的一掌，全身黑气暴涨，形成了一柄柄黑色的利刃向四面八方射去，将唐威和炎麟都逼退了开去。

　　趁着这一瞬间的空档，鬼卫脚下一点，不顾一切地往北面飞射而去。

　　眨眼之间，他就已经飞出近千米，可他眼前突然红光一闪，一个身影已经挡在了他的面前——正是白云飞！

　　“啊！！”

　　一声惊恐的尖叫，鬼卫状若疯狂地抬起右手，全身黑气翻涌，瞬间在他的右手上凝聚出了一柄数米大小的黑色镰刀，向着白云飞斩去！

　　“小心！这是灵魂攻击！”

　　远处传来了唐威的一声提醒，白云飞眼中异色一闪，左手抬起，伸出一根手指，点在了那落下的镰刃之上！

　　一层肉眼不可见的透明波纹从他指尖射出，那巨大的镰刃与这透明波纹接触，竟在瞬间就溃散成了点点黑雾！

　　“你果然是炼魂宗的人！”白云飞面若寒霜，看着鬼卫冷冷道。

　　这一招魂技，他见过，是炼魂宗的特有魂技！

　　说话的同时，白云飞不再给鬼卫任何反抗的机会，抬起的左手顺势向下一拍，‘嘭’的一声落在了鬼卫的心口之上！

　　“噗！！”鬼卫脸色惨白，直接喷出一口鲜血，眼神已经出现了恍惚，白云飞一把抓住他的衣领将他拉起，右手一晃收起火尖枪，然后在他身上数个窍穴上接连点下，一丝丝魂力钻入其体内，封住了他魂力的运转。

　　鬼卫的身子瞬间僵硬，再也无法动弹，如同木有一般被白云飞提在手上。

　　做完这一切之后，白云飞眼神微微一闪，只见他手上的鬼卫周身突然出现了一层淡淡的透明波纹，下一瞬，鬼卫整个人就消失不见，却是被他收进了方寸世界之中。

　　见到一个大活人又突然在白云飞手中消失，远处的唐威眼中再次露出惊疑之色，正要飞身上前，却突然发现白云飞脚下一点，飞射向了北方。

　　“嗯？他要做什么？”唐威不由一愣，可当他的目光往白云飞所飞射的方向看去的时候，顿时脸色一变，惊道，“还有敌人？！”

　　他看到，十数里外的天空中，有个微小的黑色光点，正如流星一般飞速而来！而当看到这身影的同时，一股难言的恐怖威压，已经远远的传了过来……

　　唐威的眼角猛地一跳，骇然道：“这股威压……不好！！是后期魂皇！！”

　　他心中惊骇，已经起了逃走的念头，正想要提醒远处的白云飞不要冲动，却突然双目一瞪，露出了不可置信的神色。

　　因为他看到，白云飞突然抬手在胸前结出了一连串的印记，与此同时，一股让他心神震撼的强大气息，猛然爆发而出！白云飞本已是魂皇中期的气息，竟是再次以不可思议的速度暴涨！

　　感受着白云飞暴涨的气息，唐威完全目瞪口呆，最后终于艰难地从口中挤出了几个字：“魂……魂皇后期！！”

　　……

　　双炎‘暴走’模式！！

　　面对来袭的从未遇见过的魂皇后期的绝强敌人，白云飞没有任何犹豫，直接就进入了‘暴走’模式！

　　《双炎诀》的神妙根本无法用常理衡量，在这个极限的状态下，他的实力，不可思议地提升到了魂皇后期境界！

　　前所未有的强大之感充斥全身，浑身澎湃的魂力仿佛无穷无尽，白云飞甚至觉得此时的自己可以摧毁一切，方圆十里范围内的一切，全都清晰地展现在脑海之中，甚至连地底深处的一只小虫和周围天地间每一粒元力能量都清晰可见，这种美妙的感觉让他几乎兴奋得狂吼出声。

　　一股无比强大的气息迎面而来，白云飞目光一闪，只见前方约三千米远的地方，空间突然一阵扭曲，一名身穿紫黑色长袍的老者，一步踏出。

　　而就在出现的瞬间，这名老者原本只是略显阴沉的脸色，却是突然一变，露出了惊骇之色！

　　就在他露出惊骇之色的同一瞬间，白云飞眼中猛然精光爆闪，体内恐怖的魂力骤然剧烈波动起来，右手闪电般抬起，向着他凌空一指！

　　“定！！”


第0860章 方寸世界内的战斗

　　一字出口，声音并不响亮刺耳，可是却如同大道梵音直接炸响在了季风海的灵魂深处！

　　顶级灵魂攻击魂技，定魂术！！

　　白云飞习得之后，首次使出，便是使用在了一个魂皇后期强者身上！

　　按常理来说，白云飞此时在‘暴走’模式下虽然是魂皇后期实力，但是若论灵魂强度的话，依靠《双炎诀》强行提升到这个境界的他，自然是不能与本身便已经达到魂皇后期境界二十多年的季风海相比的。

　　可是，就在白云飞使出这定魂术的瞬间，他额头上的镇魂头巾，却是突然前所未有地闪烁出了一层淡淡的透明光芒！以前白云飞依靠魅力手镯的效果使用模拟灵魂攻击时，镇魂头巾也对攻击的威力有所增幅，但是每当触发效果时也只不过是散发温热的能量而已，像如今这般明显地闪耀出光芒，还是第一次！

　　镇魂头巾+12附加效果：精神类攻击威力提升200%！

　　这样逆天的增幅之下，纵然白云飞本来的灵魂强度比不上季风海，但这一招定魂术发挥的威能，却也不是季风海所能抵抗的！

　　而且，白云飞出招的时机拿捏得恰到好处，乃是在对方刚一出现，见到本来只有魂皇中期的自己陡然间提升到魂皇后期时，心神出现一丝丝震动的那一瞬间！

　　刚刚从虚空之中一步踏出的季风海，脸上的震惊之色才刚一出现，便瞬间凝固，眼中闪现出一抹茫然之色，仿佛失了魂一般僵立在了空中！

　　同时，一层淡淡的透明波纹突然出现在了他的周围，好像蛋壳一般将他整个人都包裹了起来，下一秒，他的身影便凭空消失！

　　白云飞眼中光芒一闪，伸手在自己身前的空气中一拂，同时口中喊道：“小七！”

　　“来了！”小七清啸一声，已然展翅疾飞而来，当眼看着就要和白云飞撞上时，他和白云飞的身影却同时一闪间消失在了空中！

　　白云飞所在的地方，留下了一个方形小印般的黑色石头，被随后赶上的龙蓝一把抓在了手中，然后他就和极冰雪獒一起站在了空中，神色戒备地观察着四周。

　　……

　　方寸世界内。

　　某处空中，透明波纹一闪，季风海的身影显现而出，而在出现的瞬间，他就是浑身一颤，已然从定魂术中清醒了过来，眼中惊疑之色一闪，不见他有任何动作，他体内便涌出一层半透明的黑色光罩，将他整个人都包裹了起来。

　　做好了防护之后，季风海这才凝神打量四周，当即就是眉头一跳，马上就发现，这里不是前一瞬自己所在的地方！

　　“幻术？”

　　心中首先出现了这个念头，只见他目光一闪，一双眼睛竟然闪烁出了寸许长的黑色光芒，扫了一眼周围之后，他皱眉道：“不是幻术？那这里是……”

　　就这眨眼见的功夫，他身前千米外的虚空中，突然光芒一闪，出现了一人一鸟两个身影。

　　“白云飞！”

　　看到突然出现的白云飞，季风海眼神一凝，反应快得出奇，几乎是白云飞出现的瞬间，他就右手一指，一道乌光如同弩箭一般飞射而出！

　　“咦？！”

　　可是这到光芒射出，还没有打到白云飞，他自己反倒先惊讶的轻咦了一声，有些惊愕地看着飞射而出的黑光。

　　这一道乌光足有婴儿手臂粗细，快若闪电，气势看上去已然极其不凡，可是只有他自己知道，其实这一击的威力应该‘更大’才对……这道穿魂影箭射出的瞬间，本应牵引周围天地间的暗元力不断加持自身，不断地提升自身的速度和威力，如果敌人反应不过来直接被射中倒也罢了，若是想要逃跑，这影箭便会以越来越快的速度追上去，最终被追上时受到的伤害反而比起初不躲承受还要大。

　　可是眼下，这穿魂影箭转瞬射出数百米距离，却是始终只有从他体内射出时那般大小，根本就没有任何暗元力从周围被其牵引出来……

　　说时迟那时快，就在季风海轻咦出声的下一秒，那黑色光芒就已然刺到了白云飞面前，白云飞双目一凝，脚下凌空一点，瞬步使出，眨眼间横移数米，那影箭擦着他的衣角射穿了他留下的一个残影。

　　但在影箭被躲过的瞬间，却见那季风海尚未收回的右手手指突然往回一曲，白云飞顿时脸色微变，想也不想，立即轻喝一声，体内爆发出了一层炽烈的火元力。

　　那本已与他擦身而过的黑色光芒突然之间不可思议地一个翻转掉头，射向了他的后心！与他爆发而出的强大火元力相碰，直接在他体外炸出了一团黑色光芒，可是在这光芒的中心，却有一条只有之前十分之一粗细的细小黑光如同箭中箭一般穿透了那护体元力，直接打在了他的背上！

　　“哼！！”

　　白云飞瞳孔猛的一缩，不受控制地发出了一声低哼，五官瞬间扭曲了一下，只见他的胸口处突然冒出了一段竹签一般细小的黑丝，看起来就好像是那一道黑色光芒直接将他穿透了一般！

　　被这黑光穿过的地方，衣服和魂甲却没有丝毫破损，可白云飞的脸色却刹那间白了一分，似乎差点踉跄了一步，但是却被他生生止住。

　　“竟然没事？！”

　　见到白云飞的表情只是略微一滞就恢复了正常，季风海的眼中再次闪过一抹差异，要知道，刚才这一击看似简单，但其实却是一招天阶的灵魂攻击魂技！名为‘穿魂影箭’，顾名思义，被击中的话，便如同灵魂被射了一般，轻则灵魂受创，重则魂飞魄散！可是眼下白云飞却好像只是被蚊子咬了一下而已，连魂力气息都没有任何变化。

　　“小七，你先退开。”白云飞神色凝重地对小七说了一声，然后全身魂力开始急速运转起来，目不转睛地盯着对面的敌人。

　　刚刚一出现，自己就吃了一点小亏，这让他心中暗自惊讶，幸亏有镇魂头巾的保护，否则刚才那一击自己恐怕就被影响了心神，若是被对手乘胜追击的话那可就麻烦了。

　　“方寸世界的威力到底如何，这就试试吧！”

　　白云飞眼中战意盎然，丝毫没有初次面对魂皇后期强者的忐忑畏惧之感，神色一定之后，他抢先发动了攻击！

　　右手抬起，掌心对象远处的敌人，手上的烈阳手套火光爆闪，他只是心念一动间，一个足有二十米大小火球便脱手而出！

　　无论是凝聚的速度还是飞出的威势，都比他从前使用时强了不知道多少倍！而且一颗火球飞出之后，第二颗几乎毫无间隙地跟了上去，如同连珠炮一般，两个呼吸间，就是整整九个火球轰了出去！

　　“哼！”

　　若是普通的初期魂皇甚至是中期魂皇见到这样的攻击，恐怕都会骇然失色，可是季风海却只是冷哼一声，右手抬起，掌心之上出现了一个鸡蛋大小的黑色光珠，光球急速旋转，看得出有大量的暗元力从他的手心中升起凝聚入这黑珠之内，可是黑珠的大小却始终不变，最后凝如实质，他略一抖手，这一颗黑色珠子就飞射而出，迎向了那如同连珠九星一般射来的九颗巨大火球。

　　小小的黑色珠子，在巨大的火球面前根本毫不起眼，可是当这珠子与第一颗火球相遇的瞬间，却是异象陡生！

　　“啵……”

　　一声极其轻微的声响，黑色柱子钻进了第一课火球之中，而当它进入火球的瞬间，它没入之处就出现了一个黑色的孔洞，然后这孔洞眨眼扩大，整颗火球就好像被融化了一样，顷刻之间就消散在了空中！

　　第一颗火球消散之后，露出了正在消散的第二颗火球，然后是第三颗、第四颗……小小的黑色珠子，直接贯穿了九颗火球，然后射到了白云飞眼前！

　　白云飞脸色微微一变，右手一挥，翻天印闪现而出，只是变得门板大小，挡在了他身前。

　　“轰！！”

　　当黑色珠子接触到翻天印的瞬间，却陡然爆发出了难以想象的轰鸣！翻天印通体一震，竟是被爆炸之力往后逼退，差点撞在了白云飞身上。

　　白云飞是再次心中一惊，对方两次攻击，都好像信手拈来，根本就没有使出全力的样子，可是这威力，却是大大出乎了他的预料，单是这一颗黑色珠子，恐怕若换做一个普通中期魂皇来的话，多半连挡都挡不下来。

　　反观那季风海，破了白云飞不弱的一招之后，却没有任何得意或不屑的神色，反而是神色更加凝重地打量起了周围。

　　“这地方……有问题！”季风海眼神微微闪烁，暗道，“难道是某种阵法？居然可以针对我的暗元力？传说中倒是有几种这类阵法，但是这白云飞绝不可能布置得出来，再说这次事件是我们引发，他怎么可能事先布置好阵法来对付我，这到底是怎么回事……”

　　就在季风海思索间，他突然眉头一跳，豁然抬头，却见一座百米巨大的小山在空中轰隆而动，向着自己撞了过来！

　　“这件魂器，倒是颇为奇特……”心中如此想着，季风海神色平静地一点脚尖，身子飞射而起，瞬间拔高数百米，成功躲过了翻天印的撞击。而当他才刚一高过翻天印的时候，眼前却又是一道紫色雷光呼啸而来！

　　凝神一看，季风海便看清这紫光内乃是一柄飞剑，随后就见他右手一甩，一道黑色光华飞射而出，眨眼间就在他身前十米处截住了雷霄飞剑，只听‘锵’的一声脆响，两道光芒都是倒飞而回，黑光中却是一柄乌光闪烁的长剑，抬手接住飞回的长剑，季风海眼中突然异色一闪，好像发觉了什么，右手往后一挥，长剑倒背在身后，只听又是‘锵’的一声响，另一道紫光被弹开，然后在他右后方轰然炸开——后方袭来的镜像攻击竟也是被他给挡了下来！

　　雷霄飞剑的攻击刚一完结，又是一道赤红火光接踵而至，季风海眼神一凝，冷哼了一声，手中的乌黑长剑猛地斩出一道十数米长的剑光，火光在他身前数十米处的时候就被拦了下来，倒卷而回。

　　“不愧是炼器宗的人，魂器倒是不少，而且样样不凡……”

　　看着倒飞回去悬浮在了白云飞身侧的火尖枪，季风海眼中异彩闪烁，略微惊叹的同时，心底却也有一丝喜意，因为在他看来，这些东西，在杀了白云飞之后，都是他的。

　　“你能够依靠爆发类魂技提升到魂皇后期，倒的确是出乎了我的预料。”看着白云飞，季风海淡淡道，“不过想来这种秘法定然无法持久，而且反噬极强，你居然还有心思做这种试探攻击？”

　　白云飞不置可否的撇了撇嘴，说道：“好吧，那就跳过试探，这就动真格的了……”

　　说着他一挥手，却是将身旁悬浮着的翻天印、火尖枪和雷霄飞剑都收了起来，在季风海略带愕然的目光中，他抬起右手，指向天空。

　　“火。”

　　口中淡淡的吐出一个字，仿佛是开启了某个开关，他所置身的那一片天空似乎都猛地震了震，一点火焰出现在他的指尖，然后以燎原之势疯狂暴涨，顷刻之间，他头顶的天空遍布火焰，仿若灼烧一方天地！

　　“去！！”

　　眨眼间出现这样的天地之威，就连白云飞自己都好像有一丝惊异，眼中闪烁着一丝兴奋，轻喝一声，右手猛然下挥，朝着远处的季风海一按！

　　“呼呼……”

　　一片火海轰然卷动，以不可思议的速度开始凝聚，当白云飞一掌按下之时，在他头顶天空之中，竟是出现了一个巨大无比的火焰手掌，足有上千米大小，如同天威降临，向着下方的季风海按了下去！


第0861章 火道法则！

　　“这是什么魂技？！”

　　看着头顶遮天蔽日的火焰手掌，季风海脸色终于微微变了变，全身黑气陡然暴涨，脚下一点，原地只留下一个残影，身子已然飞快地往后方退去。

　　他的速度快若闪电，纵然那火焰手掌覆盖的范围极广，但他却是在眨眼之间就退出了数千米，已经完全躲出了火焰手掌覆盖的范围。

　　“想跑？”

　　白云飞眼神一闪，右手轻轻一挥，那即将落在下方地面上的火焰手掌在瞬间消散不见，然后他又朝着远处的季风海横向一抓！

　　随着他的这个动作，周围的天地间又是一阵红光闪耀，那刚刚消散的火焰手掌在季风海右侧不远处凭空出现，横扫而来，五指微曲，似要将他抓入手中。

　　“这怎么可能！！”

　　这一不可思议的变化，让季风海瞳孔都缩了一缩，转瞬之间随手凝聚、消散、再凝聚一片千米巨大的火元力，这种事情，简直让人难以相信，他甚至怀疑自己所见的可能真的只是幻术，可是那席卷而来的强大到令人窒息的炽烈火元力又告诉他，这一切都是真的！

　　再躲闪也不是办法，季风海眼中冷光一闪，身形骤然一顿，手中乌黑长剑高举，一道千米剑光冲天而起，带着无匹的威势，一剑斩下！

　　“轰！！”

　　一声惊天动地的轰鸣，黑色剑光斩在了火焰手掌的中间，似要将之一斩两段，可是双方接触之后，却是发出了一声惊天动地的轰鸣，剑光和火掌同时溃散，化作了一场黑红两色的元力风暴席卷方圆数千米范围。

　　见到那火焰手掌被击溃，季风海暗松了一口气，可是他的神色却变得更加难看了起来，看着周围的天地，他终于确定了一件事——在这里，竟然没有暗元力！！或者说，他竟然无法凝聚出天地间的暗元力！

　　魂师体内虽然本身就储存有惊人的天地元力，而且本源之种也相当于一个可持续提供元力的发动机，不过在战斗的时候，使用最多的，还是周围天地间的元力，自己体内的元力通常只是一个引子，比如要使用某种大威力的魂技时，自己体内发出来的元力通常只占一小部分，剩下的大部分都是由周围天地间凝聚而出，这样不仅能使得出招更为迅速，最为重要的还是能够节省自身的元力，减小消耗。而且，当体内的元力有消耗时，外界的元力也会被源源不断地吸入体内填补消耗，增加战斗的持续性。

　　可是现在，季风海却发现，自己竟然无法从周围凝聚出暗元力！！从出现在这里开始，他所使用的每一招魂技，都是他自己体内的元力凝聚而出，居然无法从周围的天地间抽引到半点暗元力！

　　“到底是怎么回事，难道这里竟然没有暗元力存在？这怎么可能！”季风海一百多年的魂师生涯中，从来没有遇到过这种情况，心中不由升起一种不安之感。

　　“无法抽引元力，那就不能拖了，马上将这白云飞杀了！”

　　对于眼前的情况，他立即做出了决断，可是正当他想要全力调动体内元力对白云飞发动攻击时，他却突然脸色大变！

　　他看到，在自己右侧那笼罩了数千米范围的爆炸之中，原本混合在一起的黑红两色光芒中，赤红光芒突然大盛，完全盖过了已经逐渐消散的黑色光芒，仿佛受到牵引一般，开始疯狂凝聚，眨眼之间，一个完好如初的火焰巨掌，重新出现！

　　“不可能！！”

　　季风海眼中满是难以置信之色，一声惊呼话音刚落，那巨大无比的火焰手掌，就一把将他抓在了手中！

　　如同一只小小的蚊子被手掌抓住，他的身影瞬间就被无尽的火焰淹没了，手掌合拢，变成了一个巨大的火焰拳头停在了空中。

　　“……”

　　天地之间有两个呼吸的寂静，突然，这停在空中的火焰拳头猛地一震，然后从里面轰然炸开！

　　无数的黑色光芒从火焰中爆射而出，如同一朵盛开的巨型黑莲，诡异而妖艳。

　　巨型黑莲的中心，是神色无比凝重的季风海，他眼中带着浓浓的惊疑之色，豁然抬头看向数千米外的白云飞，眼中杀机一闪，心念一动间，他脚下的黑莲轰隆而动，居然像是一件飞行魂器一样载着他飞向了白云飞！

　　远处，周身火焰环绕的白云飞的表情却有些奇怪，似乎主要注意力都没有在远处的敌人身上，而是眼中带着一丝思索和明悟之色，看着周围的一片天地，好像在感受着什么。

　　前方一朵巨型黑莲呼啸而来，他眼神一闪，右手再次抬起，好像从空气中抓摄什么一样虚空一抓然后挥向了飞射而来的季风海。

　　“火。”

　　又是这么淡淡的一个字，而这次引起的变化，却是比之前那一次巨大百倍！

　　“轰隆……轰隆！”

　　天空之中陡然响起一连串的雷音，可是，随着这些轰鸣雷音闪烁而出的，却并非是紫色雷光，而是一道道赤红的火焰！

　　天空的颜色，在这瞬间变成了火红，仿佛九天之上有无尽火焰燃烧坠落；空气之中也开始出现点点火光，如同火焰精灵般轻盈跳跃；甚至连下方的大地之下，都开始不断的升腾起一片片火焰……

　　顷刻之间，天空不见、大地不见，目光所及，尽是无尽火海，整个世界，仿佛都变成了一片火域！

　　火海之中，仅有一小片不是火焰而是被黑色光芒包裹起来的地方，站在巨型黑莲之上的季风海脸色已经完全变了，无比惊骇地看着周围翻滚的火焰，浑身都开始微微颤抖起来。

　　“这是什么……这到底是什么！！”他心中疯狂咆哮，多么希望这只是极其高明的幻术而已，可是当空中一条数十米粗细的火龙如同落雷一般咆哮而下，轻易将他凝聚而出的足以防御天阶中品魂器和魂技攻击的元力光罩击碎到时候，他清楚的知道，这一切……都是真的！

　　手中印记连结，大股大股的黑气源源不断地从他体内溢出，在他周围形成了一个个如同鬼物一般的黑色怪影，将他团团围在了中间，并且咆哮着冲向周围席卷而来的道道火焰。

　　可是，这些每一尊都有魂皇初期实力的黑色怪影，在触碰到周围火焰的时候，却是毫无例外的瞬间消融，而外面的火焰却没有丝毫减弱，就好像这些火焰根本就不会被消灭一般！

　　“不灭之炎……这是不灭之炎！！不……不可能！！”

　　终于，在疯狂地抵御了周围的火焰片刻之后，季风海仿佛突然想到了什么，露出无比惊恐的神色，仿佛被人掐住了脖子一样失声尖叫了起来。

　　“大道法则……火之大道法则！！你怎么可能掌控火道法则！这不可能！不可能！不可能啊！！！”

　　这一刻的季风海，就好像一个普通人遇到了自己完全无法理解的不可思议的事情，心神完全失控，只能嘶吼尖叫来发泄心中那无法抑制的恐惧。

　　“不可能？明明已经亲眼见到亲身体会了，还是不愿相信这是真的吗？”

　　高空之中，白云飞笔直而立，仿佛被万千火焰簇拥，身后竟是凝出了一尊顶天立地的火焰虚影，一股难言的无上威压从他体内透出，如同火神降世。

　　他神色冷然地看着下方火焰之中的季风海，似是不想再浪费时间，右手再次抬起，对着季风海虚空一抓！

　　随着他的这个动作，他身后那顶天立地的火焰虚影也做出了同样的动作，随后，这片天地间的所有火焰，都如同受到召唤一般，翻卷而动，冲向了最中心的季风海所在之处！

　　“不……不！！！”

　　季风海双目充血，面目狰狞，发出一声野兽一般的嘶吼，双手抬在身前疯狂结印，体内爆出凝如实质的黑色光芒，似乎是想要使用什么绝强的招数。

　　可是，还没有见到他这一招究竟是什么样的，四周翻卷的火焰，就彻底将他吞没！


第0862章 是你？！

　　无尽火焰将季风海所在之处完全淹没，起初的时候，里面还似有轰隆之音传出，还有一丝丝黑气从翻涌的火焰中溢出来，可是立即就被外面的火焰吞没，很快的，里面就再也没有什么异动传出了。

　　和之前被火焰巨掌抓住不同，这一次，季风海再也没有破火而出……

　　片刻之后，高空之中的白云飞目光一闪，又一次抬起右手在身前轻轻一挥，不可思议的一幕再次出现，弥漫整片天地的熊熊火海，以惊人的速度开始消退，仅仅数个呼吸间，天地再次出现，地上的一切山水草木竟是完好如初，丝毫没有被火焰烧过的迹象。

　　白云飞身后那一尊巨大的虚影也很快消散，他低头看着自己的右手，眼中露出惊叹和兴奋之色，喃喃道：“火道法则，这就是火道法则……最强的火焰之力！竟是强大如斯……我竟然就这么轻而易举地击败了一个魂皇后期的绝世强者……”

　　看他的样子，也有点不敢相信刚才短短几分钟之内发生的事，还如在梦中。

　　“得了吧，在方寸世界里，若是连这点事情都做不到的话，那也太丢我‘神器’的名号了。”就在白云飞暗自感慨时，小方的声音却是响了起来，在他身侧光芒微闪，一个小小的石头虚影显现而出。

　　小方不以为意地说道：“我说过了，在方寸世界里，我……或者说现在是方寸石主人的你，就是如同神明一般的存在！想要在这里面和你抗衡，除非是圣级强者，这种小小魂皇，能认出火道法则就算不错了，根本抵挡不了大道法则的威力。”

　　听小方这简直没将魂皇强当回事儿的口气，白云飞再次心中无语，不过这一次他是真切的认识到，小方这些话是没有任何夸张的，虽然之前他听小方说这方寸世界内多么多么厉害，甚至可以随意使用一些大道法则，他还没有什么特别的感受，因为这些对他来说太过夸张了，他总有一种不真实的感觉，但是今天，自己在这方寸世界中将一名魂皇后期强者轻易击杀，他才真正的认识到，方寸世界是多么的恐怖，大道法则是多么的强大……

　　“火道法则……”想起之前自己体悟到的那种朦胧玄奥的感觉，白云飞心中就一阵激动，虽然只是依靠小方的帮助才能那般操控这里的火道法则，而且只能在方寸世界内使用，到了外界他根本不可能感受得到火道法则的存在，但是这种经验，真要说起来可是比天阶魂技还要宝贵的。

　　“总有一天……我要依靠自己的努力，拥有这样的力量！”白云飞握了握拳，在心中对自己说道。

　　抬起头，看向了前方之前季风海所在的位置，那里的一团火焰是最后消失的，露出了里面一个如同破布口袋一般的身影：此时的季风海，身上的衣服满是破洞，裸露在外的皮肤多处都被烧得焦黑，皮肤像干裂的大地一般裂开了一道道口子，大量的鲜血沁出，将他染成了一个血人，不过他的胸膛居然还在微微的起伏——却是还没有彻底断气。

　　不过他这个样子，很明显是活不久了，甚至很可能下一刻就会彻底一命呜呼。

　　“小七。”

　　白云飞见到这幅情景，却是没有任何意外的样子，反而露出了一丝满意的表情，随口叫了一声。

　　“好嘞！”

　　旁边的空间一阵扭曲，凭空出现了小七的身影，他的双眼中闪烁着兴奋的光芒，双翅一扇就飞了出去，也没有什么多余的动作，一颗拳头大小的火球射了出去，在季风海的心口炸出了一个血洞。

　　奄奄一息的季风海，哼都没哼一声，死了——堂堂一个魂皇后期强者，就这么死在了方寸世界里……

　　其实，他也实在死得憋屈，若是在外面战斗，纵然白云飞‘暴走’模式下达到了和他一样的实力，想要将之击杀也绝对会耗费极大的功夫，很可能是像以前那样杀了敌人之后自己也是半死不活的了，只是很可惜，他一个不慎被白云飞拉进了这方寸世界，甚至连自己真正的本事都没有使出来，就死在了他根本无法抵抗的大道法则之下——最后，连死都没能死得痛快，还成了小七的‘经验’。

　　小七给了季风海最后一击将之击杀之后，季风海的身上就升起了一股只有他和白云飞才能隐约感觉得到的无形能量，飞进了他的体内。

　　“啊……”小七的身子微微一震，忍不住舒服地叫了一声，双翅一展，然后交叠着收拢，将自己给裹了起来，悬在了空中。

　　“咦？他这是做什么？”见到这幅景象，小方不由奇怪地问到。

　　白云飞却是双眼一亮，露出惊喜之色，通过灵魂契约的感应，他清楚的感应到，此时的小七体内充斥着那种莫名的能量，正一点点完全融入他的灵魂之中，使得他的灵魂以难以想象的速度开始了变强！

　　这一次的战斗，小七击杀的敌人可是不少，得到的能量绝对是前所未有的庞大，此时此刻，正是全心全意地进入了吸收能量的状态。

　　——不知这一次，到底会有多大的提升呢？

　　……

　　“他在提升实力，小方你看着点，不要打扰他便是。”白云飞从小七身上收回目光，然后对小方道，“小方，心芸怎么样了？”

　　“放心吧，没什么问题。”

　　小方说话的同时，白云飞身前的虚空中突然出现了一个椭圆形的透明光照，只是一闪，唐心芸便出现在了他面前。

　　被一股无形之力托着，唐心芸横躺在虚空中，双目紧闭，依旧没有要醒来的迹象，不过眉头倒是舒展了开来，口中也不再呢喃梦呓，仿佛只是安静的睡着了而已，只是身上的气息却还是很微弱，虽然正在以不慢的速度恢复着，但一时半会儿肯定是好不了的。

　　见到唐心芸这副样子，白云飞的心又好像被狠狠刺了一下，缓缓伸出右手，在唐心芸的脸颊上轻轻抚了抚，低声道：“又因为我而让你受到伤害，这是第几次了？心芸……对不起……”

　　“所有伤害你的人，都不会有好下场……我一定会让他们付出代价！”

　　收回右手，白云飞眼中重新出现了冰冷的杀意，并没有再多耽搁，一闪之间就消失在了方寸世界中，因为……还有事情，没有做完。

　　……

　　外界，之前发生了一场惊天大战的地方，龙蓝依旧神色戒备地看着四周，他旁边的极冰雪獒，也是用那赤红的双瞳四下扫视，仿佛只要有人敢接近就会暴起而攻之，就连远处的唐威刚才想要接近，都被它这凶悍的目光给阻止了。

　　“出来了！”

　　正在唐威满心不解地思索着眼前的情况到底是怎么回事的时候，他突然眼神一亮，见到前方龙蓝的身前突然又显现出了白云飞的身影。

　　“白云飞，到底是怎么回事？你怎么会突然不见了？还有那后期魂皇，又哪里去了？”唐威立即就飞了上去，同时开口问到。

　　“三哥放心，那人我已经解决了，具体情况容后再说，我现在必须再去一个地方看看，这些死掉的人就麻烦三个查看一下了，看是否能够查出他们的身份或者有关的线索，我稍后就回来。”

　　白云飞却好像心中想着其他事情，收起极冰雪獒，快速地说了这些话之后，便见他神色专注的看向了北方，似是在感应着什么，突然，一层微不可见的透明光纹突然出现，将他和龙蓝笼罩了起来，大约三秒之后，他们两人的身影，便凭空消失不见。

　　“这……”

　　唐威微张着嘴，神色愕然，心中不断回荡着白云飞最前面的那句话：“那人我已经解决了……”

　　“解决了？！他将那个魂皇后期强者……解决了？！”

　　……

　　距离唐威所在之处数十里远的地方，之前季风海所在的那一座高山之上。

　　莫逆微皱着剑眉看着远处天边，神色有些焦躁，自从之前季风海告诉了他白云飞如今的实力之后，他心中的这股焦躁就挥之不去。

　　“连元力光芒都没有了，难道战斗已经结束了？季长老应该已经到了才对，莫非是已经将白云飞解决了？”

　　心中正暗自思索着，莫逆突然眉头一跳，豁然抬头看向了前方的空中，他感觉到，那里的空间元力有一丝波动。

　　“难道是季长老回来了？！”

　　脑中刚一出现这个念头，莫逆便见到前方数百米外，两个身影闪现而出，而当看清左侧那人时，他却突然瞳孔收缩，露出了无比惊骇之色！

　　突然出现的人，自然就是白云飞和龙蓝了，而白云飞在看到莫逆的瞬间，也是双眉一扬，眼中却是闪现出一丝疑惑的神色。

　　随后，他脸色微变，震惊地脱口道：“是你？！莫逆！！”


第0863章 仓皇而逃

　　白云飞怎么也想不到，自己居然会在此时此刻，在这里见到莫逆。

　　这个与自己有过数面之缘，没有什么特别深刻的印象，若非自己记忆力惊人都几乎忘记了的人。

　　而此时会在这里的，很可能就是此次唐心芸被抓事件的主谋之人，也就是那个最终目的是想要引自己出来对付自己的敌人。

　　这里距离之前战斗的地方足有数十里远，白云飞自己自然是不可能感应到这里有人的，那是因为之前季风海从这里出发的时候，使用了瞬间移动，而方圆百里内的空间元力变动，全都在小方的感知范围之内，季风海根本不知道，他第一次瞬移的时候，就已经暴露了。

　　神器方寸石，消失已经千余年，世间流传的信息，已然少得可怜，除了皇室内部流传有十大神器各自的具体功效威能之外，外界所知并不多，季风海和莫逆也并不知晓方寸石的全部功效。

　　白云飞依靠之前小方感应到的季风海第一次瞬移时的大概方位和距离，直接动用空间传送到了这里，只是略作搜寻，便确定的莫逆的位置，直接出现在了他的面前。

　　见到莫逆之后，白云飞心中惊愕，但也只是一瞬之后，他便目光一凝，寒声道：“想要对付我的人……是你？！”

　　他的这一句话，也将见到他之后瞬间失神的莫逆惊醒，眼中满是难以置信之色，震惊地脱口道：“白云飞！！你……你怎么可能到这里！你怎么可能从季长老的手中逃脱！！”

　　季长老明明已经离去了一段时间，在莫逆的心中，应该早就已经赶去将白云飞击杀了才对，可是偏偏此时白云飞却出现在了这里，他只以为是白云飞是用了某种手段逃过了季长老的追杀。

　　“季长老？”白云飞眉梢微挑，嘴角露出一丝冷笑，“你是说那个后期魂皇吗？他已经被我杀了。”

　　“什么？！”莫逆瞳孔一缩，眼中一丝惊惧闪过，随后却强自冷笑道，“哈哈！大言不惭！就凭你也能杀了季长老？！”

　　“你我无怨无仇，你为何要对付我？”白云飞却没有和他多废话，直接问出了这个自己心中最不解的问题。

　　他此时依旧是处在‘暴走’模式之中，魂皇后期的强大威压如同一座巨山压在莫逆身上，使得莫逆额头上隐隐出现了汗珠，对他的问题却是沉默不言，而是目光闪烁地扫视着四周。

　　很明显，莫逆是不愿相信季风海已经被白云飞击杀了，还期望着他能够赶回来对付白云飞。

　　“不说？那就只有先将你抓起来再慢慢问了……”

　　白云飞眼中冷光一闪，体内魂力已经催动起来，身上火光隐现，就准备动手擒住莫逆再说。

　　然而，就在这时……

　　“吼！！！”

　　抢在白云飞动手之前，一声刺破苍穹的惊天龙吟，陡然响彻天地！

　　发出这一声龙吟的，却是莫逆身后那一直沉默不语的黑龙王！而这一声龙吟也并非简单的嘶吼而已，而是他的最强天赋绝技——龙啸九天！

　　乃是极为强大的灵魂攻击！！

　　当这龙吟响起的瞬间，龙蓝立即脸色一变，眼中竟然升起了一丝惧意，体内魂力激荡几乎不受控制，连身子都微微一震之下往后退了一步！而白云飞也是瞳孔微缩，眼中出现了一瞬间的恍惚。

　　以他如今和黑龙王的实力差距，竟然还是被这龙吟影响了一丝心神，足见这一招威力着实不弱。

　　“嗖！！”

　　一声破风之声响起，却是那黑龙王在出其不意地发出一招灵魂攻击之后，并没有选择暴起攻击，而是……转身射向了远处！

　　他居然……直接就毫不犹豫地逃走了！

　　“可恶！！”见到黑龙王直接逃遁，莫逆眼中闪过一抹震怒之色，随后却是猛一咬牙，脚下一点，身形如电地朝着另一边飞射而去！

　　“想跑？”

　　白云飞眼神一凝，看了一眼分两个方向跑的莫逆和黑龙王，只是略微犹豫，便转身向着莫逆逃走的方向一步踏出。

　　“龙蓝，拦住那人。”

　　动身的同时，他开口对龙蓝如此说到，他也看出龙蓝或许不是那人的对手，但是如果只是略作阻拦的话，应该不是什么问题，只要自己擒住了莫逆，再过去对付他便可。

　　“好！！”龙蓝也已经从黑龙王的灵魂攻击中恢复过来，为自己刚才心中的惧怕而感到屈辱和不甘，他眼中凶光一闪，应了一声之后便脚下一点，向着黑龙王直追而去。

　　只是眨眼之间，黑龙王和莫逆就已经飞出近千米，白云飞看着莫逆的身影，神色平静的一步踏出之时，周围透明光纹一闪，他的身影便凭空消失，下一瞬，直接出现在了莫逆的前方！

　　见到白云飞骤然出现在自己前方，莫逆瞳孔一缩，却并没有表现得太过惊慌，目中甚至闪过了一抹凶狠之色，右手猛地一甩，一道细小的黑色光线飞射而出！

　　刚刚瞬移而出的白云飞眼中异色一闪，身形只是微微一晃，那黑线射穿了他的残影，擦着他的脸颊飞了过去，不过才刚刚躲过这一击，白云飞又立即再次向旁一闪，那已经射到他身后的黑线不可思议地反转而回，又从他耳侧擦过，而他也看清，这条黑光的前端，乃是一根细长的黑色尖刺！

　　黑色尖刺一来一回两击落空，又飞回了莫逆手中，而此时，莫逆的体外已经多了两片飞舞的白色玉盘状的魂器。

　　“果然是你！！”

　　见到这黑刺和玉盘的瞬间，白云飞眼神一凝，声音冰冷地说到。

　　之前，见到那鬼卫的时候他就有所怀疑，现在见到这两样东西，他就完全确定：莫逆，就是当初碎石涧内的那黑衣青年！

　　而同时，他也想通了对方为何会对付自己——很显然，是为了方寸石！

　　当然，白云飞也只是能推测出这一个理由而已，他并不知晓，莫逆很久以前开始就一直想要杀他了。

　　“你这低贱的亚龙！当初偷了老夫的龙血，现在竟然还敢来与我为敌！给我滚！！”

　　就在这时，一声充满愤怒的咆哮陡然从左侧远处传来，白云飞眉头一跳，转头看去，却见数千米开外的空中，竟是出现了一头由黑气凝成的巨大蛟龙，仰天咆哮中，长长的龙尾狠狠甩向了前方的龙蓝！

　　“嘭！！”

　　龙蓝体外深蓝色的光芒爆闪而出，却来不及躲避，被这龙尾击中之后，直接横飞出去，撞在了数百米外的一座山上，山石滚落沙尘弥漫，被直接打入了山体之中。

　　而那巨大的蛟龙虚影只是一闪而逝，一道黑光以惊人的速度往远处飞遁而去，数个呼吸之间就消失在了十里外的一座山峰后方。

　　“这是……黑龙王？！”

　　见到那蛟龙虚影的瞬间，白云飞不禁脸色一变，忍不住震惊地脱口惊呼出声。

　　而就在他心神震惊的这一瞬间，莫逆却是猛一咬牙，双手在身前连连结印，气息瞬间暴涨，竟是毫不犹豫地也使用了那爆发类的秘法魂技，将实力提升到了魂皇中期。

　　不过，他实力暴增之后，却并没有选择和白云飞拼命，而是方向一转，以比之前更快数倍的速度飞射而去！射出的同时更是伸手在前方一划，仿佛将虚空划出一道透明的口子，他的身影冲入其中消失不见，下一瞬已然出现在了两千米开外。

　　“哼！”白云飞在他动身的时候就反应了过来，冷哼一声，不慌不忙地朝着他逃遁的方向再次一步踏出。

　　纵然莫逆遁速惊人，又使用了瞬间移动，但又如何能和方寸石的空间传送相比？他一个瞬移之后才刚又往前飞了数百米，正准备使用第二次瞬间移动的时候，前方却是透明光纹一闪，显出了白云飞的身影！

　　白云飞眼中冷光闪烁，这次出现之后没有任何停顿，全身火光爆闪，强大的灵魂威压笼罩向了莫逆，同时伸出右手，直接抓向了他的脖颈！


第0864章 空间传送魂器

　　“啊！！！”

　　见到白云飞的手掌向自己抓来，莫逆眼中终于出现了惊恐之色，神色有些狰狞地大喝了一声，右手一甩，一道金光射向了白云飞的眉心！

　　白云飞起初还以为又是那一枚黑刺，心下一惊，但当看清那光芒的颜色时，立即反应过来不是，而且这光芒从气息上并没有给他危险的感觉，正在他略微惊愕的这一瞬间，还未等他做出躲闪的动作，这道光芒，却在他身前一米处突然炸开！

　　光芒中心似乎是一个三指宽的金色令牌状的魂器，一层金色的光芒从这金令中扩散而开，转瞬形成了一个两米大小的金色光球，将白云飞给罩在了里面！

　　“砰！”

　　在光罩形成的同时，白云飞前冲之势不减，探出的右手已经打在了身前的光罩上，居然被弹了回来！

　　显然，莫逆扔出的这一件魂器，是一件防御魂器，而且他并非是激发这魂器的威能来将自己护住，反而是让防御光罩将白云飞罩了起来，这样不仅起到了抵挡攻击的效果，而且还将白云飞困在了其中！

　　而莫逆本人，在扔出这件魂器之后，便看也没看一眼，魂力尽数催动，拼命地往远处射去。

　　眨眼飞射出数百米，他右手向前一划，准备再次使用瞬间移动，可是就在这时，身后却是一声沉闷的轰鸣响起，继而是硬物碎裂的声音！

　　被困在金色光罩中的白云飞，几乎没有任何犹豫地就直接一握左拳轰在了身前的光罩上，暴击手套同样闪耀金光，而且其光芒，比周围的光罩还要耀眼！

　　而且，为了保证一击击溃这光罩，白云飞不惜激发了暴击手套的+12附加效果，四倍暴击的威力下，金色光罩毫无悬念地直接崩碎，化作片片实质般的碎片飞射四周。

　　光罩破碎，白云飞如离弦之箭一般飞射而出，飞出之时还顺手在前方一团溃散的金光中一抓，那金色小令被他抓在手中，然后翻手之间直接收进了空间戒指。

　　此刻白云飞的速度，自然是远超莫逆，几乎就是在莫逆听到轰鸣声骇然回头的下一秒，他就已经追过数百米的距离，依旧是右手探出，抓向了莫逆！

　　“可恶！！”

　　莫逆面无血色地暗骂了一声，彻底的清楚了自己是不可能就这么从白云飞手中逃脱的，眼中满是屈辱和不甘之色，他猛一咬牙，似乎是做了什么决定，突然右拳一握，狠狠轰出！

　　可是怪异的是，他一拳轰向的地方，根本就不是白云飞所在的位置，而是轰向了身前的空处！

　　白云飞的眼中闪过一丝诧异之色，可是下顺，他却见到，莫逆体外盘旋的两片玉盘中，其中一片却是突然移动到了莫逆的面前，而莫逆的这一拳，正好轰在了这片玉盘之上！

　　“咔嚓……”

　　一声清晰的碎裂声响起，那玉盘上出现了一条条裂纹，直接碎裂了开来！

　　就在白云飞的手已经要抓住莫逆的时候，那碎裂的玉盘突然化作了点点透明的白光，将莫逆笼罩在了其中，下一瞬，白云飞只见莫逆的身影突然一阵扭曲，他的右手终于落在了莫逆的身上，可是……却直接穿了过去！

　　就好像穿过了一层幻象一般，白云飞的身子往前冲出十数米，当他骤然停顿并且回头看去的时候，却发现，身后已经没有了莫逆的踪迹！

　　他的脸色瞬间变得阴沉了起来，抬眼扫视四周，却见目光所及之处都是空空如也，强大的魂识直接覆盖方圆十里，却还是没有发现莫逆的气息！

　　“是空间传送类魂器！云飞，刚才那人击碎的是一件空间传送类魂器！刚才那一瞬出现了极为强大的空间元力波动，那人被传送走了！”

　　就在这时，小方略带惊讶的声音在白云飞脑中响了起来。

　　白云飞脸色难看地问到：“小方，能感应到他传送到哪里去了吗？”

　　“没办法……出现的空间元力波动极为强大，很明显传送的距离也是极远，已经超出了我的感知范围，至少百里之内，没有任何与之对应的空间元力波动出现。”

　　“啧！！”白云飞的脸色更加难看，又惊又怒道，“这么说，他一个传送就跨越了百里以上的距离？！竟然还有如此不可思议的魂器存在？！”

　　小方道：“这有什么好不可思议的，上古的时候还有可以横跨整个大陆的传送阵，各种与空间传送有关的魂器也不少，这种空间传送类的魂器就相当于是固定传送阵的缩小版，内有玄奥的空间法阵，激发之后可传送千里万里的都有，还有一些甚至可以传送到指定的地点，无论多远的距离都可以。只不过这种魂器就算在两千年前也是极其稀有之物，没想到这个人身上居然会有……看来现在你想再追上他也已经不可能了。”

　　“可恶！！”白云飞双拳紧握，心中气恼不已，他实在是没想到，对方居然能够从自己眼前逃走。

　　以他此时的实力，就算莫逆想要和上次一样全力一战，他也有十足的信心战胜对方，而莫逆显然也清楚这一点，所以从最初开始就没有战斗的打算，只想逃走。而在他心里，莫逆是怎么也不可能逃出自己的手心的，所以他并没有一上来就直接使用定魂术然后将莫逆拉入方寸空间，因为，他觉得没有这个必要……

　　可是谁会料到，莫逆身上竟然会有可以瞬间传送出百里之外的空间类魂器？

　　那玉盘状的魂器，他上一次见识过，上次战斗时就被他击碎了一块，而当时那莫逆也是因此躲过了致命的一击。那一次，当玉盘碎裂的时候莫逆也是瞬移了开去，但那次可是仅仅瞬移出了百米距离而已啊！和这一次传送出上百里距离相比，这差距也太大了吧？！

　　可是不管他怎么不愿意相信，眼下莫逆逃脱了已经成了事实，虽然心中郁闷得几乎吐血，但也不得不接受这个结果……

　　“轰！！”

　　正在白云飞心中郁闷之时，身后却突然响起了一声轰鸣，回头看去，却见数千米外的一座山峰的山腰上突然炸开，一个蓝色的身影从里面冲了出来。

　　正是龙蓝。

　　白云飞眼神一闪，问小方道：“对了！小方，那另外一个人呢？你能否感应到他使用瞬间移动逃走？”

　　“没有，他只是在最初的时候使用了几次瞬间移动，然后就没有使用了，现在估计早就已经不知道飞遁到哪里了，你想要追上他，希望也不大的。”

　　小方的回答却让心中升起一丝期望的白云飞再次泄气。

　　“唉……”深深地叹了口气，白云飞无奈的摇了摇头，动身往龙蓝身边飞去，接近之后开口问到，“龙蓝，你没事吧？”

　　龙蓝那平时表现得比较憨厚的脸上，此时却是布满了阴沉，眼中闪烁着屈辱和不甘之色，听到白云飞问话之后，他摇了摇头，说道：“我没事，云飞，对不起，我没能留住他……”

　　“不用自责。”白云飞摇头道，“这两人的情况都出乎了我们的预料，我也没想到那人竟然是黑龙王……对了，之前他好像说你‘偷了’他的龙血，是什么意思？”

　　龙蓝眼神微微闪烁了数下，然后说道：“唉……其实也没什么好隐瞒的了，当初在魂兽森林中，我们不是曾遇到了众多强者围杀黑龙王吗？”

　　他眼中露出一丝回忆之色，缓缓道：“当时情况危急，你放下我逃走了，我当时灵智还未完全开启，躲在那战场外徘徊了许久，后来感觉战斗结束了，我就鬼使神差地悄悄又回去看了看，在那战场中见到了一池鲜血，那鲜血有着让我无法抗拒的魔力，全部被我吞了……”

　　“当时我还不懂太多，但现在我也已经明白……那其实就是黑龙王的龙血！而且是蕴含血脉之力的精血，蕴含极强的能量！对魂师或者其他魂兽或许没什么用，但是对于我来说却不亚于灵丹妙药，也是因为吸收了这些龙血，我的实力才飞速增长，灵智也完全开启。甚至于，我觉得我之所以能多出暗元力的天赋，也是因为这个原因。”

　　“可以说，我能有如今这样的成就，全是拜那黑龙王所赐，我体内有他的血脉之力，所以我对他有本能的畏惧，如今的我根本无法打破这种源自灵魂的畏惧，所以，根本就无法与他战斗……”

　　缓缓将事情缘由讲完，龙蓝的脸上不由露出了失落的神色，显然对自己这次的表现极为不甘。

　　“竟然还有这样的事？！”

　　白云飞瞪大了眼睛，震惊不已，听龙蓝这么一说，他心中的许多疑惑也都解开了——想不到龙蓝身上，居然还有这样的秘密……


第0865章 审问鬼卫

　　见龙蓝失落的样子，白云飞安慰道：“龙蓝，你也不用太过失落，虽然你的变强的确和黑龙王的血液有一些关系，但并不是说他就比你厉害或者‘高等’多少，或许是你还没有适应这种感觉，我相信只要你变得更强大，就能够战胜这种恐惧，到时候打败这黑龙王，让他知道你的厉害！！”

　　“嗯！我一定会变得更强，然后将他打败！！”龙蓝重重地点头，眼中露出无比坚定的神色，跟随白云飞久了，见识过不少比自己厉害不知道多少倍的敌人死在眼前，他并不会觉得实力比自己强就绝对无法战胜，这一次面对黑龙王时的挫败，同样激起了他心中的凶性，坚定了他的意志。

　　见龙蓝并没有一蹶不振，白云飞放下了心来，又微皱着眉疑惑道：“就是不知道这黑龙王怎么会和莫逆在一起，看样子居然好像成了莫逆的契约魂兽……而且实力居然降低到了七级初期，比当初可是弱了不知多少，看来当初在魂兽森林中，我逃离之后，还发生了其他不为人知的变故……”

　　这些疑惑现在都没办法得到解答，他思索了片刻之后，便暂时不再去想，确定了一下周围再无敌人之后，他对龙蓝道：“龙蓝，你注意周围，我要再进方寸世界一下。”

　　进入‘暴走’模式也已经接近十分钟了，虽然并没有做大消耗的战斗，但这个状态下还是尽量不要持续太久为好，不过在解开之前，白云飞还有另一件事情要做……

　　……

　　方寸世界中。

　　白云飞出现在之前和季风海战斗的那个地方，看了一眼依旧交叠双翅如同一个巨茧一样悬浮在空中的小七，他并没有做任何打扰，而是停在了数千米外的一座山峰上，然后伸手在身前虚空一划，仿佛划开了一个隐藏空间，从中提出了一个人来。

　　正是鬼卫。

　　此时的鬼卫，早已是面无血色，看着白云飞的目光充满了恐惧，他之前一直被禁锢在这小型的单独空间之中，但在小方的有意控制下，之前白云飞和季风海的战斗，他可是一点不漏地从头至尾都见到了的，他眼睁睁看着平时高高在上的季长老毫无反抗之力地被白云飞击败，当时就几乎吓得魂飞魄散，现在再见到白云飞，就如同见了死神一般恐惧。

　　看着被制住了魂力动弹不得的鬼卫，白云飞面无表情地说道：“告诉我我想知道的事情，我可以考虑放你一条生路。”

　　听了白云飞的话，鬼卫先是愣了一瞬，然后眼中居然出现了一丝嘲讽的神色，仿佛是在嘲笑白云飞将他当作三岁小孩来欺骗。

　　白云飞眼神微闪，改口道：“好吧，如果你老实回答我的问题，我可以给你一个痛快，否则的话，让你求生不得、求死不能！”

　　他已经可以说是声色俱厉了，甚至同时还放出了强大的灵魂威压镇压向了鬼卫，可是面对这样的威胁和压迫，鬼卫眼中竟然连一点怕死的神色都没有出现，反而闪烁出了一抹凶狠和决然。

　　虽然他不能说话，但这眼神已经告诉了白云飞：杀了我吧！

　　见到对方如此坚定的神色，白云飞心中不由有些惊讶，也有些失望，他也知道达到魂皇境界的人意志之坚韧定然是无法随便依靠死亡的威胁就能动摇的，魂皇强者有魂皇强者的尊严，宁愿身死魂灭也不会屈服受辱。

　　而从这鬼卫的态度来看，他对那莫逆显然无比的忠心，看来想要让他交代出关于莫逆的信息，几乎是不可能了。

　　白云飞沉默片刻，突然开口道：“莫逆到底是什么身份？是否真的是西淮行省莫家之人？难道莫家也是炼魂宗的势力？莫逆应该是炼魂宗的少主才对吧？他是如何能够得到黑龙王作为契约魂兽的？难道当初魂兽森林中对黑龙王的伏击，也与你们有关？”

　　他一连串的问题问出，鬼卫本来绝然赴死的神色突然大变，露出难以置信的神色，无比震惊地脱口道：“你……你如何知道的？！你怎么可能知道这么多！！”

　　在他的印象中，白云飞是绝对不知道自家少主的身份的，可现在白云飞不仅说出了莫逆的名字，还说出了其身份，甚至连黑龙王的事情都知道，这让他无法不震惊。

　　“我怎么知道的？哼，你们以为你们隐藏得有多好吗？”白云飞冷笑道，“实话告诉你，刚才我已经和莫逆交过手了，废了他一条手臂和大半修为，若非最后他有那玉盘状的空间传送魂器保命，瞬间传送出上百里之外逃走了，你现在就可以见到他的尸体了。你们以为……招惹了我，我会让你们好过？”

　　“什么？！你废了少主一条手臂和一半修为？！这不可能！！”鬼卫瞳孔收缩，眼中满是惊骇之色，他不愿相信白云飞的话，可是白云飞连少主有空间传送魂器保命这样的手段都说得出来，又让他忍不住怀疑是否是真的，一时间心神出现了一丝震荡。

　　就是现在！

　　白云飞双眼猛地精光爆闪，全身突然爆发出了难以想象的威压，左手抬起，一把按在了鬼卫的天灵之上！

　　“说！你们到底是什么人？！”

　　同时，一声震慑心神的大喝从他口中发出，宛如滚滚天雷，直接传入了鬼卫的灵魂之中！

　　与此同时，他左手腕上的魅力手镯闪烁出了梦幻般的光彩，一丝丝光线如同蜘蛛网一般散出，直接钻入了鬼卫的大脑之中。

　　“啊！！！”

　　一声凄厉无比的惨叫从鬼卫空中发出，只见他双眼突出，眼中瞬间布满血丝，可是在下一瞬，他眼中的痛苦和惊骇很快消去，变成了一片茫然之色……

　　而白云飞的双目竟也闪烁着和魅力手镯相似的梦幻光彩，竟似蕴含着无穷的蛊惑之力，他盯着鬼卫的双眼，再次开口道：“说，你们到底是什么人……”

　　这一次的声音却是很轻，甚至可以说很‘温柔’，仿佛带着让人心神迷失的诱惑之力，让那鬼卫下意识地抬眼向他看了过来，四目相对的瞬间，鬼卫浑身一颤，眼中的茫然之色更浓，但同时，又慢慢升起一丝似是回忆的神色……

　　而白云飞的眼神也开始闪烁了起来，那样子，就好像是在不停地阅读着什么看不见的内容一般……

　　若是有旁人在的话，见到此时两人的景象，哪怕是魂皇强者，多半都会骇然失色。

　　因为，无论怎么看，这幅景象，都像是在……搜魂！！


第0866章 搜魂

　　白云飞脸上的神色看不出喜怒，目光似乎没有焦距，眼中光芒闪烁，似是在观察或者思索着什么事情。

　　而在他面前，半跪在地上的鬼卫，此时已经完全就像是失了魂一般陷入了一片茫然之中，眼神呆滞，可是偏偏脸上的表情却有些狰狞，浑身微微颤抖，一丝丝黑气不受控制地从他体内散出，他体内的魂力也像是脱缰的野马一般肆意奔腾，让人担心会不会下一刻就失控爆炸开来。

　　“啊！！！”

　　仅仅片刻之后，鬼卫突然发出一声撕心裂肺的嘶吼，七窍之中顿时有暗红色的鲜血溢出，而他体内瞬间有一股恐怖的狂暴元力波动爆发开来，似要从他体内爆破而出！

　　同一瞬间，白云飞双目恢复清明，瞳孔一缩，毫不犹豫地一催体内魂力，一股磅礴的魂力毫不留情地冲入了鬼卫体内，鬼卫如遭雷击一般浑身一震，体内那股隐隐爆发的能量瞬间被打散，他眼中的最后一丝光彩也彻底消散，完全没了声息。

　　“……”

　　白云飞看着缓缓软倒在地的鬼卫，眉头微皱，默然不语。

　　许久之后，他突然轻叹一声，随手一挥，一团火焰飞出，将鬼卫的尸体烧成了灰烬，剩下的空间戒指以及几件魂器，则被他抓摄在手中收了起来。

　　“有机会的话，还得弄一套真正的搜魂之术来学才行，依靠魅力手镯的手段……太粗糙了……”

　　看着左手上光芒消隐的魅力手镯，白云飞喃喃自语道。

　　‘搜魂术’是一个统称，关于搜魂的具体方法，也有许多种，可惜的是白云飞一种都不知道，主要是他以前的实力太弱，没办法接触到这个层次，因为搜魂这种事，一般是要魂皇后期境界才能施展的术法。当然，一些魂皇后期或者帝级的强者，甚至可以不用专门的‘术法’就可以强行搜魂，不过那样需要对灵魂有极深的钻研才行，而且强行搜魂这种做法根本就是杀人的手段，不论成功与否，被搜魂的对象都只有死路一条，而一些高级的搜魂之术，则是可以在不伤及被搜魂者的情况下进行。

　　要说对灵魂的钻研，白云飞现在当然连入门都不算，在暴走模式下凭借魂皇后期的强大魂力以及魅力手镯的特殊效果，才能勉强以类似幻术的方法影响目标的灵魂，强迫其展示出自己的一些记忆，以达到与搜魂相当的效果。

　　不过这种方法对目标的灵魂伤害也是极大的，基本上没有活命的可能，像很久以前的那个独眼魔罗，也就是白云飞‘拟搜魂术’的第一个实验品，当时就直接魂飞魄散了，只留下一个躯壳，还被白云飞给当作人体炸弹利用了，而今天这鬼卫，乃是魂皇强者，虽然白云飞的实力也比当初高了不知多少倍，但是搜魂中还是出了一些问题，这鬼卫的心智之坚毅出乎了他的预料，他的内心深处简直就好像上了一层又一层的锁一般，就算被迷惑了心神，却还是好似有一股本能制止着他打开这些锁，白云飞让他回忆有关他和莫逆身份的内容，得到的竟然完全是一片空白。

　　到了后来，这鬼卫的灵魂被不断摧残下越来越弱，到后来他体内的魂力突然失控，差点自爆了本源之种，白云飞不得已之下，只能直接将之杀死。

　　不过，在其魂力失控、心神溃散的那短短瞬间，白云飞终于是得到了一些信息。

　　和当初搜魂独眼魔罗时一样，得到的是几幅鬼卫记忆中的画面，而且，是最近的一些记忆。几幅画面中，白云飞看到黑云山脉，看到了碎石涧，这是极皇丹之争时的记忆，而在之后的两副画面中，白云飞看到了两个让他无比意外的身影……

　　其中一个身穿血色长袍的身影，给人一种血腥气息极重的感觉；还有一个身影同样浑身浴血，但却披头散发五官模糊，如同凶兽一般让人心中发寒。

　　他看到的这两个人，正是当初在丽水城中遇见的血卫和张震山！

　　“没想到，那两个人竟然也是莫逆的手下……”白云飞眼中闪烁着惊疑之色，喃喃道，“这么说，上次丽水城的事情也是这莫逆指使的吗？还真是作恶多端啊……”

　　“极皇丹之争之后，四处猎杀得到丹气的新秀的人，果然就是莫逆，而且那吞噬人血肉精魄的人就是那丽水城中修炼邪法的人……”

　　其中一副画面中，正是莫逆一行人击杀别人的情形，画面中那如同野兽一般的身影正抓着一个人的脖子，而那人全身都干瘪了一半，看起来极为骇人。

　　想到那个依靠吞噬人血肉精魄来修炼的邪魔，白云飞心中也是升起一股凉意，喃喃道：“这一次抓心芸，那两人都没有出现，想必是那邪魔吞噬得到了不少能量，正在某处炼化吸收吧……上次在丽水城那人就进阶到了魂皇初期，这一次，恐怕会直接达到中期了，下次与莫逆对敌，多半也会再和这人交手……”

　　他也只是认出是当初丽水城中见到的两人而已，至于张震山的身份，他却是没有认出来，因为张震山的变化实在是太大太大，恐怕就算是至亲之人见了，也未必能认得出来。

　　所见到的画面中，还有一副较为奇特的，乃是一副满是白茫茫的雾气的画面，那雾气浓得几乎化不开，只能隐约看到雾气笼罩下的大地是一片紫黑之色，地上还有无数气泡升腾而起，似乎是一片沼泽，白云飞并不认得这是什么地方。

　　他最想要知晓的莫逆的藏身之所之类的信息，却是一点也没有得到，这让他大为失望。

　　看来这次想要追杀莫逆，是不可能了，将之放走了，又不知道以后会有多大的祸患……

　　“这莫逆……绝对不能原谅！下次若再碰见，一定要全力除掉他！”白云飞握了握拳，心中暗下决定。

　　……

　　而与此同时，白云飞所‘惦记’着的莫逆，却是身处一个阴暗的山洞之中。

　　这里，距离白云飞所在的地方，足有千里之遥，比他估计的数百里距离还要远。

　　“可恶！可恶！可恶啊！！白云飞！我一定要杀了你！一定要杀了你！！”

　　山洞之中，回荡着莫逆疯狂的咆哮，此时的他，再没有了以前的那种从容淡定，而是面目狰狞，状若疯狂，以此发泄着心中那几乎要破体而出的怨怒之火。

　　从小到大，他从来没有受到过这样的屈辱，从来没有！！这一次的失败，特别是最后面对白云飞连战斗的勇气都没有，甚至连逃跑的能力都没有，这让他根本无法接受，那高傲的自尊心受到了无比巨大的打击，这简直比杀了他还要让他难受。

　　正在他咆哮发泄时，突然洞口处的空气一阵扭曲，一个黑色的身影突然闪现而出。

　　“黑龙！！”

　　在这身影出现的前一瞬，莫逆就已经似有所觉一般看向了洞口，见到黑龙出现，他眼中顿时怒色一闪，咬牙切齿道：“你竟然一开始就丢下我一个人逃了！真是孬种！简直配不上你曾经‘天下八大兽王之一’的名号！你别忘了，我是你的契约者，若是我死了，你也不会好受！”

　　见到怒火攻心已经有些失去理智的莫逆，黑龙王只是神色平静地冷笑了一声，声音阴冷道：“我逃了又如何？难道你当时还有战斗的打算？你有空间传送魂器保命，我可没有！我不趁那唯一的机会提前逃走，莫非要等你用保命魂器逃了之后，再等那白云飞来杀我？到时候才是真的‘若是我死了，你也不会好受’了！”

　　被黑龙冷言相对，莫逆脸上的肌肉不停跳动，怒极之后，反而很快的冷静了下来，虽然眼中还是充满了怨毒之色，但是却没有再像之前那般狂躁了，他坐在一块石头上，垂着头，似乎在思索着什么。

　　黑龙冷眼看着他，一点也没有出言安慰的意思，许久之后，他才开口道：“接下来你想怎么做？这次带出来的人可是全都死了，我看你还是回家去吧，那白云飞现在实力突飞猛进，已经与你不相上下……不，应该说已经不是现在的你所能对付的了，还想再马上对付他简直是找死，你还是先提升一下自己的实力再说吧，只要再花些时间，你就能进阶到魂皇中期，我也快恢复七级中期的实力了，你再将你的灭魂刺真正的祭炼完成，达到相当于本命魂器的程度，到时候再对付这白云飞，把握也更大一些，至少不会被吓得连战斗的勇气都没有……”

　　“你闭嘴！不用你教我怎么做！”

　　莫逆终于忍不住怒喝一声打断了黑龙的‘啰嗦’，他满脸怨毒地咬牙自语道：“这次的这种情况，绝对不会再有下一次！下一次……我一定会让他死无葬身之地！”


第0867章 事情结束

　　“咝……”

　　白云飞深吸了一口气，脸上的肌肉不自觉的抽搐了几下，眼中露出了一丝痛苦之色——虽然这次‘暴走’模式下并没有多么惨烈的战斗，但是当解除之后，他还是感到一股身体撕裂一般的剧痛，若非对这种痛苦已经‘习惯’，恐怕直接痛晕过去都有可能。

　　“实力突然比之前暴涨了这么多，对之前的境界来说已经超常强大的肉体现在却变得有些不足以支撑这么强大的境界了，看来还要花一些时间适应才行……”

　　感受着自己体内的情况，白云飞喃喃自语着，同时伸手在前方一划，保护在单独空间中的唐心芸出现在了他面前，小心地将她抱在怀中，白云飞对龙蓝道：“我们回去吧。”

　　一闪之间，三人的身影就消失在了方寸世界，来到外界，白云飞又让小方感应了一下方位，然后又消失在了空中……

　　……

　　最初和黄山散人一群人战斗的地方，此时已经彻底恢复了平静，只是大地上一片狼藉，坍塌了好几座山，如陨石坑一般的大坑更是随处可见，如同刚刚经受了一场天灾，而在这一片废墟中，一座只剩下半截的断山上，唐威皱着眉神色凝重地看着摆在身前的十几具尸体，似乎陷入了沉思之中。

　　炎麟则是盘膝坐在旁边的一块巨石上，似乎对这些事情并不关心，在打坐调息。

　　突然，两人同时略微一惊，抬头看向了北方的天空。

　　数千米外的空中，两个身影骤然闪现，然后化作一赤一蓝两道光华，往这边飞射而来，几个呼吸之间，两道光华落在了他们眼前，显现出了龙蓝和抱着唐心芸的白云飞的身影。

　　“白云飞，你到底去做什么了？”见到白云飞出现，唐威眼中异色一闪，立即开口问到。

　　白云飞先对两人略微点头，然后答道：“我去找那此次事件的主使之人去了，他之前在数十里外的地方，我唯恐他见机不对跑了，所以才没有细说就追去了，还请三哥不要介意。”

　　“主使之人？！”唐威顿时一惊，也顾不得震惊白云飞是如何找到对方的，急忙问到，“那你可将之擒下或者击杀了？对方到底是什么人？”

　　白云飞摇头道：“本来是可以擒下的，不料那人却有一件空间传送魂器，我不防之下被其逃走了……不过那人的身份我已经知晓，名为莫逆，只是不知这是否是真名，他明面上的身份是西淮行省莫家少爷，不过实际上却是炼魂宗宗主至亲之人，很可能就是炼魂宗的少主。”

　　“空间传送魂器？”听到前一句话，唐威略微皱眉，有些惊讶，而听到后面的话，他却顿时大惊，惊疑道，“炼魂宗少主？！你确定？！要对付你的人居然是炼魂宗的人？而且是炼魂宗少主？！”

　　“我一月之前在江南行省极皇丹之争时与他交过手，他使用过‘黄泉吞噬术’、‘暗灭灵印’等几种招数，据长辈们说这些都是炼魂宗宗主当年的成名绝技，所以这人的身份应该不会有错……”

　　“你之前和他交过手了？这么说，他这次设计抓走心芸其实就是想向你报仇的？”

　　“可以算是吧……我得到了一些他想要的东西，这次是想要抢回去。”

　　“……”唐威一时陷入了沉默，并没有追问白云飞到底得到了什么东西，不过从对方动用的这阵势来看，就能看出那件东西定然是惊世至宝。

　　“三哥，这些人的身上可有发现什么有用的线索吗？”白云飞将目光转向了地上的摆放的尸体，问到。

　　唐威摇头道：“没有什么特别有用的信息，这些人中我认得一些，几乎都是散修，而且来自不同的地方，能够让这些人聚集在一处并且指使他们办事，你说的那个莫逆的手段，着实不小……”

　　“都是散修？”白云飞顿时有些失望，他原本还希望可以从这些人所在的势力着手，看能够否顺藤摸瓜追查出有关炼魂宗或者莫逆的消息，现在看来希望渺茫了。由此也可以看出，那莫逆行事也是早有预防。

　　“嗯？”两人说话间，白云飞突然眉头一挑，似有所觉地抬头看向了南方的天空，说道，“有人来了。”

　　“有人来了？”唐威和炎麟都是略微一愣，顺着白云飞的目光看去，却什么也没看到，正疑惑间，突然见天边闪烁出了数道光华，越来越清晰，往这边极速而来。

　　唐威心下暗惊，这么远的距离，除了目光能够看到一点光芒之外，还根本感受不到什么气息，他之前没有任何感应，而白云飞竟然那时候就发现有人来了，这让他惊讶不已。

　　“是唐家的人。”当那数道光华离得近了，白云飞也认了出来，开口说到。

　　很快，数道光芒从天而降，落在了白云飞等人身前不远处，光芒散去之后，显现出了四个身影。其中两人正是唐千驰和唐靖，另外两人白云飞并不认识，但从气息上看竟然都是魂皇强者，应该是唐家老一辈的强者。

　　“白云飞，你果然在这里！这里到底发生了什么事？”一眼就见到了白云飞，唐靖立即开口问到，随后见到了白云飞怀中的唐心芸，他顿时一惊道，“四妹！！”

　　“唐大哥，你们来了。”白云飞对唐靖等人略一点头，然后说道，“你们放心，心芸只是暂时昏迷而已，并没有什么大碍。”

　　说着他指了指地上的一堆尸体，说道：“至于这些人，就是抓走心芸的人，已经都被我杀了，不过主谋之人却逃掉了，事情有些复杂，等我们回去之后在慢慢说。”

　　说着他又看向了旁边的唐威，继续道：“哦，是三哥先截住那些人将心芸救回来的，我来的时候正好碰上追来的敌人，所以就在这里展开了战斗。”

　　唐靖等人眼中惊讶之色闪烁，听到这里，这才都将目光看向了旁边的唐威，一看之下，都不由露出了惊愕和迟疑的神色。

　　见到众人向自己看来，唐威露出一丝微笑，开口道：“二叔，大哥，两位叔伯……好久不见……”

　　“你是，你是……唐威（三弟）！！”

　　唐千驰和唐靖好像终于想起了什么，几乎同时无比惊讶的脱口道。

　　“呵呵，是我，我回来了……”唐威面带微笑，眼中也露出了一丝激动和感慨之色。

　　“三弟……真的是你！！”唐靖不可置信地说道，“你……你终于回来了！这近二十年时间，你到底去哪里了？为何一直都不回来看看？你……你竟然已经是魂皇强者了？！”

　　“我这些年跟着师父云游天下，一直苦修历练，终于进阶魂皇境，这才回来看看……”唐威说着，指着旁边的炎麟道，“对了，给你们介绍一下，这是炎麟，是我的契约魂兽，他的本体是火麒麟。”

　　“火麒麟？！”

　　一听他这话，唐千驰等人顿时再次大惊，不可思议地看着炎麟，就连白云飞都吃惊不小，他也没想到，原来这人居然是唐威的契约魂兽，而且还是火麒麟——那可是传说中的上古异兽啊！

　　炎麟似乎并不喜欢和人交流，只是对众人略一点头，算是打过招呼。

　　唐千驰很快从震惊中回神，微皱着眉看了一圈周围的情况，思索片刻之后，说道：“在这里说话不方便，我们还是先回唐府再说吧。”

　　当下，一群人便收拾了一下此处战场，然后同时飞向天空，往陌城所在的方向飞去。


第0868章 震惊连连

　　七八道各色光芒在空中如流星一般划过，光芒之中，唐靖和唐千驰等人一路上都神色怪异地打量着白云飞，终于，唐靖实在忍不住了，开口道：“白云飞，你……是用秘法提升了实力吗？这类秘法一般都会有很强的反噬才对，现在战斗已经结束了，没必要继续维持这个状态了吧？难道，这秘法是要持续一定时间之后才能解除的吗？”

　　见到白云飞此时表现出的是魂皇初期实力，他理所当然地认为是用了某种秘法暂时提升了实力，可是众人飞遁了这么久，却见白云飞气定神闲没有什么变化，也没有要‘解除秘法’的意思，他不由暗自惊讶，所以忍不住出声询问。

　　“秘法？”白云飞愣了一下，然后摇头道，“唐大哥你误会了，我之前战斗的时候是使用了秘法，不过现在已经解除了。”

　　“已经解除了？”唐靖也是一愣，有些反应不过来，一秒之后他才脸色一变，惊呼道，“你的意思是……你现在表现的是本来实力？！这怎么可能，之前见到你你明明还是魂尊而已！”

　　不仅是他，连唐千驰等三个魂皇强者也是面露震惊之色，难以置信地看着白云飞。

　　这时候，旁边的唐威开口道：“白云飞他是在之前面对敌人的时候直接进阶魂皇的，我当时也震惊不小，从来没见过能在那么短时间内就进阶成功的，甚至还顶着成皇天象击杀了两个初期魂皇，进阶之后更是立即使用秘法让实力再次暴增，力压两名中期魂皇，气焰滔天声威惊人，简直让人不敢相信……不过我猜测，或许是之前就用了某种不为人知的秘法，进阶魂皇才会如此的顺利和迅速吧？”

　　白云飞笑了笑，也没有隐瞒，简单地说道：“三哥果然好眼力，我的确是早在之前就有了进阶魂皇的绝对把握，只是用某种秘法将境界压了下来，这样能让我在进阶时得到超出常人的提升，所以我现在的实力才会远超过刚刚进阶魂皇初期的状态。”

　　“竟然还有这等秘法？！”听他这么说，唐千驰等人再次大为震惊，看白云飞目光也全都不一样了。现在白云飞可是实实在在的魂皇强者，已经是和他们一个层次的强者了，就在之前他们还是以看小辈的心态来看待白云飞，可是现在，却不再有任何小看之心，甚至已经将他放在了和自己同等的地位来看待了。

　　特别是他们对白云飞有一定的了解，心中的震惊就更大，他们可是记得，就在几年前，白云飞第一次来唐家的时候，才只不过是刚刚进阶魂尊而已！这才多久的时间？如今却已经是魂皇强者了，这等提升速度，若非亲眼所见，恐怕自己根本就不会相信。

　　而最主要的，还是白云飞的年龄以及身份，这等年纪就进阶魂皇，已然是年轻一辈中顶尖的人了，更何况再加上炼器宗核心弟子的身份，白云飞将来的成就简直无法估量，而一想到这样一个人与唐家交好，唐千驰等人心中都忍不住庆幸和激动。

　　而当看着白云飞不时用爱怜的目光看着怀中的唐心芸时，唐千驰眼中却是闪过一丝不易察觉的担忧之色，暗道：“之前就已经决定同意他们两人在一起，现在看来，更是不能有任何阻止了，只是秦家那边实在有点不好交代……此次突发时间已经紧急通知大哥，恐怕他会在中途折返回来吧，这样的话要再重新商议一下那件事才行了……”

　　……

　　没过多久，前方陌城的轮廓就依稀可见了，众人加快了遁速，很快就回到了唐府之内。

　　虽然白云飞一刻也不想唐心芸离开自己身边，不过眼下想将心芸抱回自己的房间显然是不合适的，只得将她交给了唐府的丫环仆人，让他们好生照顾，只希望她快点醒过来。

　　随后一行人直接来到了唐府的议事大厅，当白云飞进去的时候，里面已经有了不少人，白云飞只认识一小部分，比如唐心芸的三叔唐千山以及几个堂叔，至于其他人则都不认识，而只是粗略感应了一下这些人的实力，白云飞就暗暗心惊，魂皇强者竟然有七八个之多，还有三人是魂皇中期，那端坐在主座之上神态威严的老者，更是给他深不可测的感觉，应该是魂皇后期的强者。

　　看来这次唐心芸被抓惊动了唐家的不少人，在这里的恐怕还只是唐家的一部分实力，这种超级大家族，底蕴根本就不是外人所能够猜测估计得出来的。

　　在唐威上前给唐家长辈行礼问候的时候，白云飞才知道，原来那主座上的老者竟然是唐心芸的大爷爷，也就是唐家的上一代家主，他本已退出世俗安心闭关修炼了，这次唐心芸的事，唐家家主唐千雷外出，没有主事之人，所以才将他老人家给请出来了。

　　唐威的归来，立刻就在唐府内引起了一阵不小的轰动，特别是当众人见到他魂皇境的实力以及七级契约魂兽的时候，更是大为震惊，而后大多数人都露出了欣喜激动之色，毕竟唐家突然间多出了两名皇者境的强者，这是天大的好事。

　　而在唐威带来的震惊暂时平复之后，唐家的一干人等注意到白云飞的实力时，又再次以掀起了第二次震动，不少人看着白云飞的目光都满是不可置信之色，特别是曾经对白云飞态度不太友好的唐心芸的二哥唐智，性格高傲的他在看清白云飞的实力之后就直接陷入了呆滞，久久不能回神。

　　当之后唐威开始讲述自己归来途中正好得知唐心芸有危险并且成功追踪到敌人将唐心芸救回，然后在途中碰上白云飞，然后追兵到来白云飞力战众敌等等一系列事情，听得不少人从一开始就没有合拢过嘴，除了定力不凡的一干魂皇强者之外，不少人都不时地惊呼出声，而当听到最后的时候，就连那些魂皇强者都再也忍不住露出了惊骇的神色，他们实在无法相信，白云飞竟然以一人之力击败了三名初期魂皇和两名中期魂皇，就连唐心芸的大爷爷唐战，都忍不住动容了。

　　之后，当听说敌人是炼魂宗之人，而且很可能是炼魂宗少主的时候，再次掀起轩然大波，唐战神色凝重地看着白云飞问到：“你确定那人是炼魂宗的人？”


第0869章 清点战利品

　　“绝对不会有错，那人定然是炼魂宗之人，早在一月之前，江南行省的极皇丹之争中，我便和他交过手……”白云飞神色恭敬地点了点头，然后将当初极皇丹之争时发生的事大致讲述了一下。

　　听到当初极皇丹之争中惨烈的战斗以及最后那莫逆对一些人的残忍猎杀，唐家众人又是震惊不已，不少人眼中还露出了一丝庆幸之色，当初唐家也是打算参与此事的，不过没有赶上，现在想来未必就是不幸，万一真的赶上了却遇上了那个在那里大肆杀戮的莫逆，那可就损失惨重了。

　　唐战的脸色比之前更为凝重，他像是自语一般轻叹道：“此人拥有如此多的强大秘法和魂器，且能指挥那么多强者，或许真的是炼魂宗的少主或同级的人物，炼魂宗……最近似乎活动颇为频繁了，这可不是什么好兆头……”

　　“而且……”他好像又想到另一件事，微皱着眉说道，“你们说此次他派出的众多强者，几乎都是散修？炼魂宗竟然在暗中收服了这么多的散修强者，或许并非只是单单为了这次的事情才如此做的，这件事……可是非同小可，绝对不能小看。”

　　白云飞暗自点头，他也想到了这个疑问，这次自己除掉的敌人，那可是相当于一个中上等势力的最强战力了，这么多的强者，却除了那鬼卫以外都不是炼魂宗自己本门的人手，那么多的散修强者归附了炼魂宗，这绝对是一个不容忽视的情况。

　　想到此处，白云飞右手在身前一挥，一具略显焦黑的尸体被他扔在了地上，同时开口道：“对了，除了之前让唐二叔他们收起来进行调查的黄山散人等那些人的尸体之外，还有一个应该极为重要的人，这人应该是炼魂宗的长老级强者，众位前辈看看是否认识此人。”

　　“长老级强者？”听到他这么说，大厅内的众人都是一惊，同时凝神往地上那一具尸体看了过去，不过基本上都是露出狐疑之色，显然根本就不认识季风海。

　　“呼！！”

　　可是就在这时，让所有人愕然的事情发生了，只见主座之上的唐战豁然起身，脸上满是难以置信之色，惊疑不定地看着季风海的尸体。

　　唐战这么大的反应，将唐家众人都吓了一跳，他们大部分人可从来都没见过老家主这般震惊的样子，不由都是心中暗凛——看来这具尸体的身份，果然不普通！

　　白云飞也是眼神一亮，看出了唐战是认出了季风海的身份，可是又不敢相信，他又开口道：“我听那莫逆说过，此人姓季，莫逆称他为季长老。”

　　“姓季！！”唐战瞳孔微不可见的一缩，脱口道，“果然那是他！季风海！他竟然真的是季风海！！”

　　见唐战心神震惊的样子，唐靖忍不住问到：“大爷爷，这人到底是什么身份？您为何如此震惊？”

　　“呼……”唐战也发现了自己的失态，轻呼一口气平复了心中的震惊，重新坐了下来，依旧有些不相信地轻叹道：“季风海……此人的确是炼魂宗长老级人物，而且是地位极高的长老，他成名于六十年前，是当初追随炼魂宗宗主一起以杀戮名震天下的人物，我曾和他交过手，当时我们二人都还只是魂皇中期实力而已，大战一天一夜，最终我险胜，却让他逃了，之后他便很少在世间出现，想来应该是一心闭关修炼了，如今想必早已是魂皇后期强者……他……竟然死在了你的手上？！是你杀了他？！”

　　唐战眼中露出一丝追忆之色，说出了一段不为人知的往事，有些唏嘘，可是到最后，他的眼中又再次出现了难以置信之色，看向白云飞的目光充满了震憾。

　　大厅中所有人的目光都落在了白云飞身上，白云飞平静地点头道：“不错，是我杀的。”

　　六个字，淡然却有力，没有一丝犹豫和心虚。

　　“嗡！！”

　　一瞬间，整个大厅再也无法保持安静，所有人都骇然变色，纷纷发出了不可置信的惊呼之声，甚至忍不住小声议论了起来。

　　后期魂皇……这白云飞竟然击杀了一个后期魂皇！！这是什么概念？！此刻看着白云飞，唐家众人眼中除了之前的惊叹之外，还多了一分畏惧——对一个能够击杀后期魂皇的强者的畏惧，尽管对方只是一个‘小辈’……

　　……

　　大厅中的谈话，足足持续了半天，将此次的所有事情都商议了一遍并做了初步的安排之后，唐战才让众人各自散去。

　　走出大厅，却发现已经是傍晚了，向唐威等人告辞之后，白云飞去看了一下雪姨和唐心芸的情况，雪姨的病情已经大为好转，唐心芸也仿佛熟睡一般没有其他异样，这让他放心不少，随后就回到了唐家给自己安排的客房之中。

　　“呼……”

　　躺在床上，白云飞长长的舒了一口气，眼中露出了一丝疲惫之色，这一天之内发生的事情实在是太多了，让他有些应接不暇，到现在脑子里都还有些乱，需要好好清理一下才行。

　　不过在做这种费脑子的事情之前，还是先做一件简单且让人振奋的事情比较好，那就是——清点战利品。

　　这一次的战斗，其实算不上凶险，但是所面对的敌人，绝对是有史以来最强的一次，当初只是击杀一个中期魂皇就绝招用尽几乎拼上性命，可如今这次面对两名中期魂皇和数名初期魂皇，他却是以压倒性的实力获得了胜利，之后更是将一名后期魂皇击杀于方寸空间内，这前后的巨大差距，让白云飞自己也惊叹唏嘘不已。

　　而这一次击杀了如此多的敌人，他们身上的所有东西，都是落在了白云飞的手中，这么多强者所拥有的东西，可想而知是多么的令人期待。

　　起身盘坐在床上，白云飞开始一个个地清点得到的空间戒指。

　　先从‘小菜’开始，那十数个魂尊的空间戒指里，并没有什么让现在的白云飞看得上眼的东西，天阶魂器只不过才有一件而已，而且还是勉强达到天阶下品的，其他的都是地阶魂器，不过元石倒是不少，就算是供现今的白云飞修炼，也足够使用很长一段时间了。

　　其他的天才地宝也有一些，不过也没有什么特别惊艳的，白云只是粗略一看之后，就粗略地将之分类收好了。

　　之后就是那些魂皇强者的东西了，先是清点了包括鬼卫在内的三个初期魂皇的空间戒指，不过结果却让白云飞有些失望，这些人倒是每人都有一件天阶下品的魂甲，是死时穿在身上的，使用的攻击魂器也是天阶下品，不过却都是单一属性的普通魂器，而且都没有特别的装备效果，空间戒指里的储存备用魂器甚至连这都还不如，这让白云飞大叹这些人未免也太过寒酸了，身为魂皇强者，怎么一件能让他惊喜的魂器都没有。

　　要是他这感叹让别人知道的话，多半会郁闷得吐血，这完全是财大气粗到了一定程度才会有的想法，要知道，天阶魂器，那可是每一件在魂师界都能引起不小轰动的东西，像这些魂皇强者，也是费劲心思花大代价才能得到一件称手的天阶魂器，和白云飞这种将天阶下品魂器不当回事儿的人，简直无法相比。

　　终于，当拿出那黄山散人使用的那一柄橙色长枪时，白云飞的眼神第一次有了明显的变化。

　　“装备品级：天阶中品。”

　　“元素属性：土。”

　　“攻击力：3600。”

　　“装备效果：使用土属性元力攻击时，魂力消耗减少20%，土属性元力攻击威力增加20%”

　　“强化条件：210点魂力。”

　　清点了这么多东西，终于有一件天阶中品的魂器，而且还是白云飞擅长使用的长枪类魂器，这让他心中略微一喜，不过看到这装备的附加效果，他又有一点小失望。

　　很明显这是一件最适合土系魂师使用的魂器，这装备效果对他来说却相当于没有，而且他已经有了火尖枪，火尖枪是不可能被替换的，他又不会使用双枪，看来这件魂器也是对他没有多大的意义了……

　　不过好歹也是一件天阶中品魂器，当作备用魂器也是可以的，白云飞略一考虑，当即就开始强化起了这柄长枪。


第0870章 《燃魂诀》和第三张神秘残图

　　“强化成功。”

　　“装备品级：天阶中品。”

　　“元素属性：土。”

　　“强化等级：+10。”

　　“攻击力：3600。”

　　“附加攻击力：1600。”

　　“灵魂契合度：10%”

　　“装备效果：使用土属性元力攻击时，魂力消耗减少20%，土属性元力攻击威力增加20%”

　　“+10附加效果：攻击时，有10%几率无视一切土系防御。”

　　“强化条件：210点魂力。”

　　很快的，白云飞就将这柄长枪强化到了+10，而出现的附加效果，则让他双眼一亮，露出了惊讶的神色。

　　这是一个从未见过的效果。

　　“无视一切土系防御！”白云飞暗自心惊，虽说触发几率比较小，而且限制于土系防御，但是关键是‘一切’！若是触发了这个效果，就能穿透一切土系防御，这样一想的话，这个效果……就有些恐怖了。

　　或许绝大部分时候这个效果都没什么用，但是到了特殊的关键时刻，这个效果绝对是堪比神器的存在！

　　而且，强化之后这长枪的攻击力已然达到了恐怖的5200点，不看效果的话，已经比火尖枪还要强许多了。

　　“不错，不错……”白云飞满意地点了点头，将这长枪收进了紫魂戒之中。

　　继续清点，那黄山散人除了这土系长枪之外，还有一件勉强达到天阶中品的土系魂甲。

　　“装备品级：天阶中品。”

　　“元素属性：土。”

　　“防御力：3300。”

　　“强化条件：200点魂力。”

　　这防御力，已经是和白云飞此时身穿的天阶下品的金系魂甲+10之后的防御力相当了，不过此时他身上的魂甲是有一个防御力翻倍的附加效果的，他想了想，还是决定先强化了看看附加效果再决定是否替换。

　　……

　　“强化成功。”

　　“装备品级：天阶中品。”

　　“元素属性：土。”

　　“强化等级：+10。”

　　“防御力：3300。”

　　“附加防御力：1500。”

　　“灵魂契合度：10%”

　　“+10附加效果：受到物理攻击时，所受伤害减少30%”

　　“强化条件：200点魂力。”

　　强化好这件土系魂甲之后，白云飞又暂时陷入了沉思，这又是一个局限性的效果，只对物理攻击有效，也就是说受到元力攻击的话这魂甲就相当于是没有附加效果了，而大多数强者之间的战斗，其实主要都是用元力来攻防的，使用物理攻击的时候并不多，这样看来的话，并没有多大的必要替换掉身上的魂甲。

　　暂时先将这魂甲收起来，白云飞继续清点黄山散人空间戒指内的物品，有几件备用的魂器，不过并没有什么特点，除此之外就是一些天材地宝以及数量惊人的元石了。

　　随后，白云飞又拿出了那冰系中期魂皇的空间戒指。

　　几件魂器不做详细介绍，虽然并没有白云飞用得上的，但是都不是凡品，放着以后或许会有大用，引起了白云飞注意的，是一张一尺见方的白布。

　　这白布上，密密麻麻的写满了文字，白云飞仔细阅读之后，惊讶的发现，这上面记载的，竟然是一篇魂技法诀！

　　《燃魂诀》，通过燃烧灵魂本源之力，短时间内封闭身上所有伤势，使自身恢复到最强状态。

　　当看明白这一魂技的威力的时候，白云飞都忍不住震惊：居然还有如此神奇的魂技存在，这么逆天的效果，简直可以和《双炎诀》‘战’字篇的威力相媲美了。

　　不过当将这篇法诀全部看完之后，白云飞却否定了这个评价，原因无他——这魂技的副作用，不知道比《双炎诀》的‘缠’和‘暴走’状态的副作用要大多少倍。

　　这一魂技，完全是一柄双刃剑，伤敌一千自损八百的招数，虽然能在短时间内封闭伤势让自身恢复到最强状态，但是那之后，却要承受比之前严重数倍的伤害反噬，而且这一招所损耗的是灵魂本源之力，也可以说就是直接燃烧自己的灵魂，使用过后，必然会留下严重的灵魂损伤。

　　光是灵魂损伤这一点，就足以让绝大多数魂师望而却步了，可以说，这完全是一招拼命的魂技，而且就算是拼命的时候，也未必有多少人有勇气使用。

　　之前的战斗中，那冰系中期魂皇最后应该是使用了这一魂技，不过很可惜，就算他恢复了最强状态，却依旧不是白云飞的对手……

　　“虽然副作用太可怕，但是好歹也算是一个保命的魂技，修炼一下总不会有坏处。”白云飞思索了片刻之后，已经决定修炼这一门法诀了。

　　又仔细阅读了几遍《燃魂诀》的详细内容，将之一字不漏地全记在了心里，不过看着看着，白云飞眼中却出现了一丝疑惑之色。

　　在魂师界，各种功法和魂技一般都是用玉简来记录，像这样用文字写在纸张或布料上的，实在非常少见，而当白云飞将注意力落在这一张白布上时，他的脸色就变得越来越古怪了起来。

　　他将这块白布翻了过来，发现这白布的另一面上，也并不是空白的，这一面上没有文字，却是一条条鬼画符一般的线条。

　　“这图案，这图案……”白云飞的眉头不自觉的皱了起来，满眼疑惑之色，似乎在苦苦思索着什么，数秒之后，他突然双眼一亮，脸上露出惊疑不定的神色，心神沉入紫魂戒中，在里面翻找了起来。

　　片刻之后，他手上光芒微闪，却是拿出了两张一尺大小的白布！和这记载了《燃魂诀》的白布极为相似！

　　将这两块白布摆在身前，左右拼好，然后又拿起刚得到的这一块，放在了左边那一块的下方。

　　“果然是！！”

　　当两张白布上边缘位置的线条完美连接上时，白云飞眼中精光一闪，忍不住低声惊呼道。

　　他拿出来的，正是一直放在身上几乎都已经被他遗忘了的两张神秘残图，现在这一张记载了《燃魂诀》的白布，显然是第三张！

　　“这上面画的到底是什么东西……”

　　白云飞托着下巴看着三张残图，眼中充满了疑惑之色，他当初也费心研究过，可是却完全摸不着头脑，现在比之前多了一张，再观察，却还是看不出任何端倪。

　　他之前已经放弃探索这残图的秘密了，因为他觉得要找到剩下的两张残图甚至比大海捞针还要不可能，可是现在居然不可思议地又得到了第三张，这让他惊奇不已，暗道莫非真的是这残图和自己有缘？

　　“难道关键在于右下角的第四张残图上面？”观察许久之后，白云飞看着空缺的右下角，暗自猜测道。

　　又观察了一阵之后，他就将这三张残图又收了起来，他现在倒是很希望自己还能再有这么好的运气再得到那最后一张残图了，如果图案完整了，说不定就能清楚这记载的到底是什么内容了……

　　暂时抛开了这神秘残图的问题，白云飞继续自己的战利品清点工作——最后剩下的，便是那季风海身上的东西了。

　　这个炼魂宗的重要长老级人物，魂皇后期的绝世强者，身上又会有些什么样的宝物呢？


第0871章 季风海的装备

　　“装备品级：天阶中品。”

　　“元素属性：暗。”

　　“攻击力：4700。”

　　“装备效果：发动暗属性元力攻击时，减少20%魂力消耗，暗属性攻击威力提升20%。”

　　“强化条件：260点魂力。”

　　这是季风海所使用的那一柄三尺长剑的属性，这柄长剑正常时是银白色，注入元力时便会发出乌黑色的暗元力光芒，阴气逼人，让人光是靠近就不由生出一种毛骨悚然的感觉，它的攻击力比之前那橙色长枪高了一千一百点，已然是天阶中品之中威力较大的档次了，而且还拥有专对暗系魂师的装备效果，这件魂器，已经算是少有的强大魂器。

　　又花了一些时间，白云飞同样将这柄剑强化到了+10。

　　“装备品级：天阶中品。”

　　“元素属性：暗。”

　　“强化等级：+10。”

　　“攻击力：4700。”

　　“附加攻击力：2000。”

　　“灵魂契合度：10%”

　　“装备效果：发动暗属性元力攻击时，减少20%魂力消耗，暗属性攻击威力提升20%。”

　　“+10附加效果：对敌人造成伤害时，有30%几率使目标进入梦魇缠绕状态，不断受到幻觉攻击，同时降低30%感知力，持续时间5秒，冷却时间一分钟。”

　　“强化条件：260点魂力。”

　　……

　　“梦魇缠绕状态？是类似幻术的效果？”看着这长剑的附加效果，白云飞略微惊讶，暗系元力本身就有影响心神的作用，出现这样的效果倒是符合特性，不过在让对方受到幻觉影响的同时，还能再降低对方三成的感知力，这效果算是极为强大了，这要是在战斗中被此剑击中且触发了这个效果，那哪怕只是被割破了一层皮，多半也是在劫难逃了。

　　而且强化后这长剑足有6700点恐怖的攻击，这是白云飞见过的最高的攻击力了，就算是不看附加效果，光是用这柄剑全力攻击，恐怕绝大多数防御魂器在它面前都和纸糊的差不多了，就算是天阶中品的防御魂器，多半都不好抵挡，或许只有天阶上品或者神器才能完全抵挡了。

　　白云飞不擅长使剑，但是这长剑带在身上绝对有大用，就算不经常使用，在关键时刻当暗器使也是相当于杀手锏一样的存在。

　　满意地将这长剑收进了紫魂戒，白云飞又拿出了一件暗金色的如同绸缎锦衣一般的魂甲。

　　“装备品级：天阶中品。”

　　“元素属性：金、暗。”

　　“防御力：4500。”

　　“装备效果：当受到攻击时，可将所抵挡的部分能量转化为自身防御力，单次计算，可叠加，最多可提升30%防御力，持续时间一分钟。”

　　“强化条件：250点魂力。”

　　这件魂甲的装备效果，白云飞思索了小片刻才理清，主要是‘单次计算，可叠加’这个效果，是指每低档一次攻击就增加一次防御力，而且一次次叠加，直到第一次增加的防御力过了1分钟，第一次增加的那些防御力就消失，以此类推。

　　也就是说，这件魂器是越打越强的魂器，这效果绝对称得上变态了。

　　此刻见识到了季风海的一攻一防两件魂器，白云飞心中才升起一股后怕之感，和季风海战斗时，他完全没有尝试到这两件魂器的威力，这也让他感觉庆幸不已，否则若自己要真的‘尝试’到了，那后果恐怕就难以预料了。

　　那长剑的攻击力，他身上的魂甲若不激发双倍防御效果，也未必挡得了；而这件魂甲的防御力，也是足以防住火尖枪之锋的。之前和季风海的战斗若不是在方寸世界中而是在外面，那打起来，胜负恐怕真的是未知数……

　　暗自感慨了一阵之后，白云飞收起身心，又开始对这魂甲进行强化起来。

　　……

　　“强化成功。”

　　“装备品级：天阶中品。”

　　“元素属性：金、暗。”

　　“强化等级：+10。”

　　“防御力：4500。”

　　“附加防御力：2000。”

　　“灵魂契合度：10%”

　　“装备效果：当受到攻击时，可将所抵挡的部分能量转化为自身防御力，单次计算，可叠加，最多可提升30%防御力，持续时间一分钟。”

　　“+10附加效果：主动消耗魂力，可凝聚暗元力形成吞噬漩涡，抵消一次指向性的元力攻击，冷却时间十分钟。”

　　“强化条件：250点魂力。”

　　看着这个附加效果，白云飞眼中又一次出现了喜色，暗惊道：“抵消一次指向性元力攻击？！没有其他限制……也就是说任何元力攻击都能抵消吗？！”

　　这样的效果，绝对是无比强大和实用的，只要是指向性的元力攻击就能抵消，打个比方说，岂不是就算是他的双龙破也可以抵消？！唯一的限制就是‘指向性’这一点了，也就是说如果是无差别的范围类攻击，就不能用这个效果抵消了。

　　当然，想也知道要发动这一效果的话消耗也是定然不小的，多半要付出与抵消的攻击相当的魂力，这一点还要之后再详细研究一下才行。

　　毫无疑问的，有了这件魂甲，白云飞现在身上的金系魂甲就可以光荣退休了。

　　……

　　才只不过看了季风海的两件魂器，就都给了白云飞不小的惊喜，他现在是心情大好，稍微恢复了一下强化消耗的魂力之后，他就继续在季风海的空间戒指里翻找了起来。

　　突然，他眉梢一挑，好像发现了什么让他惊讶的东西，右手在空间戒指上一抹，一条手指粗细数米长的黑红色锁链出现在了他的手中。

　　“这是……”白云飞眼中满是惊愕之色，立即运起强化术扫向了手中的锁链。

　　“装备品级：天阶中品。”

　　“元素属性：火、暗。”

　　“攻击力：3800。”

　　“装备效果：可持续吸收被缠绕目标的魂力（最多两个），每秒最多15点（依使用者与目标的实力差距而定），当使用者魂力满值时无法吸收。”

　　“强化条件：230点魂力。”

　　当这装备的属性出现在脑海中时，白云飞忍不住低声惊道：“果然是噬魂锁链！！”

　　这条锁链，和他当初在京城西郊外击杀炼器宗的另一名长老无伤之后，得到的那一条噬魂锁链一模一样！而且，这一条的威力要更为强大！

　　白云飞左手在紫魂戒上一抹，将他已有的那一条噬魂锁链拿了出来。

　　“装备品级：天阶下品。”

　　“元素属性：火、暗。”

　　“强化等级：+10。”

　　“攻击力：2800。”

　　“附加攻击力：1500。”

　　“灵魂契合度：35%”

　　“装备效果：可持续吸收被缠绕目标的魂力（最多一个），每秒最多10点（依使用者与目标的实力差距而定），当使用者魂力满值时无法吸收。”

　　“+10附加效果：可同时吸收魂力的目标提升至两个，每秒最大吸收数值提升至15点，当目标挣脱缠绕时，对其一次性造成缠绕期间所吸收的魂力数值50%的魂力损失。”

　　“强化条件：180点魂力。”

　　很显然，这一件品级只有天阶下品的噬魂锁链，比季风海的这一条要弱许多，就算是强化+10之后，也才只不过和季风海的这一条相当而已。

　　“噬魂锁链……竟然不止一条！难道说，炼魂宗的强者人手一条？？这……”

　　看着眼前这两条一模一样的魂器，白云飞心中极为震惊，这噬魂锁链效果奇特，出一件已经够惊艳了，居然还是可以‘量产’的魂器？！这未免太不可思议了吧？！

　　……

　　平复了一下心中的震惊，他也将这新得到的噬魂锁链强化到了+10。

　　“装备品级：天阶中品。”

　　“元素属性：火、暗。”

　　“强化等级：+10。”

　　“攻击力：3800。”

　　“附加攻击力：1800。”

　　“灵魂契合度：10%”

　　“装备效果：可持续吸收被缠绕目标的魂力（最多两个），每秒最多15点（依使用者与目标的实力差距而定），当使用者魂力满值时无法吸收。”

　　“+10附加效果：在吸收目标魂力的同时，对目标额外造成同等量的魂力流失，当目标挣脱缠绕后，一分钟内无法恢复魂力。”

　　“强化条件：230点魂力。”


第0872章 更换装备，奇特的晶石

　　这第二条噬魂锁链（以后称噬魂锁链2号）的附加效果，并不是像一号那样的加强装备效果的威力，不过却同样是加倍消耗敌人的魂力，而且还有之后的1分钟魂力封锁，对方无法恢复魂力，接济不上的话，对己方也是很大的一个优势。

　　“若是两条噬魂锁链同时使用的话，效果应该很不错……”

　　白云飞自语着，端详了两条噬魂锁链片刻，就将之收了起来。

　　继续清点下去，白云飞又发现了两件让他兴奋的装备，而且这两件，还是罕见的首饰类魂器。

　　原本属性不单独展示，直接说两件魂器强化+10之后的属性：

　　其中一件，是一枚灰褐色的戒指。

　　“装备品级：地阶上品。”

　　“元素属性：暗。”

　　“强化等级：+10。”

　　“精神力+800。”

　　“附加属性：精神力+400。”

　　“灵魂契合度：10%”

　　“装备效果：感知力提升10%”

　　“+10附加效果：主动消耗魂力，可在10秒内洞悉一切隐匿单位，每次使用此效果，基础消耗为当前5%魂力值，探索范围为方圆1000米，探索范围每扩大100米，魂力消耗增加1%，冷却时间1分钟。”

　　“强化条件：110点魂力。”

　　这件装备，若要论效果，绝对是天阶魂器级别的，特别是强化后的附加效果，完全就是一切擅长隐匿的人的克星，有了这件装备，只要是在稍有防备的情况下，无论是想要隐匿偷袭白云飞还是躲过他的追踪，都是不可能的。

　　戒指的属性，每一只手只能有一枚起效，他的右手戴的一直是紫魂戒，左手现在是那一枚精神力攻击防御的戒指，现在有了这一枚，自然就将之换下了。

　　至于这枚戒指的名字，白云飞想了想，便将之命名为‘探隐戒指’。

　　……

　　而另一件魂器，则是一个手镯。

　　“装备品级：地阶中品。”

　　“元素属性：木。”

　　“强化等级：+10。”

　　“体力+450。”

　　“附加属性：体力+220。”

　　“灵魂契合度：10%”

　　“装备效果：肉体损伤恢复速度提升15%”

　　“+10附加效果：生命力每减弱10%，肉体损伤恢复速度则提升10%，当进入濒死状态（生命力剩余10%以下）时，肉体损伤恢复速度提升200%”

　　“强化条件：110点魂力。”

　　首饰类魂器，本就不多，天阶的首饰类魂器更是比其他类型的天际魂器稀有不知多少倍，就连身为魂皇强者的季风海，所用的都只是地阶的首饰类魂器而已，不过这手镯虽然只是地阶中品的魂器，但是本身的装备效果也是不错的，想来季风海也是因此才会使用它的——并非只是一味的注重魂器的品阶，只有属性和效果最合适的，才是最好的。

　　而现在强化过后的附加效果，也是非常不错，白云飞左手戴的魅力手镯，这个不能换，而右手戴的那个增加火系攻击威力的手镯，则并非必要了，被白云飞换下了。

　　这手镯，白云飞起名为‘生命手镯’。

　　……

　　“咦？”

　　当将季风海的魂器清点完毕，开始清点其他的天才地宝和元石等东西的时候，白云飞突然轻咦了一声，露出疑惑的表情，右手在空间戒指上一抹，手中多出了一个鹅蛋大小的东西。

　　这是一块晶石，不过，却是一块极其特殊的晶石，似玉非玉、似金非金，通体晶莹剔透，闪烁着血红色的微光，最为奇特的是，在这透明的晶石里面，居然有着密密麻麻的红色小点，仔细看去，这些小点鲜艳如血，呈水滴状，看起来，简直就好像是一滴滴真的鲜血一般。

　　将这东西拿在手上，白云飞居然有一种血液沸腾的感觉，就似乎体内的血液突然变得亢奋了起来，或者说是体内的血液好像被这晶石吸引而要流向它一般。

　　“好奇特的晶石……”

　　白云飞眼中露出惊讶只色，这种晶石他从来没有见过，甚至连听都没有听说过。

　　心念一动间，脑中出现了这晶石的属性。

　　“装备品级：地阶下品。”

　　“元素属性：土、水、暗。”

　　“攻击力：600。”

　　“强化条件：90点魂力。”

　　——没有任何特殊之处，就是一块普通晶石的属性而已，虽然品级达到了地阶下品，但也就相当于普通的精矿，当初得到的雷晶矿髓，在还是矿石的时候品级都是地阶中品。

　　“难道只是一颗长得比较奇特的矿石而已？”白云飞心中不由如此猜测，不过随后就否决了，能够被魂尊后期强者收起来的，绝对不会是凡品，这颗晶石一定是有什么特殊的作用。

　　是炼器？还是修炼某种功法所需的特殊材料？

　　白云飞翻来覆去地观察了这颗晶石好一阵，甚至还问了问小方，最终没有任何收获，便不再纠结这块石头，直接将之收了起来，想着下次回宗门再问问师父他老人家看看。

　　……

　　清点完了季风海的东西之后，白云飞长长舒了一口气，看了看窗外，居然好像已经蒙蒙亮了，不知不觉中，一个晚上就这么过去了。

　　“对了，差点忘了这个。”

　　伸了个懒腰正打算躺下休息的时候，白云飞突然好像想起了什么，右手一晃，手中多了一个巴掌大小的金色小牌。

　　正是之前莫逆逃走时，最后扔出来困住白云飞的那一块金色小令。

　　“装备品级：天阶中品。”

　　“元素属性：金。”

　　“防御力：5000。”

　　“装备效果：主动消耗魂力，可激发金系防御罩，防御范围两米，防御力与本装备防御力相同，无法防御精神类攻击。”

　　“强化条件：280点魂力。”

　　“竟然有足足五千点防御力！”白云飞眼神一闪，有些惊讶，这可是比之前那件魂甲的防御力还要强，而且还有和翻天印+12附加效果一样的防御罩效果，这样的魂器，可是绝对不多见的，他的价值，甚至丝毫不输于季风海的那一件魂甲。

　　眼中带着些许兴奋和期待，白云飞当即就开了强化。

　　不久之后……

　　“强化成功。”

　　“装备品级：天阶中品。”

　　“元素属性：金。”

　　“强化等级：+10。”

　　“防御力：5000。”

　　“附加防御力：2300。”

　　“灵魂契合度：10%”

　　“装备效果：主动消耗魂力，可激发金系防御罩，防御范围两米，防御力与本装备防御力相同，无法防御精神类攻击。”

　　“+10附加效果：当本装备激发的金系防御罩被打破时，完全反弹最后所承受的那一次攻击。”

　　“强化条件：280点魂力。”

　　看着强化过后的金色小令，白云飞觉得今天自己的运气真的是好得没话说，接连强化的几件装备，出现的附加效果都是如此的特殊和强大，不像以前，强化一大堆装备结果大多数都是额外附加攻击力或者防御力这种‘中规中矩’、‘普普通通’的效果。

　　单轮防御力的话，这金色小令的防御罩可是比翻天印的+12附加效果还要强大的，不过它的防御范围却是固定的，而且可以说有点小，此外也无法调节防御罩的强度，不像翻天印那般灵活。

　　而这装备的附加效果，也绝对是杀手锏一样的存在，若是能够打破这金令的防御罩的攻击，定然恐怖至极，而当发出攻击打破防御罩的敌人突然之间被自己发出的强大攻击反过来攻击，试问多少人反应得过来？

　　……

　　心情大好地把玩了一阵这金令，白云飞才刚刚将之收起来，突然双眼一亮，好像感应到了什么，顿时露出了惊讶和激动之色。

　　“小七！！”

　　脱口惊呼了一声，白云飞的身影便骤然凭空消失，只留下一块黑色小印般的石头掉在了床上……


第0873章 连锁反应，进阶！

　　方寸世界内，白云飞刚一出现，就被充斥整片空间的强大元力波动给吓了一跳，抬头看去，却见天上多了一颗光芒闪耀的太阳。

　　方寸世界里是没有日月星辰的，这发光的自然不可能真是太阳，而是……小七！

　　此时的小七依旧是双翅交叠的状态，如同巨茧一样的他全身赤红火光大放，到真的与太阳无异，看着此时的小七，白云飞眼中精光闪烁。

　　“这是……要进阶了？！”

　　想到了这个可能，他忍不住惊喜地自语道。

　　“不错，他的确是要进阶七级中期了。”旁边一个声音突然响起，小方的虚影浮现而出，只听它语气怪异地说道，“他之前可是距离七级中期还有一段不小的距离，这才一天一夜的时间，他的实力竟然不可思议地疯狂提升，直冲七级中期，这也太让人难以置信了吧？云飞，你好像还有很多事情没有告诉我啊……据我观察，这和小七昨天击杀了那些魂皇强者有关？杀了敌人就能提升实力？这有些类似魔道邪法，可是那些邪法都是要用特殊的残忍手段从目标身上抽取能量，我记得小七可是什么都没有做啊……到底是怎么回事？”

　　“哦？你连这都猜得到？”白云飞有些意外地看了小方一眼，然后笑着点头道，“不错，小七拥有世间仅有的特殊能力，不用用什么邪法去抽取，只要是杀掉了敌人，他就可以得到相应的能量，提升自身实力，他从出生开始，这几年的实力提升都是这么过来的……这次击杀了那么多强者，我也猜测应该足够提升到七级中期了，果然没有让我失望……”

　　“果真是因为击杀了敌人的原因？杀人升级？这是什么能力，从来没……”小方正惊讶的说着，却突然顿住了，好像注意到什么，声音突然拔高了数倍，尖叫道，“等等！你刚才说什么？！从‘出生开始’、‘这几年’？！什么意思？”

　　“什么什么意思？”白云飞反被它弄得一愣，“我就是说小七他从大约三年前出生开始就拥有这样的能力了，一直都是这么提升实力的。”

　　“三年……三年？！”小七仿佛活见鬼一样惊叫道，“你说小七现在才三岁？！三年的时间到现在的七级中期？！”

　　白云飞疑惑的点头道：“是啊，怎么了？”

　　“怎么了？！你问我怎么了？！”小方的声音似乎都走调了，好像听到了世间最不可能的事情，“一只魂兽，出生三年就到了七级中期？！而且还是一只七彩莺！就算是变异七彩莺，也不可能做到这样的事情吧！哪怕是那些出生就是五六级的超稀有高阶魂兽，也不可能有这样的提升速度！你以为他是上古神兽吗？！”

　　见到小方这么失态，白云飞不由耸了耸肩道：“上古神兽什么的，我不清楚，反正小七就是这么过来的，习惯了就好，不用这么大惊小怪……”

　　“我……”

　　小方顿时瞠目结舌（如果它有的话），愣了好一阵子，见白云飞全神贯注地看着小七，不再理会自己，它喃喃自语道：“难道是我在虚无空间中飘荡了一千年，跟不上时代潮流了？遇到的主人和他的魂兽都拥有让人难以理解的变态‘能力’！这到底是什么情况……”

　　……

　　正在小方怀疑自己的见识，有些茫然的胡思乱想的时候，白云飞的声音突然响了起来。

　　“天地元力好像有些不足了，小方，准备从外界抽引元力进来！”

　　“嗯？”小方一愣，随后立即反应过来，应道：“好，没问题！”

　　此时此刻，方寸世界的天空已经完全被火光映红，而在白云飞出声的时候，这些火元力已经滚滚而动，向着中心位置的小七汇聚而来。

　　火元力似乎达到极致之后，天地间又突然出现了隐约的轰隆雷音，且越来越清晰……

　　“轰！噼啪！！”

　　终于，一道惊天紫雷仿佛从九天虚空而来，划破天空劈向空中的小七，可当这道惊人的紫雷落在小气身上时，却好像掉进了无底深渊，直接就消隐不见！

　　这道惊雷仿佛是一个信号，无数的轰隆雷音开始响彻天地，漫天火光之中，开始出现了密密麻麻的紫色细雷，同样朝小七汇聚而来。

　　紫雷过后，是铺天盖地的青色飓风，卷动着火光和雷光，加速往小七聚去。

　　最后出现的，一片生机勃勃的翠绿光芒，整个方寸世界内的花草树木，此时都仿佛活过来了一般，轻轻摆动，都略微朝向了同一个位置，那就是小七所在之处，无数的绿色光点从大地上升起，从虚空中凝出，缓缓汇向了小七。

　　“啧啧……这动静，丝毫不弱于成皇天象啊……”看着眼前这天地异象，白云飞忍不住惊叹出声。

　　片刻之间，原本充斥整个方寸世界的四种元力光芒，因为全都往中心处汇聚，边缘位置已经没有了元力光芒，而就在这时，天边似乎突然荡起了一大片透明波纹，仿佛是打开了另一个通道，开始又有源源不断的各色元力涌进了方寸世界。

　　这是小方开始从外界抽引天地元力进来了，而当这一股新的元力注入时，方寸世界内的光芒顿时更加明亮了一分，那如波涛洪流般汹涌的四色元力光芒更加强势，甚至连白云飞都忍不住生出了一种畏惧之感。

　　小七的身体，就仿佛是一个无底洞，庞大得难以想象的天地元力不断涌进他的体内，却好像怎么也填不满一样，而随着越来越多的元力被他吸收，他那原本沉寂的体内，开始透发出一股绵延悠长的气息，开始如涓涓细流，很快就如同大浪奔腾，最终变成一股难以想象的强大气势，似乎迫不及待的席卷了周围所有的天地元力，拉扯着它们往自己体内聚集。

　　……

　　感受着小七的气息一点一点的往七级中期攀升，原本一脸激动期待之色的白云飞，却不知何时变得有些奇怪了，只见他虽然双眼紧盯空中的小七，但视线却没有焦距，不知是否是被空中的光芒映的，他的双目居然蒙上了一层火光，看其样子，像是在出神，又像是在感应着什么……

　　“噗通……噗通……”

　　一阵阵极有韵律的跳动在白云飞心神之中响起，似是他自己的心跳，又像是别人的，仔细感应，却又发现好像不是心跳，而是某种能量的律动……

　　一股暖流在他体内涌现，而且以惊人的速度增长，他的每一条经络都仿佛有一条火焰在奔腾，他体内的本源火种，仿佛受到什么刺激一般，开始剧烈跳动起来……

　　不自觉地，白云飞的右手手指微微弹动，翻天印出现悬浮在他的身旁，火光一闪，一号火种飞出没入了他的体内。

　　而当一号火种进入本源窍穴，和二号火种相遇时，《双炎诀》自动运转，两颗火种盘旋流转，显得有些亢奋地跳跃起来，伴生雷种在两颗火种周围盘旋，仿佛一团紫色火焰。

　　“嗡……”

　　一声似有似无的嗡鸣突然从白云飞体内传出，他浑身微微一颤，体内开始散发出一层淡淡的火光，且越来越盛，几个呼吸之间，他整个人都好像烧了起来，被一团熊熊火焰完全包裹！

　　“呼呼……”

　　突然间，天地间那原本涌向小七的赤红火光，仿佛一下子受到了另一个牵引，有一大半都在空中猛的一顿，然后左右摇摆了一下，开始改变了原来的轨迹，向着白云飞这边涌了过来！

　　顷刻之间，白云飞的四周，便也出现了一个巨大的火焰漩涡，轰隆卷动，威势惊人！

　　……

　　“我靠！！不是吧？！你也来？！”

　　小方的声音突然在天地之间响起，充满了不可置信，甚至忍不住爆了句粗口。

　　“我说你们倒是事先打声招呼啊！！每个都这样，当进阶是闹着玩儿的吗？”它有些愤愤然的嘟囔道，“还好这是在方寸世界，要是在外面，你们这样搞，连进阶所需的天地元力都不够！真是……”

　　说话的同时，上方的天空突然一阵扭曲，然后竟是直接裂开了一道巨大的口子，无数赤红的火元力，如同瀑布一般倾泻而下！

　　整个方寸世界，似乎以这一条火元力瀑布为界，分成了两部分。一边是赤、紫、青、绿四色光芒；另一边却是只以火焰为主，伴随着并不是特别强大的紫色雷光。

　　“轰！！轰！！”

　　终于，不知过了多久，两声惊天动地的轰鸣几乎同时响起，两股惊天气息，猛地爆发而出！

　　两股气息，皆是……皇者境中期！


第0874章 火尖枪‘升级’，第三件本命魂器！

　　正当白云飞和小七在方寸世界中同时进阶皇者境中期时，外界。

　　此时此刻，唐府上空，赤、紫、青、绿色色光华几乎将整个唐府笼罩覆盖，甚至不单单是唐府，就连整个陌城东南部位，抬头所见的天空，都全是这三种光华。

　　整个陌城中的人都被这惊人异象惊动了，不管是普通人还是魂师，此时全都仰望着天空，议论纷纷。

　　而在这些光芒的周围，也就是唐府周围的空中，此时密密麻麻站着不少人，绝大部分都是脚踩飞行魂器或者元力光芒，都是实力不弱的魂尊高手，而还有少部分年纪颇大的人，则是毫无凭依的凌空而立，很显然，这些事魂皇强者！

　　唐家老家主唐战，带领着一群唐家一群强者临立在空中，看着那浓郁元力最终汇聚之处，所有人眼中都闪烁着愕然和震惊的光芒。

　　“二叔，这……到底是怎么回事？如此惊人的元力波动，这白云飞到底在做什么？”

　　唐靖感受着周围让他心神震颤的恐怖元力波动，忍不住问身旁的唐千驰道。

　　“我也不清楚，白云飞所在的地方出现了空间扭曲，魂识根本无法探查进入，不过……能够引动如此强大的天地元力，眼下的情况无非就只有几种可能：成皇天象，天阶魂器炼成，亦或者……进阶。”

　　“那……二叔认为哪一种最有可能？”

　　“白云飞昨天和抓走小芸的那些人战斗时就已经进阶魂皇境，所以应该不会是成皇天象；短短一夜的时间，他应该也不会炼制什么天阶魂器，而且也没有魂器特有的能量波动，应该也不是；所以我认为……最有可能的，就是进阶，魂皇境界的进阶。”

　　“进阶？！”唐靖难以置信道，“难道是白云飞在进阶？他昨天才进阶魂皇初期，难道现在是在进阶中期？！这……怎么可能……”

　　唐千驰没有说话，不过从他的表情可以看出，他也不敢相信这个猜测，旁边其他人的神色亦是如此。

　　“大爷爷，您能感应到里面的情况吗？是否真是那白云飞在进阶？”唐靖又忍不住看向了唐战，开口问到。

　　唐战眼中异光闪动，闻言却是略微摇头道：“元力波动太过强大，而且空间扭曲，我也不能轻易探知里面的情况，若是强行破开这些干扰的话，恐会影响里面的人，自是不能做，也就只有等这些异象消失，自然就知晓到底怎么回事了……”

　　“连您都无法轻易探知里面的情况？！”唐靖瞳孔微缩，心中无比震惊，旁边的其他人也纷纷动容。

　　就在这时，唐战突然眉梢微挑，转头看向了城中心的方向，其他人也同样有所察觉，纷纷转头看去。

　　随后，立即有人惊讶地出声道：“那是……轩辕城主！居然连轩辕城主都被惊动了！”

　　……

　　就在外界引起不小轰动的时候，方寸世界内。

　　当白云飞和小七的气息几乎同时突破至皇者境中期之后，天地之间那滚滚而动的庞大元力，却并没有马上停止，只是速度稍微减缓，却依旧在往原先汇聚的中心出涌去。

　　很快，白云飞所在之处的这种‘余势’就停止了，天上的那一道针对他的火元力瀑布也消失了，原来那巨大的火焰漩涡此时变成了一个十数米大小的火球，也没再有剧烈的波动，就这么静静的停在空中，不知道里面到底怎么样了。

　　而另一边，小七却还在持续地吸收着周围庞大的天地元力，他的气息已然超过了七级中期，却还能够继续提升，看来这一次击杀那么多强者所得到的能量，还要超出预料的多，虽然不可能一跃到七级后期，但看现在的样子应该还能再提升不少实力。

　　时间一点一点过去，终于，白云飞所在的那一个火球，在一阵颤动之后，开始快速收缩了起来。

　　火焰跳跃中全部缩向了一点，很快就露出了白云飞的身影，这时才发现，火焰收缩的中心居然不是他本人，而是此时悬浮在他身前的……火尖枪。

　　此时的火尖枪，似乎和从前有所不同，通体闪烁着微弱的火光，强身上火焰盘绕，看起来就像是盘着一条小小的火龙一般，给人一种莫名的强大之感，而且最为重要的是，它散发出来的‘气息’，让人觉得它似乎并非冰冷的死物，而是具有一种特殊的……灵性！

　　看着眼前的火尖枪，白云飞眼中闪烁着无比兴奋的光芒，并没有立即就查看自己刚刚进阶到魂皇中期的实力，而是将所有注意力都集中在了身前的火尖枪上。

　　右手抬起，在火尖枪上轻轻一点，火尖枪微微一震，无比灵活的围绕着白云飞盘旋了数圈，然后轻飘飘地落在了他的手中。

　　心念一动间，火尖枪的属性出现在了白云飞的脑海之中。

　　“装备品级：天阶下品。”

　　“元素属性：火。”

　　“强化等级：+13。”

　　“攻击力：2300。”

　　“附加攻击力：5000。”

　　“灵魂契合度：100%”

　　“+10附加效果：直刺攻击时，有30%几率出现火焰爆炸，火焰爆炸攻击力为150%本装备攻击力，冷却时间10秒。”

　　“+12附加效果：可唤出两个幻影分身，分身实力为触发时真身实力的70%，存在时间三秒，冷却时间一分钟。”

　　“+13附加效果：消耗40%剩余魂力，可使下一次攻击无视对手元力防御，冷却时间十分钟。”

　　“强化条件：130点魂力。”

　　“……”

　　看着手中的火尖枪，白云飞眼中的惊喜之色越来越浓，嘴角渐渐咧开，最后终于忍不住，哈哈大笑了起来。

　　“哈哈！！本命魂器！本命魂器！我居然真的将火尖枪炼成了本命魂器！爽……爽啊！！”

　　——不错，如今的火尖枪，与白云飞的灵魂契合度已经达到了100%，也就是说，已经成为了继翻天印和镇魂头巾之后，白云飞的第三件本命魂器！

　　本命魂器，是魂器与魂师之间联系的最高境界，对于魂皇境以上的魂师来说，还能依靠灵魂本源之力祭炼的方法来将魂器炼成自己的专属魂器，虽然没有炼器宗弟子所用的独特秘法那么轻松简单，但也能做到同样的效果，但是，本命魂器，却是只有炼器宗的独有秘术，才能炼制。

　　本命魂器的炼制，乃是需要在进阶魂皇境的时候进行，不是说其他时候不能炼制，但那成功率几乎可以忽略不计，只有在进阶魂皇是，灵魂之力得到质的升华时，才是最佳的炼制时机，成功率才最大。

　　早在之前，白云飞就已经计划好了，在进阶魂皇的时候，要尝试将火尖枪炼制成本命魂器，因为他知道本命魂器的‘标准’便是灵魂契合度达到100%，在他所拥有的众多魂器之中，除了翻天印和镇魂头巾之外，灵魂契合度最高的便是火尖枪了，已然达到了90%，其次就是灵魂契合度为86%的暴击手套，这两件显然是最容易将灵魂契合度提升到100%的装备，而相较之下，自然是火尖枪最优。

　　奈何计划永远赶不上变化，积境封印提前解开，而他也计划之外的提前进阶了魂皇境，而且还是在强敌当前的情况下进阶的，昨天进阶的时候，在那惊人的成皇天象之中，他就已经用炼器宗的秘术祭炼了火尖枪，试图将之炼制成本命魂器，不过当时时间太过紧急，炼制并没有完美成功，最终的时候，灵魂契合度是停在了99%上。

　　而此次因为小七进阶七级中期，在灵魂契约的影响下，白云飞也终于打破了魂皇初期的极限，一举进阶到了中期境界，而在进阶的过程中，他仔细感受着周围那弄得几乎化不开的火元力，决定尝试再次炼制火尖枪。

　　虽说不是在进阶魂皇的时候，炼制本命魂器几乎不可能，但是对于白云飞来说，他已经不知道做到了多少‘不可能’的事，这一次……也不例外。

　　火尖枪成功地成为了他的本命魂器，而当灵魂契合度达到100%的那一瞬间，和当初白云飞进阶魂灵时将它炼成自己的专属魂器时一样，它的品阶得到了提升！

　　从原本的地阶上品，一跃成为了天阶下品！不仅攻击力得到了近乎翻倍的提升，就连附加效果，也得到了一定程度的加强！

　　从最初的一柄再普通不过的地阶下品魂器，火尖枪伴随着白云飞一路走来，和白云飞一样不断变强，如今终于完成了质的升华，如同鱼跃龙门，达到了一个崭新的强大境界！


第0875章 唐家老祖

　　“轩辕城主，想不到连你都惊动了。”

　　唐战看着飞到近前的一群人，对为首的那名金袍老者略微点头说道。

　　“呵呵，如此惊人的异象，我想不出来看看都不行啊……想不到唐家又出了一位魂皇中期的强者，真是可喜可贺啊……”

　　那金袍老者头发灰白，脸上略显皱纹，神态威严，这绝对是上位者才能有的气势，即便此时微笑着说话，但那无形中自然散发的威压，依旧让不少人倍感压力，就连唐千驰这样的魂皇初期强者，也是露出一丝敬畏之色。

　　此人正是陌城城主，轩辕鸿，也称轩辕侯爷，虽然年纪比唐战小一些，严格说来算是小辈，但是实力却并不比唐战弱，也是曾经名震一时的天才强者。

　　他身后还跟着几个老者，都是镇守管理陌城的天魂宗强者，气息上不弱于唐千驰，显然也是魂皇初期强者。在他右手边，还跟着一个面容英俊的青年，脚下踩着一团元力光芒，显然并非魂皇，而是魂尊，此人白云飞也认识，正是上一次来陌城时有过一面之缘的轩辕城主之子，轩辕杰。

　　“轩辕城主此次可是猜错了，此时进阶之人，可并非是我唐家的人……”唐战表现出了少有的友好态度，完全是将这轩辕鸿当作同辈强者对待。

　　“哦？不是唐家之人？”轩辕鸿一愣，诧异道，“那是谁？”

　　唐战微笑道：“他是炼器宗弟子，名叫白云飞。”

　　“白云飞？”轩辕鸿眉梢一挑，“是传言中那个白云飞？他为何会在你们唐家进阶？”

　　说着他突然感觉不对，微惊道：“等等……白云飞？！这个小辈最近的确有点名气，但我记得前不久才传言他以魂尊境界炼制出一件天阶魂器，你说现在进阶的是他？这股气息明显是魂皇初期到中期的进阶，怎么可能是白云飞？！”

　　唐战微微一笑，说道：“说实话，我也不敢相信，但这的确是事实，这白云飞……可不是普通的小辈啊……他所做的事，可是件件都让人难以置信。”

　　“果真是他？”轩辕鸿眼中异彩闪烁，目光灼灼地盯着下方白云飞所在之处，惊叹道，“之前就已经声名鹊起，现在竟然突然成为了魂皇中期的强者，这下可是绝对的冠绝年轻一代的所有新秀了啊，这白云飞……到底是怎样的惊才绝艳之辈？”

　　“火元力减少了！！”

　　就在这时，周围的人群中响起了一声惊呼，众人也在同时似有所绝地抬头看去，只见空中那浓郁无比的元力突然减少了，其中比另外几种元力强大一倍不止的火元力突然骤减，变得和其他元力差不多了。

　　“只是减弱了火元力？不是进阶结束了吗？为何其还有这么庞大的元力依旧在凝聚？”

　　不少人都以为是进阶之人进阶结束了，可是却见只是火元力减少了，其他的还在，都不由疑惑地议论了起来。

　　唐战等一些实力强大的人，则是都露出了愕然和震惊的神色，似是看出了什么端倪。

　　“炎麟，我记得……白云飞的那一只飞鸟魂兽，是火、雷、风、木四系魂兽吧？”

　　并没有和唐战等人在一处，而是自己在一栋小屋的屋顶站立的唐威若有所思地看着空中的元力光芒，对旁边的炎麟问到。

　　“不错。”炎麟眼中也是闪烁着惊诧之色，点头道，“你也注意到了，这次进阶的，恐怕并非白云飞一人而已，之前那强大的元力根本就不是一人进阶所能引动的元力，看此情景……分明就是白云飞和他的契约魂兽同时在进阶！”

　　……

　　“你们……太吵了。”

　　就在空中的众人因为元力的变动而议论纷纷之时，一个平静甚至有些微弱的苍老声音，突然在唐府上空响了起来。

　　声音很轻，但却清晰地传入了每个人的耳中，不少人都是愣了愣，眼露茫然之色，而少数的魂皇强者，却是浑身猛的一僵，好像发现了什么难以置信的事情，露出了惊骇之色！

　　“父亲！！”唐战脸色一变，忍不住脱口惊道。

　　就连轩辕鸿，都是瞳孔微缩，露出了震惊之色，恭敬地开口道：“唐……唐前辈……”

　　连轩辕鸿都面露敬畏地称‘前辈’，是什么样的存在？！唐战的父亲……那岂不是唐心芸的太爷爷？！

　　“不要在此惊扰，你们速速离去。”

　　那个苍老的声音再次响起，没有多余的话，直接就让所有人走。

　　“是，父亲。”

　　“晚辈遵命！”

　　唐战和轩辕鸿两人却连半点不愿之色都没有，反而都露出了一丝畏惧的神色，连忙点头应是。

　　片刻之间，在唐战和轩辕鸿的命令下，唐府上空围观的所有人都不见了，整个唐府，突然变得极为安静起来。

　　一间闪烁着微弱烛火的静室之中，盘膝坐着一个白发苍苍面容枯槁的老者，这老者骨瘦如柴仿佛行将就木，可是双目之中却是神光闪烁，让人不敢直视，此时他仿佛才从长久的修炼之中醒来，还保持着打坐修炼的姿势，双眼中露出一丝诧异之色，似是可以透过墙壁的阻隔看到白云飞房间里的情况一般。

　　“白云飞……炼器宗紫金新收的徒弟？小小年纪，竟然就到了魂皇中期境界，不知是有多大的际遇，倒实在是让人惊叹……”

　　他喃喃自语着，眼神更加的惊异，似有些怀疑地继续低声道：“居然不在正常空间之中？且这引动的天地元力竟然涵盖近百里范围，能够做到这一点的，就只有神器‘方寸石’了，失踪千年之久，如今竟在他身上重现世间，此子今后成就，难以估量……”

　　“有此子在，炼器宗怕是又要迎来一个新的辉煌时代了，上次千雷似乎说过他和小芸那丫头互有情意？这倒是一桩美事……”

　　自语了几句之后，这老者却好像并没有其他打算，而是又闭上了双眼，进入了打坐状态。

　　……

　　方寸世界中。

　　“啾！！”

　　一声嘹亮的畅快清啸刺破云霄，将白云飞的注意力从火尖枪上吸引了过来。

　　“结束了？”白云飞神色一喜，翻手收起了火尖枪，往空中看去。

　　此时此刻，方寸世界中那浓郁的各色光芒已经所剩无几，残留的一些也正渐渐消隐在虚空之中，一个大鹏般的身影展翅于空中，全身彩光流转，如同神鸟降世。

　　“哈哈……这感觉真是爽啊！！”小七欢快地叫了一声，然后双翅一展，身形如风，眨眼间就到了白云飞面前，兴奋地说道，“哈哈！云飞，我进阶七级中期了！”

　　白云飞微微一笑，点头道：“嗯，很不错。”

　　“咦？云飞，你也进阶了？！魂皇中期？！”小七突然双眼一瞪，无比惊喜地说到。

　　“嗯，这还是托你的福，我也进阶到魂皇中期了。”

　　“哈哈！！太好了！我们都更厉害了！以后再也不用怕以前那种敌人了！哼哼！来一个杀一个！看他们还敢来惹我们！看他们还敢欺负小白！！”

　　小七将自己的喜悦完全的表现了出来，丝毫没有七级中期魂兽的‘风范’，兴奋地在空中飞来飞去，有点‘手舞足蹈’的意思。

　　白云飞嘴角带笑地看着他欢快的样子，心中也是一阵喜悦，他能感觉到，小七此时的实力已经超过了刚刚进阶七级中期的程度，若将中期与后期再细分十个阶段的话，小七现在大概处于第三阶段了，比才刚到第一阶段的自己还要厉害一些。

　　“咦？”白云飞好像突然想起了什么，疑惑道，“小七，你怎么……没有化身人形？难道还是不能化形？”

　　小七停下了飞舞的身形，摇头道：“这个……嘿嘿，倒不是不能化形，而是我放弃了化形的机会，将那些能量全部用来提升实力了。”

　　“放弃了？！”白云飞一愣，“为什么？”

　　除了灵智难以开启的蛮兽，一般魂兽进阶七级时便能化成人形，不过化形也是需要不少能量的，如果两只实力相同的魂兽，进阶七级时一个选择化形一个放弃化形，那么后者进阶之后定然要比前者强大些许，所以也有一些魂兽对化成人形并不感兴趣，而是一心只想最大程度的提升自己的实力，便一直以魂兽形态修炼。

　　不过白云飞可是知道，小七一直对化成人形是非常渴望的，当初刚进阶七级初期时不知为何无法化形，他还郁闷了好一阵，可现在他却说自己主动放弃了化形，这让白云飞愕然不已。

　　听了白云飞的问话，小七居然露出了一丝不好意思的神色，用翅膀挠了挠后脑，小声道：“嘿嘿……因为我答应过小白，要等她进阶七级的时候一起化形的，所以……”

　　“呃……”

　　白云飞顿时目瞪口呆。


第0876章 有事隐瞒？

　　当白云飞和小七从方寸世界中出来，并开门走到外面的小院的时候，周围已经恢复了正常，他也并不知道，他昨晚的进阶惊动了整个陌城的强者。

　　刚一走出去，第一个出来的自然是住在隔壁的龙蓝，他几乎和白云飞同时开门，一眼看见白云飞和小七，就迫不及待地问到：“云飞，小七，你们……进阶了？”

　　小七站在白云飞肩上得意地扬了扬头，说道：“那是自然，嘿嘿……我现在可是七级中期了，小蓝啊……你可是一直走在我的后面哦！”

　　龙蓝眼中露出欣喜之色，听到小七的挖苦，他不由撇了撇嘴，说道：“我才不和你这个变态比，你提升实力的方式根本就是作弊！”

　　“嘿！作弊怎么了？天下间也就我一个人可以这么‘作弊’，这才是最霸气的！”小七得意洋洋，一副‘我是天才我骄傲’的表情。

　　龙蓝不和小七争辩，转头对白云飞道：“云飞，昨晚你进阶的时候，外面来了不少人，我估计魂皇强者都不下十几二十个……后来被一个人给喝退了……”

　　听到前一句，白云飞略微一愣，当听到后面一句的时候，他愕然地一瞪眼，惊道：“被一个人喝退了？什么意思？”

　　“就是有人嫌他们太吵了，就让他们走了……我听到唐心芸的爷爷叫那人‘父亲’……”龙蓝眼中露出一丝敬畏之色，说道，“那人……好强……虽然只是说了两句话，但是我能感觉到，他非常强！甚至……比我师父都还要强！”

　　白云飞心中暗惊：“比龙震还要强？！那岂不是……帝级强者？！唐战的父亲，也就是心芸的太爷爷了，唐家的真正老祖级人物，居然连他老人家也惊动了，也不知道他看出方寸石的端倪没有……”

　　心中思索着，白云飞抬头看了看天色，已经快到中午了，他决定这就去看看心芸怎么样了。

　　正这么想着，小七突然‘嗖’的一声飞了出去，同时惊喜地叫到：“小白！”

　　一道小小的白色虚影从院外飞了进来，见到小七也是‘啾啾’地叫了几声，显得有些喜悦。

　　白云飞略微一愣，随后眼中浮现惊喜之色，因为他看到，随着小白飞进院中，一个淡蓝色的倩影也从外面走了进来。

　　正是唐心芸。

　　“心芸！你醒了？！”

　　惊喜地叫了一声，白云飞快步走了上去。

　　“嗯，一早就醒了，他们说你在修炼，所以我就等你这里恢复平静之后才过来的。”唐心芸轻轻点头，柔声说到，她的脸色看起来有一丝憔悴，不过除此之外似乎并没有大碍，看着白云飞的目光也是带着喜色。

　　“你感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”白云飞脸上满是关切，不自觉地拉起了唐心芸的手，将她带到旁边的石桌旁坐下。

　　“放心吧，已经没有事了，最多几天时间就能完全恢复如初了。”唐心芸嘴角带笑，脸上洋溢着一丝幸福，双颊微红，却并没有抽回被白云飞握住的手。

　　“云飞，让我到方寸世界里去吧，我要在里面闭关修炼。”

　　这时候，龙蓝的声音从旁边传来，他似乎也是被小七‘打击’到了，此刻眼中透着无比坚定的神色，决定也闭关提升实力，当然，还有一方面也是他知道自己不适合留在旁边打扰白云飞和唐心芸的二人世界。

　　“嗯，也好，这里有足够的元石，你尽管用。”白云飞点了点头，也不废话，拿出了一枚满装着元石的空间戒指递给了龙蓝。这次击杀的那三只七级魂兽的魂晶，自然是在龙蓝手里，吸收了它们的能量，龙蓝的实力应该也会有不少的提升。

　　看着龙蓝突然间凭空消失在了眼前，唐心芸顿时一愣，愕然道：“这……云飞，他……”

　　白云飞微微一笑，从脖子上拉起方寸石给唐心芸看了看，说道：“他进去方寸世界了，就在这个里面。”

　　唐心芸表情茫然：“这里面？方寸世界？”

　　白云飞神秘一笑，握着唐心芸的手紧了紧，说道：“你别反抗，我带你进去看看你就知道了。”

　　“什么……”唐心芸疑惑的话还没有说完，就突然愣住，感觉一股莫名的力量将自己包裹，然后眼前一花……

　　……

　　片刻之后，空空的小院中人影一闪，白云飞和唐心芸又重新出现在了石桌旁。

　　白云飞面带微笑，唐心芸却是满眼的震惊之色，似乎还无法从刚才所见的事情中反应过来，许久之后，她才轻声惊叹道：“方寸石……方寸世界？神器？云飞……你什么时候，得到了这么强大的神器？”

　　“嘿嘿，这就要从我们在江南行省分别之后说起了……”白云飞微微一笑，然后从当初丽水城分别开始说起，一点一点的给唐心芸讲述了自己所遇到的事情，对于唐心芸，他不会有任何隐瞒，全都讲给她听了。

　　唐心芸听得是目瞪口呆，震惊不已，直到白云飞讲到昨晚的实力提升，将这段时间发生的所有事情都讲完了，她还久久不能回神。

　　“云飞……你太冲动了，怎么能不顾损失的解开积境封印呢？那可是能保证你达到魂皇后期的大机缘，太得不偿失了……”

　　回过神来之后，唐心芸却责怪起了白云飞不应该在昨天解开积境封印，不过话虽如此说，但她眼中却满是感动。

　　“有什么得不偿失的，若是当时我胆怯逃走了，我一定不会安心的。”白云飞不在意地笑了笑，神情坚定道，“那些人伤害了你，就一定要付出代价！可惜那主谋莫逆逃掉了，下次再遇见他，一定不会放过他！”

　　见唐心芸还是面露惋惜甚至好像还有些自责，白云飞又笑道：“再说了，也不算得不偿失啊，你看啊，我虽然提前解开了积境封印，但是也杀了那么多魂皇强者，得到了很多强大的魂器和魂技，而且小七也是因此才可以进阶七级中期的，现在我也到了魂皇中期，真要算起来的话……我倒是觉得这次是赚了呢！”

　　说到这次得到的东西，他突然恍然道：“对了，心芸，这个给你。”

　　说着他右手一翻，那一面金色小令被他拿了出来。

　　“这是……”唐心芸接过了金令，面露疑惑之色。

　　“这也是这次的‘战利品’，是一件防御魂器，经过我的强化之后，防御力已经达到了天阶上品，可以激发出元力护罩，你有这个防身，以后就会安全许多了。”白云飞认真地说到。

　　“天阶上品的防御魂器？！”唐心芸顿时一惊，打量了一下手中的金令，却是面露犹豫之色。

　　仿佛知道她想说什么，白云飞开口道：“你不用想着留给我用，放心吧，我身上的防御魂器多着呢，你带着这个金令，我才能安心。”

　　“嗯……”见白云飞眼神坚定，唐心芸只得轻轻点头，然后将金令收起了来。

　　“对了，云飞，我听赵姨说了，这次我母亲的毒伤，也是你赶来救治的……真的，谢谢你……”唐心芸想到了另一件事，突然又感动地对白云飞说到。

　　“呵呵，傻丫头，对我还需要说谢谢么？”白云飞笑着摇了摇头，说道，“雪姨是你的母亲，我也早已经将她当成了我的亲人，为你们做任何事情，都是应该的，不需要说感谢的话。”

　　“……”

　　唐心芸目光流转，满是柔情，不自觉的反握住了白云飞的手，轻轻将头靠在了他的肩上。

　　两人都暂时不再说话，静静地靠在一起，听着彼此的呼吸和心跳——此时无声胜有声。

　　白云飞的心里，又不自觉地浮现出了之前想到过的，趁这次来唐家的机会直接提亲的打算。

　　“对了，心芸，我听说你父亲有事外出了？去了哪里呢？什么时候回来？”想到这里，他不由柔声问唐心芸道，心里已经盘算着等唐千雷回来以及雪姨病情好转之后，就正式提亲。

　　他这完全是随口一问，可是随后他却明显感觉到唐心芸的身体微微颤了一下，不由心生疑惑，转头看着她，问到：“心芸，怎么了？”

　　唐心芸直起身子，表情却是有些奇怪，目光居然有些躲闪，似乎在犹豫着什么，片刻之后，她才好像终于鼓足勇气，有些忐忑地看着白云飞说道：“云飞……其实有件事……我一直瞒着你……”

　　“有事瞒着我？”白云飞一愣，疑惑道，“什么事？”


第0877章 婚约

　　唐心芸轻声道：“其实，我父亲这次出门，是去了燕州行省……”

　　“燕州？”白云飞眉梢一挑，这个名字自己前不久似乎才接触过，他继续问道，“伯父去那里做什么？”

　　“他，他去……”唐心芸声音低得几乎听不见了，都不敢看白云飞，“他去……给我退婚。”

　　“退婚？退什么婚？”白云飞一愣，一时有些没反应过来。

　　唐心芸眼中出现了一丝着急的神色，似乎是生怕白云飞误会什么，不再那么犹犹豫豫，而是快速地解释道：“其实……在我刚出生的时候，我父亲给我和燕州行省的一个家族子弟定了婚约……我们两家是世交，特别是我父亲和那家家主是挚友，那时候那家的二少爷也还不大，两位长辈一次闲聊的时候就戏言结为亲家……当时只是一时笑谈，并没有正式定亲，可是前不久，那边突然派人来说要准备聘礼送来，要接我过去完婚……我父亲当然是知道我们的事的，所以他这次才专门去燕州，就是为了去给那个家族说清楚，取消这一门婚约……”

　　她将事情始末快速说完之后，看着白云飞愕然的表情，心中不由更加忐忑，有些怯怯地说道：“云飞，对不起，之前一直瞒着你这件事……因为我也是很小的时候听我母亲提到过一次，之后就根本没将这件事情放在心上，而且我也绝对不会同意这种莫名其妙的婚约的，我也怕你误会，所以……所以一直没有告诉你。你不要多心好么？我……”

　　她见白云飞一直没什么反应，生怕白云飞生气，急得都快哭了，双目中甚至蒙上了一层雾气，像是一个做错事情怕被责备的孩子，楚楚可怜。

　　“嗯？”白云飞一下回神，看着唐心芸的样子，却是突然露出了哑然失笑的表情，捧起她的俏脸，将她微皱的秀眉抚平，笑道，“心芸，你这是做什么？可千万别哭呀，这要是让雪姨知道了，还以为是我欺负你了呢！更不能让赵姨看见，否则她一定会将我大卸八块的……”

　　他这个反应，却让唐心芸愕然愣住，呆呆的看了他片刻，然后小心翼翼地轻声道：“云飞，你……不生气吗？”

　　“生气？”白云飞露出疑惑的表情，“我为什么要生气？”

　　“因为，我没有告诉你我和别人有婚约的事……”

　　“那算什么婚约，根本就没有经过你的同意，自然不能算，再说你也说了你根本就没将这件事放在心上，反正也是一件无关紧要的事情，说不说也无所谓。”白云飞毫不在意地说道，“管他什么婚约，反正我现在只知道你是属于我的，突然冒出来一个莫名其妙的‘婚约’就想将你从我身边能抢走？没门儿！——连窗户都没有！”

　　“噗……”白云飞表情夸张地说话，让唐心芸忍不住笑了起来，眼中的忐忑不安尽消，眼中露出一抹感动，同时还有一丝羞怯，双颊微红，用蚊子般的声音呢喃道，“什么……什么‘属于你的’，才不是呢……”

　　“不是？呵呵，那很快就会是了……”白云飞嘿嘿一笑，“你刚才不也说了么？伯父这是去退婚了，所以这件事根本就不用再去管了，而他为什么去退婚呢？当然是因为我们俩的关系啦！所以呢，能伯父回来之后，我就去向他老人家提亲，让他把你许配给我，到时候……你可就是‘属于我的’咯！”

　　“你，你……”唐心芸瞪着美目，不可思议地看着白云飞。

　　“怎么？难道你不愿意么？”白云飞脸一拉，一副受伤的表情。

　　唐心芸娇躯一颤，整张脸红得跟熟透的苹果一般，眼神四顾不敢看白云飞，口中却低低地说道：“不，不是，我没有不愿意……”

　　“哈哈！！”

　　见她如此娇羞可爱的模样，白云飞终于再也忍不住，一把将她揽入了怀中。

　　“啊！”

　　唐心芸一声娇呼才刚出口，樱唇便被白云飞用嘴堵住……

　　……

　　不知是否是有意留给白云飞和唐心芸二人空间，一直都再没有人来这个小院打扰，小七和小白也不知飞到什么地方玩儿去了，就只有两人在院中相依着，彼此诉说与倾听。

　　直到……赵姨那大嗓门的声音突然从外面传来。

　　“小姐！！小姐！！夫人她醒了！！呃……”

　　赵姨一脸激动地冲了进来，却一眼看见几乎完全缩进白云飞怀里的唐心芸，顿时愣住，一双眼睛瞪得老大。

　　“啊！！”

　　唐心芸一声惊呼，受惊的小兔一样跳了起来，脸颊绯红。

　　白云飞也有些尴尬地起身，对赵姨笑了笑：“赵姨。”

　　“赵姨，你说我娘醒了？！”这时，唐心芸反应过来，满脸惊喜地问到。

　　赵姨回神，点头道：“嗯，刚醒，小姐你快去看看吧。”

　　“雪姨终于醒了？太好了！心芸，我们走！”

　　白云飞也是神色一喜，一把拉起唐心芸的手便往外跑去。

　　“诶……”赵姨张了张嘴，却见两人已经跑得没影儿了，不由又愣了小片刻，随后嘴角一咧，露出了一丝笑意，也快步走了出去。

　　当白云飞和唐心芸来到雪姨的房间中时，却发现已经有几人在里面了，唐靖和唐威，还有那名为潘兆齐的老者也在，此时他正将手搭在雪姨的手腕上，如同中医把脉一样检查着她的情况。

　　两人几乎用冲的进了屋中，唐靖和唐威立即看了过来，见到白云飞的时候都是目光一闪，尽管早就知道但还是忍不住露出了一丝震惊的神色。

　　“大哥，三哥。”

　　唐心芸对两人打了声招呼，然后就一脸紧张地走到了雪姨的床前。

　　白云飞也和两人略一点头打过招呼，然后也走到唐心芸身后，正好看到那潘兆齐收回了手，他连忙问道：“潘前辈，雪姨的情况怎么样了？”

　　潘兆齐起身看着白云飞，眼中却是露出一丝敬畏，迟疑道：“白……白小友可别叫我‘前辈’了，承受不起啊……叫我潘老就可以了。”

　　就在昨天，他见到的白云飞才只不过魂尊而已，在他眼里只是一个小辈，可是如今，白云飞却已是魂皇中期强者，比他还要更强，他又如何再敢在白云飞面前倚老卖老？

　　白云飞也不和他多客气，问到：“潘老，还请快说说雪姨的情况，到底如何了？”

　　潘兆齐微笑道：“呵呵，白小友请放心，唐夫人现在已经比昨天好多了，你的那一株仙医草神效无比，甚至比我预料的更好数倍，虽说唐夫人体内的毒素并没有就此消除，但是已经去之七八，而且还在持续消除，以现在的情况看，恐怕过不了多久，就能彻底清除完全康复了。”

　　他语气中带着不可置信，是觉得那仙医草的疗效太夸张了，他自然不知道，这其中还有那解毒耳环的巨大功劳，而且和一次性的仙医草不同，这装备可是持续性的，有它在发挥作用，那些毒素就根本没有反弹的机会，只能一点点被消除。

　　潘兆齐说着已经让出了位置，唐心芸立即坐在了床边，握着雪姨的手激动地说道：“娘，你听到了吗？你很快就可以完全康复了！再也不用受那病痛的折磨了，太好了……”

　　雪姨从两人进屋开始就一直盯着两人看，此时听到唐心芸的话，她嘴角露出一抹温柔的微笑，轻轻捏了捏唐心芸的手，缓声道：“傻丫头，你哭什么……”

　　她现在还很是虚弱，似乎连大的动作都不能做，脸色还很苍白，但至少已经没有了痛苦之色，说话声音也很轻，也只有旁边的几人才能听到。

　　唐心芸抹了抹眼角，展颜一笑道：“我，我这是高兴……”

　　“……”

　　白云飞站在旁边，面带微笑地看着，心中的一颗大石也算落了地，只要雪姨康复过来，一切就都好了。

　　不过同时，他心中也另有一丝隐忧升起，之前他已经听唐心芸说了，雪姨这次毒发是极为突然的，本来有了之前那一枚毒抗耳环的帮助，雪姨这些年来的情况都比从前要好的，可是前阵子毫无征兆地就突然毒发病倒，这是所有人都没有料到的。

　　到底是因为雪姨体内的毒素潜伏到了一定期限之后意外爆发，还是另有隐情呢……


第0878章 提亲

　　雪姨重伤初醒，身子还很虚弱，所以众人并没有在房间里多呆，留下赵姨照看，众人就都出了小屋。

　　唐靖等人在和白云飞交谈了几句之后，也都各自离去了，当下无事，白云飞便和唐心芸肩并肩地在唐府之中散起了步来。

　　雪姨病情转好，唐心芸的忧虑也尽去，整个人都显得开朗了许多，脸上始终洋溢着喜悦，左脸颊上那可爱的小酒窝一直就没有消失过，看得白云飞好几次都忍不住想捧着她的脸狠狠亲几口。

　　“对了，心芸，我怎么没有见到唐铭那小子呢？”

　　走在一个小花园中，白云飞突然开口问到，他这才想起，自己似乎一直都没有见到这个唐家小少爷。

　　“小铭？前阵子三娘带着他一起回娘家探亲去了。”唐心芸答道。

　　“哦……他现在什么实力了？我记得他的修炼天赋不错，如今怕是已经魂尊境界了吧？”

　　“已经是魂尊中期了，自从三年前外出历练回来之后，小铭的性格就变了许多，修炼也刻苦了，父亲他们都对他寄予厚望，他的修炼天赋可是唐家小辈中最出众的一个……”唐心芸轻声说着，突然想到了什么，又道，“哦，现在三哥回来了，还已经比大哥还先一步进阶魂皇了，看来就算是小铭也不能超过他了，他才是最厉害的一个。”

　　“三哥的确很厉害，这次能那么顺利的救出你，全靠三哥了。”白云飞点头，这次唐心芸被抓，若不是唐威在那几个抓走她的人将她带到莫逆面前之前就截住了那些人并且将她夺回，恐怕等白云飞赶到的时候，主动权就完全在敌人手上了，那结果绝对不堪设想。

　　而且他后来也得知，唐威更是在夺回唐心芸的时候击杀了对方两名实力与他相当的魂皇强者，那种情况下还能做到救人、杀敌、脱困，绝对不是一般人能够做到的。

　　两人正在小花园中边走边聊，突然前方一个家丁快步跑了过来，恭敬地对两人道：“四小姐，白少爷，轩辕城主的公子轩辕杰来了，说要拜访白少爷你。”

　　“轩辕杰？”白云飞略微一愣，这才想起是曾经在陌城拍卖会上见过的那个人，他不由疑惑道，“他来拜访我做什么？”

　　唐心芸微笑道：“做什么？当然是想要和你结交咯！你要知道，你现在可是魂皇中期强者，再加上你的年纪和身份，想要和你拉好关系的人可是不少呢！我估计之后一段时间怕是陌城的大小势力都会来‘拜访’你的。”

　　“哦？原来我已经成了香馍馍了么？”白云飞摸了摸鼻子，笑道，“这轩辕杰我们也算认识，那就去叙叙旧吧，毕竟他也算是魂师界新一辈中的翘楚人物，与他交好也不会有什么坏处。”

　　……

　　之后的情况证明，唐心芸说的没有错，在招待完轩辕杰之后，仅仅半天时间，就有好几批人前来拜访，都是陌城之中有头有脸的人物，而且大部分都是魂皇强者，出于礼貌，白云飞都一一接见了，这些平时在外人看来高高在上的魂皇强者对自己表现出的友善甚至是‘敬畏’的态度，让白云飞第一次真切的体会到，实力强大到一定程度之后那种‘高高在上’的感觉。

　　不过他还不至于因为这一点追捧和奉承就洋洋自得或是目中无人，对这些来拜访的人都表现出了足够的客气，但对于有些人特地送上的‘见面礼’他却全都回绝了，无功不受禄，拿人手短，他可不想平白欠人人情。

　　还有一些送上丰厚的报酬想要请他炼制魂器的，他也都婉言拒绝了——他现在可没有那闲工夫。

　　在第二天上午又接待了几个拜访者之后，终于停歇了下来，若不是唐家的门槛太高，恐怕人还会更多。

　　而也就在第二天下午的时候，唐心芸的父亲回来了……

　　……

　　看着眼前的白云飞，唐千雷的眼中带着明显的震惊之色，虽然他回来的时候就已经听人说了之前的所有事，但是当真正看到白云飞的时候，他还是有些不敢相信自己的眼睛。

　　——这白云飞，竟然就真的已经称为魂皇中期的强者了？！

　　议事大厅中聚集了不少人，除了那些又回到了自己的岗位上各自处理事情的人之外，唐家的几个主要人物都在，不过因为唐千雷回来了，所以唐战就没有再过问这些事，再次去闭关清修去了。

　　负责调查那黄山散人等一众散修的唐心芸的一个堂叔向唐千雷汇报了这两天查到的情况，不过结果却让人有些失望，或者说也在众人的意料之中——关于这些人的调查，没有发现任何有用的线索。

　　白云飞除了最初和唐千雷交谈了几句，然后在他询问的时候又回答了一些关于当初极皇丹之争时遇见莫逆的情况之外，并没有怎么插口说话，只是旁观着唐千雷处理各种此次事件引起的事务。

　　当需要安排的事务都处理得差不多了的时候，白云飞突然恭敬地开口说道：“唐伯父，晚辈有一件事情想要请问。”

　　“哦？”唐千雷微微一笑，“你问。”

　　白云飞也不犹豫，直接问到：“此次唐伯父去燕州，可是已经完成了为心芸退婚一事？”

　　“嗯？”唐千雷一愣，“你已经知道了？”

　　白云飞点头。

　　唐千雷摇头道：“途中遇见一点事稍微耽搁了一阵，当我还没有到达燕城的时候，就接到了紧急传来的小芸出事的消息，我就立即赶回来了，所以……退婚一事，倒还并没有完成。”

　　见白云飞有些愕然的样子，唐千雷眼中闪过一丝笑意，突然开口问到：“白云飞，你是否对小芸有情意？”

　　“嗯？”

　　唐千雷突然这么问，让白云飞顿时一愣，但是随即就反应过来，他也不扭捏，直接点头道：“不错，我对心芸真心真意，绝无虚假，我已经决定，此生非她不娶！”

　　“云飞，你……”一直坐在白云飞旁边没说过话的唐心芸完全没想到，他会在大庭广众而且是几乎全唐家人的面前说出这样的话，顿时连耳根都红透了，立即察觉到周围大哥三哥等人看来的调笑的目光，她把头埋得下巴都快抵在酥胸上了，根本不敢抬头看人。

　　白云飞却是一副下定决心的样子，既然话说开了，他就索性将计划提前了，起身恭敬地对唐千雷行了一礼，无比认真诚恳地说道：“伯父，晚辈此次来唐家，也是下定决心来提亲的，既然伯父问起了，那我就直接现在说了——希望伯父和诸位长辈能够同意我和心芸的事，我定会一心一意对心芸好，此生永不负她！”

　　他此话一出，大厅里顿时响起了一阵小声的议论声，大概众人都没料到他会突然来这么一出。

　　唐心芸娇躯微微一颤，脸红得已经像要滴出血来了，不过深埋在胸前的脸上，却是不自觉地洋溢起了一抹激动和幸福之色。

　　唐千雷眼中异色一闪，却没有露出特别意外或者是高兴的神色，而是突然微微眯起了双眼，眼神如刀，仿佛要将白云飞身心都看透一般，只是平静地问到：“哦？你是认真的？”

　　白云飞毫不退缩地与他对视，神情坚定道：“是！”

　　唐千雷不再说话，就这么盯着白云飞，一老一少对视了十数秒，就在大厅里几乎就要有一股冷风夹着几片叶子吹过的时候，唐千雷严肃的表情突然一缓，哈哈笑道：“哈哈！！不错！不错！！有勇气！很好！！”

　　“你想娶小芸？可以！”唐千雷嘴角带笑，好像做了一个决定，说道，“不过在那之前……你要先去完成一件事。”


第0879章 去退婚

　　白云飞眉梢一挑：“伯父请说，无论是什么事，我都一定做到！！”

　　见他一脸严肃和小心的样子，好像生怕自己出什么难题为难他一样，唐千雷不禁微微一笑，说道：“你放心，不是什么艰难任务。我刚才也说了，此次去燕州给小芸退婚的事并没有完成，不过这件事还必须得做，现在既然你说要娶小芸，那我看……就由你自己去燕州走一趟吧。”

　　“我去？”没想到唐千雷居然会提出这样的条件，白云飞不禁愣了一下。

　　唐千雷看着他：“怎么？不愿去？”

　　“不，当然不是！”白云飞立即回答道，“既然伯父如此说了，那就由我自己去给心芸退婚便是。”

　　“呵呵……那这件事，我可就不操心了，就看你自己去办了。”唐千雷满意地笑了笑，又说道，“不过我可先说清楚，我唐家与秦家乃是世交，小芸与那秦家小子的婚约虽然只是口头之言并不算正式，但也必须要有个正式的交代，又不可伤了两家的和气，你此去秦家，可要把握好分寸……”

　　言下之意就是，就算对方为难自己，自己也要尽量忍着，和平解决退婚一事——白云飞自然明白唐千雷的意思，对方这也算是在考验自己，安排这么个任务，就看自己能不能处理好了。

　　“伯父放心，我会尽量和平处理此事的。”白云飞认真的点了点头，心中盘算着到时候大不了送对方一两件天阶魂器作为赔礼，凭借自己的身份，想来对方应该不会太过为难才对吧，毕竟对方和唐家也是交好，此事也是暗地里口头婚约，外人并不知晓，只要不传扬出去，对方也不会有什么颜面上的损失。

　　正这么想着，他突然眉头一跳，好像注意到了什么，有开口道：“对了，伯父，我还一直不清楚，您说的那个家族到底在燕州何处？有是什么家族？”

　　之前听唐心芸提到这‘婚约’的时候，他也是真的根本就没当回事儿，也没有兴趣细问对方到底是什么家族，他刚才听到唐千雷提到了‘秦家’，心头不由一跳，暗道不会这么‘巧’吧……

　　“是燕州燕城的秦家，燕城也就只有那一个秦家，也是一个实力不弱的家族，和小芸有婚约的，就是那秦家的二少爷，名叫秦守峰，此子修炼天赋也算不错，不过我也听闻他品性有所欠缺，我以前就在考虑是否要取消这门婚约了，现在有你了，也就没什么可多说的了。”

　　唐千雷的话彻底证实了白云飞的猜测，让他顿时大感愕然——果然是那个前不久在赤炎城飞艇上遇到的‘秦家’！居然真有这么巧的事！

　　“你和唐心芸不可能在一起的，死了这条心吧！”

　　白云飞的脑海中，不禁想起了曾经在飞艇上那秦守峰找到自己后说的这句莫名其妙的话，他现在才终于明白对方当时那倨傲的态度以及嘲讽得意的表情是怎么一回事了，原来是仗着和唐心芸有‘婚约’，认为自己‘争’不过他，所以才那般得意。

　　想来当时对方来或许是想直接说出这件事来羞辱自己，不过后来似乎是怕惹怒了自己而被教训，所以说出了几句自以为高深的话之后，就扬长而去了，想必是幻想着自己得到这个消息的时候失落甚至绝望的伤心表情吧？

　　（特别说明：此处做一个更正，在第818章的时候，景鸣风的祖爷爷逼问出与景家灭门有关的那个家族，也是秦家，不过那里写的是‘双浮行省秦家’，是云海当时临时想的，后来在飞艇上写到秦家的时候忽略了，所以重新设定成了‘燕州燕城秦家’，我已经将前面的修改过来，再在此处特别说明，以免之前就看过了的书友疑惑，大意之处，还请见谅。）

　　唐千雷并没有注意白云飞眼底的惊愕，继续道：“燕城距离陌城也有数天的路程，你自己决定何时出发，我稍后会写一封信给你，你到时候将信交给秦家家主，想来我那老朋友也不会怎么为难你的。”

　　白云飞从自己的思绪中回神，点头道：“好。”

　　“我……我也一起去……”

　　就在这时，一个弱弱的声音突然在白云飞旁边响了起来。

　　白云飞一愣，转头看去，却见唐心芸已经抬起了头来，俏脸还是染着红霞，根本不敢看自己，只是看着前方的唐千雷。

　　“心芸，你……”

　　他正愕然间，就听唐心芸继续道：“爹，我，我想和云飞一起去……”

　　“哦？你也想去？”唐千雷也是微微一愣，看着还带着羞怯的唐心芸，眼神闪了闪，微笑道，“呵呵，也好，你们两个的事情，你们自己去处理，由你亲自去也能表明诚意，就你们一起去吧……”

　　……

　　直到此次议事散场，走在往雪姨住处去的路上，唐心芸的俏脸都还没有恢复正常颜色，小媳妇似的低头跟在白云飞旁边，一直不敢抬头看白云飞。

　　见她这般娇羞的模样，白云飞心中不由大感有趣，却恶作剧般的不打破这种尴尬，反而嘴角带笑地欣赏着唐心芸这可爱的样子。

　　直到周围都没有什么其他人了，唐心芸才声若蚊蝇地说道：“云，云飞……你，你怎么能这就和我爹说了……我，我……”

　　“呵呵，我之前不是就和你说了我要等伯父回来了就提亲吗？男子汉大丈夫怎么能说话不算数呢？”白云飞笑道，“伯父那一关算是过了，正好雪姨也好转了，我看干脆我这就去向她请示，那我们这的事也就算定了！”

　　说完也不管唐心芸什么反应，一把拉起她的手，就朝着雪姨所在的小院飞奔而去……

　　……

　　雪姨的恢复甚至比预料中的还要快，如今已经能够下床行走，白云飞和唐心芸走进小院的时候，看到她正蹲在墙角那一棵如今已经又重新焕发生机的紫藤树下，整理着杂草，赵姨一脸担忧和无奈地陪在他旁边。

　　“娘，你怎么出来了，外面风凉，小心身子。”唐心芸一见这情景，立即小跑了上去。

　　雪姨将最后一把杂草放进旁边的竹篮里，在唐心芸的搀扶下走到院中的石凳上坐下，嘴角带着温柔的微笑，之前毒发时显得苍老的面容也恢复了年轻，灰白色的头发也少了，只要完全康复了，应该就能恢复之前的艳丽妇人样子了。

　　慈爱地看着唐心芸和白云飞，雪姨柔声问到：“心芸，你父亲此次去秦家的事，可已经办妥了？”

　　唐心芸还没开口，白云飞就抢先答道：“伯父说他在途中有事耽搁了，然后接到心芸出事的消息就赶回来了，并没有去秦家退婚。”

　　看着雪姨看向自己的愕然目光，白云飞嘿嘿一笑，挠头道：“雪姨，我刚才已经向伯父说明了我对心芸的心意了，他已经同意了，您看……您是不是也同意了吧？”

　　“云飞……”

　　唐心芸不由嗔怪地扯了扯白云飞的袖子，似乎在怪他怎么这时候反而这么不严肃。

　　雪姨却是在略微一愣之后就展颜笑了起来，看着两人道：“呵呵，我当然同意了，云飞……其实我一直等着你来给我说这句话呢。”

　　“嘿嘿……”白云飞此刻脸皮倒是显得有些厚，傻笑着挠了挠头，又道，“对了，伯父还给我安排任务了，说是他此次去退婚没成，就不打算再去了，让我自己去燕城秦家处理这件事……”

　　“嗯？”雪姨眉头微皱，“他怎么让你去做这事？恐怕不太……”

　　白云飞笑道：“雪姨放心，我一定会办好这件事的，我和心芸已经决定，过几天等您好的差不多了，就出发去燕城。”


第0880章 燕州，燕城

　　燕州，位于陕林行省北部，虽然比不得陕林行省庞大，但地位也在帝国众多行省中排位前列，因为，燕州行省内，有一条极为罕见的元石矿脉。

　　元石，可以说是魂师修炼的基础辅助物品，需求量极大，而因为这条元石矿脉，燕州行省也得来了百年昌盛，闻名天下。

　　再具体一些，元石矿脉的位置在燕州行省内的省城‘燕城’一带，百年来，都是由燕城秦家和燕州的天魂宗势力共同开发的。

　　也是因为这条元石矿脉，秦家仅用一百年时间就从‘燕州最强家族之一’变为了‘燕州最强家族’，族中成员的修炼资源绝对是外人难以想象的，这些年也出了不少强者，可以说是仅次于五大家族的强大势力，甚至这些年魂师界还有人传言说，秦家很有可能会出现一位帝级强者，到时候这‘天下五大家族’恐怕就会变成‘六大’了。

　　燕城位于燕州中心位置，地处平原，只有东侧有一座绵延巨山，那巨山之下，便是无比珍贵的元石矿脉。

　　燕城的规模虽然不及陌城，但城中的繁华程度却是丝毫不输于陌城，甚至与赤炎城都有得一比，赤炎城繁华是因为靠近炼器宗，有许多魂器可以淘，而燕城繁华则是因为地靠元石矿脉，矿脉的开发是极为浩大的一个工程，单靠秦家和天魂宗的内部的人自然是不好完成，所以也会雇佣一些魂师，而在这里‘挖矿’，得到的报酬可是非常不菲的，因此有很多人都愿意来，所以在燕城中的魂师大都比较‘阔绰’，经济带动之下，自然也就越来越繁荣了。

　　……

　　这一天上午，燕城南门外的官道上，缓缓走来了两名青年男女。

　　男的一身灰色普通衣衫，面容不算英俊，嘴角一直带着随和的微笑，倒是第一眼能给人不错印象的人；与男子的貌不惊人不同，他旁边那身穿蓝色长裙的女子，却是容颜绝美，肌肤如雪吹弹可破，黛眉如柳长发如瀑，不施粉黛却依旧清婉动人，如同仙子下凡，一路上不知惊艳了多少路人，因为出神地回头张望这美丽的倩影而滚下路旁坡道的事时有发生。

　　在两人头顶，还有一彩一白两只小鸟盘旋飞舞，似在嬉戏，映得下面的两个人也好似是天生的一对。

　　这一男一女，自然就是白云飞和唐心芸了。

　　当雪姨的病情基本已经完全康复之后，两人就按计划从陌城出发前往燕城，两人一路上游山玩水，倒并不急着赶路，所以花了七天时间才到达这燕城。

　　又察觉到有好几道羡慕嫉妒恨的目光射在自己身上，白云飞不由苦笑地摸了摸鼻子，对旁边的唐心芸道：“心芸，我第一次发现，原来就算是普通人的怨念，集中在一起居然也可以达到精神攻击的效果，这一路上，我可是被不少人恶狠狠的目光吓得不轻啊……看他们的样子，恨不得将我活活瞪死，来发泄他们心中‘一朵鲜花插在牛粪上’的不忿啊……”

　　“噗……”见他一副夸张的怕怕表情，唐心芸不由掩嘴轻笑，旁边顿时又传来好几个物体滚落的声音，她俏脸微红地说道，“要不……我稍微改变一下容貌？”

　　“别，不用这么做。”白云飞急忙摆手道，“我老婆这么漂亮，我恨不得让全世界的人都知道，隐藏起来做什么，这样挺好，就让他们羡慕嫉妒恨去吧，这种感觉……其实还挺爽的……哈哈！！”

　　“啐！什么‘老婆’，不准你胡说……”唐心芸顿时大羞，瞪了白云飞一眼，轻啐道，她发现，自从得到了自己爹娘的同意之后，白云飞说话就越来越不害臊了。

　　“哈哈！！”

　　唐心芸微瞪眉目的样子反而说不出的可爱，看得白云飞忍不住伸手在他的俏脸上捏了一把，唐心芸的娇呼声中，他拔腿就跑……

　　……

　　燕城之中，最繁华地段，一栋豪华酒楼之中，二楼的一间雅间内。

　　摆满山珍海味的桌子周围，坐着五六个衣着华贵的青年，正在肆无忌惮地高声谈笑着，雅间的门大敞开着，似乎丝毫不在乎自己一群人嘈杂的声音影响到别人。

　　“来来来！！小弟再敬峰少一杯！祝峰少早日进阶魂皇，成为我辈之中的领军人物！”

　　一个下巴尖细，面目油滑的青年满脸堆笑地站了起来，手中端着满杯美酒，对主位之上的一个金色锦服青年恭敬敬酒，阿谀奉承之意溢于言表。

　　那被他敬酒的青年实力倒也不弱，年纪不大就已经魂尊后期，但却还不是巅峰，要说进阶魂皇，不知要何年何月去了，但这人对对方的奉承显然很是受用，故作淡然地端起酒杯和对方碰了碰，笑道：“孙建兄弟客气了，你初来燕城，兄弟我招待不周还请见谅，在这里就好像是自己家一样，想怎办么玩儿就怎么玩儿，有什么事尽管找我！”

　　口气之大，简直好像整个陌城都是他的‘家’一样，这个人，不是别人，正是秦家二少爷，秦守峰！

　　那名叫孙建的青年一脸激动之色，眼中露出恰当的崇敬目光：“多谢峰少提携！峰少以后有什么事尽管吩咐小弟去做！小弟一定赴汤蹈火在所不辞！”

　　这时，另一边的一个长发披肩，生得一副好皮囊的白衣青年开口道：“峰少，听说你前阵子亲自去炼器宗求炼了一件天阶魂器？不知是否是真的？可否让兄弟们开开眼界？”

　　那孙建顿时惊呼道：“什么？！峰少竟然拥有天阶魂器？！”

　　见到众人震惊和羡慕的眼神，秦守峰眼中得意之色一闪而过，却依旧一副淡然的样子，微笑道：“张兄说得没错，我前不久去炼器宗，的确求炼成功了一件天阶魂器。”

　　说着手一翻，一柄火光流转的三尺长剑出现在了手中，包厢内的温度顿时凭空升高了好几度。

　　“好强大的火元力波动！果然是天阶魂器！！”

　　众人都是双目瞪大，满眼的羡慕之色——这可是天阶魂器啊！在族中可是只有魂皇长辈们才能拥有的强大魂器，他们这种小辈就连见都很少见过。

　　“啧啧……峰少修炼天赋惊人，又有家族大势力栽培，身怀天阶魂器，实在让人羡慕得很啊！”一名身材微胖的青年恭维道。

　　“峰少令人羡慕的地方，可不止这些啊。”秦守峰左侧的一个瘦小青年一脸神秘的说道，“这可是还没有公开的秘密，峰少和陌城唐家的四小姐唐心芸，那可是有婚约的，不久大婚之后，可就是唐家的女婿了，而且传闻那唐心芸美若天仙，倾国倾城，峰少可是不光修炼路上前途无量，这艳福……也是不浅啊！”

　　“哦？真的？！峰少竟然和唐家千金有婚约？！”孙建顿时双目一瞪，震惊且羡慕地说道，“唐家可是天下五大家族之一啊！峰少竟然能娶到唐家的千金，啧啧……峰少以后的成就，我等恐怕是想象不出来了，不可估量，不可估量啊！”

　　秦守峰被众人一顿吹捧已经有些飘飘然了，意气风发的挥手道：“呵呵，既然各位提到了，那我也不妨告诉大家，前阵子我父亲已经决定，准备聘礼送去唐家了，过不了多久，我就要娶那唐心芸过门，到时候大家可都要来啊！谁不来就是看不起我！”

　　他与心芸的婚约，虽然没有传扬开去，但以前他为了炫耀也曾告诉过自己的一帮狐朋狗友，也算是他们这个圈子里的一个‘秘密’。

　　……

　　众人酒足饭饱之后，秦守峰的虚荣心也得到了极大的满足，众人出了包厢，准备换个地方继续消遣。

　　下楼的时候，走在最前面‘开路’的孙建却是突然顿住了，眼神直勾勾的看着前面，仿若丢了魂一般。

　　“孙建，怎么不走了？”身穿白云飞的张谦疑惑地问到。

　　“绝，绝色！！仙女……仙女下凡了！”孙建目光迷离，一副标准的痴呆样，口中喃喃说着。

　　见他这个样子，众人不由心生鄙夷，暗道真是小地方来的土包子，这么没定力和见识，不过也都不自觉地顺着孙建的目光往一楼大厅的一个角落看了过去。

　　这一看，却是都同时愣住了，虽然没有孙建那么夸张，但眼中也都露出了惊艳的神色。

　　“好一个绝色女子！燕城中居然有这等佳人？我怎么一直不知道？”

　　“是啊！此等姿色，整个燕城恐怕都没几个世家千金比得上，怎么从来没听说过？难道，是外来的？”

　　那微胖青年和瘦小青年也是不由低声惊叹。

　　“……”

　　秦守峰看着那坐在角落里，娴静文雅地用蓝色方巾擦着樱唇的绝色倩影，没有说话，眼中惊艳的神色过后，是浓浓的占有欲，仿佛一头饿狼看到了美丽的白鹿，嘴角甚至露出了一抹淫邪的冷笑……


第0881章 让这白痴闭嘴！

　　白云飞和唐心芸进了燕城之后，并没有急着直奔秦家，而是在城中闲逛了起来，感受了一下燕城的繁华，当两人逛到城中心最繁华的地段的时候，也正好中午了，就到了一家据说是燕城最具特色的酒楼先吃午饭，准备下午就逛着去秦家。

　　这家酒楼的饭菜的确不错，听说因为地靠元石矿脉的关系，燕城周围种植的植物和个各种生活的动物都比其他地方的更有灵气，味道也比其他地方的要鲜美一些，两人点了几个招牌菜，吃得都比较满意，虽然贵了点，但是味道不错，也算物有所值了。

　　吃得差不多了，唐心芸已经拿出了方巾温雅地擦着小嘴，而就在这时候，正端着半碗汤在喝的白云飞突然眉梢一挑，放下手中的碗，回头看去。

　　察觉到他的动作，唐心芸也略微一愣，一抬头，却看见几个世家公子模样的青年正往这边走来。

　　四人的神色倨傲无比，目光都停留在自己身上，而周围的不少人见到这几人之后都脸色微变的纷纷退让，这让唐心芸微微蹙眉，这场景再熟悉不过了，一看就知道是纨绔的世家公子要来找自己麻烦了——这种事，一路上也不是第一次遇到了……

　　当然，她心里是一点也没有担心的，知道根本不用自己做什么，白云飞会摆平这些的，一路上也都是如此，每次白云飞都会让这些人嚣张一把之后，再用对方威胁对付他的方法教训对方——他说这叫‘扮猪吃老虎’，这让唐心芸每每想到都不禁莞尔。

　　不过这一次，情况却和以前有点不一样，因为白云飞在回头扫过了走来的那几个人之后，明显愣了一下，看着走在当中的那个锦衣青年，愕然脱口道：“是你？”

　　“是你？！”

　　而几乎是在同时，那个看到他回头的锦衣青年也是脸色一变，脱口惊呼出了同样的两个字。

　　“他们认识？”唐心芸心中不禁升起一丝疑惑——云飞怎么在燕城也有认识的人？

　　就在她不解的时候，却听白云飞笑呵呵地指着那人说道：“心芸，这就是秦家二公子秦守峰。”

　　“嗯？”唐心芸顿时一惊，愕然道，“秦守峰？就是他？云飞，你怎么认识他？”

　　“哦，呵呵，倒是忘了告诉你了，我前不久才见过这秦二公子呢！”白云飞冲唐心芸眨了眨眼睛，笑道。

　　……

　　“峰少，你们认识？”

　　张谦神色愕然地看着表情古怪的秦守峰，不由开口问到。

　　秦守峰眼中神色复杂，有震惊、有惧怕、有怨恨，似乎还有一丝激动，不过当他听到白云飞叫出‘心芸’两个字的时候，却突然眉头一跳，再次看向了唐心芸，眼神却换成了惊疑不定之色。

　　“心芸？你，难道……你是唐心芸？！”他看着唐心芸，有些难以置信地脱口问到。

　　他虽说和唐心芸有婚约，但是却根本没怎么见过面，唐心芸从前向来很少出家门，他也只是在十二岁的时候随着父亲去唐家做客时见过小时候的唐心芸，时间久远，而且女大十八变，他自然不可能认得出来现在的唐心芸的，不过他脑子也算快，光是从白云飞的两个字称呼中，就想到了她的身份。

　　见秦守峰看着自己，唐心芸虽然心中也有些惊讶，但还是礼貌地对他点头道：“我是唐心芸，见过秦二公子。”

　　她倒是没有什么见到‘未婚夫’的‘尴尬’样子，在她心中，根本就没将这秦守峰当成什么特殊的人。

　　“唐心芸？她就是唐心芸？！”张谦等人顿时瞪大了眼睛，不可思议地看着唐心芸。

　　孙建惊讶过后，眼珠一转，立即换上一副讨好的表情，笑嘻嘻地说道：“哈哈！！原来是嫂子啊！我们之前还提到你呢！没想到立马就见到你了，幸会幸会！”

　　白云飞眉头一皱，对孙建道：“诶，别乱叫人啊，我什么时候有你这么个小弟了？”

　　“啊？”孙建一愣，疑惑的看着白云飞，一时间没有反应过来这句话的意思。

　　但是秦守峰却听懂了，他眼中顿时怨毒之色一闪，指着白云飞怒道：“白云飞！你这是什么意思？！你来我燕城又是做什么？！唐心芸为什么会和你在一起的？！”

　　白云飞随意地瞥了看了他一眼，说道：“呵呵，好大的口气，燕城什么时候成你家的了？至于我来做什么……你很快就知道了。另外，心芸为什么和我在一起……关你毛事。”

　　“你！！”

　　被对方毫不客气地挤兑，秦守峰顿时语塞，一时间居然不知道要再说什么了。

　　这时候张谦等人却看出了两人情况的不对，纷纷变了脸色，那孙建第一个仿佛老爹受了侮辱一样大怒道：“你是个什么东西？！居然敢如此对峰少说话！活得不耐烦了吗？！”

　　也不知是他孤陋寡闻还是反应慢，似乎没有注意到秦守峰刚才叫了‘白云飞’三个字，只将白云飞当成个外来的普通世家公子，为了表现自己就急着出头了，反正在他想来，这里是燕城，是秦守峰的‘地盘’，就算闹大一点也绝对没有问题。

　　“小子你是外来的吧？居然连峰少都不认识，我劝你识趣的话就快点跪下赔罪，否则绝对让你吃不了兜着走！！还有，不知道你和唐四小姐是什么关系，不过她是我们峰少的未婚妻，我劝你还是不要癞蛤蟆想吃天鹅肉了，不要再缠着唐四小姐，否则就算峰少大人大量不和你计较，我也不会放过你！哼哼！也不撒泡尿照照自己什么德行，也敢和峰少抢女人？真是自不量力！！”

　　孙建一通耀武扬威的威胁加嘲讽，说得是嚣张无比，不过可惜的是得到的反响却并不大，他身后的几个‘同伴’都是一副静观其变的样子，明摆着是要用他来试探白云飞。

　　“吵什么吵！！烦不烦啊？！没见这里有人谈心吗？！云飞，让这白痴闭嘴！”

　　就在白云飞还没有什么反应的时候，一个气急败坏的声音却突然从旁边的窗沿上传来，秦守峰等人无不愕然，转眼看去，却见一只七彩的小鸟正不耐烦地看着他们，在旁边还有一只白色的小鸟，居然好像在用‘崇拜’的目光看着这七彩小鸟……

　　这情况让秦守峰等人有些目瞪口呆，而就在这时，却听白云飞随口应了一声：“哦……”

　　然后就见他右手仿佛很随意地一挥，众人根本没有看清他的动作，只听‘啪’的一声，孙建整个人毫无征兆地在原地转了两圈儿，然后直挺挺地倒了下去，双眼翻白、右边脸高高肿起，口吐白沫，居然直接晕了过去——真的闭嘴了。

　　“你，你，你……”

　　不仅秦守峰等人，就连周围发现这里的情况而远远围观的人都顿时大哗，秦守峰难以置信地指着白云飞，‘你’了半天却没下文，刚才白云飞那反手一巴掌，竟然让他也感觉仿佛灵魂被狠狠抽了一下，一股莫名的惧意不受控制地升起，让他一时间有些发懵。

　　他怎么也没想到，这白云飞居然还敢先动手！


第0882章 不堪一击

　　“好生嚣张！既然你先动手了，那就别怪我们不客气了！上！！”

　　最先反应过来的，是那看似沉稳的张谦，他之前不动手，是不知道白云飞的情况，但是现在，虽然还是没有明确对方的身份，可特别的是，对方‘先动手’了！！不管怎么样，对方先动手打人，那么自己就‘占理’了，这样也就无需什么观察了，先打了再说。

　　当然，这并不是他有多‘讲理’，而是为可能会有的烂摊子做的准备，他们这种二世祖也并非全都没脑子，惹是生非的经验多了，自然也知道给自己留后手，如果惹到了靠背景压不下的人，最后两家‘讲理’的时候，至少也能有一点优势。

　　虽说口中喊着动手，但他本人却并没有冲上去和白云飞拼架，他们这种家族少爷，出门怎么可能没有护卫？一声令下，周围立即一阵骚动，至少有十数人冲了出来，围观的人顿时哗然，纷纷再往后退，几乎将半个大厅都空了出来。

　　秦守峰眼神不断变换，似乎有些犹豫，不过最后想到这里是自己的‘地盘’，自己还有什么可害怕的？！就算这白云飞厉害，就算他是炼器宗的弟子，但是正所谓‘强龙还不压地头蛇’，更何况自己在这里不是‘地头蛇’，而是‘虎大王’！就算自己摆不平，还有身后的家族！

　　——在燕城，岂容外人嚣张？！

　　想通此点，秦守峰脸上立即露出一抹狰狞的神色，似是终于决定发泄自己的怨气，抬手一指白云飞，大喝道：“给我好好教训他！”

　　“嗖，嗖！！”

　　两条黑影从他身后飞射而出，速度比先冲出的那一群人还要快，明显实力更强，而见到这两人出现，周围围观的一些魂师也是发出了惊呼。

　　“魂尊！！”

　　……

　　这么多人同时冲向一个人，在外人看来，白云飞是铁定要吃亏了，因为他们看出的白云飞的实力只不过是魂尊初期而已，甚至不少人都觉得这些个公子哥居然指挥这么多人同时出手，简直是杀鸡用牛刀——而且还用了好几把。

　　可是下一秒，所有围观的人就同时愣住了，双目不由瞪大，下巴都几乎掉地上了，仿佛白日见鬼一般，不敢相信自己的眼睛……

　　他们看到，面对这么多气势汹汹冲来的人，白云飞只是嘴角一瞥，似是发出了一声不屑的冷哼，然后，一些实力较强的魂师隐约看到似有一层透明的气浪从他体内透发而出，席卷四周，那冲得最快的一个已经到了他身前两米处的人，突然间浑身一颤，竟然……毫无征兆地定在了原地！

　　不仅仅是他，几乎在下一瞬，其他同样冲来的人，无一例外，全都浑身一震，仿佛被无形之力禁锢住了一般，全部都定在了原地！

　　这场面看起来着实诡异，快速前冲的一群人突然定住，如同电影画面按了暂停一样，甚至连一点惯性都没有，或者说，那一股无形的力量凝固了周围的空气，连这些人前冲的惯性都抵消了，如同将他们冰封在了寒冰之中，再也无法动弹。

　　不仅仅是他们，就连站在边缘位置的秦守峰和张谦等人，也同样如此！

　　——这倒不是定魂术，对付这些人，还用不着这种逆天的招数，只不过是普通的精神攻击加元力束缚而已，这些人实力最强也不过几个魂尊而已，和如今的白云飞根本就是野兔和老虎的区别，白云飞仅仅依靠灵魂威压，就让这些人动弹不得。

　　……

　　“心芸，这秦守峰真是惹人厌得很，要不我先教训他一顿？”

　　白云飞仿佛做了一件微不足道的事，扫了一眼像是雕塑一样立在自己面前的一群人，转头用询问的语气对唐心芸说道。

　　“这……不太好吧……”唐心芸有些犹豫，微微蹙眉道，“别忘了，你可是答应了我爹，要尽量和平处理此事的……”

　　“也是，还没办事就先将当事人给打了，的确不太合适……”白云飞笑着点了点头，“那就不用管他们了，我们走吧。”

　　“嗯。”

　　唐心芸温柔的点了点头，起身跟在白云飞身后，穿过面前几尊‘人像’，往酒楼外走去，连看都没看那秦守峰一眼。

　　“诶，不打啊？我还想教训一下这些人呢！算了，小白，我们走吧，不和他们一般见识！”

　　小七在这些‘人像’头顶飞了一圈，有些遗憾地说了一句，然后招呼小白跟着白云飞两人飞走了，临走时嘴里似乎还在小声嘟囔着：“要是小蓝在外面的话，说不定一气之下将这些人给吃了！哼，一群白痴！”

　　龙蓝因为在闭关修炼，所以一直都在方寸世界里，除非白云飞主动叫醒他，否则恐怕短时间内他是不会出来了。

　　白云飞走到柜台前，也不管那明明没有被自己制住却依旧好像木偶一样不动的酒楼伙计和掌柜，直接将饭钱放在柜台上，然后就和唐心芸离开了这酒楼。

　　直到两人的身影都离开了好一会儿，整个酒楼中却还是一片安静，期间有个客人走进大门，一见这情形顿时被吓了一跳，左右看看，居然拍了拍心口之后悄悄地退了出去，看来也是个谨慎的主，不愿多管事。

　　“啪、啪、啪……”

　　也不知过了多久，一阵物体倒地声将酒楼里的围观群众惊醒，他们惊骇的看到，秦守峰等一群人，全部都倒在了地上，昏迷不醒。

　　……

　　“大少爷！大少爷！不好了！二少爷出事了！”

　　燕城北侧的秦府之中，一个家丁脸色慌张地从外面跑进来，一眼见到前方一个身穿紫色长袍的长发青年，立即大喊着跑了上去。

　　本来正往秦府大厅走去的秦守豪身形一顿，回身看着这个家丁，皱眉道：“什么事这么慌张？小峰又惹什么事了？这回是和哪家的小子打起来了？”

　　那家丁气喘吁吁地说道：“不，不知道……二少爷，二少爷他被人打晕在仙珍楼里了！还有张家的张谦少爷，李家的二少爷和赵家的三少爷以及他们的护卫等等一群人，都被人打晕了！”

　　“什么？！”本来还不怎么在意的秦守豪顿时大惊，“他们几个在一起，还都被打晕了？！对方到底有多少人？是什么身份？”

　　“不，不知道……”那家丁缩了缩脖子，说道，“只是有人来传讯，具体情况并没有说清楚，周护卫长已经带人赶过去了……”

　　“小豪，何事喧哗？”

　　就在这时，一个沉稳的声音突然从秦守豪后方的大厅里传出，随即一个看起来四十来岁的中年男子走了出来。

　　“二叔。”秦守豪对这中年男子打了个招呼，然后说道，“小峰又在外面惹事了，不过这次似乎惹到了厉害的人，被打晕了，我正要过去处理。”

　　“哦？”秦虎眉头一皱，然后冷哼道，“哼！整天就知道惹是生非！”

　　秦守峰无奈地摇了摇头，正想要赶出去看看情况的时候，却见大门方向又有一个家丁行色匆匆地跑了过来。

　　“大少爷，二老爷……外面来了两个人，说要拜访家主。”这家丁走到近前，恭敬地禀报道。

　　“要见我爹？是什么人？”秦守豪一愣，这口气倒是挺大的，一来就想要见自己的父亲。

　　那家丁道：“那两人一男一女，其中那名小姐自称是唐家四小姐唐心芸。”

　　“唐心芸？”秦守豪更加意外，自语道，“这不是二弟的未婚妻吗？他怎么会来了？难道，是知道我们要下聘礼娶她过门，所以迫不及待地想来见见我二弟了？”

　　秦虎也有些诧异，问那家丁道：“还有一人呢？是不是唐家的少爷？是唐靖还是唐智？”

　　那家丁摇了摇头，说道：“另一个人……他说，他说他是炼器宗弟子，名叫白云飞！”


第0883章 秦家，退婚

　　“炼器宗白云飞！！”

　　秦虎和秦守豪同时一惊，秦守豪皱眉道：“他来做什么？”

　　秦虎的脸色也严肃了一分，沉声道：“前两天才传来消息说这白云飞在陌城之中进阶到了魂皇中期境界，也不知是真是假，没想到现在居然跑来我秦家了，还和唐心芸一起来的，这件事……恐怕不简单啊。”

　　“传言他只不过才连三十岁都不到而已，就已经达到魂皇中期了？我有些不信……”秦守豪摇头道，“上次二爷爷陪同二弟去炼器宗回来后，不是说恰好碰见过他吗？我分明记得二爷爷说他虽然实力远超同阶，但却是只有魂尊后期巅峰而已，怎么可能才一月不到的时间，就突然变成了魂皇中期？”

　　秦虎道：“我想除非是亲眼所见，否则听到这个消息的人没有谁会相信的，不过这消息是天魂宗内部传来的，虽然还没有广泛传扬开去，不过可信度还是不低的，而且现在他人都来了，到底是否是真，稍后一见便知，最主要的，还是他来这里的目的到底是什么……”

　　前不久唐心芸被抓一事，虽然当时唐府动静不小，但外人知道具体情况的并不多，之后白云飞在荒野击杀那么多强敌的事情更是甚少人知晓，在唐家的控制下暂时没有流传出去，不过之后白云飞在陌城中进阶魂皇中期，可是几乎整个陌城的人都看到了的，而知道是他在进阶的，也有不少人，不过都是些大势力的内部人员，这个惊人的消息暂时还只在魂师界高层之中流传，所以像秦守峰这种整天只知道吃喝玩乐的人，并不知道白云飞已经是中期魂皇这件事，否则的话，就算再给他几个胆子，他也不敢在酒楼里和白云飞做对。

　　“我听到一些传闻，说这白云飞好像和唐心芸关系不错……他们这次来，会不会是因为二弟和唐心芸的婚约？”

　　秦守豪心思敏捷，立即就想到了这一个可能性，同时神色也凝重了一分。

　　秦虎眼中异色一闪，沉默两秒，说道：“不管是来做什么，现在人已经在外面了，还是先请进来吧，你去禀报你父亲。”

　　“好。”秦守峰应了一声，转身往旁边的一个别院走去。

　　……

　　当白云飞和唐心芸在一个管家模样的老者的带领下走进秦家大厅的时候，大厅中除了一些伺候的下人之外，已经坐了四个人。

　　除了秦守豪和秦虎之外，还有当初在飞艇上和白云飞见过一面的秦平志，那坐在主位上的深色威严的金袍中年人，则正是秦家现任家主，秦龙。

　　两人刚进来，身为同辈的秦守豪就起身迎了上来，面带微笑地说道：“呵呵，欢迎两位来到秦家，快请做，在下秦守豪，你就是唐心芸吧？你小时候我见过你，可能你已经不记得我了，我是守峰的哥哥。”

　　唐心芸客气地点头道：“秦大哥你好。”

　　然后她看向前方的秦龙等人，恭敬地行礼道：“心芸见过秦伯伯，秦二叔，还有秦二爷爷。”

　　“呵呵，想不到你居然都认得我们几个？”秦龙略微有些惊讶，威严的脸上露出一丝和蔼的微笑，“有些年没见，小丫头居然长得如此亭亭玉立了，呵呵，真是女大十八变啊……”

　　唐心芸浅浅一笑：“多谢秦伯伯夸奖，我父亲让我带他向您问好。”

　　秦龙点头道：“嗯，说起来我与唐兄也有段时间没见了，他可还好？”

　　唐心芸点头道：“父亲一切安好，多谢秦伯伯关心。”

　　见唐心芸打完招呼，白云飞也上前一步，对秦龙行了一礼，说道：“晚辈白云飞，见过几位前辈。”

　　“白云飞……”秦龙眼神一闪，其实他们几个人的注意力早就落在了白云飞身上，此刻仔细打量了几眼，眼中的震惊之色几乎无法掩饰，他不禁惊叹道，“炼器宗后起天才新秀，果然名不虚传，小小年纪就已是魂皇中期，这等天赋，魂师界新一辈中恐怕无人能及，就连我们这些老家伙，也感觉汗颜啊……”

　　听到秦龙这么说，秦守峰顿时瞳孔微缩，心中震惊无比，他根本看不出白云飞的实力，此刻听到自己父亲如此说，那自然就证明白云飞的确有魂皇中期实力，对方明明比自己还要小，却已经达到了自己无法企及的高度，这让一向自视甚高认为自己修炼天赋不错的他大受打击。

　　白云飞谦逊一笑：“前辈过奖了，只不过是有一些特殊的际遇而已。”

　　两人坐下之后，又闲谈了几句，白云飞不想多废话，所以直接开口道：“秦前辈，此次我和心芸前来，其实是为了她与秦二公子的婚约一事。”

　　秦家众人同时眉梢一挑，秦龙微笑道：“哦？白贤侄这话是什么意思？我们两家的婚约有什么问题吗？”

　　白云飞顿了一顿，觉得如果直接说‘我们是来退婚的’恐怕不太好，所以他翻手拿出了一个信封，说道：“对了，这是我们离开陌城时，唐伯父让晚辈转交给秦前辈的，您一看便知。”

　　当秦龙打开信封，拿出里面的几张信纸开始阅读的时候，下方的所有人都暂时没有说话，白云飞知道唐千雷定然已经在信中将退婚一事都写清楚了，接下来就看对方的反应了。

　　果然，只是片刻之后，秦龙的脸色就逐渐阴沉了下去，甚至好似体内那古井无波的魂力都出现了一丝微弱的震荡，大厅里的气氛，不知不觉间变得有些沉重了起来，秦平志等人也好像看出了什么，眼中都露出了一丝诧异。

　　过了好一阵，当秦龙将手中的信纸放下时，大厅里的气氛已经变得极度压抑了，特别是那些伺候的下人，一个个噤若寒蝉，连大气都不敢出。

　　秦龙眼神微微闪烁，面无表情地抬头看向了白云飞，仔细看了他好一阵，才平静地开口道：“你要我同意取消守峰和唐心芸的婚约？”

　　白云飞眉头一跳，感觉一股恐怖的无形威压笼罩而来，他心中念头急转，面上却不漏任何怯意，点头道：“不错，想必唐伯父在信中也写得很清楚了，心芸和秦二公子的婚约，本就是两位长辈一时戏言，未免太过轻率，而且这对心芸也很是不公，恳请秦前辈同意取消这个婚约，让小辈们自己寻求终生幸福。”

　　“退婚！！”

　　秦平志等人同时脸色微变，秦守豪眼中闪过怒色，冷哼道：“婚约一事虽说并非正式，但两家已经默许这么多年，我秦家前些日子更是决定正式下聘迎亲，现在你突然跑来退婚，这是什么意思？！”

　　秦龙抬手制止了愤怒的秦守豪，盯着白云飞道：“退婚一事，可大可小，但为何是你来退婚？”

　　白云飞毫不退缩地迎着秦龙的目光，平静道：“因为唐伯父已经答应将心芸许配给我，所以便派我来自己处理此事，取消您二位长辈定下的婚约，的确是唐家对不住秦家，晚辈是亲自来赔罪道歉的，还秦亲前辈成全！”

　　“赔罪道歉？我看你是炫耀此事，来羞辱我二弟，来羞辱和秦家的才对吧？！”秦守豪忍不住再次冷笑道，“怪不得这么急着来退婚，原来是攀上十大宗门之一的炼器宗了，的确是比和我秦家结亲更有利得多，哼哼……唐家真是好算盘……”

　　“守豪，住嘴！！”秦龙突然轻喝一声，眼带怒容地训斥秦守豪道。

　　他重新转头看向白云飞，声音已经转冷：“若是同意你退婚，我秦家颜面何存？”

　　白云飞淡淡一笑，说道：“秦前辈有些言重了吧？据我所知，婚约一事本就没有公开，就算解除，也不会对秦家在外界的名声有什么损害。”

　　他顿了顿，继续道：“我知道秦前辈和唐伯父乃是至交好友，我也不想因此破坏了两家的关系，为表道歉的诚意，晚辈准备了两件赔礼，希望秦前辈能满意，切莫因为退婚一事伤了两家的和气……”

　　说着，在秦龙等人诧异的目光中，他一挥手，一柄橙色大刀和一柄青色长剑瞬间出现在他身前，神光闪烁中，被一股无形之力拖着，飞到了秦龙面前。

　　当感受到这两件魂器上散发而出的强大威势，秦家众人都是脸色微变，秦守豪忍不住震惊地脱口道：“天阶魂器！”


第0884章 秦家妥协

　　秦家大厅之内，秦龙看着悬浮在身前的一刀一剑两柄魂器，沉默不语，在下方座位上，依旧坐着秦平志、秦虎和秦守豪三人。

　　不过，白云飞和唐心芸，却已经不在这大厅里了。

　　“爹，您就真的这样就同意唐家退婚了？”

　　秦守豪看着沉默不语的秦龙，神色有些诧异和有些不忿地问到。

　　不错，就在刚才，秦龙已经同意了退婚一事，而事情办妥之后，白云飞就已经告辞离去了。

　　秦龙抬头看了秦守豪一眼，淡淡地问到：“若是不同意，我们又能做什么？”

　　“我们……”

　　被秦龙一反问，秦守豪顿时语塞——是啊，就算不同意退婚，但若是唐家不同意嫁女儿，那秦家又能怎样？难道还要强娶不成？

　　且不说两家的关系不可能会发生这样的冲突，就算秦家为了面子真要强娶，也不是唐家的对手啊！而且为了一门可有可无的婚事打破两家的交好甚至与唐家为敌，这是绝对不可能的。

　　“守豪，你不要太小看了这白云飞，他看起来是来赔罪道歉的，但其实说白了，并非来征求我们的意见，只不过是看在唐家的面子上来通知我们一声而已，他要和唐心芸在一起，难道我们还能阻止吗？”这时，秦虎神色凝重地开口道，“这白云飞，绝对不简单，能够在你父亲几乎没有保留的威压面前面不改色，就连我都做不到，他的实力，恐怕比我们想象的还要更强……”

　　秦平志也是颇为无奈地叹道：“就算只是一个魂皇中期的散修，也都并不是好招惹的，更何况这白云飞的身份特殊，我们根本就不可能拿他怎么样的，若是因为这一桩小小的婚约得罪了炼器宗，那就更是得不偿失了。”

　　“……”

　　见到长辈们都是一副如此无奈的样子，秦守豪的自尊心受到了严重的打击，一直以来自己心中无比强大的家族，今天在这个白云飞面前却是好像根本就什么都不是一样，这种情况让他感觉压抑得几乎吐血。

　　秦虎看着悬在秦龙身前的两柄魂器，轻叹道：“不过这白云飞也算是有‘诚意’了，一下子拿出两件天阶魂器来当作‘赔礼’，甚至其中一件还是天阶中品，说实话，就连我都被吓了一跳啊……”

　　听到秦虎提起两件魂器，秦守豪的注意力暂时被转移，他也是略微一惊，有些不信道：“二叔，你说什么？这两件天阶魂器中，竟然还有一件是中品？！这……”

　　秦龙抬起右手在那一柄青色长剑的一点，顿时‘锵’的一声剑鸣响彻整个大厅，一股强大的风元力凭空凝聚，在大厅里刮起了一阵旋风，秦守峰低声惊呼道：“果然是天阶中品！！”

　　青色光芒逐渐收敛，秦龙似是思索了片刻，在这长剑上轻轻一点，长剑便缓缓飞向了下方的秦守豪。

　　“守豪，前阵子你弟弟运气好弄到了一些天才地宝然后自己跑到炼器宗求炼了一件天阶魂器，我知道你虽嘴上不说但心中也有羡慕，本打算在族中珍藏里拿一件天阶魂器给你，不过今天既然有人送来了这两件魂器，这柄长剑又正好适合你，那就给你吧。”

　　秦守豪下意识地接住了飞来的长剑，同时父亲的声音传来，他几乎不敢相信自己的耳朵，愣愣地看着手中的长剑，有些茫然道：“爹……您真的将这魂器，给我？”

　　秦龙微微皱眉，似乎在为自己的儿子这么没有定力而不满，淡淡道：“你若不想要，我就收回。”

　　“不！孩儿怎么可能不要！”秦守豪一个激灵反应过来，欣喜若狂道，“多谢爹！！”

　　说实话，前阵子知道秦守峰不知道从哪里自己弄了一大堆珍贵无比的材料然后跑去炼器宗求炼了一件天阶下品魂器回来，秦守豪心里就一直有些不是滋味，因为就算是秦家长子的他，在进阶到魂皇境界以前都是不能从族中得到天阶魂器的，可现在突然天降一件天阶魂器下来，而且还是天阶中品，这让他如何不欣喜若狂，这一刻，他甚至有点感谢白云飞来退婚了……

　　见到秦守豪如此激动的神色，秦龙等人眼中都有一种说不清道不明的情绪浮现——同样是年轻一辈，自家小辈因为一件天阶中品魂器而激动万分，可之前那白云飞拿出这两件魂器时，却是连眼都没有眨一下，这区别……实在是太大了。

　　秦龙随手将剩下的那橙色长刀收了起来，对众人道：“好了，都各自下去做自己的事吧，这件事就如此了结了，之前计划的准备聘礼一事，也取消了吧，以后，就别再提婚约的事了……”

　　从大厅中出来，秦守豪都还在下意识地摸着放着天阶魂器的空间戒指，想到刚才秦龙说的话，他不由喃喃自语道：“婚约就如此取消了，若是小峰知道了，不知道又会怎么发脾气了……”

　　想到这里，秦守豪这才突然记起自己这个弟弟好像才被人给打晕了，还不知道怎么样了，他立即加快了脚步，往北侧别院走去……

　　……

　　此时此刻，白云飞和唐心芸两人，却是已经走出了秦府许久，又在城中闲逛了起来。

　　对于如此‘顺利’地就能够退婚成功，白云飞心中是说不出的高兴，至于那送出去的两件天阶魂器，他是根本就没有放在心上，那柄土系长刀原本不过是地阶上品魂器，强化+10之后附加效果也是额外攻击力，所以达到了天阶下品程度，那长剑是之前击杀的那些魂皇得到的其中一件战利品，本身是天阶下品，强化之后达到了中品，这两件魂器都没有什么特殊的效果，对他来说根本就不重要，用这两件魂器换得婚约解除，这在他看来完全是物超所值了。

　　来到燕城的目的已经达到了，两人也都没有在这里多停留的打算，决定暂且在城中休息一晚，明天就启程返回陌城。

　　“对了，小七和小白跑哪儿去了，怎么还没见他们回来？”走在人来人往的大街上，唐心芸抬头看了看天空，有些疑惑地说道。

　　之前两人去拜访秦家的时候，小七说没意思就不跟着去了，说要和小白一起到处看看，现在也不知道飞到哪里去了，两人出来这么久，也没见他们的影子。

　　白云飞本来也没在意，听到唐心芸说起，他不由凝神感应了一下，随后眉梢一挑，有些意外道：“呵，他们倒是跑得挺远的，居然好像已经出城了？东面……那不是元石矿脉的方向吗？难道他们跑到矿脉那边去玩儿了？”

　　唐心芸微微蹙眉：“元石矿脉？那里可是有天魂宗和秦家的不少强者把守的地方，他们两个贸然跑过去，不会出什么问题吧？”

　　白云飞笑道：“呵呵，放心吧，凭小七现在的实力，少有人能够威胁到他的，而且……他们好像已经在往回飞了。”

　　两人又往前走了一阵，白云飞抬手一直远处的天空，笑道：“看，他们回来了。”

　　北面天空中，两个黑点正往这边飞来，白云飞看了两眼之后，却突然露出了一丝愕然之色。

　　“小七他……好像抓着什么东西？？”


第0885章 捡到一条狗

　　白云飞发现，小七此时不是麻雀大小，而是变成了老鹰大小，且他的爪子上，似乎抓着一个什么东西……

　　等靠得近了一些，白云飞的嘴角不禁微微抽了抽，眼中惊愕古怪之色更浓，因为他发现：小七抓着的东西，还是会动的！是活的！！

　　“这小七，搞什么鬼……”

　　白云飞无奈的摇了摇头，对唐心芸道：“心芸，我们找个僻静点的地方吧，小七这样子降落下来，会吓到普通人的。”

　　两人找了一条偏僻的小巷，两道光芒很快从天而降。小小的白色影子停在了唐心芸的肩上，亲昵蹭着她的脸颊，正是小白；而当白云飞看到停在自己面前的小七、或者说是小七抓着的东西时，顿时哑口无言。

　　小七的爪子上，抓着的是，是……一条狗？！

　　一条全身土黄色，身上还沾着不少泥土，身子也就一尺多长的样子，脑袋大大的，身材略瘦，四肢略短，尾巴都是光秃秃的，全身皱巴巴的，脸上就好像是布满了皱纹——居然还是一条沙皮狗！

　　而且比较令人无语的是，此时这条沙皮狗正以耶稣十字的姿势被小七分别抓着两条前腿，和身上其他地方的皮肤相比颜色略淡的腹部更显滑稽，剩下的两条后退练登云步似的不停挣扎着，样子既可怜又好笑。

　　小七降落之后，总算是一松爪子将这条狗放在了地上，它颤颤巍巍好像喝醉酒一样在原地晃荡了几圈，然后一头撞在了旁边的墙壁上，接着顺势倒了下去，缩在墙角瑟瑟发抖，皱巴巴的身上好像有一层层褶皱，特别是脸上的特别多，耳朵耸拉着，就连眼睛都几乎被遮住了，不过还是能从它露出来的小部分双眼中看到浓浓的恐惧，缩在那里也不跑，好行知道自己跑不掉似的，就这么可怜巴巴地看着白云飞等人。

　　“这……”白云飞愣了小片刻，才哭笑不得地问小七，“小七，这是什么情况？这条狗哪儿来的？”

　　小七的眼神居然好像有几分得意，他嘿嘿笑道：“捡来的。”

　　白云飞：“……哪儿捡的？”

　　小七：“城北郊外的一座山脚下捡的。”

　　“你还真跑到那边去了？”白云飞眉梢一挑，“那你捡一条狗回来做什么？别告诉我你要养……”

　　小七却一副神秘的样子说道：“云飞，这可不是一条普通的狗哦！它很特别的！！”

　　“哦？”白云飞略微一愣，“有什么特别的？”

　　“嘿嘿，你一定会吃惊的。”小七故意卖关子地笑了笑，说道，“云飞，你拿一颗元石给我。”

　　“什么？”白云飞大为不解，不过还是右手一挥，一颗普通的中品土系元石被他拿了出来。

　　小七身上光芒微闪，一层透明的能量包裹着这颗元石，飞到了那一条沙皮狗的面前。

　　然后，小七对这条狗说了一句让白云飞差点撞墙的话：“吃吧。”

　　“吃？！”白云飞瞪大了眼睛，表情怪异地看着这条狗，可是却见对方还是蜷缩着身子瑟瑟发抖，眼睛虽然盯着身前的那一颗元石，却好像不敢有所动作。

　　这时，就听小七有些不满地说道：“你吃呀！不是告诉你跟我走就会有好东西给你吃吗？这比你从土里刨出来的那些垃圾元石矿可高级多了。”

　　然后，白云飞就眼睁睁看着这条沙皮狗眼珠子转了几下，小心翼翼地将鼻子凑到那一颗元石前嗅了嗅，然后小心地看了小七一眼，似是终于受不住诱惑，湿答答的舌头一卷，就将那一颗元石给卷进了嘴里！！

　　“不是吧？！真吃？！”

　　白云飞的眼睛瞪得更大了，满眼的不可思议之色，他感觉到，这条狗居然真的将那元石给吞下了肚去！

　　——一条会吃元石的狗！！

　　当然，如果说会吃元石的‘动物’的话，那天下间多的是，只要是魂兽就可以吞吃元石来修炼，和魂师用元石修炼是一个道理，可是最关键的是，白云飞可以百分之百肯定，眼前的这条沙皮狗，它不是魂兽！根本就没有任何魂兽的气息，就只是一只普通的‘狗’而已，可现在，这条普通的狗居然会吃元石？！

　　这就好像一头普通的家猪会飞一样，根本让人无法相信——可是现在亲眼所见，又由不得他不信。

　　吃了那一颗元石之后，这条沙皮狗居然好像小孩子吃了一颗糖豆一样露出了高兴的表情，似乎也不再害怕了，摇头晃脑的站了起来，混身褶皱一抖一抖的，屁颠屁颠的跑到了白云飞面前，一副讨好的表情。

　　“哈哈！！怎么样，云飞，我说了它很特别吧？明明不是魂兽，却可以吃元石，真是太有意思了！”

　　小七已经变成了麻雀大小，扇着翅膀飞来飞去，笑嘻嘻地说着，好像找到了一个有趣玩具的孩子。

　　“太怪异了，怎么会这样的？”

　　白云飞眼中满是好奇，也来了些兴趣，蹲下来仔细看着这条沙皮狗，翻手又拿出了一颗火系的中品元石递了出去，沙皮狗顿时眼睛一亮，一张口就将之吞了下去，对白云飞的态度顿时更加亲密了起来。

　　“不同属性的元石都能吃？”白云飞眼神再次一闪，诧异道，“而且连吃两颗中品元石，居然好像没什么反应？”

　　“有趣，有趣……”他现在对这条特别的沙皮狗已经有了浓厚的兴趣，抬头问小七道，“小七，你到底是怎么‘捡’到它的？”

　　小七道：“我和小白飞到城北郊外去玩儿，因为那里的地底下有很浓的天地元力透出来，所以我们就仔细在那里逛了几圈，那一条主山脉里面有不少人，还有几个魂皇守着，我就没有深入进去，在外围观察的时候，就看到这条狗在一座山的山脚下鬼鬼祟祟地刨着洞，我一时好奇就看了会儿，结果发现它居然刨了一块元石出来，然后还一口吞了下去，哈哈，真是太有趣了，所以我就将它捡回来了，想让你也看看……云飞，你说它到底是什么狗呀？为什么可以吃元石？”

　　白云飞撇了撇嘴道：“我哪儿知道啊，我也是第一次见到这么‘特殊’的‘普通’狗。”

　　“你能和它沟通吗？”他想了想，问小七，“你问问它是不是遇到过什么特殊的事情，所以变得这么特别了的，看看能不能找到什么线索呀。”

　　小七道：“我问了啊，可是这家伙呆呆傻傻的，连自己都不知道为什么会变成这样。”

　　白云飞微微皱眉，看着眼前对自己摇头摆尾的沙皮狗，思索了片刻之后，他缓缓抬起左手，按在了沙皮狗的头顶。

　　魅力手镯光芒微闪，精神连接效果启动……


第0886章 一条沙皮狗的历险记

　　一条阴暗的小巷中，一堆被一群苍蝇围着的散发着恶臭的垃圾堆旁，一个小小的身影轻轻刨动着，希望能够从这一堆不知道被多少野猫野狗搜索过的垃圾中再找出一些能吃的东西出来，可是它刨啊刨啊，自己的整个身子都几乎钻进垃圾堆里了，却还是没有任何收获，反而因为洞刨得太大，而使得这一堆垃圾发生了坍塌……

　　它好不容易才从坍塌的垃圾堆中爬了出来，身上挂着各种发臭的垃圾，它有气无力地甩了甩脑袋，只露出一条缝的眼睛中出现了一丝难过的神色。

　　这是一条小小的野狗，一条一点也不凶悍，根本打不赢其他野狗的沙皮狗。

　　它不知道自己究竟从何而来，从它有意识起，好像就已经是一条流浪狗了，甚至它生命中闻到的第一股气味，就是垃圾堆的腐臭之味。

　　从记事起，它就一直生活在这座外面看起来繁华无比的城市之中，不过它很少见识到城市的繁华，因为外面人多的时候，它是不会出去的，否则被人看到的话，就会被恶狠狠的呵斥，甚至被人用脚踢，被用木棍打……它只能在夜深人静的时候才小心翼翼地走街串巷，寻找一些可以吃的东西。

　　每一天吃进嘴里的东西都好难吃，可是它却不得不吃，因为如果不吃，它就没有力气动弹，就会像一直以来见过的许多野猫野狗一样，躺在那里就再也不动了……

　　它不知道自己这样子过了多久，它感觉自己本来就没什么力气的身子越来越没有劲了，以前还能够勉强打过的几条野狗也打不赢了，自己成了所有野狗中最弱的一个，再也争不过其他野狗了，它感觉自己可能就要死了，或许是饿死，或许是被其他野狗打死……

　　有一天，它在一条街上看到了一辆马车，本来想躲得远远的，不过突然从马车上扔下来的一个小小的圆饼吸引了它的注意力，虽然不是肉，但是它知道，这个能吃。

　　用自己最快的速度冲上去，将那个其实是一个小糕点的东西吞进了肚中，它抬头，看到那马车旁边的帘子被人拉开，有一个小男孩对着自己嘻嘻的笑。

　　然后，它就见到那窗子里又扔出了一个吃的东西，它想也没想，冲上去一口吞掉了。

　　那小男孩笑得更开心了。

　　就这样，它一路跟着那辆马车，吃着时不时从里面扔出来的东西——直到，它感觉自己四肢有些发软，再也跟不上那马车的速度了。

　　而当它回过神来观察四周的时候，却惊恐的发现，自己已经身处一片陌生的地方，周围没有了高墙大瓦，没有了人群和其他野狗，只是一片茫茫的荒野，而且一片漆黑，什么也看不清。

　　它很害怕，前所未有的害怕，它不知所措地选择了一个方向前进，走啊走啊，不知道走了多久，期间还被一头很凶很凶的动物追赶过，差点被一口要掉了脑袋，最后滚下了一个山坡，掉进了河里，又差点淹死，好不容易抓着一截木头游上岸，拖着又冷又饿的身子继续往前走。

　　突然又下起雨来了，它在雨中拼命的跑，终于来到了一座山的山脚下，发现了一个差不多刚好能容自己钻进去的小洞，它就毫不犹豫地钻了进去。

　　外面的雨水漫进来了，它就继续往里走，四周黑漆漆的什么也看不见，不知道走了多久，它突然感觉脚下一空，直接就掉了下去，好像是一个斜斜的洞穴，它滚了很久，当终于停下来了的时候，它感觉全身的骨头都几乎要散架了。

　　而当它再爬起来的时候，却发现自己已经身处一个很大很大的岩洞之中，四周的岩壁居然会发光。

　　岩洞中央，有一个很长很大的石钟乳从顶上垂下来，尖上还挂着一点水珠，在它下面，有一个小小的石台，中间有一个凹坑，里面有一小摊亮晶晶的液体。

　　它在周围转了一圈，却什么也没有找到，感觉又累又冷又饿又渴，最后它爬上了那个小石台，将上面的那一滩液体舔了，这才感觉好多了。

　　它从来没有喝过这么好喝的水，甜甜的暖暖的，喝了之后全身说不出的舒服。

　　然后，它就睡了一觉，好像只是睡了一会儿，又好像睡了很久很久，当它再醒来的时候，发现自己又有力气了，就开始又在岩洞里转了起来，希望能找到出去的路。

　　又找了很久很久，当它又累得走不动了的时候，却发现，自己就连之前呆的地方都找不到了……

　　肚子又饿了，可是这里却没有任何食物，它绝望了，觉得自己可能就要这么死在这里了，可是当它将目光落在岩壁上的一块发光的石头上的时候，它的心里，却突然生出了一个从未有过的奇怪的念头……

　　这个东西，能吃……

　　这一念头出现之后，它几乎下意识地走到了岩壁旁边，伸出爪子刨了刨，那一颗本就松动的鸡蛋大小的红色石头就掉到了地上，它将鼻子凑上去闻了闻，居然不可思议地闻到了‘香味’，终于，它受不了心中的诱惑，舌头一卷，将那颗石头吞了下去。

　　它感觉自己好像吞下去了一团火，肚子里面一下子就有了东西，暖洋洋的很舒服，而且最主要的是——不再那么饿了。

　　它惊喜的发现，自己居然真的可以吃石头！！

　　它非常高兴，觉得如果自己早点知道这一点的话，就不用一直和那些凶狠的野狗抢垃圾吃了……不过随后它也发现，自己并非是什么石头都能吃的，只有那种发光的，散发着‘香味’的石头，才能吃。

　　它那小小的脑袋根本不会去想这是为什么，只是为自己不用饿死了而高兴，吃饱了，就有了力气继续寻找出去的路了。

　　终于，不知道过了多久的时间，有一天，它听到前方有响动传来，居然好像是人说话的声音，这让它又惊喜有害怕，躲在一块岩石后面悄悄地看着。

　　它看到前面的岩壁被人从另一面破开，然后有好多人走了进来，这些人很厉害，那些拦路的大石头他们轻易就能推开或者打碎，当他们看到周围那些发光的石头的时候，似乎都很高兴的样子。

　　趁这些人不注意，它悄悄钻进了这些人进来的那个通道里，一路狂奔，终于回到了地面上。

　　然后，它就开始了荒野中的流浪生活，它不够凶，没办法捕猎，它只能四处寻找那种能吃的石头，虽然不好找，但也能勉强生存下去，就这样，它成了荒野中的一条独一无二的，依靠吃‘石头’生存的野狗……

　　……

　　直到今天，当它像往常一样在一座山脚下寻找‘食物’的时候，突然从空中飞下来了一只小鸟，在它还没弄明白什么情况的时候，这只‘小鸟’就变成了老鹰，抓着自己，飞上了天空。

　　它几乎吓得魂飞魄散，不停挣扎，期间那‘大鸟’似乎和它说了什么，但它没有听清，正当它心中无比恐慌的时候，却发现前方出现了城市的影子，然后它看到了自己好久好久没有看到的高墙大瓦，还有熟悉的街道，和好多好多的人……

　　最后，那只大鸟带着它飞到了一个小巷里，它见到了一男一女两个人类……


第0887章 老沙

　　白云飞缓缓收回了左手，眼中露出沉思之色。

　　如小七所说，这条沙皮狗的灵智不怎么高，甚至有些呆呆傻傻，用精神连接都无法和它进行有效的‘沟通’，也就是无法像很早以前龙蓝那样通过精神连接‘交谈’，不过通过传递过去一些意念，这条沙皮狗几乎没有任何反抗地就向白云飞展示了自己的一些记忆，而从这些断断续续的记忆中，白云飞也大概了解到了这条沙皮狗的一生。

　　虽然并不全面，但至少他看到了应该是最为关键的一点——那就是那个地底岩洞。

　　“一条小小的普通野狗，居然也能有如此的奇遇，倒真是有些不可思议……”他喃喃自语道，“这么看来，使得它发生变化的，就是那地底岩洞中的那一点液体了，想来那里应该就是元石矿脉里面了，就是不知那到底是什么液体，居然拥有如此奇特的作用……”

　　想到此处，他不由在心中呼唤了一下小方，问到：“小方，你知不知道地下元石矿脉之中有没有一种液体，可以让一只普通的动物拥有可以吞吃元石的体质？”

　　听白云飞简单讲了一下这条沙皮狗的情况，小方也是大为愕然，说道：“嘿，一条可以吃元石的狗，却不是魂兽？有意思……你说的那种液体我倒是有点猜测，那种地下灵脉之中，若是时间足够长久，会出现一种名为‘元液’的至宝，是因为特殊的地形和元力分布，使得其中一个点上出现极度浓郁的天地元力，久凝不散之后，会形成液体，蕴含无比精纯的天地元力，每一滴就相当于一百颗极品元石，而且极易被吸收，不会有副作用，那可是比任何灵丹妙药都要厉害的东西，千年难遇，当初天魂进阶魂帝的时候，就是有幸得到了一小瓶这种元液，才顺利突破的。”

　　小方缓缓说完之后，又感叹了一句：“如果这条狗在地下岩洞中吃的东西真的是元液的话，我只能说……它的际遇简直逆天了。若是让别人知道那元石矿脉之下有元液存在，而却被一条狗给吃了，我想就算是帝级强者，也会郁闷得抓狂吧……”

　　“元液……”白云飞听得暗自心惊，说道，“这么说，让这条狗变得如此特殊的就是元液了？那么逆天的至宝，作用就只是让一条普通狗变得可以吃元石吗？”

　　小方道：“这我就不清楚了，我想也不会有任何人知道——谁会把这种东西给一条狗吃？”

　　它想了想，也是有些疑惑地继续道：“不过的确有些奇怪，普通动物误食灵药而发生异变这种事世间倒是不少，其中有大部分无法承受灵药的药力而死亡，活下来的部分大都能够变得更强许多，甚至有一些能够从而变成可以修炼的魂兽，这条狗这样的变化，我是从来没有听说过，它除了会吃元石之外，还有没有其他特点？”

　　“暂时还么有发现什么其他特殊之处。”白云飞摇了摇头，心中已经有了决定，说道，“这样的话，就将它留下来慢慢观察吧。”

　　“真的？云飞，你决定养它了吗？”听到白云飞最后的那句自语，小七顿时高兴地问到。

　　白云飞笑道：“养吧，反正也不多大点事儿，虽然吃的东西有些特别，但好在咱还算富裕，养得起。”

　　小七兴奋不已，飞到沙皮狗头顶叽叽喳喳地和它说着什么，这条狗有些呆傻地歪着头看着他，后来眼中居然露出了高兴的神色，跟着小七摇头摆尾的又蹦又跳，也不知道小七究竟跟它说了什么。

　　既然决定要养，那自然要取个名字，而因为是小七捡回来的，所以他决定自己取，想了半天，他对沙皮狗道：“嗯……我看你年纪好像不小了，在普通狗之中应该算老了吧？年老的沙皮狗……嗯，那你就叫‘老沙’吧！”

　　白云飞：“……”

　　当走出这条小巷继续逛街的时候，白云飞心中倒是升起了另外一个念头——如果老沙吃掉的真的是元液的话，不知道那里还有没有？地点应该就是在城北的元石矿脉之下，若是有机会的话，倒是可以去寻找一下……

　　……

　　和唐心芸肩并肩地继续在街上逛着，片刻之后，白云飞驻足在了一座巨大的建筑之前。

　　燕城拍卖行。

　　此时，这拍卖行的大门左侧，正有一个个光影不断变幻，空中不时出现各种魂器、灵药、魂兽等影像，下方还有注释的文字。

　　在光影的下方，是一个手持一面古铜色镜子的青年，他全身魂力涌动，手上的镜子发出彩色的光芒，那空中的幻象，正是从镜子里面发出的。

　　“本拍卖行三天后将举行两年来最大型的一次拍卖会，汇聚诸多至宝，魂器、魂技、灵药、魂兽等等应有尽有！欢迎各位届时……”

　　光影变幻中，还伴随着这样的声音。

　　“怎么，云飞，你对这拍卖会感兴趣么？”唐心芸见白云飞停下脚步，不由轻声问到。

　　“心芸，我刚才好像在那幻象中看到了重玄精矿，那可是难得一见的炼器材料，两年内最大型的拍卖会？应该会有不少好东西吧……”白云飞看着那边不断变化的幻象，饶有兴致地说道。

　　“重玄精矿？这的确是罕见的珍贵材料，可以炼制天阶魂器……”唐心芸略微一愣，目光也不由看向了那边的幻象，突然惊讶道，“咦？那好像是龙纹乌木？居然这种材料都有？！”

　　“不错，是龙纹乌木，木系绝佳炼器材料。”白云飞点了点头，眼中兴致更浓，“心芸，我看不如我们暂时停留几天吧，这种拍卖会也是难得一见的，既然碰上了，那就不要错过。”

　　唐心芸莞尔一笑：“嗯，听你的，我们就多停留几天吧。”

　　……

　　与此同时，秦家。

　　“啊！！给我狠狠教训他！教训他！！”一声暴喝陡然在一个房间中响起，秦守峰猛地从床上弹了起来，眼中满是狠毒，可是待看清周围的情况时，他却突然愣住了，“咦？我怎么在这里？！”

　　“小峰，你终于醒了。”正在他疑惑时，一个声音从旁边传来，转头看去，却见正是自己的大哥秦守豪。

　　“大哥？你怎么也在？这是怎么回事？这里是……我的房间？我怎么会在这儿？我记得之前明明……”

　　看着秦守峰一脸疑惑的样子，秦守豪无奈地摇了摇头，说道：“你之前被人打晕了，小峰，你到底招惹了什么人？”

　　“被人打晕了？！”秦守峰一愣，不信道，“怎么可能！！怎么我一点印象也没有？！”

　　他这才想起检查自己的身体，却没有发现任何异样，除了脑袋还有点晕之外，什么伤也没有。

　　“可恶！！那白云飞居然如此厉害？！我们那么多人居然都还不是他的对手，我甚至连怎么被打晕的都不知道……可恶，可恶啊！！”秦守峰脸色难看无比，咬牙切齿地咒骂道，“他一定还在城中！简直欺人太甚！我一定不会放过他的！一定要让他知道我秦家的厉害！”

　　秦守豪本来还算平静的脸色，在听到这里时骤然大变，他震惊道：“小峰，你说什么？！打晕你的人是白云飞？！”

　　“不错，就是他！”秦守峰恶狠狠地说道，“仗着自己是炼器宗弟子，就完全不将我秦家放在眼里！敢在燕城嚣张，简直不知死活！大哥，立即派人查出他现在在哪里，我要让他知道招惹我秦家的下场！”

　　他说着，好像又想到了什么，神色怨毒地道：“还有，那唐心芸也和他在一起！！居然和我的未婚妻眉来眼去，简直欺人太甚！若是不教训他，我秦家颜面何存？！”

　　秦守峰愤怒地咆哮着，发泄着心中的屈辱和怨怒，心中想着如何对付白云飞，可是一抬头，却见大哥秦守豪正脸色古怪地看着自己……


第0888章 阴谋惊现

　　“让开！我爹是不是还没睡？我要见他！！”

　　“二少爷，老爷吩咐了不能让任何人去打扰，你这样闯进去，老爷会……”

　　“滚！！我要见我爹，什么时候轮到你来指手画脚！”

　　“二少爷，二少爷！！”

　　“……”

　　秦家府邸内，北侧的一个院落外，响起了一阵嘈杂之声，然后是‘嘭’的一声门被推开的声音。

　　正手端一个茶杯坐在桌旁的秦龙看着冲进来的秦守峰，脸色有些难看：“小峰，这么晚了，如此喧哗，成何体统！”

　　秦守峰神色看起来有些激动，脸上的表情既愤怒又委屈，他根本不管秦龙那责备的眼神，大声道：“爹！！为什么要同意唐家的退婚？！为什么要取消婚约？！为什么！！”

　　秦龙眉头一皱，看了一眼跟在秦守峰身后走进来的一脸无奈之色的秦守豪，又看向激动的秦守峰，神色严厉道：“人家找上门来退婚了，不同意又能如何？反正此事只不过是口头婚约而已，取消了也就取消了，莫不是你要告诉我你对那唐家丫头痴心一片，非她不娶不成？”

　　秦守峰不甘道：“可是你前几天才对我说要准备聘礼送去唐家！现在又跟我说退婚了！而且……凭什么是那该死的白云飞来退婚，凭什么他要抢我的未婚妻，凭什么他要在我秦家如此嚣张？！凭什么！！”

　　秦龙眼神一闪，沉声道：“此事已经决定了，你不准再胡闹！不管是那唐心芸也好还是那白云飞也罢，你都休要再去招惹！”

　　“我不要再去招惹？”秦守峰脸上的肌肉都微微抽搐，神色有些狰狞道，“他们两人给了我这么大羞辱，你却叫我不要去‘招惹’他们？！凭什么？！”

　　被自己儿子如此顶撞，秦龙眼中也升起了一丝怒色，冷哼道：“凭什么？就凭他们一个是炼器宗的人，一个是唐家的人！！哪一个你惹得起？！你若非要去招惹，只会是自取其辱！你休要再给我秦家丢脸！！”

　　“我给秦家丢脸？！哈哈！我给秦家丢脸？！”秦守峰怒极反笑，“被人上门退婚，却连屁都不敢放一个就屈从了，我秦家的脸早就丢了！”

　　“给我住嘴！！”秦龙大怒，反手挥出，‘啪’的一声抽在了秦守峰的脸上，将他整个人都抽飞了出去。

　　秦守豪大惊失色，急忙闪身接住秦守峰：“爹，您这是做什么？！小峰情绪激动乱说话，您也不要这样打他啊！”

　　“哈哈！让他打！让他打！！我没有乱说话！我清醒得很！”秦守峰整边左脸都肿了起来，脸上却还带着狂笑，“我今天才知道，原来我一直引以为傲的家族，什么都不是！一个个魂皇强者，都是孬种！孬种！！”

　　“滚……给我滚！！”

　　秦龙终于无法抑制怒火，暴喝一声，一股强大无匹的威压爆发而出，甚至连空气都似乎发生了扭曲，不见他有任何动作，在他面前的那一张桌子，竟是直接化成了粉末！所有人都只觉灵魂一震，耳中嗡鸣一片，那秦守峰更是直接被震晕，软在了秦守豪怀里。

　　“带他下去，禁足一个月，不准走出秦府半步！！”

　　……

　　秦守豪带着昏迷的秦守峰退了出去，被这里的动静惊动赶来的人也都在秦龙的命令下散去，这个院落周围很快有陷入了安静之中。

　　房间内，秦龙坐在椅子上，神色无比阴沉，不知道在想着什么。

　　“呵呵，秦二公子倒是血气方刚，是个性格直率的人……”

　　突然间，安静的房间中竟然响起了一个清朗的声音，一个身影缓缓从旁边屏风遮掩的角落里走了出来。

　　——这房间中，除了秦龙之外居然还有第二个人存在！

　　秦龙眼神一闪，并没有接这人的话，而是抬头看着这人，眉头微皱道：“莫逆，你这次来燕城，到底是为了什么？我上次就说过了，我们还是不要太多接触为好，若是被外人察觉，会有很大的麻烦。”

　　“这次燕城拍卖会，听说有不少好东西，我也就顺便过来看看而已。”那人随口答了一句，已经完全走出了角落阴影，面容显现而出，若是白云飞见到的话，一定会大吃一惊，因为，这人竟然是……莫逆！

　　莫逆竟然会出现在燕城！而且，还出现在秦家！

　　“只为拍卖会而来？”秦龙眼中闪过一丝怒色，似乎因为对方随口找这么一个借口来糊弄自己而有些不满，他冷冷道，“我警告你，不要在燕城惹出什么事端，若是将我秦家牵连进去，可别怪我不客气！”

　　莫逆淡淡一笑：“秦家主说笑了，我会惹出什么事端？”

　　“哼！别以为我猜不到，你是为那白云飞或者唐心芸来的吧？”秦龙冷哼道，“我也是刚刚才得到消息，原来前不久那唐心芸被人擒去，引起了一场不小的战斗，战斗的一方是诸多散修强者，另一方却是那白云飞！”

　　他看着莫逆，眼神如刀：“而我听说，此事与你们炼魂宗有关！你上次来，莫名其妙的要我重提两家的婚约，说是让我秦家与唐家关系更进一步好方便以后的行动，可是其实你只不过是想将唐千雷引出，让唐家少一个后期魂皇，然后趁机对唐心芸动手吧？还是说最终目的是为了对付白云飞？你到底为什么要这么做？”

　　莫逆神色如常，也不否认，淡笑道：“我只是想尽早除掉将来的一个大敌而已，只是没想到那白云飞那般难对付，几次三番都杀不死，越是这样，就越要早点除掉他，否则的话，将来定然是一大祸患。”

　　秦龙皱眉道：“你要杀他，我不管，但不要将我秦家牵扯进来，此事与我秦家无关，现在，我还不想招惹炼器宗！”

　　“虽说现在与秦家无关，但是将来也必定是敌对关系，你们既然已经与我宗结盟，将来与唐家或者炼器宗敌对也是迟早的事。”莫逆微笑道，“其实我也知道秦家主在担忧什么，不过你放心，只要秦老前辈顺利进阶魂帝境界，那你们就有了和这些大势力抗衡的资本，到时候也就不用前怕狼后怕虎了，‘大清洗’过后，你们秦家甚至可能成为天下间最强大的家族，迎来前所未有的辉煌。”

　　秦龙神色平静，不为所动道：“你说的这些，都太遥远，我只知我秦家如今没有和炼器宗抗衡的实力，所以是绝对不会帮你对付那白云飞的，你还是打消这个念头吧。”

　　他眼神微冷的瞥了莫逆一眼，继续道：“还有，我秦家虽然与你炼魂宗结盟，但并非主仆关系，无需听你们的命令，而且，若是你们不能按照约定助我秦家老祖进阶魂帝的话，就连这‘结盟’，也会随时取消。”


第0889章 地底探索

　　莫逆不在意地笑了笑：“秦家主请放心，上次我带来的上古聚魂阵的补全方法，想必你们已经试过了吧？聚魂阵完整，功效会是之前的数倍，想来秦老前辈的进阶，应该已经到了关键时刻，或许用不了多久，就能成功进阶魂帝了。”

　　“希望如此吧。”秦龙面无表情地说了四个字，心底却闪过一抹冷笑——当初结盟时你们给出了传说中的上古聚魂阵，却是残阵，如今才拿来补全方法，说是你们炼魂宗花了大力气才寻到的，可谁知道不是你们早前故意为之，留的后手？

　　不过不管如何，只要秦家能够出一个帝级强者，那就是真正进入了魂师界的最顶端阶层，到时候就不用再如此畏惧那些五大家族和十大宗派了，秦家必将进入有史以来最辉煌的时期！！

　　莫逆沉默片刻，再次说道：“秦家主真的决定不帮我对付那白云飞？不需要你们秦家人公开出面，只要暗中协助我，到时候我不隐藏身份，让全天下都知道是炼魂宗的人杀了白云飞，那样就算炼器宗想要报仇，也是来找我，不会对你们秦家有什么影响的，且那白云飞身上宝物无数，若杀了他，我可以将绝大部分都送与你秦家。”

　　秦龙眼中有一丝微不可见的亮光闪过，却依旧摇头道：“此事不用再说了，我秦家是不会出手的，我不管你要做什么，只要别牵连秦家就行。”

　　他也知道白云飞身上定然有无数宝贝，可是就算全得到了，在秦家足够强之前，又有多少敢使用？每一样都可能是催命符，只会给现在的秦家带来大麻烦。

　　……

　　秦府之外，一条阴暗的小巷中，空间一阵扭曲，莫逆的身影一步跨出。

　　几乎在他出现的同时，旁边的一个阴影中走出了一个模糊的黑影，正是黑龙。

　　“怎么样？秦家的人答应出手对付白云飞了？”黑龙看着莫逆，有些嘶哑的声音响起。

　　莫逆笑着摇了摇头：“和预料的一样，坚决不肯出手，看来他们秦家是打定主意，在老祖进阶魂帝之前，不做任何动作了。”

　　黑龙不以为意道：“那你接下来打算怎么做？你若想自己去找那白云飞，我可不会陪你送死，我劝你最好还是听我的先回炼魂宗，等你我的实力都再提高一层之后，带上你那不怕死的鬼奴，再找机会对付他比较好。”

　　莫逆眼中闪过一抹不甘的神色，嘴角却露出了一丝冷笑，说道：“你放心，我自然不会傻到去送死的，不过，我已经想到了一个可行的办法，不妨一试……”

　　黑龙略微一愣：“哦？你还能有什么办法？你父亲已经禁止你再从宗内调人出来，秦家也不会出手帮你，你拿什么对付白云飞？别告诉我你又想找机会对他的女人下手，这一招已经行不通了。”

　　莫逆淡淡一笑，抬脚向前走去，同时口中说道：“既然秦家的人不愿意主动出手，那我就……逼他们出手！！”

　　……

　　一场未知的阴谋正逼近而来，而白云飞却并不知晓，此时的他，正临立在黑夜笼罩的空中，看着脚下的一条绵延万里如同一条巨龙盘亘的巨大山脉，面露思索之色。

　　“好浓郁的天地元力，光是在这个地方修炼，效果都要比平时好上不少……”感受着周围天地元力的浓度，他喃喃自语道。

　　这里，正是燕城北郊之外，那一条元石矿脉所在之处。

　　对于老沙记忆中看到的那一处地底岩洞，以及那可能是元液的东西，白云飞始终还是放不下，自从知道了之后心中就老是惦记着，生怕如果还有剩余的话被别人抢先得去了，所以他索性就决定这就来探查一下，看看这个矿脉到底是什么个情况。

　　此时空中只有他一个人，唐心芸和小七、小白，包括沙皮狗老沙，都进入了方寸世界中，只要白云飞不出事，方寸世界里就是最安全的。

　　这条矿脉延长之广和深入地底之深，是常人完全无法想象的，白云飞现在在的这个地方，是燕城正北方向的某一处，他魂识向下扫去，根本探测不到矿脉的底部。

　　这一座山脉的山体内本身没有多少元石，平地以下数百米都是普通的岩石泥土，有的地方甚至上千米以下才有大量的元石存在，现在白云飞的魂识探入地下，大约能有三千米左右，大约一千米以下的地方开始，便完全是一条条如同蜘蛛网一般的洞穴，有天然的，但大多是人工挖掘的，此时，这地下也有不少的魂师气息存在，正在开采矿脉。

　　这些人大多都是魂士或者魂灵境界，魂宗的也不多，魂尊境界的更少，至于魂皇，白云飞粗略探查之下还并没有发现，或许是在更深处，也或许是可疑收敛了气息，所以不好发现——他可不敢明目张胆的探查，他的魂识强大，就算是魂尊都无法察觉，但若是魂皇强者的话还是有可能发现他的，所以他只是很隐蔽地粗略扫了一遍而已。

　　矿脉之中，有魂皇强者镇守是肯定的，不过这地下矿脉分布极广，具体到这一片区域的话，想必也就是有一个魂皇而已，而且应该不可能是后期，多半只是初期而已，就算是中期，以白云飞如今的实力，小心点应该也能不被发现。

　　在空中停留了片刻之后，白云飞便身形一动，闪身飞向了下方的一个矿脉入口，动用空间传送直接传送下去的话，空间元力波动可能会引起魂皇强者的注意，所以他选择了直接潜进去。

　　入口处，几名看守百无聊赖地闲聊着，突然众人同时发觉右侧似乎有响动，下意识地转头看去，却什么也没有发现，就在这时，一股若有若无的冷风从他们身边刮过，他们根本就没有在意……

　　顺利进入矿洞之后，白云飞如同鬼魅一般一路往前，甚至可以说是大摇大摆地从不少人身边飞过，却没有一个人发现他的行踪，如此一直下到了大约地底两千米处，他才终于略微减缓了身形。

　　这一路下来，速度虽然很快，但他也有仔细地探查周围的情况，根据在老沙记忆中看到的几个片段，他记住了那地底岩洞中的几处地形，不过这周围却并没有发现相似的地方，想来应该是不在这一片区域了。

　　不过也不一定是非要找老沙从前去过的地方，既然那里可能有元液凝聚，那么其他地方也可能会有，虽然他也知道这几率小得可怜，但来都来了，多看看也没什么损失，而且这种元力浓郁的地方，不仅有元石，也可能会化生出各种罕见的天才地宝，若是能碰巧找到几样炼器材料，那也不虚此行了。

　　就在白云飞谨慎地往下探索的时候，旁边一条通道中传出的几个人的交谈，让他不由停下了脚步……

　　“诶，听说了吗？三组的人里，昨天又有两人在深处失踪了！而且，其中一个还是魂尊中期的领队！！”


第0890章 大凶之地？

　　“诶，听说了吗？三组的人里，昨天又有两人在深处失踪了！而且，其中一个还是魂尊中期的领队！！”

　　“什么？！又有人失踪了？我怎么没听说？”

　　“上面将消息压下来了，我有个好友在三组，他悄悄告诉我的，说是在五千米处的一条新开的通道里。”

　　“这已经是第几起失踪了？第六起还是第七起？我才来了短短两个月，就这么多人失踪了，看来这里被称为‘凶脉’，的确一点也不夸张啊……”

　　“嘿，你是不知道，我来这里已经半年了，前前后后光是我知道的就有上百人失踪了！只是消息都被秦家的人压下来了，最多只是在我们内部流传，外界根本不知道！”

　　“你说到底是怎么回事啊？我听说是这地底深处有厉害的凶兽，还有人说是有修炼邪法的魂师，甚至有人说是类似三大险地那样的天然凶地……究竟哪一个更有可能？”

　　“这个谁知道呢？没有任何人知道那些人到底是怎么消失的，想必知道的就只有消失者本人了，或许秦家的高层也知道，不过想来就算是的话也是不可能公布出来的，这一个秘密，可是持续了十年之久了……”

　　“什么？！你是说……有人突然失踪这种事，从十年前就开始出现了？！”

　　“不错，我是听老资历的人说的。”

　　“这简直太可怕了啊……你说得我都不敢在这里待下去了……”

　　“呵呵，放心吧，失踪事件一般都是发生在五千米以下的区域，那是只有魂宗以上的实力才能下去的地方，你我这种小小魂士，最多也只能在这两千米地带而已，你要真敢下去，恐怕就连那地脉深处的阴沉之力都受不了。”

　　“地脉深处的阴沉之力？那是什么？”

　　“你连这个都不知道？简单点说就是‘地气’，说白了就是极度浓郁的各种元力的集合体，与九天之上的混沌元力相类似，只是一个天一个地而已，魂师身处其中，会无时无刻不受到这种混沌元力的侵蚀，若是实力稍弱，就会被混沌元力入体，体内元力直接失控，本源之种会不受控制地爆炸，粉身碎骨！”

　　“啧啧……原来更深处是这么危险的啊！不过我连本源之种都还没有凝聚，想爆都没得爆……”

　　“得了吧，别自嘲了，这些事我们多议论来其实也没什么用，还是趁现在休息抓紧时间修炼吧，在这里修炼，可是相当于节省了不少元石呢！”

　　“对对，不多说了，修炼，修炼……”

　　……

　　白云飞隐在暗处，一直听着这两人的对话，直到他们各自开始修炼了，他才再次动身往下方潜去。

　　“这矿脉之下，居然时常有人失踪？这倒是有些奇特，会是地底凶兽所为吗？”白云飞一边潜行，一边暗自思索着刚才听到的信息，“如果是凶兽的话，那会是多厉害的凶兽？秦家的人似乎在有意控制此事的消息传播，难道他们真的知晓缘由？或者……此事根本就与他们有关？”

　　一边思索一边潜行，不知不觉间，他又下潜了两千余米，已经接近五千米的地段了。

　　而此时周围的天地元力，也愈发的浓郁了起来，不过浓郁之中，却也开始有了‘混乱’，各种元力交缠在一起，几乎无法分开，而周围埋着的元石矿，品阶也越来越高，现在基本上已经是中品层次了。

　　在这个深度，开矿的人明显减少了，而且实力都在魂宗初期以上，魂尊境界的高手也比上面多了，不过这些人大部分都呆在一个地方没有动，居然是在修炼，好像对这些人来说，来这里的主要目的是修炼，次要目的才是开矿，与上面的人正好相反。

　　“这里……有点不对……”

　　白云飞的脸色，也有了一丝凝重，从刚才开始，他就有一种很不舒服的感觉，并非是周围出现的混沌元力对他造成了影响，而是一种源自灵魂深处的警觉，简单点说，就是‘直觉’，直觉告诉他——这里有危险。

　　“嗯？更下方好像有一个魂皇强者的气息，难道是镇守这片区域的秦家之人？有一股很奇怪的气息从更下面传来，那里到底有什……”

　　白云飞有了一个新发现，正在暗自思索间，他突然瞳孔一缩，近乎条件反射地一蹬右脚，斜射而开的同时猛地转身，右手抬起在刚才自己脑后的位置一抓！

　　“锵！！”

　　一声极其轻微的金属摩擦声响起，几点火花从白云飞手中迸射而出，一柄黑色的匕首从他手中抽了出来，一个模糊的黑影鬼魅一般向后飘了开去，只一眨眼就隐藏在了数十米外的一块大石后面。

　　——居然有人偷袭！！

　　魂皇强者！而且，隐匿之术极其惊人！

　　白云飞一瞬间就做出了这两个判断，而他的魂识扫向那人隐藏的那块石头后面，却发现那里空空如也！

　　虽然心中惊讶，但他却并没有表现出什么慌乱，不能太过太过明显的爆发魂力，所以他只是在之前的基础上加强了一分魂识强度，扫向了四周。

　　“那里！”

　　下一秒，他双眼猛地一亮，侧身看向了右方，几乎同时，‘刷’的一声轻响，一道青色光芒从三十米外的一块大石后面飞出，盘旋中如同一轮青色圆月，切向了他的咽喉！

　　脚下一错，凌波步使出，白云飞的身子如同不倒翁一样在原地晃了一下，那青色光芒只切中了他的残影，飞向了后方的岩洞。

　　躲过这一道攻击，白云飞魂识往前扫去，却发现那里又没有了任何敌人存在的气息。

　　仅仅一眨眼，他才刚做了这一个探查，身子也才回正，却突然眉梢一挑，同时毫不犹豫地一偏头，右手抬起斜挡在了耳侧。

　　“当！！”

　　一声脆响，那刚刚才躲过却立即又飞了回来的青色光芒被挡了开去，‘噗’的一声扎进了旁边的岩壁上，露出本体，却是一柄青色的如同弦月一般的弯刀！

　　“这是……”白云飞眼中讶色一闪，同时脚下再次一错，瞬间回身的同时，右手已经又举了起来。

　　“锵！”

　　又是一声轻响，一柄黑色的匕首停在了他鼻尖前一寸处，被他用手牢牢抓住。

　　第二次用同样的方法接下了同样的偷袭，这一次，白云飞嘴角却是露出了一抹笑意，低声笑道：“我说鸣风，这才一段时间没见，不用变得这么狠吧？”


第0891章 巧遇

　　那黑影手中的匕首被白云飞抓住，此刻也终于露出了面容，却是一个满脸胡子的大汉，他脸上本就满是震惊之色，听到白云飞的这句话之后，更是瞳孔一缩，好像发现了什么难以置信的事情，右手猛地往回一抽，终于从白云飞手里抽回了匕首，猎豹一般往后弹射开去，直接背伏在了数十米外的岩壁上，神色惊疑地看着白云飞。

　　“你，你……你是……”

　　他震惊的看着白云飞，好像心中有了什么猜测，但是又根本不敢相信。

　　此时的白云飞，为了保险起见，已经用《易容术》改变了面容和体形，就连魂力气息也用《隐魂诀》掩饰了，除非大程度的爆发，否则的话别人很难感知出他本来的魂力气息。

　　而松开对方的匕首之后，白云飞居然完全的放松了警惕，一脸笑意地看着贴在对面岩壁上的大汉，淡淡道：“怎么？看不出我的伪装？呵呵，鸣风，我记得你好像说过下次见面会超过我，可惜，现在看来你还是没有做到啊，嘿嘿……”

　　老友开玩笑般地说着这些话，白云飞抬手在脸上一拂，面部肌肉一阵蠕动，显现出了本来样子，只是两秒之后就又恢复了伪装，魂力气息也是有意地散发出了一丝本来的波动，同样一闪即隐，不过相信已经足以让对方看清和感应清楚了。

　　“你，你……老白！！真的是你！！”

　　对面那大汉浑身一震，差点从岩壁上滑下来，眼睛瞪得大大的，难以置信地看着白云飞。

　　老白，会这么称呼白云飞的，只有一人，那就是……景鸣风！

　　白云飞微微一笑：“呵呵，是我。”

　　就在这时，两人同时眉梢一挑，似有所觉地看向了右侧的一条通道，然后对视一眼，同时身形一闪，极有默契地闪到了旁边一个阴暗的洞顶角落，景鸣风左手上青光一闪，下方嵌在岩壁上的那一柄弦月弯刀化作一道流光飞回他手上，然后被他收了起来。

　　两人就这么静静的站在十数米高的洞顶，同时运起《隐魂诀》，气息完全消失，体外的光线也出现了一丝扭曲，使得本就昏暗的角落变得更加模糊，光凭肉眼根本不可能看到这里站着两个人。

　　两人都不说话，都是凝神看着下方，数个呼吸之后，轻微的破风声传来，三个身影闪电般从右侧的通道中射出。

　　一名老者和两个中年人，皆是魂尊高手。

　　“没人……”那老者神色凝重，仔细扫视着这一片岩洞，眼中露出疑惑之色，自语道，“刚才明明感觉到有一丝异样的魂力波动，怎么会逃得这么快？”

　　“没有任何异常的痕迹，李前辈，你是不是感应错了？兴许只是这附近的那个魂师修炼时引起的波动而已。”老者右手边的那人也仔细观察了一下四周之后，狐疑地说到。

　　“或许是我多心了吧。”那老者沉吟片刻，说道，“安全起见，我们再往那边搜索一下，如果没有发现就算了。”

　　说完，这三人又消失在了另外一条通道之内，气息很快远去。

　　自始至终，他们都没有发现半点白云飞和景鸣风的踪迹，两人的实力高出这些人一个境界，再加上高超的隐匿术，若是还被发现了，那才有鬼了。

　　又过了片刻，确定这三人已经走远，白云飞和景鸣风这才重新落在了地上。

　　景鸣风转过头，上上下下打量着白云飞，脸上写满了不敢相信的神色，惊疑道：“老白……真的是你？你的实力……是不是我感觉错了？我怎么觉着好像是魂皇中期？你用了什么惑人魂识的秘法？”

　　白云飞失笑道：“嘿，你这意思，我就不能真是魂皇中期？怎么，就许你进阶魂皇，我就不能了？”

　　“可是……我也才不过刚进阶魂皇初期而已啊！哪有你这样突然就魂皇中期了的？你这也太骇人听闻了吧？”景鸣风惊疑不定地说着，突然想到了什么，低呼道，“难道说……上次极皇丹之争，其实你也得到了极皇丹气的？！而且，一定比我吸收到的要多，是不是？！”

　　白云飞微笑点头道：“呵呵，也不瞒你，我的确是得到了不少极皇丹气，也确实是因为炼化了那些丹气，才能有如此巨大的提升。”

　　“真是？！”景鸣风瞪大了眼睛，然后用力锤了白云飞肩膀一下，不满道，“我去！你小子得到了这么大的机缘居然还不说！害得我当时还替你惋惜来着，真不仗义！”

　　白云飞耸了耸肩道：“说实话，其实当时分别的时候我真不知道我能得到极皇丹气，后来另有变化，我才得到不少的极皇丹气的。”

　　再解释下去要牵扯到方寸石了，白云飞暂时不想说出这个秘密，所以转移话题道：“鸣风，没想到你也顺利进阶到魂皇境了，速度不慢嘛！”

　　“那是，也不看看本少爷是什么天赋……”景鸣风毫不谦虚的自夸了一句，然后撇嘴道，“不过这话从你嘴里说出来，我怎么觉着一点都得意不起来呢？你小子太过分了，哪有向你这样‘跳级’的？我本来觉得我的提升速度已经是傲世群杰了，可是没见你一次，就被打击一次……”

　　“嘿嘿，人与人不同，你可不能比，否则只会给自己找不自在。”白云飞笑了笑，又问到，“对了，你怎么会在这里的？”

　　景鸣风反问道：“我也正想问你呢，你来这里做什么？”

　　“我来燕城办点事。”

　　“我也是来燕城办事的。”

　　“……”

　　两人相视沉默两秒，景鸣风突然笑道：“什么事？不能说？”

　　白云飞道：“呵呵，倒不是不能说，只是这里显然不是叙旧的地方，我们还是换个地方再慢慢聊吧，这个地方有古怪……”

　　他正说着，突然脸色微变，惊道：“不好！有人上来了！速度好快……是魂皇后期强者！！”

　　在他的感应中，有一股极其强大的气息正从地底飞速而来，甚至，对方的魂识已经锁定了自己！虽然这种感觉很微弱，但是的确是有，而且不会是错觉！

　　他脸上露出凝重之色，朝景鸣风使了个眼色，就准备先退出这里，看看对方是否追来。

　　不过他一抬头，却见景鸣风一脸轻松的表情，对自己笑着摆了摆手道：“别紧张，自己人。”

　　“自己人？”白云飞顿时一愣，惊疑地看着景鸣风。

　　景鸣风点头道：“真是自己人，放心吧，不会有问题的。”

　　见他如此态度，白云飞虽然心中疑惑，但也略微放松了一些，而也就是这么两句话的功夫，两人前方不远处的地面突然如同软化了一般荡起了一层层波纹，一个黑色的人影从地底瞬间闪现而出。

　　景鸣风上前两步，恭敬道：“祖爷爷，探查情况如何？有什么收获吗？”

　　听到他的称呼，白云飞顿时大为惊愕——这个人，竟然是景鸣风的祖爷爷？！


第0892章 青乌陨铁

　　景无影对景鸣风略微点头，看了一眼白云飞，眼中闪过一抹诧异，然后低声道：“先离开这里再说。”

　　说完身形一晃，已经化作一点黑光消失在了旁边的通道中，白云飞和景鸣风对视一眼，同时动身跟了上去。

　　没过多久，三人便远离了矿脉，停在了燕城北侧不远处的一座山上。

　　停下之后，景鸣风对白云飞介绍道：“老白，这是我祖爷爷。”

　　白云飞连忙恭敬行礼道：“晚辈见过景前辈。”

　　景无影赞许地看着白云飞，点头道：“不必多礼，一直听鸣风说你是个天纵奇才，看来他倒是没有夸大，小小年纪就有魂皇中期境界，这一代的小辈中，恐怕没有几个能比得上你的了，不愧是紫金的亲传弟子，果然是人中龙凤……”

　　白云飞谦逊道：“前辈过奖了，晚辈愧不敢当……”

　　景鸣风看了看四周，有些奇怪道：“对了，云飞，你的契约魂兽小七呢？他没有和你一起？”

　　白云飞笑着指了指燕城方向，说道：“在那边呢，心芸也在，已经赶过来了。”

　　正说着，就见那边的一座山后方射出了两道光芒，正往这边快速飞来，正是小七和唐心芸，他们之前是在方寸世界中，但白云飞不方便就这么直接让他们出现在自己旁边，所以就用空间传送将他们送到了数千米外，再让他们飞过来，这样比较好解释。

　　方寸石能够将感知范围内的东西收进方寸世界，当然也是可以让方寸世界内的东西出现在感知范围内的任意地方的，并非仅限于自己身旁而已。

　　“咦？唐心芸也在？！”景鸣风眉梢一挑，露出一丝讶色，然后似笑非笑地看着白云飞，道，“原来你是带着老婆出来游山玩水来了？”

　　白云飞淡淡一笑：“我和心芸是来秦家处理点事，也算是顺便游玩吧。”

　　“秦家？！”

　　哪知景鸣风一听这两个字，脸色顿时微微一变，诧异道：“你和秦家相熟？”

　　就连景无影，眼中也有一丝微不可见的异色闪过。

　　“嗯？”白云飞眉梢微挑，疑惑地看了景鸣风一眼，摇头道，“我和秦家倒没什么关系，就是唐家和秦家算是世交。”

　　“哦……”景鸣风微微点头，眼神闪烁，不知道在想着什么。

　　这时，唐心芸和小七从天而降，落在了白云飞身旁，见到景鸣风，唐心芸也是有些惊讶道：“景鸣风？你怎么在这里？”

　　景鸣风笑着对她招了招手：“嘿嘿，唐心芸，好久不见，你好像比几年前更加漂亮了，啧啧……真不知道老白上辈子到底做了多少好事积了多少福气，这辈子居然能娶到你这样的老婆……”

　　“啐，说什么呢，谁是他老婆了……”唐心芸哪里受得了这种玩笑，顿时脸色大红。

　　白云飞笑着拉过唐心芸，对景无影介绍道：“景前辈，这是我的未婚妻唐心芸……心芸，这位是景前辈，鸣风的祖爷爷。”

　　听到白云飞口中的‘未婚妻’三个字，唐心芸脸上又是一红，不过还是立即恭敬地对景无影行礼道：“晚辈见过景前辈……”

　　景无影微微点头道：“不必多礼。”

　　“未婚妻？！”景鸣风眼睛顿时一亮，“老白，你们俩的关系终于更近一步了？嘿嘿，不错不错，那打算什么成婚？”

　　“这个暂时倒没有具体打算……”白云飞笑了笑，岔开话题道，“对了，鸣风，你这次来燕城是为了什么事？需要我帮忙吗？你会在这里停留多久？”

　　景鸣风眼神微闪，似乎犹豫了一下，然后说道：“其实我是为这次的燕城拍卖会来的，听说会有一株风灵仙草出现，我想买下来给小风冲击七级用。”

　　“风灵仙草？”白云飞惊讶道，“你的风吼兽竟然也要进阶七级了？这么快？对了，它呢？”

　　景鸣风得意道：“嘿嘿，我进阶魂皇也对小风产生了巨大的影响，再用了不少的灵药和魂晶，小风他也终于到了六级后期巅峰，已经可以开始尝试冲击七级了……它现在在燕城一家客栈里，我没有带它出来。”

　　白云飞心中大为惊讶，景鸣风的风吼兽，年龄可是比小七大不了多少的，虽说风吼兽是稀有魂兽提升速度本来就快，但是这程度也算是极为惊人了。

　　“风灵仙草？这可是千年难遇的天阶灵药，对于风系魂兽来说，甚至算是极皇丹一般的灵药，这次拍卖会居然有这种东西？”白云飞说着，突然好像想到了什么，又道，“对了，鸣风，这次拍卖会好像有一块天风精矿，我打算拍下来给你炼制一件天阶魂器，当初的‘交易’，现在我也有能力兑现了。”

　　当初交换《隐魂诀》时，除了当时给景鸣风的一些东西，白云飞还许下了一件天阶魂器最为报酬，当时他觉得这报酬已经很大了，不过以他现在的眼界来看，却很明白自己给出的这些东西和神妙无比的《隐魂诀》相比，实在是小巫见大巫，当初是自己占了一个天大的便宜，所以在这还未兑现的天阶魂器上，他决定一定要给景明风炼制一件足够‘分量’的魂器才行。

　　他之前买了一份详细的此次燕城拍卖会的拍品介绍玉简，发现其中有一块天风精矿，乃是极佳的风系炼器材料，他当时就决定将之拍下来，为景明风炼制一件天阶魂器。

　　听白云飞这么一说，景鸣风眼神大亮，笑道：“哈哈，老白，你总算提到这件事了，你要不说，我都忍不住提醒你了！我可是等这一天等了好久了啊……”

　　然后他露出了一副神秘的样子，说道：“不过，你就不用再去拍那块天风精矿了，嘿嘿……其实我早就已经将炼器材料准备好了，就等着你给我炼制魂器呢！”

　　“你准备好了？”白云飞一愣，“你准备了什么材料？”

　　“嘿嘿，就是这个！”景鸣风得意一笑，右手一翻，一块磨盘大小的椭圆形大石出现在了他的手中。

　　顿时，周围凭空出现了一阵青色的风卷，将黑暗的夜色都吹开了几分，而这青风之中，却又夹杂着乌黑色的光芒，看起来即为奇特，一股阴冷的寒意夹在风中，居然让人在感觉凉爽的同时，又有一种毛骨悚然的感觉，说不出的怪异……

　　“这是……”白云飞愣了两秒之后，突然双眼一瞪，难以置信道，“这是……青乌陨铁？！天，居然这么大一块！！”

　　“嘿嘿，不愧是炼器宗的人，就是有见识，在我祖爷爷告诉我之前，我可是听都没听过这东西。”景鸣风笑道，“怎么样，老白，这东西比那天风精矿好多了吧？用这个给我炼制一件魂器，有没有问题？”

　　青乌陨铁，白云飞同样只在炼器宗的典籍内看过记载，乃是一种数千年难遇的极品炼器材料，无法靠岁月孕育而出，而是天外而来，‘青乌’二字，分别是指只两种元力的颜色，这种陨铁，拥有风、暗两种属性，且完美相融。

　　根据记载，炼器时哪怕只加入拳头大小的一块青乌陨铁，就可以让炼出的魂器坚韧程度提升一倍，而且有几率使魂器增加风暗属性，而以青乌陨铁为主材料炼制出来的魂器，在同样的品阶和属性下，所能发挥出的风暗两种元力攻击的威力，要比其他魂器强大一倍以上！

　　想不到，景鸣风居然会弄到这种超稀有的材料，而且，还是这么大一块！


第0893章 艰难炼器

　　方寸世界内，一座山顶上，白云飞盘膝而坐，面前放着那块磨盘大小的青乌陨铁，正在沉思。

　　在旁边不远处，唐心芸正安静地坐在一块石头上，眼神温柔地看着沉思的白云飞。

　　至于小七，现在正在外面的客栈房间中，看守方寸石。

　　前不久，在燕城外和景鸣风叙旧了片刻之后，双方便在那里分别了，并没有就此一起行动，白云飞也看出一丝端倪，景鸣风和他的祖爷爷似乎正在调查什么，不想过多暴露行踪，如果和自己一起的话，目标会变大，不利于他们行事。

　　他自然能够猜到景鸣风来到这燕城肯定不止是单单为了那拍卖会上的风灵仙草而来，不过他也并没有详细追问，毕竟各人都有自己的事情，他虽然将景鸣风当作兄弟，但也并不是什么事都要过问的，既然景鸣风并没有让他帮忙的意思，那他就不多言。

　　不过他还是敏锐的察觉到，先前当自己提到秦家的时候，景鸣风的反应有些奇怪，再加上两人相遇的地方是秦家管辖的地底矿脉，而且当时景无影是独自潜入到更深处去探索什么了，他隐隐觉得，景鸣风来此的目的可能和秦家有关。

　　拍卖会是三天以后，白云飞原本的计划是这几天随意在燕城里玩儿玩儿，不过现在遇到了景鸣风且得到了青乌陨铁，他就决定就用这几天时间将当初许下的承诺完成了——给景鸣风专门炼制一件天阶魂器。

　　三天时间，白云飞估计应该够了，他和景鸣风约好，如果期间有什么事可以来他住的客栈找他，如果没有来的话，那么两人就在三天后的拍卖会上碰头。

　　回到城中住处之后，白云飞就决定，马上开始炼器。

　　对于所有的炼器宗弟子来说，还有什么比炼制高阶魂器更吸引人的呢？特别是在得到了罕见的极品炼器材料之后……

　　至于唐心芸，白云飞的意思本来是想让她自己在城中游玩的，不过她却执意要陪着白云飞，说是观摩学习一下炼器技巧也是好的。

　　……

　　“这么大一块青乌陨铁，若想全部凝炼成一柄匕首，恐怕很有难度啊……”

　　白云飞看着面前的青乌陨铁，喃喃自语道。

　　根据景鸣风的要求，他要炼制一柄匕首，以景鸣风本来的魂器‘黑风’为模型，而这块青乌陨铁的体积，恐怕就算炼一柄方天画戟都绰绰有余，要炼制匕首的话，那是绝对会有剩的，而景鸣风也说了，他只要一柄匕首，如果材料有剩，就送给白云飞了。

　　这样算来还是自己占了一个便宜，白云飞暗自决定，这件魂器的炼制一定要用十二分力气，争取炼出一件最好的魂器给景鸣风。

　　自从进阶魂皇中期之后，他还是第一次炼器，进阶魂皇以前他就已经能够炼制天阶下品魂器，现在的实力，想来炼制天阶中品应该没什么问题，不过也要试过之后才知道。

　　在心中仔细计划了许久之后，白云飞右手一挥，身前多出了一大堆东西，全是各种各样的炼器材料，除了普通的必要辅助材料之外，还有不少本身就完全可以当作炼器主材料的稀有材料，他决定试着参入青乌陨铁之中，看能否提升魂器的威力。

　　这么大一块青乌陨铁，自然不可能直接就整个丢进炼器鼎中炼化，思索之后，白云飞决定将之分成四分，逐一炼制。

　　他可没想过一次性就能够成功，不过好在材料充足，就算失败一两次，也可以接受。

　　一层火元力包裹着青乌陨铁，将之托到了眼前，白云飞右手挥出，直接激发了炎刃护臂的火焰翼刃效果，一道炽烈的火刃斩出，打在青乌陨铁上，‘噗’的一声爆响之后，火刃溃散，而青乌陨铁……居然完好无损！

　　“光是原矿状态就这么坚硬了，若是再将杂志淬除，凝缩之后会达到什么样的程度……”

　　白云飞心中暗自惊讶，略一思索之后，直接拿出了那一柄从季风海那里得来的银白色长剑，这柄剑因为+10附加效果为梦魇缠绕状态，所以被他命名为‘梦魇’，这柄剑强化后攻击力足有六千多，是他如今拥有的攻击力最强的一件魂器了。

　　“唰！唰！！”

　　银光一闪，白云飞已经一竖一横斩出了两剑，身前的青乌陨铁终于被顺利分成了四块。

　　“嗯？”

　　而就在这青乌陨铁被展开的瞬间，白云飞突然眉头一跳，一股从未有过的怪异至极的感觉出现在心头，就在这一瞬间，他似乎感觉到周围的天地元力发生了一丝变化，可却又说不上来具体是什么异样。

　　“咦？这块石头好奇怪，云飞，这是什么东西？”与此同时，旁边突然响起了小方略带诧异的声音。

　　白云飞眼神一亮，对小方道：“这是青乌陨铁，来自天外的特殊矿石，小方，你是不是发现什么特别的地方了？”

　　“天外陨铁？”小方明显惊了一下，“怪不得这石头内蕴含的天地元力如此浓郁精纯……风暗双属性，而且完美融合，这要是炼制成魂器的话，威力绝对惊人，而且……”

　　它似乎仔细思索了一下，不确定道：“刚才那一瞬我感觉到了一股极为奇特的能量，不止是风暗属性而已，很特别……可是太微弱了，感应不清楚到底是什么能量……”

　　“是么？”白云飞沉吟道，“这青乌陨铁我也了解不多，那就先炼制一块看看吧，熔炼之后，才能知道它到底有什么奇特之处……”

　　不再多空想，他右手一挥，雷火鼎出现在身前，依旧是将一号火种放入鼎中，然后旁边的一块青乌陨铁和大量的其他材料飞了起来，投入了雷火鼎中……

　　接下来，就是漫长的炼器过程……

　　……

　　“轰！！”

　　不知过了多久，一声沉闷的轰鸣巨响，陡然在方寸世界中响起，一道粗大黑烟从白云飞所在的那座山头升起，直冲天际。

　　“咳咳，咳咳……”

　　一阵难受的咳嗽声从滚滚浓烟中传出，一股热风突然卷起，将笼罩山头的浓烟都卷上了天空，显现出了白云飞那有些灰头土脸的狼狈身影。

　　“云飞，你没事吧？”

　　早早的飞到远处空中‘避难’的唐心芸飞了回来，关切地问到。

　　“没，没什么，啧……没想到这青乌陨铁的淬炼这么难，稍不注意就直接爆炸了……”白云飞抹了一把脸上的灰，却将脸弄得更花，又甩了甩头，甩下一片黑色粉末，整个人像是从煤窑里爬出来的似得，看得唐心芸忍俊不禁。

　　白云飞心中有些懊恼，这青乌陨铁，和他之前炼制过的所有材料都大不一样，光是淬炼其精华，就比当初炼制的雷晶矿髓艰难十倍以上，若是在他进阶魂皇之前，恐怕就连熔炼都做不到，而现在以他魂皇中期的实力催动的炼火强度，竟然也才‘勉强’能够将这雷晶矿髓正常淬炼而已。

　　而他刚才做的，才只不过淬炼了那块青乌陨铁中一半的杂质而已，在他想要继续淬炼的时候，却一个控制不稳，直接炸鼎了，所有的材料，全部变成了飞灰。

　　一边调息恢复精力，一边仔细思索了一下刚才炼器过程中的各个细节，寻找到了几处可以改良的地方之后，白云飞又拿出了第二块青乌陨铁，开始了又一次的炼制。

　　……

　　“轰！！”

　　又是如出一辙的沉闷轰鸣，滚滚浓烟中，白云飞又灰头土脸的走了出来，这次比上次还狼狈，连外面的衣衫都在爆炸中变成了布条。

　　坐在一块石头上，由唐心芸在旁边小心地给他清理着脸上和头上的污渍，白云飞的神情却是有点飘忽，好像沉浸在思索之中，许久之后，他猛地站起，将旁边的唐心芸吓了一跳，然后就见他快步走到了雷火鼎前方，盘膝坐下。

　　“不能太急功近利，想要完美淬炼看来是不太可能了，这一次在80%的时候就停下，应该就能成功……”

　　口中喃喃自语着，他右手一挥，又是一块青乌陨铁和大量的材料被拿了出来，投进了雷火鼎之中……


第0894章 器成

　　夕阳西下，余晖斜洒在燕城上，使得整座燕城好像披上了一层金纱。

　　突然，本来平静的燕城上空，毫无征兆地刮起了一阵狂风，眨眼便形成了一个巨大的青色龙卷，连接天地，接着，这巨大的龙卷就仿佛将黑夜提前从虚空中扯了出来一般，一条条的黑色光芒出现，燕城上空陡然之间就暗了大半，黑色光芒被卷进了龙卷风中，居然好像和龙卷风融合了一般，变成了一道青黑两色的奇特龙卷。

　　这一异象突然出现，将燕城中的所有人都吓了一跳，普通百姓个个惊呼连连，以为天灾降临，全都惊恐不已，特别是在那巨大龙卷正下方的人，更是吓得四散奔逃。而城中的不少强者，也是脸色一变，纷纷从置身之处冲出，飞到了空中，看着空中的青黑色龙卷，神色震惊。

　　不过，最为奇特的，却是这看起来威势惊人如同天灾一般的巨大龙卷风，其尾端明明就落在城中的一栋高大建筑上方，却并没有造成任何的破坏，在那栋建筑的顶端，就好像有一个无形的大洞，将这龙卷给吸了进去。

　　“好强大的风元力和暗元力，什么情况？！”

　　“这……这是什么？！莫非，是成皇天象？！”

　　“是成皇天象吗？有人在城中进阶魂皇？！而且还是风暗双系魂皇？！”

　　“不对，这不是成皇天象！我曾见过成皇天象，感觉完全不一样！”

　　“这股气息不像是魂师，而是……魂器！！器成天地变……这是天阶魂器炼制成功引起的异变！有人在城中炼制成功了一件天阶魂器！”

　　“什么？！天阶魂器？燕城中有炼器师在？而且还是能够炼制天阶魂器的炼器师？难道是炼器宗的哪位长老吗？！”

　　“如此强大的天地异变，比普通的天阶下品魂器成型时强得多，莫非……是天阶中品不成？！”

　　“……”

　　能够升上空中的，大多都是魂尊强者，不乏见识广博之人，众人议论纷纷，很快就有人道出了这乃是天阶魂器成型引发的异变。

　　……

　　秦府上空，此时也凌空站着不少人，为首那人，正是秦家家主秦龙，秦虎以及秦守豪也在其身旁，所有人都神色震惊地看着城中心位置那惊人的青黑色龙卷。

　　“器成天地变……风暗双属性的天阶魂器，而且……天阶中品！！”

　　就连秦龙都有一丝动容，他震惊的并不仅仅是这天阶中品魂器成型，更多的是他猜到了炼制这魂器的人是谁。

　　“白云飞……只能是他了，不仅仅修为达到了魂皇中期，而且也已经有了炼制天阶中品魂器的水平了吗？未免太过惊人了……”

　　……

　　城南。

　　一间偏僻的客栈内，景鸣风透过窗户看着远处的天地异象，既震惊又兴奋地自语道：“是老白！！一定是老白！哈哈！他居然真的这就炼制成功了？！风暗双属性，没错了，正是青乌陨铁！这威势……天阶中品！哈哈！我的新魂器炼成了！爽！！”

　　在旁边的床上，本来盘膝入定的景无影也是凝神看着窗外，眼中同样闪烁着惊异之色。

　　……

　　城西。

　　莫逆手中把玩着那一枚黑刺，看着空中的青黑色龙卷，眼神闪烁不定。

　　“天阶中品魂器……他居然已经拥有了这样的能力……”他口中喃喃自语着，眼中露出了一丝嫉妒之色，随后冷笑道，“很好，这下想必全城的人都会知道你白云飞在燕城之中了，更方便我的计划实施……”

　　……

　　外界出现了连接天地的青黑色龙卷，方寸世界中，也同样有一个这样的龙卷，龙卷的底端，正是雷火鼎。

　　雷火鼎就仿佛是一个无底洞，好似能将整个龙卷风都吸入其中。

　　时间一点一点过去，并没有很久，空中的龙卷开始缩小，越来越快，最后彻底钻入了雷火鼎之中，天地之间的异象突然消失不见，山头上，白云飞盘膝而坐，双手按在雷火鼎上，额头见汗，魂力波动极为剧烈，与之对应的，雷火鼎上散发出的炽烈火光也是剧烈闪烁。

　　片刻之后，白云飞和雷火鼎同时一震，一层无形的气浪铺散四周，有一股强大的能量一涨一收，然后彻底平静了下来。

　　“呼……”

　　白云飞眼神一松，双手离开了雷火鼎，长长的出了一口气，满头大汗，整个人都好像是从水里捞出来的一样，气息微弱至极。

　　甚至感觉自己的意识都开始模糊了，白云飞连拿出炼好的魂器的力气都没有了，只是微微一招手，一号火种从雷火鼎中飞出，被他收回了体内。

　　“咦？”

　　火种入体的瞬间，他却是诧异的轻咦了一声，他发现这火种好像有一丝异样，不过现在实在是没有精力研究，他盘膝坐好，双手结印，开始专心致志地运转起了《双炎诀》修字篇，全力恢复消耗的魂力。

　　远处，唐心芸见到他立即就开始了调息，也没有上前打扰，就在旁边安静地看着。

　　……

　　足足过了三个小时，白云飞体外闪烁的火光才逐渐收敛，他缓缓睁开了双眼。

　　“云飞，你没事吧？”

　　刚一睁开眼，便见到一张秀丽的容颜，耳中则传来一句轻柔的话语。

　　白云飞微微一笑，摇头道：“呵呵，放心吧，只是炼制一件魂器而已，能有什么事？之前只是力竭罢了，现在已经完全没事了。”

　　伸手将唐心芸拉到自己旁边坐下，白云飞将目光转向了前方的炼器鼎，有些迫不及待的抬手一招，一道黑色光华从鼎内飞射而出，落在了他的手中。

　　这是一柄约一尺长两指宽的匕首，朴实无华，只闪烁着淡淡的乌光。

　　“装备品级：天阶中品。”

　　“元素属性：风、暗。”

　　“攻击力：4400。”

　　“灵魂契合度：10%”

　　“装备效果1：攻击速度提升30%”

　　“装备效果2：存在感降低30%，并有20%几率完全躲避魂识探查。”

　　“强化条件：230点魂力。”

　　——不过这匕首的属性，可是完全不像它的外表那么‘普通’。

　　“天阶中品！4400点攻击力！！”

　　白云飞眼中露出惊喜之色——自己竟然真的炼制出了一件天阶中品魂器！！

　　“增加攻击速度……风属性的常见效果，不过出现在武器上，倒是比较少有……”接着他又暗自思量道，“存在感降低？居然会出现和龙套草帽一样的效果，还有两成几率完全躲避魂识探查，这效果倒是非常适合鸣风。”

　　这件装备的属性，已经超出了他的预料，他心中颇为欣喜，不过当然不会就这么结束了，既然决定要给景鸣风一柄最好的魂器，那自然不能‘藏私’，强化+10是必然的……

　　他本来是打算手动强化，不过他尝试了片刻之后，却愕然的发现，居然连最简单的强化+1都做不到。

　　“品阶原因，或是材料原因？”白云飞有些惊讶，暗自猜测，品级越高，强化的难度就越大，看来以他现在对强化术的参悟程度，想要手动强化这柄匕首是办不到了。

　　手动强化不成，他也就不白费功夫了，看着手中的匕首，心中默念道：“强化。”


第0895章 混沌元力，隐患还是机缘？

　　“强化成功。”

　　“装备品级：天阶中品。”

　　“元素属性：风、暗。”

　　“强化等级：+10。”

　　“攻击力：4400。”

　　“附加攻击力：2000。”

　　“灵魂契合度：25%”

　　“装备效果1：攻击速度提升30%”

　　“装备效果2：存在感降低30%，并有20%几率完全躲避魂识探查。”

　　“+10附加效果：当击中目标后，可标记击中的位置，当第二次攻击标记的位置时，造成双倍伤害，第三次攻击标记位置时，造成三倍伤害，最多可以标记三次，第四次标记时，第一次标记失效，标记效果维持五分钟或者三次攻击，标记间隔3秒。”

　　“强化条件：230点魂力。”

　　中间失败数次，不过也就只是多消耗一些魂力而已，并没有花太久时间，这柄匕首便被顺利地强化到了+10。

　　附加攻击力在预料之中，而这+10附加效果，却是让白云飞大为惊讶了一翻。

　　“攻击同一位置造成翻倍伤害么？虽然难度有点大，但是只要成功击中了，那威力绝对是超乎想像的，特别是在敌人不知情的情况下，很可能因为判断失误而直接将之灭杀……”他思索着这附加效果的细节，暗道，“配合鸣风的惊人速度和身法，这个效果在他手中能够发挥出最大的威力。二次攻击双倍，三次攻击三倍，已然是上万，就算是强化之前的镇魂头巾恐怕都不好防住，大多数情况下，这应该可以说是二击必杀或三击必杀了……”

　　对这件魂器，白云飞是非常满意的，可以说是迄今为止炼制的魂器中最为满意的一件，不仅是因为品级最高，还因为它几乎完全符合他心中期望。

　　说实话，他甚至都有点舍不得将这件魂器给别人了，不过想归想，自然不可能言而无信的，这柄匕首，是景鸣风的。

　　……

　　翻手将这匕首收起，白云飞将右手按在心口位置，眼中露出一丝思索之色，轻轻一抓，一号火种被他抽离了出来。

　　“这……是怎么回事？”

　　此刻仔细看着这火种，白云飞不由眉头一跳，露出了惊愕之色，他发现，此时的火种外围，居然好像蒙上了一层模糊的光芒，很淡很淡，外人甚至根本不可能发觉，只有身为火种主人的他，才能察觉。

　　而当他将心神沉入这一颗火种之中仔细感应的时候，却骇然的发现，这火种外的一层模糊光芒（或者说‘能量’），居然好似一个罩子一般，将火种都包裹了起来，火种跳跃之间，散发的火元力与这一层光芒接触，都会产生一种奇妙无比的震动，微弱至极，好像不会对火种的威能造成影响，但是却确实存在，就好像火元力的散发多了一道无用的工序一样，这种感觉让白云飞极不适应。

　　“这到底是什么东西……”

　　白云飞眉头皱起，心中升起一股不安，是对未知事物的恐惧，他下意识地探出右手食指，向着漂浮在眼前的火种点了过去……

　　就在他的指尖触碰到那一层模糊能量的瞬间，异变陡生！！

　　“嗡！！”

　　一声震耳的嗡鸣陡然在白云飞脑海之中响起，却好像只有他一人可以听见，一瞬间，他全身的寒毛都立了起来，一种说不出的危机之感袭上心头，一个不可思议的念头浮上他的心头——手指若是再前进分毫，搅乱那一层模糊的能量，自己会死！！

　　这个念头有些荒唐，但是却让他全身瞬间被冷汗湿透，几乎想也不想，闪电般收回了右手。

　　“云飞，你怎么了？”

　　旁边，一直看着他研究匕首以及拿出火种观察的唐心芸眼中露出愕然之色，不解地看着他问到。

　　“心芸，你……没有感觉到吗？刚才的异变？”白云飞额头冷汗浮现，满脸诧异地看着唐心芸。

　　“异变？什么异变？”唐心芸愣了愣，看了一眼白云飞面前的火种，疑惑道，“这不是你的本源火种么？有什么奇怪的吗？”

　　“这……”

　　白云飞彻底愣住，完全摸不着头脑，觉得脑子有点乱。

　　而就在这时，一声仿佛见了鬼一样的尖叫陡然在虚空之中响起！

　　“想起来了！！没错了！这是混沌元力！天啊！怎么可能！竟然是混沌元力！！”

　　发出声音的，自然是小方，它的声音震惊无比，就和当初发现白云飞能够引动位面规则时一样。

　　白云飞眼神一亮，露出一丝喜色，急忙转头看向右侧小方幻化出来的虚影，问到：“小方，你发现了什么？混沌元力？哪里有混沌元力？”

　　小方沉静了片刻，不知是在平复激动的情绪还是在整理说辞，然后才缓缓道：“现在包裹在你的这一颗本源火种外面的，就是混沌元力，而且，不是普通的混沌元力，而是精纯到极致的混沌元力！”

　　“极致精纯的混沌元力？”白云飞心中更加不解，混沌元力他是知道的，是所有天地元力的混合体，不是任何一种单一的元力，但却又可以是任何一种元力，所有元力杂乱融合在一起，几乎无法分离，这种元力存在于九天之上或是九幽地底，是就连魂皇强者都不能触碰的禁忌之力。

　　前不久，他在那元石矿脉地下五千米处，就感受过一丝混沌元力，但是那只不过是九幽地底散出来的微弱不堪的一丝而已，就算是地下万米的混沌元力，其威能都只不过是九幽地底那真正混沌元力的千分之一而已，矿脉深处那里的混沌元力，魂皇强者还能依靠强大的实力将之迫开，而真正的九天之上和九幽地底的精纯混沌元力，就算是魂皇后期巅峰的强者进入其中，也必死无疑。

　　可现在是在方寸世界中，小方却突然说在自己面前的是极致精纯的混沌元力，这让白云飞有些难以理解。

　　不过想来小方说的应该不会有错，白云飞震惊过后，心底不禁出现了一丝恐惧，他看着面前的本源火种，脸色难看道：“这么说，我刚才感觉到的那股危机感是真的了？若是触碰了这一丝混沌元力，其爆发的威能足以将我灭杀？”

　　“不错，不要小看了这如同沧海一粟的一丝混沌元力，在你学会控制它以前，若是贸然触动，就算再有十个你，也只会是飞灰湮灭的下场。”小方十分肯定的回答道。

　　不仅是白云飞心头狂跳，就连旁边的唐心芸都被吓到了，她满脸紧张地说道：“云飞，你们在说什么呢？你的本源火种怎么了？为什么会有混沌元力这种危险的东西？”

　　白云飞眉头紧锁，心念急转，数秒之间他就想到了事情的关键——就在此次炼器之前，或者说他将本源火种放入雷火鼎之前，都一切正常，而当他将本源火种从炼器鼎中取出之后，就出现了这一丝混沌元力！

　　“因为这次炼器？因为……青乌陨铁？！”白云飞瞳孔微缩，脱口道，“这一丝混沌元力的出现，是因为我炼制青乌陨铁的原因？！”

　　小方沉吟道：“不错，就是青乌陨铁的原因，之前我说的那特殊的能量就是这个了，只是先前实在想不到，这青乌陨铁之中竟然蕴含着如此精纯的混沌元力。”

　　白云飞眼中露出一丝恍然：“这么说，是因为我在炼器的时候将这一丝混沌元力淬炼了出来？可是，它为什么会缠在我的本源火种上？”

　　小方道：“这我就解释不了了，这种情况我也是从未听说过，简单点猜测，或许就是因为你的本源火种将之淬炼出来，因为吸引的关系，所以这些混沌元力就凝聚在了其外吧。”

　　听着他们的谈话，旁边的唐心芸此时显得有些急了，担忧道：“怎么会这样啊？这混沌元力如此危险，怎么才能想办法消除掉啊？”


第0896章 抉择，富贵险中求！

　　相比于只关心自己爱人安危的唐心芸，白云飞本人却冷静一些，他若有所思地沉默了半晌，抬头问小方道：“小方，你刚才好像提到了‘控制’？我若不会控制这混沌元力，则会有生命危险，也就是说……也有可能能够控制这混沌元力？若是能够控制的话，又会如何？”

　　“嘿，不错，还没有被吓到……”小方笑着赞了一句，然后答道，“你猜的没错，这混沌元力，若是不会控制，那就是一个天大的隐患，但若是能够控制，那便是同样巨大的机遇！”

　　“真正的混沌元力，是至少要帝级强者才能抵挡的至强力量，也是通往更强之路的助力之一，想要进阶圣级以及在圣级之后提升实力，吸收普通的天地元力已经没什么作用了，只有依靠吸收炼化混沌元力才行，这些对你来说太遥远，你可以暂时不用知道得太过详细……”小方整理了一下信息，缓缓道，“你现在遇到的这一丝混沌元力，精纯至极，却远比九天之上的混沌元力‘温和’，或许是因为太少的原因，也或许是其他原因，但这都不重要，重要的是，因为它‘微弱’和‘温和’，所以就算是现在的你，也有将之炼化的可能，一旦将之炼化，你就可以使用其威能，哪怕只是引出一丝混沌元力加入你本身的元力攻击之中，其威力也绝对会成倍增加！”

　　小方顿了顿，给白云飞一点消化的时间，然后继续道：“而且，它的最大作用还并非在于此，它就好像是一颗‘种子’，在你到达更强的境界之前，会慢慢发芽，当你突破帝境，并向更高境界前进时，它结出的‘果’会让你的修炼事半功倍，远超他人！”

　　“圣级的突破和提升，竟然是需要吸收混沌元力来实现么？”白云飞心中震惊不已，的确，像小方说的，圣级对现在的他来说实在太过遥远，不过光是得到这一丁点关于圣级的信息，就已经让他心神震撼——连魂皇强者都根本无法承受的混沌元力，圣级强者却是靠吸收它来提升实力——圣级强者，到底是怎么样的一种恐怖存在？

　　而小方所说的炼化这一丝混沌元力之后的天大好处，也让白云飞怦然心动，感觉有一个天大的馅儿饼砸在了自己头上，不过激动过后，他很快冷静了下来，沉吟道：“小方，你说的是炼化成功之后的好处，但是……如果炼化失败了呢？又会怎么样？”

　　小方理所当然的说道：“这还用说？炼化失败，混沌元力崩溃，你的本源火种会毫无悬念的直接爆开，再然后……就不用我多说了吧？”

　　“……”白云飞嘴角抽了抽，眼中露出一抹‘果然如此’的神色——与大福缘对应的，果然就是大风险，且不说混沌元力爆发之后的威能有多么恐怖，光是本源火种爆炸的毁灭力，就足以将自己灭杀当场了。

　　他本来激动的心，瞬间冰凉了下来，这可不是开玩笑的，想也知道炼化的难度有多大，这要是失败了，那可就是彻底玩儿完了。

　　“不过……”可是就在这时，却听小方话锋一转，说道，“对于别人来说失败了就是必死无疑，不过对于你来说，却没有这么夸张……”

　　“哦？！”白云飞双眼一亮，心中又升起一丝期待，“什么意思？别卖关子，快点一次性说完！”

　　小方道：“你别忘了，这里是什么地方？这里是方寸世界！完全受我控制的世界！你在这里炼化混沌元力，我可以时刻关注情况，只要稍有差池，我就可以将你和你的本源火种以及那混沌元力分隔到不同的小次元空间之中，那样就算混沌元力和本源之种同时爆发，你也可以不受影响，不会死的。”

　　“不过那颗本源火种自然就没有了，这对于其他人来说的话跟其实跟死了没什么区别，因为整个人都就此废了，不过你不同，你有两颗本源火种！就算损失一颗，境界也不会降低，顶多是变得和普通魂师一样而已……”

　　说完各中情况，小方沉默了片刻，然后说道：“基本情况就是这样了……成功了，就有天大的福缘；失败了，就彻底损失一颗本源火种……如何取舍，就看你自己了。”

　　顿了一下，它又加了一句：“哦，对了，如果决定炼化混沌元力的话，你剩下的那一块青乌陨铁也不能留着了，必须将里面的混沌元力全部淬炼出来，加入你现在这本源火种外的混沌元力里才行，现在这些……太少了。”

　　“……”

　　白云飞双眉紧锁，心中天人交战——赌，还是不赌？

　　看着他难以抉择的样子，唐心芸微微张嘴，想说什么，之后却又停住了，只是在旁边安静地看着，他知道这个决定对于白云飞来说至关重要，而她所知太少，所以不想出言干扰他的决定。

　　片刻之后，白云飞突然双目一凝，露出了坚定的神色。

　　富贵险中求！！

　　炼化这混沌元力之后的好处实在太诱人，若是此次放弃了的话，他说什么也不会甘心的，为了那巨大的福缘，就算冒大风险，也是值得的！！

　　退一步说，哪怕失败了，也不会是万劫不复的结果，拿一颗本源火种来赌这可以受用终生的机遇，划得来。

　　“心芸，你离远一些，虽说有小方的空间隔离手段，但我怕到时候情况紧急出什么意外。”

　　下定决心之后，他抬头看着旁边的唐心芸，轻声说道。

　　从他的眼神就已经知道了他的选择，唐心芸眼中闪过一丝担忧，但并没有多说什么，捏了捏他的手掌，温柔道：“你小心。”

　　目送唐心芸退到了千米之外的一座山顶上，白云飞收回目光，右手一挥，那最后的一块青乌陨铁被他拿了出来，同时开口问到：“小方，我现在打算开始淬炼这块青乌陨铁，还有没有什么其他注意事项？淬炼出这一块青乌陨铁内的混沌元力就行？那我可不可以像之前一样将之炼制成魂器，那过程中自然就淬炼出混沌元力了。”

　　小方道：“我劝你最好还是不要这样了，既然决定了要混沌元力，那就不要舍不得这一块青乌陨铁，你用它炼器虽然也可以淬炼出里面的混沌元力，但是并不完美，而且据我推测，你淬炼出这一块陨铁内的混沌元力之后，你的本源火种外的混沌元力就会达到一个临界点，到时候必须马上将之炼化，否则的话会有危险……所以，这次你不用像之前炼器时那么复杂，只要单单淬炼这块陨铁就可以，而且，你可以再将这块陨铁切割成小块，逐一淬炼，那样的话会更加轻松一些，也更好把握临界点。”

　　白云飞眼中闪过一丝失望，不过马上就被坚定取代，他点头道：“好。”

　　拿出梦魇长剑，‘唰唰唰’几剑挥出，眼前的青乌陨铁再次被分割成了许多小块，每一块只有拳头大小。

　　盘膝坐定，他右手一指，一号火种再次没入了雷火鼎之中，然后一小块青乌陨铁也被投入了鼎内。


第0897章 炼化混沌元力

　　熊熊炼火再次升腾而起，白云飞全部心神都沉入到了其中，偌大的雷火鼎内只有一小块青乌陨铁，没有了其他各种炼器材料，单是淬炼这一块陨铁，做起来自然简单许多，有了之前三次的经验，他几乎没有费什么力气，就完成了淬炼，不过因为并非按照炼器的手法在操作，所以虽然这次的淬炼完美度远超前几次，可是淬炼出来的精华却无法用于炼器，除非再做其他的加工处理，可是眼下的情况，却根本顾不得这个……

　　仔细感受着一号火种的每一丝变化，从淬炼开始，白云飞就察觉有一丝极其微弱的能量从青乌陨铁之中溢出，仿佛受到牵引一样汇聚向了本源火种，正是细微至极的混沌元力——果然和小方说的一样，只要如此淬炼，混沌元力就会自然地汇聚向他的本源火种。

　　一小块青乌陨铁淬炼完毕，在投入第二块之前，淬炼完成的一小团晶莹溶液被移出了雷火鼎，而在离开炼火的瞬间，‘噗’的一声，这一小团精华竟是直接就变成了一团焦黑的粉末，被风一吹，就消散在了空中……

　　白云飞心中闪过一丝心疼，他本来以为可以将这精华暂时放在一边，之后再想办法重新利用，可是现在看来是不行了。

　　没有多余的时间心疼这损失的青乌陨铁，白云飞立即收敛心神，又是一小块青乌陨铁投入了雷火鼎之中。

　　时间一点一点过去，一块接一块的青乌陨铁被淬炼，一丝丝混沌元力源源不断地汇聚在一号火种之外，那一层模糊的混沌元力，渐渐有了转为实质的趋势……

　　青乌陨铁的淬炼上，没有出现任何问题，一切，都似乎很顺利……

　　……

　　不知过了多久，当白云飞再次淬炼完了一小块青乌陨铁，准备投入下一块的时候，一直稳定的本源火种，终于发成了变化。

　　“嗡……”

　　一声奇特的嗡鸣陡然响起，却是从炼器鼎内部传出，使得鼎内的炼火一阵剧烈跳动，就连炼器鼎本身都开始微微颤抖了起来，白云飞的感应中，鼎内的一号火种，突然之间变得狂躁了起来。

　　或者说，产生变化的并非是本源火种，而是包裹在其外的混沌元力，它的变化，使得本源火种受到了影响。

　　之前因为要炼器，所以青乌陨铁的淬炼程度并不彻底，如今这样单纯的只为了淬出混沌元力而淬炼，得到的混沌元力要多得多，此时，火种外的混沌元力比之前浓郁了一倍有余，已经有了一丝实质，就好像是一层灰黑色的光幕，闪烁在本源火种周围。

　　“这是临界点了！云飞，现在开始炼化混沌元力，将之压缩到本源火种里面去，用本源之火炼化！”

　　就在这时，小方的声音传入了白云飞的耳中。

　　白云飞眼神一凝，立即停止了淬炼青乌陨铁，将所有注意力都集中到了本源火种上，按照小方所说，他控制着本源火种散出强大的火元力，在那一层混沌元力的外面，又形成了一层赤红色的能量，并且开始缓缓缩小。

　　他做得很小心，当这一层火元力与那混沌元力接触的瞬间，他就感觉到了之前体验过的那一股危险的感觉骤然出现，不过这一次早有准备，他并没有被吓到，而是更加谨慎地减慢了火元力缩小的速度，一点一点的将自己凝聚出来的这一层火元力与那混沌元力全面接触。

　　“嘭！”

　　一声轻微的炸响在白云飞的魂识之中响起，他感觉到那一层混沌元力仿佛受到刺激一样略微一震，竟然直接就将那一层火元力给震得粉碎！

　　眉头微微一皱，不过他并没有停下动作，心念一动间，又是一股比先前更强一些的火元力出现在了混沌元力周围，向内挤压而去。

　　“嘭！”

　　结果依旧是火元力在瞬间崩溃，白云飞眼中露出思索之色，沉吟了一下之后，继续凝出了一股火元力。

　　“嘭！嘭！嘭……”

　　一次次凝聚，一次次震散，实验了上百次之后，那混沌元力却没有任何缩小的迹象，反而似乎……变得躁动了起来。

　　小方说了，到达了可以炼化的临界点之后，必须尽快炼化，否则的话，这一丝混沌元力随时可能崩溃。

　　而白云飞此时正在实验的，就是何种波动频率之下的火元力，才能顺利压缩这些混沌元力。

　　火元力波动频率的变化，想必天下间没有人比炼器宗的人更加擅长了，因为这是炼器的根本，有时候炼制一件魂器，炼火的波动频率需要变化成百上千次，所以白云飞做起来得心应手，这也是他敢于尝试的主要依仗之一。

　　终于，在失败了数百次之后，当又一次将混沌元力包裹之后，并没有出现之前的那种震颤，那一丝混沌元力好像并没有受到多大的刺激，任由外面的火元力将之完全包裹。

　　白云飞心中一喜，提起十二分精神，开始凝聚出更多的火元力，注入了包裹混沌元力的那一层火元力之中。

　　片刻之后，他觉得差不多了，便试着控制着这些火元力往内压缩，可是很快的，他就又皱起了眉头——无论怎么施加压力，那一层混沌元力都不为所动，本来好像飘忽不定的一层能量，此时竟然好似是一层坚实无比的堡垒，在强大的火元力压缩之下，却依旧不动分毫。

　　沉思片刻，看着眼前的雷火鼎，白云飞突然眼神一闪，好像想到了什么，心念一动间，本来是位于雷火鼎底部的本源火种，上升到了顶端，出现在了那熊熊炼火之中！

　　——用凝炼魂器的方式，以炼火压缩本源火种外的混沌元力！

　　灵光一闪间想到了这个方法，白云飞抬手按在了雷火鼎上，鼎内的炼火猛然暴涨数倍，开始‘炼化’里面的本源火种。

　　“可行！！”

　　数秒之后，白云飞就再次目光一闪，露出了惊喜之色，他发现，这个方法竟然真的有效！那一丝混沌元力，终于有了松动，变小了一分！

　　终于找到了最适合的方法，之后的发展异常顺利，虽然非常缓慢，但那一丝混沌元力的确在不断缩小，最后完全缩小到了本源火种那么大，随着白云飞一鼓作气地一催炼火，混沌元力终于被压缩到了本源火种之内！

　　不再是包裹在外面，而是被压缩到了里面！

　　而就在这一瞬间，异变陡生！

　　本来还算安静的本源火种，突然之间仿佛受到了巨大的刺激一样，开始剧烈的跳跃了起来！那一丝混沌元力，也开始不安躁动起来，仿佛想要挣脱束缚，逃离火种之中。

　　混沌元力的‘炼化’，现在才是最关键和艰难的时候！

　　白云飞神色凝重，甚至连牙关都不自觉地咬紧了，魂识死死锁定雷火鼎内炼火之中的本源火种，一边操控炼火，一边控制本源火种散发出强大的能量，炼化那一丝混沌元力。

　　额头上开始沁出大量的汗水，却瞬间被高温蒸发，白云飞眼中出现了一丝焦急之色，体内的魂力波动越来越剧烈了起来。

　　尽管已经有了心理准备，但是这混沌元力的炼化，还是远比他相像的更加艰难，而且除了艰难之外，还有意想不到的痛楚！

　　那混沌元力就像一头困兽一样在一号火种内冲撞，而给他的感觉就好像是自己的心脏在被一次又一次的撕裂一般，这种感觉，简直和使用了暴走模式之后有过之而无不及，若非他有丰富的承受痛苦的‘经验’，恐怕光是这痛楚的影响，就足以使得炼化立即失败。

　　可是，尽管他在承受着非人痛楚的同时依旧全力操控着火种，却还是无法使那狂躁的混沌元力停歇下来！那混沌元力太过强大，一号火种根本镇压不住！更别提炼化了！

　　“不行吗？真的，无法炼化这混沌元力吗……”

　　感觉到一号火种的震颤越来越剧烈，仿佛下一秒那混沌元力就要冲破而出，白云飞心中出现了一丝失望，以及浓浓的不甘。

　　与此同时，小方略带焦急的声音在旁边响了起来。

　　“糟了！看来是无法炼化这混沌元力了！云飞，千万不要大意！随时准备切断和本源火种之间的联系，我要将你们分隔到不同的空间中了！”


第0898章 流言

　　“要放弃？就这样……损失掉一颗本源火种？”

　　这个念头充斥着白云飞的脑海，让他觉得说不出的难受。

　　“不！还有一个办法！！”

　　突然，他猛一咬牙，似是做了什么决定，大喝一声之后，右手在心口一拍，直接抓出了体内的二号火种！

　　然后毫不犹豫地一挥手，二号火种瞬间投入了雷火鼎之中。

　　“云飞！你这是做什么！你疯了吗？！”见此情景，小方顿时惊骇的尖叫道，“你将第二颗本源火种也拿出来？！若是混沌元力崩溃了，可就两颗火种都没了！！”

　　白云飞眼中透着坚定之色，快速道：“还有机会！放心，若真的不行，在最后关头我会撤回一颗火种的！我没叫你分隔空间，你就不要动手！”

　　口中说着，他双手却不停，抬起在胸前结出了一连串复杂的印记。

　　“轰！！”

　　骤然间，雷火鼎之中响起了一声沉闷的轰鸣，其内的火焰暴涨数倍，一股极其强大的能量爆发而出。

　　雷火鼎内，熊熊火焰之中，两颗本源火种紧紧缠绕，两股能量不停交错，产生出一股股惊人的火浪。

　　——双炎‘缠’形态！！

　　白云飞竟是在此时使用了缠形态！在两颗火种离体的情况下！

　　“还不够！！”

　　数秒之后，他却突然再次低喝一声，双手又是一连串复杂印记瞬间结出，然后猛地按在了雷火鼎上！

　　“轰！！”

　　一声惊天轰鸣几乎响彻方圆数十里，一道火柱从雷火鼎内冲天而起，一股无匹的强大火元力席卷四周！

　　——双炎‘暴走’模式！！

　　暴走模式，也称为双炎‘融’形态，是将两颗本源火种暂时融合在一起，发挥出单一数倍乃至十数倍的威能的绝强杀招，雷火鼎内，本来缠绕在一起的两颗本源火种，此时此刻，已经几乎完全融合在了一起！

　　融合之后，这‘一颗’火种内蕴含的威能，和之前已然是天壤之别，这一股最强状态下的能量，在白云飞操控下，全部镇压向了火种内的那一丝混沌元力！

　　“嗡！！”

　　火光闪烁的雷火鼎猛然剧烈一震，微不可闻的‘咔嚓’声响起，鼎身之上，竟是出现了一条条细密的裂纹！

　　远处，唐心芸神色紧张地看着白云飞所在的山头，双拳都不由地紧紧握了起来，手心满是汗水。

　　“云飞，你一定要成功啊……你一定会成功的……一定会！！”

　　一边紧紧盯着远处的情况，一边小声祈祷着，突然，她脸色猛地一变，露出了惊恐的神色！

　　“轰！！！”

　　一声比之前响亮百倍的轰鸣几乎响彻了整个方寸世界，那一道冲天火柱骤然崩溃，无数火焰从火柱底端的山顶上倾泻而出，瞬间笼罩了方圆数百米内的所有空间！

　　……

　　傍晚，一栋极为热闹的酒楼之中，两名魂士实力的魂师你一言我一语地闲谈着。

　　“诶，你说……昨天那引起恐怖天地异象的魂器，到底是什么样的啊？”

　　“这我可想象不出来，我见过的最强魂器也才不过地阶上品而已，已经是强得吓人了，听说这次降世的是一件天阶中品魂器，凭我的见识实在猜不出来到底会有多么强大……”

　　“你说那炼器的人到底是不是传闻中的白云飞啊？为什么这一天一夜都过去了，还没有从客栈内现身出来？”

　　“谁知道呢？我又没有亲眼见过，不过这么多人都在传，想来不会错吧？不是说有认识的人见到过他在城中出现么？”

　　“啧啧……如果真的是他的话，我还真想去见一见，这传言中前无古人的炼器宗天才弟子，到底是什么样子。”

　　“那是，现在城中谁不想见见这既强大又神秘的人？不过从昨晚开始，就有不知道多少强者前去拜访过，却无一例外都吃了闭门羹，就连秦家和城主府都派出了魂皇强者前去，却还是连人都没有见着，也不知道那白云飞到底在里面做什么……”

　　“……”

　　两人正聊得起劲，一个人从旁边靠了过来，一脸神秘之色的说道：“嘿，你们两个好像知道得不少，不过你们可知道，那白云飞为什么会出现在燕城之中？”

　　“哦？这个我倒的确没有听说，难道兄台知道什么内幕？”刚才闲聊的两人中的一名黄脸中年人立即大感兴趣地问到。

　　后来那人不无得意地一笑，看了看四周，故意压低声音神秘道：“其实也不能算‘内幕’了，因为现在这件事已经在城中传开了，只是大家都私底下说而已……听说啊，这白云飞来燕城，是找秦家退婚来的！”

　　“退婚？和秦家？”黄脸男子一愣，不解道，“什么意思？难道他和秦家的哪位小姐有婚约吗？为什么要退婚？”

　　“不是他和秦家哪个小姐有婚约，是他的女人和秦家的二少爷秦守峰有婚约！”

　　“秦家二少爷？！”黄脸男子顿时震惊道，“秦二少爷和谁有婚约？我怎么从来没有听说过？”

　　“嘿嘿，听说这婚约并非正式的，所以少有外人知晓，你们可知道，与秦家二少有婚约的女方是谁？说出来你们一定还得惊叫。”

　　“哦？兄台别卖关子啊，快说说，女方是谁？”

　　“秦家和陌城唐家关系较好这你们应该知道吧？和秦守峰有婚约的，正是那唐家的四小姐，唐心芸！！”

　　“什么？！唐家四小姐？！你说真的？这……你说那唐家四小姐是白云飞的女人？！秦唐两家的婚约，被他给退了？！”

　　“不错！而且啊，听说这次那唐家四小姐也和白云飞一起来了的！两人昨天就去过了秦府，白云飞以一件天阶中品魂器和一件天阶下品魂器为赔礼，让秦家的人取消了两家的婚约！”

　　“两件天阶魂器！这么大手笔？！不过，秦家也不是等闲家族，就这么同意了退婚？”

　　“嘿，不然你以为他们能怎么样？你也不想想白云飞是什么人？千年难遇的超级天才，魂皇中期强者，能够炼制天阶中品魂器的炼器师！秦家怎么可能为了一门可有可无的婚约，就得罪这么一个人甚至是他身后的炼器宗？”

　　“说的也是……凭白云飞的身份和实力，秦家的确不敢得罪，不过这事儿说起来也实在是丢面子啊……堂堂一个仅次于五大家族的超级家族，被人上门退婚……”

　　“谁说不是呢？特别是那被退婚的秦家二少，现在可是成了一个笑柄，几乎所有人都在暗地里嘲笑他呢！”

　　“听说那秦家四小姐可是美若天仙的绝色佳人，要真是嫁给了秦守峰，不知道多少人要扼腕叹息呢！”

　　“嘿，这个二世祖可从来没有过什么好名声，这次丢脸丢到家了，倒是有点大快人心啊……”

　　“……”

　　燕城之中，像这样的言论到处都可以听到，可以说，如今燕城中的魂师谈论的话题，几乎都是昨天的天地异象，以及这异象的制造者白云飞，还有白云飞到秦家退婚的事……


第0899章 莫逆的行动

　　一家豪华酒楼内，一个雅间中。

　　摆满山珍海味的圆桌旁，做着七八个年轻男女，正在颇为热闹地闲聊着，只不过场面有些奇怪，几乎所有人脸上的笑容都有些勉强，仔细看都能看出是刻意装出来的，而其中唯一一个不笑的锦服青年，却是满脸寒霜，一副要杀人的样子。

　　这个满脸煞气的青年，正是秦家二少爷，秦守峰。而旁边的其他人，则是那张谦、孙建等一群人。

　　张谦面带微笑地说道：“峰少，你就不要和刚才那一帮人一般见识了，就当他们放了个屁，不用理会，免得坏了心情。”

　　“是啊，峰少，那几个不知死活的东西已经被我们狠狠教训了一顿了，估计十天半个月都下不了床，以后见一次教训一次，让他们知道得罪峰少的下场，你就别再为这事生气了，不值当，不值当。”

　　旁边的孙建一脸赔笑，急忙帮腔道，同时讨好的给秦守峰满上了一杯佳酿。

　　“哼！！若不是你们拦着，我非直接杀了那几个杂碎不可！！竟敢背地里嘲笑我，嘲笑我秦家，简直是找死！打碎他们全身的骨头，算是便宜他们了！”

　　秦守峰脸上怒气不减，一口喝干了杯里的酒，恨恨地说到。

　　“是，是……他们是找死，这次是峰少大人大量饶了他们一条狗命，您消消气……”孙建连忙又满上一杯酒，顺着秦守峰的话陪笑道。

　　秦守峰之所以如此大的怨气，乃是因为就在刚才，好不容易趁着家里的众多长辈都不知为何外出不在家的机会悄悄溜出来的他，在和一帮狐朋狗友聚会的时候，恰巧听到了隔壁包厢一群人肆无忌惮的谈笑——谈笑的内容，正是仅用一天时间就传遍了整个燕城的热门话题——天阶中品魂器成型天象、炼器师白云飞，以及……秦家被退婚。

　　那些人先是大肆感慨羡慕了白云飞一番，然后谈起他带着唐心芸到秦家退婚的事，就开始将谈话重点放在了秦守峰身上，所说的评论，自然不用猜也知道了，总之秦守峰当时听到的时候，当即就怒火中烧无法自抑，直接冲过去要将这些人拔舌断手。

　　一番混乱之后，那群人被打了个半死半残，而好在虽然秦守峰被怒火冲昏了头脑但张谦等人还算有分寸，知道对方也不是想杀就能杀的人，好不容易才阻止了想要‘杀人灭口’的秦守峰。

　　秦守峰脸上的怒色根本没有随这些人的劝说而减掉半分，他眼角不停跳动，一副万千怒火无处发泄的样子，猛地将手中的酒杯捏得粉碎，怒视着一桌人道：“是谁！！到底是谁将此事传出去的？！我和唐心芸那贱人有婚约的事，知道的人根本没几个！更何况是才发生的退婚的事！到底是谁吃了熊心豹子胆敢将这件事传扬出去？！”

　　说着，他的目光一个个扫向了在座的人。

　　被他目光一扫，所有人都是脸色一变，孙建赶紧摆手道：“峰少，您可不能怀疑我啊！我才来燕城没几天，认识的就各位几人而已，不可能和其他人有交流的！再说了，我上次受伤了昨天才康复的，我也是出来时才听说退婚一事的！”

　　张谦也开口道：“的确，峰少不必怀疑我们几人，因为上次的事情之后，我们全都被长辈下了禁足令，今次都是好不容易才溜出来的，我们都是出来之后才在外面听闻退婚一事的，而且我们虽然早就知道你和唐家四小姐的婚约一事，却一直都没有传扬出去，不可能到这时候泄漏这件事的……”

　　“……可恶！可恶！！”秦守峰也知道多半不会是这些人泄漏的消息，可是他心里的怨气实在堵得慌，他觉得若不发泄的话恐怕自己会被逼疯。

　　其实他最想发泄的目标，自然是白云飞，他恨不得将这人碎尸万段，剁成肉酱喂狗，可是他有这心，却没这个胆——就算没有家里人严厉的告诫，他也不敢，知道了白云飞魂皇中期的实力之后，他便没有了报复的勇气。

　　自己被退婚的事情现在弄得尽人皆知，他觉得自己完全就成了一个笑话，巨大的屈辱感让他几乎抓狂，可是，就算再怎么不甘和怨恨又能如何？不能报仇，能做的……也就只有借酒消愁了。

　　直接端起旁边的酒壶，灌了一大口，不用魂力去驱散酒力，一股火辣辣的感觉从喉间直落腹中，仿佛整个身体都燃烧了起来，心里的那股烦闷，似乎消减了一丝……

　　在旁边众人的赔笑下，秦守峰一口一口地喝着烈酒，感觉脑中渐渐出现了嗡鸣之声，意识也模糊了起来，当他再次仰头灌下一大口酒，再环视四周时，却突然愣住了。

　　他发现，除了自己之外，满桌的人，居然都趴在桌上不动了……

　　怎么回事？难道为了陪自己，这些人都喝醉了？还是其实是自己喝醉了，出现了幻觉？

　　——秦守峰脑中不禁出现了这样的疑问，而当他第二次无意中扫向右侧的时候，却是猛地一个激灵，瞳孔收缩，露出了惊骇之色！

　　他发现，自己旁边，竟在不知何时，多了两个陌生人！一个黑衣长发的青年，和一个全身黑雾笼罩的老者！

　　“你，你……你们是什么人？！”

　　秦守峰瞬间醉意全无，霍然起身往后退去，下意识地脱口问到。

　　莫逆看着眼前惊慌失措的秦守峰，眼中闪过一抹轻蔑，但嘴角却是浮现出了一丝微笑，淡淡道：“呵呵，你不用怕，我要是想杀你，你早就死了，我……是来帮你的。”

　　“帮我？什……什么意思？”秦守峰已经退到了墙边，依旧惊恐地问到，“你到底是什么人？！”

　　“我是谁不重要……”莫逆微笑道，“重要的是，我能够帮你报仇……你想要对付白云飞吗？”

　　“白云飞？！”秦守峰眼中异色一闪，稍微冷静了一分，他看出了对方乃是魂皇强者，自己就算反抗也根本没有机会，现在对方如此和自己说话，至少说明暂时不会加害自己，而对方所说的话，则让他大为愕然。

　　莫逆点头道：“不错，我可以实话告诉你，我与白云飞也有大仇，想要杀之而后快，如果你也有这样的想法的话，我想……我们可以合作。”

　　“合作？”秦守峰眉头一挑，随后冷笑道，“你们两个可都是魂皇强者，找我这么一个小小魂尊合作？”

　　莫逆表情不变，缓缓道：“我需要的，不是你的实力，而是……你的身份。”

　　“我的身份？”秦守峰略微一愣，随即就反应过来，脸色一沉，冷冷道，“你想要利用我秦家？”

　　莫逆道：“我说了，不是利用，是合作。”

　　“哼！那你的如意算盘可就打错了，我可以明确的告诉你，虽然我恨不得将那白云飞碎尸万段，但是我想整个秦家也就只有我一个人这么想而已，他们是不可能对白云飞做什么的，所以……恕我无能为力了。”秦守峰面无表情道，“阁下想要对付白云飞，只有自己动手了，不过，我还是在此祝愿你得偿所愿，早日将他挫骨扬灰！”

　　莫逆淡淡一笑，缓缓道：“秦二少说笑了，你怎么会无能为力呢？要除掉白云飞，你的‘作用’可是无可替代的啊……”

　　看着对方的笑容，秦守峰心中莫名升起一股寒意，下意识地运起了魂力，谨慎道：“你这话是什么意……”

　　可是话还未说完，他便猛地瞳孔一缩，只见距离自己本有数米距离的莫逆，突然之间一闪消失，他还没有反应过来，便觉眼前一花，莫逆已经出现在了近在咫尺之处，同时，一只带着森寒凉意的手掌，按在了自己头顶！


第0900章 禁术隐埋

　　“峰少，峰少，醒醒……”

　　耳中隐约传来呼唤之声，并感觉有人在摇晃自己，意识朦胧的秦守峰先是茫然了两秒，然后浑身一个激灵，猛地睁开了双眼，条件反射地一跃而起，做出了防御的姿态。

　　“呃……峰少，你这是做什么？”

　　耳边传来孙建愕然的声音，秦守峰这才看清，孙建、张谦等人全都一脸怪异地看着自己。

　　莫名紧张的心松了下来，秦守峰放下摆出防御姿势的双手，眼中闪过一丝疑惑之色，用力甩了甩头，感觉脑袋还有些晕。

　　“峰少，你没事吧？是不是酒喝太多了？要不要我吩咐人给你送一杯醒酒茶过来？”见到秦守峰这个样子，孙建讨好地问到。

　　秦守峰却好像没有听到他的话一样，抬头环视了一下四周，似是在寻找什么。

　　——他总觉得，这里应该还有什么人，可是却又想不起来，他还觉得，刚才似乎发生了什么让他心惊的事情，可是，也想不起来……

　　沉默片刻后，他抬头问旁边的张谦等人：“我刚才睡着了？你们之前在做什么？这里有没有其他什么人来过？”

　　“其他人？没有啊，门外有下人守着，没有什么人进来过……”张谦疑惑地摇了摇头，说道，“你刚才的确是醉得睡着了，我们也都喝多了些，好像都有些迷糊，也是刚刚才醒来的。”

　　这么说着，其实张谦自己心里也有些奇怪，虽说众人是陪着秦守峰借酒浇愁，为了表示‘诚意’都没有用魂力抵消酒劲，但是喝到所有人都醉了的程度，好像有些夸张了，不过他觉得这可能是大家都不习惯不抵挡酒劲的喝法，所以才会如此，也并没有怎么在意。

　　“奇怪……难道我真的醉得出现幻觉了？”

　　口中喃喃自语着，秦守峰又摇了摇头，心中总有一股怪异的感觉挥之不去，也没有了继续玩乐的心思，对众人道：“好了，时候不早了，都回去吧……”

　　“嗯？”众人都是一愣，大感意外，不过都不敢逆了秦守峰的意思，纷纷点头同意。

　　分别前，张谦突然开口道：“对了，峰少，我们已经约好了明天一起去参加拍卖会，你也要一起吗？听说这次有不少好东西，去看看说不定能碰到自己感兴趣的东西。”

　　“拍卖会？”秦守峰想了想，点头道，“去吧，反正在家也没什么事。”

　　此次拍卖会，其实就是他秦家和燕城天魂宗的人共同主办的，不过秦守峰倒是从来没有过问过，上次他大哥秦守豪说过让他跟着一起负责拍卖会的一些事宜，不过他嫌麻烦拒绝了。

　　众人走出了酒楼，便各自分开，往自家方向行去了……

　　……

　　夜色下，漆黑的夜空中凌空站着两个模糊的身影，看着下方燕城街道上正往秦家返回的秦守峰，直到他走回秦府之中，这两人才收回目光。

　　黑龙看着若有所思的莫逆，开口道：“接下来你打算怎么做？据我所指，这个秘术可是你炼魂宗内严禁在未经允许的情况下使用的禁术，你现在擅自使用，若是被你父亲知道了，想必不会有好下场的……”

　　莫逆嘴角一勾，淡淡道：“放心，只要不被人发现，谁又知道我使用了这个禁术？反正也就这一两天时间而已，到时候任何痕迹都不会留下，自然不会有任何人知晓。”

　　“但愿如此吧……”黑龙无所谓的撇了撇嘴，“那你到底打算什么时候动手？”

　　莫逆转头看向了城中某个方向，沉吟道：“那白云飞自从炼制成功一件天阶中品魂器之后，就再没了动静，也不知到底在做什么……不过，他既然停留在这燕城之中，想必也是为了明天的拍卖会，所以明天他应该会出现，那么……就在明天拍卖会之后动手！”

　　……

　　莫逆所看的方向，正是白云飞所在的那家客栈所在的方位。

　　而此时此刻，这家客战中，白云飞所在的房间内。

　　小七百无聊赖地趴在柔软的大床上，简直好像要无聊得打瞌睡了，目光时不时地扫过放在旁边的一块小石头，口中喃喃道：“搞什么啊……这都三天了，不是昨天就已经完成炼器了吗？为什么到现在还不出来？”

　　正在这时，一个声音突然在门外响起：“在下贝蓝城刘家家主刘成方，听闻白云飞公子在此，特来拜……”

　　“拜什么拜，说了多少次了！不见客！你们要是再这么烦人，别怪我不客气了！别来烦我！”

　　那极为恭敬的声音还没说完，小七就极不耐烦地打断了对方的话，同时一股强大的威压直接扫了出去，门外传来‘蹬蹬蹬’几声后退的脚步声，然后那声音惊恐地说道：“对……对不起！打扰了！”

　　然后是急促的脚步声越走越远，门外再次安静了下来。

　　“真是，还没完没了了，要是再有人敢来，干脆直接吃掉算了……”小七收回目光，有些很恨地自语道。

　　自从昨天白云飞炼器成功之后，就不停地有人跑来拜访，其中甚至不乏魂皇强者，都是什么这家族那宗派的人，开始还有几个不懂礼貌的直接想用魂识探查这间屋子的情况，结果被小七强大的魂识直接撞得吐血，后来的人就恭敬多了，全都客客气气地请求拜访，不过小七哪里会和他们客气，一律毫不留情地赶走了，从今天中午开始就已经没人了，想不到现在又来一个不信邪的。

　　“不是说要参加明天的拍卖会吗？再不出来可就要错过了啊……”

　　正小声嘀咕着，小七突然眼神一喜，似有所觉地抬头看向了房间中央。

　　一层微不可见的透明波纹浮现，两个身影瞬间闪现而出。

　　“云飞！你可算出来了！！”小七欣喜地叫了一声，然后展翅飞了起来，不过目标却是唐心芸肩上的疾影鸟小白。

　　两只鸟叽叽喳喳的交谈了几句，不知道在说什么。

　　将床上的方寸石抓摄到手中，然后戴在了脖子上，白云飞才转向小七问到：“小七，现在什么时候了？”

　　他和唐心芸两人在方寸世界中一个专注炼器，一个专注观察，都没有计算时间，都不知道具体过去了多久，白云飞还有些担心是否已经错过拍卖会了。

　　小七道：“还说呢，明天就是拍卖会了，你再不出来就要错过了，你昨天不是就已经炼器完成了吗？怎么现在才出来？”

　　“原来光是炼化混沌元力就用了一天一夜吗……”

　　白云飞心中自语了一句，然后对小七道：“嗯，炼器成功之后又做了另一件事，耽搁了一点时间，那这三天有没有发生什么事？”

　　“有啊，我都快烦死了！”小七抱怨了一句，然后将一大群人来拜访的事情说了一遍。

　　“魂器成型的时候，居然引发了那么大的天地异象吗？”白云飞倒是有些意外，魂器成型时需要大量的天地元力，和魂师的一次进阶差不多，当时方寸世界中的元力应该是不够了，所以小方才从外界抽引，他沉吟道，“这么说……现在所有人都知道我在这里了？有这么多人来拜访倒是正常，不用理会就是，反正明天过后我们就离开了……对了，那鸣风有没有来找我？”

　　“景鸣风吗？”小七摇头道，“他倒是没有来。”

　　白云飞微微皱眉，按理说景鸣风应该也看到魂器成型的异象了的，可以猜到是给他炼制的魂器炼成了，可是他却没有马上来找自己，这是为什么？

　　“算了，反正约好了明天拍卖会见，到时候给他就是。”摇了摇头，不想这个问题，他转头对旁边的唐心芸道，“心芸，这几天一直陪着我炼器，你也累了，去休息一下吧，天亮后我们就去拍卖会。”


第0901章 拍卖会

　　燕城拍卖行。

　　足以容纳上千人的拍卖大厅内，此时已经是热闹非凡了，一张张华贵座椅上，基本上都坐着前来参加拍卖会的宾客，拍卖行的工作人员穿行各处，带领着一些才刚来的宾客找到自己的位置。

　　一楼的大厅里，是普通宾客坐的地方，除此之外，还有二楼和三楼，上面全是一间间独立的贵宾室，可以清楚的看到最前方拍卖台的全貌，这些贵宾室自然是为身份尊贵的宾客准备的，凡事有一定实力和身份的人，都被邀请到了这些贵宾室中。

　　当白云飞走进这拍卖大厅中，感受着这里众多的强大气息，他心中都不由有些惊讶，此刻大厅内足有上千人，而这些人的实力，竟然少有魂宗以下的，而且大部分都是魂尊高手，二楼三楼的贵宾室里，更是隐隐有数股魂皇强者的气息透出。

　　扫了一圈之后，他不由转头对旁边的唐心芸道：“心芸，此次这拍卖会，可是比当初陌城的那一次拍卖会盛大得多啊。”

　　唐心芸点头道：“嗯，当年的那次拍卖会，其实并不算如何盛大，而且那一次只是我们唐家独立主办，此次这燕城拍卖会却是有天魂宗的参与，规模自然不同寻常。”

　　两人进来之后，立即就有一名面容清秀的少女走过来，恭敬道：“两位，请出示你们的座位玉牌，我带二位入座。”

　　白云飞点了点头，拿出了两张制作精美的白色玉牌递了过去，少女接过看了看之后，说道：“两位请随我来。”

　　以白云飞和唐心芸的身份，就算是去三楼最顶级的贵宾室也是没问题的，只不过两人的到来没有任何人知道，白云飞也没有张扬的打算，所以两人是在拍卖行外缴纳了不菲的入场费之后进来的，打算就坐一楼普通的位置。

　　其实，之前得知白云飞这位‘大人物’在燕城后，拍卖行就已经派过人前去送邀请函，不过当然是被小七给赶走了。

　　跟在少女后面穿行在大厅之中，白云飞目光四下移动，似在寻找什么，唐心芸见此，轻声道：“怎么？你在找景明风吗？”

　　白云飞点头道：“是啊，也不知道这小子现在是什么样子，应该已经来了吧。”

　　景鸣风的隐匿之术，比白云飞还要厉害，如果他不主动找上来，白云飞还真没办法在这么多人中找到他。

　　那名少女将两人带到座位处之后，便离开了，周围的座位基本上都坐满了，有的人闭目养神等着拍卖会开始，更多的人则是相互交谈讨论着，大家的注意力都在即将开始的拍卖会上，所以并没有人关注新到的两个人，就算是唐心芸那绝色的容颜，也只是让少数无意中瞥见的人小小惊艳了一下而已，来这里的，都是实力强大之辈，自然不可能看见美女就犯花痴的，而白云飞现在在燕城中虽然无人不知，但是那也只是名声而已，真正认识他的人没有多少，再加上他此时隐藏了实力，几乎没有人会想到，此时坐在这一楼大厅里的一个貌不惊人的魂尊，其实就是惊动了整个燕城的白云飞。

　　而坐下后不久，在周围一些人的小声交谈中，白云飞却听到了一个让他意外的信息……

　　“怎么回事……我们上秦家退婚的事，居然传扬出来了？”白云飞微微皱眉，小声对唐心芸道，“看这样子，似乎整个燕城的人都知道了。”

　　“什么？！”唐心芸略微一惊，愕然道，“怎么会？这件事……不应该会流传出来啊。”

　　他们两人上秦家退婚，也就只有当时在场的少数人知晓而已，他们都认定秦家是不可能将此事泄漏出去的，可是现在却突然得知此事已经尽人皆知，这让两人大为惊讶。

　　“看样子……是有小人从中作梗，目的是什么？”白云飞心中升起一丝不详的预感，皱眉道，“是为了破坏秦家的名声？还是为了其他什么不可告人的目的？”

　　唐心芸也是面有忧色道：“会不会是为了挑拨离间？这样一来，秦家的颜面大损，而我们两人则成了这件事的‘罪魁祸首’，这下子，秦家对我们唐家甚至对你，都会存有怨恨之心了吧……”

　　白云飞眼神微闪，沉声道：“的确，看来这燕城是不能再待下去了，今天的拍卖会一结束，我们就离开这个是非之地。”

　　“咦？那不是秦守豪吗？想不到他居然也来负责这拍卖会的工作了……”正说着，白云飞无意中一抬头，却见到前方拍卖台右侧出现了一个身穿青衫的英俊青年，正是秦家大少秦守豪，他此时正对几个拍卖会的工作人员吩咐着什么。

　　若是之前，他说不定还会出于礼貌上去打个招呼，可是现在知道了退婚一事外泄的消息，他却是打消了这个念头——现在最好还是少和秦家的人接触为好。

　　“拍卖会要开始了……”

　　正在这时，唐心芸看着已经开始安静下来的大厅，以及各处就位的拍卖会工作人员，轻声提醒道。

　　白云飞也看到，那秦守峰吩咐完了那几个工作人员之后，便整了整衣衫，大步走上了拍卖台。

　　“各位四方来的朋友，在下秦家秦守豪，欢迎大家前来参加此次拍卖会，我先在此祝愿各位都能拍到自己满意的宝物！”

　　简短的说了两句之后，秦守豪便没有再说什么废话，宣布道：“现在，此次拍卖会，正式开始！”

　　他说完之后便转身走向了台下，另有一人走了上来，却是一名丰胸细腰，艳丽妩媚的女子，浑身散发着成熟的风韵，顾盼生姿，一些定力稍差的人直接就心跳加速，眼睛都看直了。

　　她走到拍卖台中央，对在场的所有人展颜一笑，妩媚至极却并不做作轻浮，轻启朱唇道：“小女子武媚儿，见过各位，此次就由我担任拍卖会的主持一职，现在，呈上第一件拍卖品……”

　　声音清脆悦耳，清晰地传入了所有人耳中，显见这女子实力也是不低，应该也是魂尊高手。

　　“第一批拍品，皆是灵药灵草，这第一件，便是一株六百年以上的灵水莲，可以大大提升水系魂师的实力，且有增加修为突破的成功率的奇效，起拍价一千下品元石，每次加价不得少于起拍价的十分之一，现在，开始竞拍。”

　　第一件拍卖品，就引起了不少人的惊呼，在武媚儿宣布竞拍开始之后，就有不少人开始了激烈的竞价。

　　这六百年的灵水莲，的确也算是稀有之物了，对魂宗境界的人来说，算得上是至宝，不过对白云飞来说自然是看不上眼的，他很清楚，真正的重宝肯定是放在后面的，这前面的一些东西，自己能用上的多半没有，所以他现在只是饶有兴致地看着别人竞拍，等待着后面的宝物出场。

　　很快，这一株灵水莲就以四千下品元石成交，随后第二件拍品呈上来，却是一颗八百年的冰心果……

　　一件一件的灵药被呈了上来，各种属性的都有，品阶也越来越高，参与竞拍的人也越来越多，起初还只是一些魂宗在竞拍，到后来基本上都是魂尊高手在出价了，甚至就连楼上贵宾室内的两名魂皇强者，都各自出价了一次，这种强者一出价，一楼大厅里的人自然不敢争抢，都各自顺利地排下了一件拍品。

　　白云飞一直耐心等待，终于，当又一件拍品呈上来的时候，他眼神一亮，来了兴致。


第0902章 地心火蕊

　　“地心火蕊，地底两万米以下的火脉之中经历数千年才有可能孕育而出的稀世灵药，蕴含无比精纯的火元力，不仅可以改善火系资质，更是能够增加火系魂师进阶魂皇的成功率，对于火系魂师来说，是相当于极皇丹一般的存在，位列天阶的灵药，起拍价八万下品元石。”

　　武媚儿展示出身边的一名清秀女子托着的玉盘中的一朵婴儿拳头大小的红色植株，声音清脆地介绍道。这株灵药通体赤红，如同一朵花的花蕊，一条条簇拥在一起，又仿佛是一朵燃烧的火焰，一股淡淡的温热气息散发而出，几乎整个拍卖会场内的人都能感受得到。

　　“嗡……”

　　而她刚一说完，下方就爆发出了一阵嘈杂的议论之声。

　　“地心火蕊！居然是地心火蕊！这可是就算是魂尊境界服用之后都能提升一层修为的稀世灵药啊！”

　　“能改善火系资质的灵药！这若是主修火系的魂师服用了，那可是受用终生啊！”

　　“最主要的是它能提升成皇几率！药效虽说不及极皇丹，但是对于火系魂师来说，绝对是可遇不可求的至宝！”

　　“唉，起拍价就八万下品元石，买不起啊……”

　　“……”

　　白云飞看着前方拍卖台上的地心火蕊，眼中也露出一丝惊诧的神色，他对于火元力的感知，在这里恐怕没人比得上他，他清楚的感觉到，这一株地心火蕊蕴含的火元力无比精纯和强大，而且极其温和，的确是绝佳的火系灵药。

　　“怎么？云飞，你对这地心火蕊感兴趣么？”

　　看他的样子，旁边的唐心芸轻声道：“这地心火蕊的确是少有的灵药，不过对于现在的你来说，应该并没有什么效果吧？”

　　白云飞转头看着她，突然露出了一个宠溺的笑容，说道：“心芸，你怎么只考虑到我呢？？难道你忘了，你自己也是火系魂师么？这地心火蕊是不可多得的灵药，我自然要给你买下来作为今后进阶魂皇之用了啊……”

　　“买给我？”唐心芸略微一愣，然后有些不好意思的微笑道，“我进阶魂皇……还早着呢。”

　　“别小看了自己，你修为提升的速度，可也是不慢呢……”白云飞捏了捏她的小手，笑道，“不管何时进阶，先买下来准备着总没错。”

　　就在两人说话这片刻间，地心火蕊的竞拍已经开始了，这里这么多魂尊高手，主修火系的也是不少，几乎都对这地心火蕊虎视眈眈，竞价非常激烈，仅仅片刻间，价格就已经从底价八万下品元石涨到了十六万，足足翻了一倍。

　　“二十万下品元石。”

　　就在这时，一个略显苍老的平淡声音，陡然从二楼左侧的一间贵宾室内传出。

　　“哗……”

　　拍卖会场出现了一瞬间的安静，然后全场哗然。

　　“出手了！果然有魂皇强者出手了！”

　　“想来是给自家小辈竞拍的吧，一出手就二十万下品元石，啧啧……”

　　“唉！看来是没希望了，就算能拿出更多的元石，也不敢和魂皇强者抢啊！”

　　一楼大厅里的人议论纷纷，许多之前志在必得地想要竞拍的人也都偃旗息鼓，失望地停止了竞拍。

　　拍卖台上，武媚儿等待了片刻，见无人再出价，正准备宣布竞拍结果的时候，一个声音却突然从右侧传来。

　　“我出一件天阶下品魂器。”

　　“……”

　　一瞬间，场中又出现了诡异的安静，所有人都是一愣，齐齐转头看向了声音发出的方向，只见一个样貌普通的青年正面带微笑地看着拍卖台，刚才的话，显然就是从他口中发出的。

　　“喂，我没听错吧？他刚才说什么？”

　　“他说一件天阶下品魂器？是在竞拍这地心火蕊？”

　　所有人都愣了一瞬之后，又立即爆发了‘嗡嗡’的议论之声，看着白云飞的目光都充满了怪异。

　　武媚儿也是露出了愕然的神色，看着白云飞道：“这位公子，你刚才说……你出一件天阶下品魂器？”

　　白云飞微笑着点了点头：“不错，想必贵行应该有专门的鉴定师吧？你们可以当场坚定一下我出的魂器的价值是否高过现在的竞价。”

　　说着，他右手一翻，一柄闪烁着淡蓝色光芒的短剑被他拿了出来，然后由一层火元力托着，直接就飞向了拍卖台。

　　所有人的视线都不由地聚在了这柄短剑上，看着它径直飞到了武媚儿手中，武媚儿柳眉微挑，不过反应也极快，魂器入手之后，他便对白云飞展颜一笑道：“这自然是可以的，请公子和诸位稍等，我们拍卖行的人马上就能鉴定完成并估出此件魂器的价值。”

　　说话的同时，已经有人从旁边走来郑重地接走了那柄短剑，送到了拍卖台后方。

　　仅仅片刻时间，就又有人走上台在武媚儿耳边小声说了一句什么，武媚儿眼神一闪，随后对所有人说道：“根据我们拍卖行的人鉴定，这位公子拿出的的确是一件天阶下品魂器，价值二十四万下品元石，竞拍有效。”

　　“真的是天阶魂器！价值二十四万下品元石！天啊！他说的居然是真的？！”

　　“二十万下品元石买一株地心火蕊，本就已经有些超额了，他居然用价值二十四万下品元石的天阶下品魂器交换！这……他脑子有问题吗？”

　　“随手拿出一件天阶下品魂器，他连眼睛都没眨一下啊！开什么玩笑，这人到底是什么人啊！”

　　“咦？我怎么觉得这人有点眼熟啊……好像在哪里见过的样子……”

　　“哦？李兄也有这样的感觉？我也是！而且，用天阶魂器竞拍……我怎么觉得这种方式也有些熟悉？可是一时又想不起来……”

　　“用天阶魂器竞拍？等等！！我想起来了！记不记得几年前我们两人去参加陕林行省燕城拍卖会？那时候，不是也有一个人如此竞拍？那人是……”

　　“白云飞！！我也想起来了！这青年分明就是当初那个人！他是炼器宗白云飞！”

　　在场的众多魂师都在小声议论着，而很快的，就有人认出了白云飞，顿时，这个消息如同燎原火焰一般传开，引起了更大的骚动。

　　“什么什么？！白云飞？！这人是炼器宗的白云飞？！”

　　“没弄错吧？他就是白云飞？！前天在城中炼制成一件天阶中品魂器的人？！”

　　“果然是他！前不久我在陌城见过他！咦？他旁边那人不是唐家四小姐吗？没错了！真是他们两人！”

　　“他怎么跑到一楼大厅来了？以他的身份，不是应该在最顶级的贵宾室里吗？”

　　“怪不得完全不将天阶魂器当回事，原来他就是白云飞……啧啧，连竞拍的方式都如此独特，不用元石，直接用魂器换……”

　　拍卖台上，武媚儿眼中异彩闪烁，深深地看了白云飞一眼，然后轻轻咳嗽了一声，制止了场内的骚动，声音清脆道：“白公子出价二十四万下品元石，还有人加价吗？”

　　听她这么一问，所有人的目光又不由地聚集向了二楼左侧的那间贵宾室。

　　安静了两秒之后，那间贵宾室内传出了之前那名老者的声音：“原来是炼器宗的白云飞……既然你想要这地心火蕊，那老夫就不夺人所好了。”

　　这意思很明确，他放弃竞拍了，而之后也无人加价，武媚儿最后宣布由白云飞竞拍成功。

　　……

　　很快，地心火蕊就被送到了白云飞面前，随同而来的，还有一名气度不凡的白衣青年。

　　“在下天魂宗严江靖，很高兴认识白兄。”这名白衣青年对白云飞抱了抱拳，语气极为客气，“不知道白兄大驾光临，未曾迎接，还望见谅。”

　　“幸会……”白云飞回了一礼，有些疑惑道，“不知严兄来此，可是有什么事？”

　　他心中略微诧异，此人气度不凡，身份应该不低，年龄看起来二十七八岁，实力却已经是魂尊后期巅峰，修炼天赋也是不低。

　　“姓严？燕城城主，似乎就是姓严吧……”突然想到了此点，白云飞心中已经有了猜测，想必这人应该便是城主之子了。

　　严江靖微笑道：“以白兄尊贵的身份，怎可在这一楼大厅内屈尊，三楼还有一间贵宾室，我是特来请白兄移步的。”

　　“哦？”白云飞略微一愣，想了想便点头道，“既然如此，那我就恭敬不如从命了。”

　　他也不想张扬，却没想才刚一参与竞拍就被人认了出来，现在这里几乎所有人都在看着他，这种感觉可不怎么舒服，到贵宾室里去，也好。


第0903章 风灵仙草

　　白云飞的‘出现’，在会场中引起了一场不小的骚动，直到他和唐心芸两人在严江靖的带领下离开了一楼大厅，这场骚动才很快停了下来，拍卖会才继续进行。

　　三楼左侧的一间贵宾室内。

　　“白云飞！他竟然也来这拍卖会了！还有唐心芸那个贱人！居然还有脸出现在我的面前！！”

　　秦守峰双眼几乎赤红，一副要择人而噬的样子，充满怨毒的咆哮道，简直就好像受了刺激要失去理智一般。

　　一看他情况不对，旁边的张谦等人顿时吓了一跳，赶紧阻止道：“峰少！你想做什么？！你可千万不能冲动啊！这里是拍卖会场，如果闹事的话，会有大麻烦的！”

　　而秦守峰的样子，却显得有些怪异，眼中的怨毒好像一经出现就无法抑制的样子，浑身微微颤抖，整个人就像一头发疯的野兽，根本不理周围人的劝说，甚至直接一把推开阻拦的孙建，就想要往门外冲去。

　　“小峰！你干什么！！”

　　而就在他冲到门口，粗暴地拉开房门时，却被一人拦住，同时一声厉喝响了起来。

　　正是秦守豪。

　　“让开！我要杀了那对狗男女！！”

　　秦守峰简直好像已经疯得六亲不认，居然狠厉地一掌拍向了拦路的秦守豪！

　　“胡闹！！”

　　秦守豪身旁的秦平志眉头一皱，露出一丝怒容，轻喝一声之下，随手一挥，一股青色飓风凭空出现，直接卷着秦守峰飞了出去，撞在了贵宾室内的一张长椅上。

　　魂皇强者发怒，张谦、孙建等人顿时噤若寒蝉，站在一旁不敢动作，连秦守峰摔倒在地都没有人敢去扶。

　　秦平志和秦守豪走进屋内，关上了房门，秦守豪心中暗自庆幸，幸亏自己上来看看，否则的话，自己这弟弟恐怕又要闯祸了。

　　看着从地上爬起来的秦守峰，秦平志冷哼道：“还以为你至少会有自知之明，却不想还是如此不懂事！那白云飞随便一根指头就能碾死你！你非要去自取其辱吗？！拍卖会结束前，不准离开这房间半步！”

　　看着一脸铁青地站起来的秦守峰，张谦等人都是心中暗自叹息，可是同时却又有一丝疑惑——峰少昨天不是还表明会忍下这口怨气，不再去招惹白云飞吗？为什么今天才刚一见到人就一副要拼命的样子？

　　……

　　严江靖将白云飞和唐心芸带到了三楼中间的一间贵宾室外，微笑道：“就是这一间了，两位请进，有什么需要可以随时吩咐外面的侍应，我就不打扰两位竞拍的雅兴了。”

　　白云飞似有所觉地瞟了一眼左侧尽头的一间贵宾室，然后转头对严江靖抱拳道：“多谢严兄了……严兄去忙你的吧，不用管我们。”

　　严江靖告辞离去，白云飞和唐心芸走进了贵宾室中，关上了房门。

　　宽敞的贵宾室内，各种设施应有尽有，面对拍卖场的一面墙竟然完全是透明的，可以清晰地看到下方拍卖会场的全景，而白云飞记得，之前在外面看的时候，可是一点也看不见这些房间里面的，显然这面墙也是经过特殊处理的。

　　这透明墙壁面前摆着一张华贵的长椅，白云飞拉着唐心芸在椅子上坐下，笑道：“呵呵，这有特权就是不一样啊，这里可比下面舒服多了。”

　　唐心芸微笑道：“那你干嘛不一开始的时候就和接待的人表明身份，说不定直接就来这里了呢！”

　　“我那不是想低调么……”白云飞耸了耸肩道，“谁知道这么轻易就被认出来了……不过也无所谓了，我们又不怕见人，既然被认出来了，那就顺其自然了，反正今天过后我们就走了。”

　　这时候，下方的拍卖台上已经呈上了下一件拍卖品，是一根土黄色的树藤模样的灵根，也是少有的宝贝，引来不少人竞争。

　　这件宝物拍卖完成之后，又呈上了一株烛台大小，长着九片卷曲着的叶子的奇特青色植物。

　　“风灵仙草，天阶灵药，药效和先前的地心火蕊类似，也是可以提升成皇成功率的灵药，不过此药药性较为强烈，魂师的身体难以承受，只有魂兽才可食用，可使六级魂兽提升一层修为，且对于进阶七级有很大帮助，起拍价八万下品元石，现在开始竞拍。”

　　武媚儿同样简单且清晰地介绍了一下这件宝物之后，便宣布了竞拍开始。

　　“风灵仙草？”白云飞眼睛一亮，提起了精神，不过却不是想要买下这东西，而是开始注意起了会场中出价竞拍的人。

　　这东西，是景鸣风想要买的灵药，如果不出意外的话，最后竞拍成功的那个人，应该就是景鸣风了。

　　“九万下品元石！”

　　“十万下品元石！”

　　“十一万……”

　　这风灵仙草虽然只对魂兽有效，但是在场的人有风系契约魂兽的也有不少，价格很快就攀升到了十七万下品元石，竞价的人这才少了起来，只剩两人还在出价。

　　“十八万下品元石！”

　　终于，一名青袍老者再次出价之后，场中安静了下来，白云飞看着这人，心中寻思着：难道这人就是景鸣风？易容成一个老头子，倒是比较少见。

　　安静数秒之后，就在武媚儿准备宣布结果的时候，一个声音再次响起。

　　“十九万下品元石！”

　　这声音一处，所有人都循声望去，却见是一个身穿青衫，手摇折扇的俊美青年，这人之前没有出过价，显然是一直在等待，最后才出手。

　　“是他了！！”一看到这人，白云飞心中就暗道了一声，虽然他从这人身上感觉不到任何景鸣风的气息，但是那股风骚卖弄的气质，十分符合景鸣风的性格。

　　这青年出价之后，先前竞拍的那名老者犹豫了一下，放弃了加价，就在大家都以为竞拍结束了的时候，一个低沉的声音却突然从二楼某个贵宾室内传了出来。

　　“二十万下品元石！”

　　又有魂皇强者出手了！

　　会场内又是一阵低呼，全都转头看向了那青衫青年。

　　那俊美青年微微皱眉，沉吟两秒之后，开口道：“二十一万！”

　　“加价了！他竟然敢和魂皇强者争抢！”

　　在场的人都是吃了一惊，不敢相信地惊呼道。

　　“二十二万！”

　　几乎没什么停顿的，那二楼的人再次加价，声音中已经带了一分冷意。

　　“二十三万！”

　　青衫青年眼中露出一丝凝重，却毫不退让。

　　……

　　三楼贵宾室内，白云飞眉头微皱，低声道：“看来那名初期魂皇应该是有即将进阶七级的契约魂兽了，对这风灵仙草似乎志在必得。”

　　“二十四万！”

　　果然，二楼那名魂皇立即就再次出价。

　　那名青衫青年脸色已经沉了下来，手中的折扇也不再晃动了，似在犹豫。

　　而就在这时，一个平淡的声音突然从三楼中央的一间贵宾室传了出来……

　　“我出一件天阶下品魂器！”

　　“……”

　　“这……是白云飞！他怎么插手了？！他要这风灵仙草做什么？传言不是说他的契约魂兽已经是七级中期了吗？”

　　“又是天阶下品魂器！他到底有多执着于这样的竞拍方式啊！用天阶魂器交换风灵仙草，这是有多败家啊！”

　　在众人杂乱的议论中，一名工作人员匆匆从白云飞的贵宾室中捧出来了一件弯刀状的银色魂器，而鉴定结果也很快出来——价值二十六万下品元石！

　　这个价格宣布之后，场中再次安静，众人都看向了先前竞价的两人。

　　二楼上那名魂皇强者沉默不语，没有再出价，显然是放弃了，他未必出不起更高的价格，但是却和先前想买地心火蕊那人一样，不愿和白云飞争抢。

　　至于那名青衫青年，在愕然地看了一眼白云飞所在的贵宾室之后，却是露出了一丝笑容，又摇起了手中的折扇，不再出价。

　　最终，武媚儿宣布由白云飞拍得了这风灵仙草。

　　……

　　“灵药的拍卖到此结束，下面一批拍卖品，是各种炼器材料。”

　　武媚儿宣布这句话的时候，眼神明显扫了三楼贵宾室一眼，然后示意呈上第一件宝物，开口介绍道：“沙漠金木，生长在大陆东部的无尽荒漠之中的奇特树木的树心精华，蕴含精纯的金元力，同时更兼具木属性，坚硬程度堪比精金，乃是可以炼制成地阶上品魂器的稀有材料，起拍价三万下品元石，现在开始竞拍。”

　　这是一根足有象腿大小的金色木头，上面有树木的纹路，却好像纯金一般，给人一种钢硬锋锐之感。

　　“三万三千下品元石！”

　　“三万六千下品元石！”

　　“四万……”

　　竞价很快开始，不少人都对这沙漠金木感兴趣，若是买下来去炼器宗求炼魂器的话，很可能就能有一件地阶上品的强大的魂器了。

　　而就在价格越攀越高的时候，一个突兀响起的声音，让这些竞价声戛然而止。

　　“一件地阶上品魂器！”


第0904章 亏本买卖

　　“又是白云飞！他果然出手了！”

　　“这是当然的吧？还有谁比炼器宗的人对炼器材料更感兴趣呢？不过问题是……他为什么又用魂器竞拍啊！”

　　“用魂器就用魂器吧，为什么直接就是一件地阶上品魂器啊？！有没有搞错！这件材料也才只不过可以炼制地阶上品魂器而已啊！用一件成品去换一件材料？他脑子有问题吗？！”

　　“嘘……敢说他脑子有问题，你脑子问题更大吧？不想活了吗？！或许他是看中了这个材料的某种特性，有足够的信心再炼一件地阶上品魂器出来，所以用自己用不上的魂器来换取呢？毕竟他可是能够炼制天阶中品魂器的人啊！炼制地阶魂器还不跟玩儿似的？而且这一根金木这么大，说不定他不止炼制一件魂器出来呢！”

　　“咳咳……一时口快，一时口快，他应该没听到吧？嗯，也对，在我们看来是多此一举，但是对人家来说或许是物超所值呢？”

　　“接下来都是炼器材料，完了……我看今天别人是别想买到炼器材料了，有这白云飞在，我们还有机会么？”

　　“嘿，拿这些材料出来拍卖的人估计要乐疯了，这可是直接用材料换成品魂器啊！就算自己用不上，再重新换成元石的话也绝对大赚啊！”

　　“……”

　　白云飞一出手竞拍，会场内又是一阵纷纷议论之声，不过统一的是，都没有人再出言竞价。

　　鉴定结果，白云飞拿出的地阶上品魂器价值九万下品元石，成功拍下了这一截金木。

　　“下一件拍品，千年雷藤，乃是经过万千雷电洗礼之后最终存活下来的特殊藤蔓，雷木双属性，是炼制鞭类或索类魂器的绝佳材料，起拍价五万元石，现在开始竞拍。”

　　武媚儿介绍完第二件宝物之后，宣布了竞拍开始，可是这一次，虽然台下不少人都对这雷藤感兴趣，可却出奇地没有一个人出价竞拍，所有人的目光，都有意无意地扫向了三楼中央的那间贵宾室，像是在等待什么似的。

　　“地阶上品魂器一件。”

　　果然，在沉默两秒之后，众人不出所料地听到了那里传出了这样的声音。

　　“完了，看来我是猜对了，这次我们是别想竞拍到一件炼器材料了……”

　　“又是直接出一件地阶上品魂器，这一根雷藤最多也就只是能够炼成地阶上品魂器而已，而且和刚才的金木还不一样，就只能炼制一件魂器而已，这白云飞就算能力再强，也不可能百分之百成功吧？这要是最后炼制失败了，不就是白白损失了一件地阶上品魂器吗？这完全是亏本买卖啊！他脑子真的没……呃，他到底是怎么想的啊？！”

　　“也许魂器多了烧得慌呢？他拥有的魂器说不定比我们见过的魂器都还要多，他的想法完全不是我们这种人可以揣摩的啊！”

　　“炼器宗！我恨啊！当初为什么没有去加入炼器宗呢！”

　　“得了吧，你这点火系资质，估计连初试都过不了，去了也白去！”

　　“……”

　　结果自然不用说也是白云飞再次拍得了这一根千年雷藤，贵宾室外的人送下来一件地阶上品魂器，同时这雷藤被送了上去。

　　“下一件拍品，火山心岩，乃是火山之中孕育而生的极品火系矿石，这一块的品质，足以炼制地阶上品魂器，起拍价六万下品元石，现在开始竞拍。”

　　武媚儿依旧是简单介绍了一下宝物，然后就连她的目光也看向了三楼中央的贵宾室，眼中还带着一丝期待之色。

　　“地阶上品魂器一件。”

　　不出所料，白云飞的声音随后就传了出来。

　　这下子在场的人要淡定多了，没有发生骚乱，也没有人出价竞拍，都转头看着武媚儿，意思是——你快点宣布竞拍成功吧。

　　“下一件拍品，深海寒铁……”

　　“地阶下品魂器一件！”

　　“下一件拍品，聚风青玉石……”

　　“地阶下品魂器一件！”

　　“……”

　　接下来的几件拍卖品，皆是最高可炼制成地阶上品魂器的少见炼器材料，而每一件拍卖品的拍卖速度，都是前所未有的快速，因为，武媚儿每介绍完一件，白云飞就当即出价一件地阶上品魂器拍了下来……

　　这种做法，在外人看来绝对是亏本买卖，甚至不少人认为这完全是白云飞故意在‘炫耀’而已，为的只是风骚的出一下风头。

　　而真正原因，自然不可能是如此，白云飞是有着自己的打算……

　　的确，他这样的竞拍方式，根本不可能有赚的，而且多半是亏的，可是，他并不在意这些，他的主要目的，只是要这些炼器材料而已。

　　好的炼器材料，极为难得，白云飞修炼至今，平时练习炼器术所用掉的炼器材料不知道有多少了，只是前段时间因为在天魂学院内授课，有学院材料库的支持，他倒没有缺过材料，不过他现在身上的炼器材料已经不多了，特别是以他现在的实力，炼制低阶魂器已经不会再对他的炼器术有什么帮助了，至少也要炼制地阶上品魂器，才会使得炼器术有所精进，而能够炼制地阶上品魂器的材料，更是少见了，今天在这拍卖会上碰见了，他自然一件也不肯错过。

　　至于用成品魂器换取的这种‘亏本’的做法，他完全无所谓了，他身上的别的东西不多，就是魂器一大堆。

　　而他拿出的魂器，基本上都是本来只是地阶中品，强化后才达到地阶上品的，而且+10效果也没有任何奇特之处的，这些魂器他完全用不上，换一些可供‘练手’的炼器材料，在他看来完全是‘值得’的。

　　……

　　“下一件拍品，天风精矿，乃是绝佳的风系材料，可以炼制成天阶魂器，起拍价十五万下品元石，现在开始竞拍。”

　　武媚儿展示出了一块足有脸盆大小的青色的晶石，介绍道，这一块石头极为奇特，通体晶莹，里面青光流转，就好像有一道道细小的风卷在里面游走一般，一股浓郁的风元力自然散发而出，弥漫整个会场。

　　“出现了！可以炼制天阶魂器的材料！想必不少人都是冲着这一件宝物来的，不过现在……”

　　这东西呈上来，会场内又是一阵低低议论，同时，大家都再次看向了白云飞所在的贵宾室。

　　“天阶下品魂器一件。”

　　——没有让众人‘失望’，白云飞再次做了一桩‘亏本买卖’，直接开出一件天阶魂器来竞拍这一块炼器材料。

　　这句话一传出来，在场的众人甚至隐约间听到了楼上的几间贵宾室内同时传出了叹息声，似有些失望和不甘，可是更多的却是无奈，显然，有好几名魂皇强者本来都打算拍下这件宝物的，现在被白云飞这么一搞，都不好再争抢了。

　　若是能够得到一件最适合自己的魂器，哪怕代价高一点也无所谓，但现在问题是：对手是炼器宗的白云飞，自己就算抢到了这件材料，最后还是要送到炼器宗去请求炼制成魂器，这若是惹得白云飞不高兴了，那还能求炼成功吗？

　　很快的，武媚儿就宣布了白云飞竞拍成功。

　　……

　　“下一件宝物，也是和炼器有关的，不过却并非是炼器主材料，而是一种被炼器宗称为‘炼器石’的奇特晶石，可以增加炼器成功率，若是拿到炼器宗，可以换得品阶不低的成品魂器，这一件的品阶可位列天阶下品，至少可以换得两件地阶上品魂器，起拍价十八万下品元石，现在开始竞拍。”

　　当下一件拍品展示出来的时候，三楼贵宾室内，白云飞的双眼猛地一亮，露出了惊喜的神色，这件拍品，他之前买的拍品目录中可是没有的，应该是后来临时加进去的。

　　“强化石！！”他看着拍卖台上展示出来的那一块洁白如玉的晶石，眼中精光大放，对别人来说这只是‘炼器石’，但对他来说，这却是更加宝贵的‘强化石’！而且这一块，是天阶下品的强化石！他以前都没有得到过！地阶上品的强化石就能够增加七倍的强化成功率，那天阶下品的会是多少？

　　“天阶下品魂器一件！！”

　　甚至有些迫不及待地，在武媚儿宣布开始竞拍之后，他就开口喊出了这样一句话。

　　刚才武媚儿介绍的，这块炼器石至少可以在炼器宗换到两件地阶上品魂器，可是他却是一开口就是一件天阶下品魂器，这让会场内又是一阵惊呼。

　　顺利地成功拍下这块强化石，白云飞心情大好，正等着东西送来的时候，下方的拍卖台上已经又呈上了下一件拍品。

　　而见到这件拍品的瞬间，白云飞却是猛地瞳孔一缩，甚至下意识地豁然起身，双目死死盯着那件拍品，露出了无比震惊的神色！

　　“这是……”


第0905章 王座碎块！

　　“接下来这件宝物，较为奇特，据鉴定，应该是某件不知名物品的碎块，乃是有人在魂兽森林中无意间寻到的，原物是什么已经无从知晓，但是这碎块的材质，却是极为特殊，乃是和上一件拍品一样，是一块炼器石。”

　　武媚儿玉手轻点着摆在面前的一块水桶大小的白色玉石，继续道：“大家也看到了，这块炼器石的大小，是前所未有的，此物乃是由燕城城主严侯爷亲自估价，具严侯爷所说，此物可以位列天阶中品，也就是可以大大增加天阶中品魂器的炼制成功率，这还是保守估计，甚至很可能对天阶上品魂器的炼制也有效果，若是拿到炼器宗去，定然能够得到天大的好处。”

　　她对这件宝物的介绍比前面的任何一件都要长，详细说明了它的价值之后，这才宣布道：“起拍价六十万下品元石，每次加价不得少于一万下品元石，现在开始竞拍。”

　　她这几句介绍一结束，会场内立即就炸开了锅，比之前任何一次都要激烈。

　　“这么大一块炼器石！！乖乖，这可是之前那一块的近十倍大小啊！”

　　“六十万的起拍价！天啊，这价值已经相当于两件天阶下品魂器了！突然就拿出这么惊人的宝物，太夸张了吧！”

　　“这宝物的主人是怎么回事，为什么不直接送到炼器宗去换取好处，而拿到这里来拍卖啊？”

　　“谁知道呢？或许是急缺元石？还是认为可以拍到足够的价值，所以懒得去炼器宗走一趟？”

　　“嘿，有了这东西，岂不是好比于必定会出一件天阶中品魂器？”

　　“这东西，恐怕就连魂皇中期甚至是后期强者都会动心吧？看来拍卖行是想用这东西引发今天拍卖会的第一个高潮了，原本肯定会是异常激烈的竞拍，可是现在……”

　　众人议论着，还是将目光投向了三楼中间的贵宾室，所有人都很想知道，对于这件只对炼器宗之人才有用的宝物，白云飞又会做什么样的反应。

　　……

　　三楼贵宾室内，所有人都想不到的是，此时的白云飞，却是表现地比任何人都要震惊。

　　他身子站起，双眼死死盯着台上的那一块玉石，神色无比激动，眼中尽是狂喜之色。

　　“云飞，你怎么了？”

　　他这反应甚至吓了唐心芸一跳，不由充满疑惑地出声问到，同时也看向了下方那块玉石，觉得没什么特别的啊，就算是一件可以提升天阶中品魂器炼制成功率的炼器石，也不用这么激动吧？就在前几天，白云飞可是在不用任何炼器石的情况下就炼制成功了一件天阶中品魂器的……

　　“王座……王座碎块！！”白云飞激动无比地回答道，“这是白玉王座的碎块！”

　　“什么？”唐心芸顿时一愣，然后也是美目一瞪，不可思议道，“白玉王座？你是说……十大神器之一的白玉王座？！我记得你对我说过，当初在魂兽森林时白玉王座被毁，变成了无数碎块，而那些碎块就是奇特的‘固定强化石’……这一块玉石，也是王座碎块？！”

　　“错不了！这就是当初缺失的最大一块王座底座的碎块！”白云飞肯定道，“当初王座毁坏时有部分碎块落入了激流之中，被冲得不知所踪，我曾沿河寻找过，可是都没有找到，想不到……居然在这里遇见了！这一块的大小……至少是+12的固定强化石！不，说不定是+13的！”

　　——不错！现在展示的这一件拍品，并非是普通的‘炼器石（强化石）’而已！而是无比奇特的‘固定强化石’！它乃是白玉王座的一块碎块！

　　白玉王座，位列十大神器的至宝，上一个‘主人’，乃是原八大兽王之一的黑龙王，当初魂兽森林中，众多强者围杀黑龙王的那一战中，被黑龙王用作诱饵抛出，白云飞和另一个炼魂宗的魂尊高手在争抢时不慎将之毁坏，而白云飞发现破碎后的碎块竟然是一颗颗可以用作强化的强化石，而且并非增加强化成功率，而是‘必定’的强化某一等级成功！

　　他的火尖枪+13，还有镇魂头巾+11和+12，烈阳手套+11和+12，都是依靠的这些‘固定强化石’才强化完成的。

　　而他对于强化术的感悟，也是依靠这些固定强化石，才有了很大的进展。

　　时至今日，他身上的固定强化石已经全都用掉了，他一直想寻找这一类的强化石，可是就连普通的强化石都可遇不可求，更何况固定强化石了，迄今为止，他就只知道白玉王座的碎块才有这种特殊效果而已。

　　他也曾问过小方白玉王座是用何种材料炼成，那种材料又是在何处寻到的，却得知当初皇祖武天魂也是从一块天外陨石中得到的一块白玉，之后炼制成了白玉王座，根本就没有剩余，而这种天外之物，就更是无从寻找了，这让白云飞大失所望。

　　他也不是没想过回魂兽森林去寻找当初散落的王座碎块，可是这希望简直渺茫到比大海捞针还要小，几乎不可能。

　　而他万万没有料到，他没有去寻找，这王座碎块居然自己出现在了他眼前！！

　　这块碎块的大小，比当初用过的+12固定强化石要大，却比+13的要小，所以他也不敢确定到底是+12还是+13的，不过不管是哪一个，都足以让他兴奋激动。

　　最为重要的是，他现在已经知道，装备强化的等级越高，强化时引动的‘规则之力’就越多，他就能够更加清晰地感悟这一种力量！这一块王座碎块，必定能够让他对强化术的感悟更进一步！

　　……

　　白云飞心中激动地无以复加，一时间甚至忘记了竞拍，而会场内的其他人，迟迟不见他‘表态’，都不由大感奇怪，开始小声议论起来——难道这白云飞对这块炼器石不感兴趣？还是他身上的魂器用光了，不足以拍下这件至少价值两件天阶魂器的宝物？

　　“六十五万下品元石！”

　　终于，有人沉不住气了，试探性地喊了一次价。

　　“六十八万下品元石！”

　　他一开口，其他人也忍不住了，几乎随后就有人加入了竞拍。

　　“七十万下品元石！”

　　“七十三万！”

　　“七十五万……”

　　仅仅片刻之间，就有六七人参与了竞拍，且全都是二楼三楼贵宾室内的人，显然全都是魂皇强者。

　　竞拍价格越来越高，很快就到了九十万下品元石，竞争者也仅剩两人，也是最后才参与竞拍的两人，这两人开口之后，之前的几人便放弃了竞拍，很显然这两人的实力要更强，很可能是魂皇中期强者。

　　“三件天阶下品魂器！！”

　　然而，就在这时，三楼中央的贵宾室内，终于传出了白云飞的声音！

　　“出……出手了！白云飞果然出手了！我就说啊，他怎么可能放弃这件宝物呢！”

　　“既然要出手，最初干嘛没反应？那时候就算他直接喊出两件天阶下品魂器，恐怕都没人愿意和他抢的，等这么久才开口，难道是故意戏耍那些魂皇强者吗？”

　　“三件天阶下品魂器……三件天阶下品魂器啊！！我的天，他身上到底有多少天阶魂器啊！”

　　“不过……三件天阶下品，若只是一般的天阶下品魂器的话，总价值恐怕不足九十万下品元石啊……看看拍卖行估价的结果吧。”

　　“……”

　　白云飞一开口，当然一如既往的引起一阵惊呼，所有人都看着拍卖行的工作人员从楼上捧下来了三件光芒闪烁的魂器，送入了拍卖台后方。

　　最终鉴定结果：白云飞拿出的三件魂器，总值一百万下品元石！

　　“一百万！天啊！竟然是一百万！！果然，他拿出的魂器中，肯定有接近中品的强大的魂器！”

　　“这还只是拍卖行的估价，若是之后将这些魂器拿来拍卖的话，定然能够拍出更高的价格！”

　　这个结果一宣布，会场内又是一阵骚动，而在这之后，之前竞拍的人也没有再开口，武媚儿宣布了白云飞竞拍成功。

　　……

　　贵宾室内，白云飞此时正拿着先前拍到的那一颗强化石，嘴角带着一丝喜色。

　　“特殊装备。”

　　“装备品级：天阶下品。”

　　“元素属性：无。”

　　“特殊效果1：装备强化成功率提升十倍，效果不可与同类装备叠加。”

　　“特殊效果2：炼器成功率提升七倍，效果不可与同类装备叠加。”

　　“无法强化。”

　　果然是迄今为止遇到的品级最高的强化石，足足提升十倍的强化成功率，若是在之前，光是这一颗强化石，就足以让白云飞激动不已了，不过现在，他却只是扫了一眼之后，便将之收了起来，目光落在了门外，似在等待着什么。

　　很快，王座碎块便被人送了进来……


第0906章 多种选择

　　拍卖行的人恭敬地退出去之后，白云飞便迫不及待地将那一块王座碎块摄取到了自己手中，同时心念一动……

　　“特殊装备。”

　　“装备品级：天阶中品。”

　　“元素属性：无。”

　　“装备效果1：可使一次+13以下强化必定成功（包括+13）。”

　　“装备效果2：炼制装备时，可使该装备品级提升两品（最高可提升至天阶中品）。”

　　“无法强化。”

　　脑海之中出现这样一串信息，让白云飞眼神瞬间大亮，再次露出无比惊喜的神色！

　　果然是强化+13的固定强化石！

　　这就表示，他将再拥有一件强化等级达到13的超强装备！

　　强化等级达到+13之后会有何等强大的威力，他是再清楚不过了，迄今为止他身上也不过只有两件强化+13的装备而已，而无论是翻天印的巨大化效果还是火尖枪的无视元力防御效果，而是无比强大，是他的最强杀招之一，若是再多一个+13附加效果，那么，他的实力一定能够再次提升一个档次！

　　带着激动的心情先收起了这块强化石，然后白云飞心中不由开始考虑起了如何使用这块强化石来……

　　“最直接的选择，当然是强化镇魂头巾了……”他首先就想到了这个，若是以装备品阶论的话，身为神器的镇魂头巾自然第一个考虑。

　　“不过，镇魂头巾已经是我的本命魂器了，如果以灵魂契合度来考虑的话，暴击手套也可以……”

　　暴击手套也算是他的主力装备之一了，而且灵魂契合度已经达到了88%，根据他的估计，若是再强化到+13的话，很可能一举达到100%，成为他的第四件本命魂器！那样的话，暴击手套的威力绝对不止上升一个档次而已，可以一跃成为和火尖枪翻天印一样超强的装备。

　　“另外，现在还有了方寸石，若是能够将这强化石拆分成一颗+11的和一颗+12的固定强化石，那么方寸石同样可以再多一个附加效果，而且灵魂契合度也有可能达到100%，成为本命魂器……”

　　对于固定强化石，他也有过研究，总的来说就是根据大小来决定品阶的，当初是完整的白玉王座的时候，相当于一块+14的固定强化石，后来破碎了，就成了一块块等级更低的强化石，而根据他的估计，这+13的固定强化石如果进行不等分割的话，有很大可能能够分成一颗+11的和一颗+12的固定强化石。当然，这个方法是不能轻易尝试的，一定要慎重考虑。

　　几种选择，每一种都能有巨大的收获，每一种都特别诱人，使得白云飞一时之间陷入了为难中，不知道到底该作何选择为好。

　　心中纠结着这个问题，他就连下方继续进行的拍卖会都暂时没什么心思关注了……

　　……

　　而就在拍卖会因为王座碎块的出现而掀起一个大高潮，如火如荼地继续进行的时候，燕城的另一边，秦府。

　　“哦？那白云飞果然去参加了买拍会？而且还拿出了众多的魂器竞拍，天阶魂器就是好几件？！”

　　一间简约的房间中，秦虎坐在屋内，手中端着一杯茶，神色惊讶地看着面前负责传讯的下人，似是有些不敢相信刚刚听到的消息。

　　秦家的众多魂皇强者，秦平志和另一名老辈人物在拍卖会那边坐镇；而其余大部分包括家主秦龙以及上一代家主秦天等魂皇强者，则是秘密去了城北的矿脉地底，为即将突破的老祖护法。

　　老祖这一次冲击帝境，绝对不容有失，这几天是非常时期，秦家的强者几乎全都去了那里。

　　此刻的秦府中，就只有他一人坐镇。

　　“这白云飞，身上到底有多少魂器……”挥手让传讯的下人离去之后，秦虎低头喝了一口茶，低声叹道，“唉，同样是才崛起的新一辈，为什么他炼器宗这一代如此逆天呢？前阵子传出紫金三徒江凡进阶魂皇成功，已经让人惊讶了，现在突然毫无征兆地冒出来一个足有魂皇中期实力的白云飞……修炼天赋惊人也就罢了，偏偏又是炼器宗弟子，旁人万金难求的魂器，他们身上却数之不尽……二十多年前的那件事之后，本以为炼器宗会就此走向低谷，却没想居然如此之快就又有了强势崛起的态势……”

　　“唉……”

　　似是想到了自家小辈与炼器宗的小辈之间的差距，秦虎不由发出了一声无奈的叹息，而当他从沉思中回过神来，正打算放下手中的茶杯的时候，他的动作，却是猛地一僵！！

　　茶杯还有半寸就放在桌上了，可是他的动作却就此停住，仿佛中了定身术一般，一动也不敢动！

　　而他的双眼瞳孔，则是在瞬间急剧收缩，眼中透出了无限惊骇之色！

　　他的眼珠往后瞥去，似是下意识地想要转头，可是却又好像惧怕什么似的，生生制住了这个动作，额头上甚至沁出了细密的汗珠。

　　堂堂魂皇中期的强者，竟会露出如此的神色，到底……发生了什么？！

　　“很好，你如此识时务，倒是省去了我许多麻烦……就这样别动，你应该很清楚，我完全有实力在你有异动之前杀掉你……”

　　突然，一个森冷阴沉的声音，毫无征兆地在秦虎身后响起，而整个房间中，除了秦虎之外分明就没有第二人的影子！

　　听到这个声音，秦虎浑身微微一颤，冷汗滴下滑进了衣领之中，此时此刻，就算是他想动，也动不了了，他感觉到一股强大无匹的气机牢牢锁定住了自己，他感觉简直就好像全身上下甚至灵魂上都缠满了沉重的锁链，束缚住了他身体每一处，使得他的身体和魂力都根本不受自己控制。

　　唯一能动的，就是眼睛和嘴了，秦虎下意识地开口问到：“你……阁下是什么人？”

　　“你没有资格问我问题，你要做的，是回答我的问题……”

　　那个声音再次响起，平淡而冰冷，而这一句话落下的同时，秦虎身后的空气中，突然好像多了什么东西，有一团透明的涟漪闪现，隐约中……竟好似是一个透明的人形！

　　这透明人形刚一闪现，就有一丝黑气凭空出现，然后眨眼扩散，在秦虎身后形成了一团黑雾，下一瞬，黑气分散，却是显现出了一名老者的身影！！

　　而这名老者，竟然正是景鸣风的祖爷爷，景无影！！

　　景无影凭空出现在了秦虎身后，神色微冷，双手没有什么动作，但是他身上缠绕的黑气，却是有一缕如同手臂一般探了出去，缠绕在了僵硬不动的秦虎脖子上，在他的咽喉前方凝成了一柄有如实质的黑色匕首，轻轻往秦虎的颈侧一贴，秦虎浑身再次一颤，脖子上竟是出现了一条小小的血口！仿佛只要这黑气凝成的匕首稍一用力，他便会身首异处！

　　“阁下想问什么……”

　　秦虎的心一片冰凉，无尽的恐惧根本不受控制地占据了他的全身，这种感觉，自从他进阶魂皇之后就再也没有感受过，尽管自己拥有魂皇中期的实力，但他觉得，在身后这人面前，自己完全就好像凡人一般，根本毫无反抗之力。

　　景无影给足了对方压迫感，然后才缓缓开口道：“我只问你一个问题……七年前，景家灭门惨案，是否与你秦家有关？！”


第0907章 拍卖会结束

　　“……”

　　听到景无影语气冰冷的问话，秦虎原本惊骇的神色突然一僵，瞳孔瞬间急剧收缩，露出了难以置信的神色。

　　“七年前……景家！你，你……你是景家的人？！”

　　他不敢相信地脱口说了一句，随后好像想到了什么，更加惊骇地叫到：“你是……景无影！！你是景无影！！不可能！这怎么可能！传闻你早已因突破帝境失败而陨落了！你怎么可能还活着！！”

　　虽然他并没有直接回答景无影的问题，但是听到他的这些话，景无影眼中也是精光一闪，瞬间露出了滔天杀意：“能这么简单就猜出我的身份……看来你对我景家也做过详细了解了，这么说，当初暗中派人雇佣黑煞追杀我景家幸存者的，的确是你们秦家了？”

　　秦虎脸色惨白，却没有接话，只是眼神不断闪烁，不知道在想着什么。

　　“不说？那我只好自己找答案了……”

　　景无影只是等了数个呼吸的时间，眼中突然冷光一闪，极其突兀地抬起右手，一把抓在了秦虎的头顶！

　　“你要干什么？！等等！我……”

　　秦虎脸色巨变，露出了前所未有的恐惧和绝望的神色，张口还想说什么，可是一股根本无法抵抗的强大力量从头顶灌入，瞬间将他的话压了回去！

　　他原本还在考虑如何应对此时的绝境，在考虑是否要暂时配合景无影，交代一些秘闻，先稳住对方，然后在伺机传讯出去，让大哥和父亲他们赶回来救自己，在他看来，这景无影虽然拥有魂皇后期巅峰的实力，但是再怎么说也是一人，绝对无法和整个秦家的众多强者对抗的。

　　可是他万万没有想到，他只是略微犹豫的功夫，景无影就根本不给他第二次机会，直接对他的灵魂动手！

　　“不……啊！！！”

　　秦虎的双目中瞬间露出疯狂之色，似是想要拼死一搏，可是这一丝疯狂才刚刚出现，景无影便一声冷哼发出，五指一曲，凝若实质的黑气覆盖在他的手掌之外，竟是凝成了一个黑色的利爪，利爪尖端，甚至直接就刺入了秦虎的头骨之中！

　　秦虎眼中的疯狂之色瞬间定格，随后迅速暗淡，变成了一丝残留的绝望和不甘之色，再然后便被无尽的迷茫之色取代，他整个人就好像完全呆滞了一般，只有身子还在好像触电一样微微颤抖，样子看起来极为怪异。

　　而景无影，却是微微闭上了双眼，似是在仔细感应着什么。

　　这是……搜魂术！

　　景无影，竟然在对一个魂皇中期强者进行搜魂！

　　足足十数分钟的时间过后……

　　景无影猛地睁开双目，眼中露出寒冷彻骨的杀意，右臂微微一震，却是放开了秦龙，而秦龙的身子则软软地倒了下去，浑身再无半点魂力波动，眼中已是生机全无！！

　　自始至终，在景无影的面前，秦虎这个魂皇中期的超级强者，秦家当代二当家，连半分反抗还手的机会都没有，就如同蝼蚁一般被景无影灭杀了！

　　“果然没错，秦家就是当年灭我景家的元凶之一！！”低沉的自语，透着无尽的仇恨，景无影看着脚下的尸体，眼中还透着些许震惊和意外的神色，喃喃道，“秦家老祖，果然在那矿脉地底深处修炼！而且……上古聚魂阵，如此阴狠歹毒的阵法，一向自命正派的秦家居然也会使用，真是可笑！”

　　“既然已经确定，那就没什么可犹豫的了——血债，血偿！！”

　　……

　　燕城拍卖行。

　　拍卖会依旧在如火如荼地进行，炼器材料类的宝物拍卖完成之后，便是一批魂器的拍卖，而让会场内的人奇怪的是，之前‘活跃’无比的白云飞，却是突然间安静了下来，没有再出价竞拍，不过随后想想众人也就释然——现在拍卖的这些魂器，在普通魂师眼里或许算得上是珍宝，但是在身为炼器宗弟子的白云飞眼里，恐怕根本就不算什么——人家自己身上的魂器都用不完，还用得着再竞拍其他魂器吗？

　　而事实是，白云飞因为在纠结到底该如何使用刚得到的+13固定强化石，所以根本就没再关注下方的拍卖会了，而当他期间抽空看了一下，发现拍卖的是一件地阶上品魂器，就更是彻底不再关注了。

　　就连后来出现了三件引起不小轰动的天阶魂器，白云飞也都没有在意，任由其他人激烈竞拍。

　　魂器之后，是魂技的拍卖，这稍微引起了白云飞的一点兴趣，暂时放下了心中纠结的问题，重新关注起了拍卖会，不过拍卖的这些魂技虽然也是极为少见和强大的地阶上品魂技，但是对他来说有用的却并没有，虽然有一两个适合他的，威力却并不怎么样，他根本没有兴趣修炼。

　　最后更是出现了一卷天阶下品的魂技，但却是土系魂技，对他根本没用，最终被一名魂皇中期强者拍得。

　　再之后，就是一些魂兽幼崽和魂晶的拍卖，魂兽幼崽白云飞没兴趣，但是魂晶，他却是再次极其‘风骚’地全部都拍了下来，其中甚至还有两颗七级魂晶。

　　他的修炼虽然不依靠魂晶，但是小七和龙蓝却是需要，自然多多益善。

　　之后还有许多奇特古怪的拍品出现，甚至许多根本不知道用途但较为奇特的宝物都拿了出来，会场内的气氛极为热烈，特别是没有白云飞‘插手’之后，众人竞拍热情高涨，不少人都拍到了自己感兴趣的东西。

　　时间一点点过去，到了下午的时候，拍卖会提前圆满结束了。

　　之所以说‘提前’，是因为其中有两个环节因为某人的出手而进行得出奇的快，节省了不少时间。

　　当武媚儿宣布拍卖会结束的时候，会场内的人开始缓缓离场，当一些势力的人来到白云飞的贵宾室外想要拜访或者讨好一下这位‘大人物’的时候，却发现，贵宾室内早已空无一人，就连守在门口的侍应都根本不知道两人是何时离开的。

　　……

　　拍卖行外，一条相对僻静的小街上，一个身穿白衣手持折扇的翩翩公子缓步而行，脚边还跟着一条好像一头小狮子一样的‘小狗’。

　　“鸣风。”

　　突然，一个声音从身后传来，让这青年停下了脚步，回头望去。

　　“这位兄台，可是在叫在下？在下名为风明镜，阁下有何指教？”

　　这青年看着走上来的一对青年男女，露出一丝疑惑之色，客气地拱了拱手，问到。

　　“……”白云飞看着面前这人好像没有丝毫破绽的疑惑表情，嘴角抽了抽，笑骂道，“顶你个肺！装得还挺像。”

　　“装？装什么？”白衣青年满脸疑惑道，“阁下是否认错人了？我并不认识二位啊……”

　　“哦，是吗？”白云飞愣了一下，有些怀疑地摸了摸下巴，然后点头道，“看来我真认错人了，心芸，我们走吧……”

　　“对了，我突然想到，小白不也是风系魂兽么？虽然没那么快进阶七级，但那株风灵仙草就留给它用吧……还有我用青乌陨铁炼制出来的天阶中品匕首，也留着自己用吧……”

　　这般自言自语着，白云飞一拉忍俊不禁的唐心芸，转身欲走。

　　“诶，诶……别啊！白哥……我错了，别走啊！！”

　　才刚转身，身后就传来一个急切的声音，白云飞嘴角带笑地转过身，却见刚才还一脸疑惑的白衣青年此时已经换上了一副截然不同的讨好表情，嬉皮笑脸地凑了上来，嘿嘿笑道：“开个玩笑嘛，别介意，老白，你可不能说话不算数啊……我的天阶魂器呢？还有，多谢兄弟你帮我拍下那株风灵仙草了，嘿嘿……不愧是好兄弟！”

　　这神态，这语气，不是景鸣风还会是谁？


第0908章 混乱将起

　　白云飞抬手锤了景鸣风的肩膀一下，笑骂道：“你小子，演技一流，若不是在拍卖会上已经确认了，我还真以为自己认错了。”

　　景鸣风哈哈笑道：“那是，也不看看咱是谁，大师级的伪装隐匿术，岂会那么容易认出来？”

　　说着他迫不及待地伸手道：“老白，我的魂器呢？快给我看看。”

　　白云飞笑道：“嘿，你小子还真不客气。”

　　“嘿嘿，没办法，这件魂器我可是期待了好几年啊！前天你弄出那么大动静，可是把我心痒得不行，本来当时就想来找你的，可是你那里人来人往的，连魂皇强者都一个接一个的出现，我就没来。”景鸣风再次催促道，“那件魂器到底是有多强，快给我看看。”

　　白云飞微微一笑，也不再吊他的胃口，右手一翻，那一柄由青乌陨铁炼制而成的魂器匕首被他拿了出来，递向了景明风，同时开口道：“品阶勉强达到天阶上品，依照你的‘黑风’匕首的比例炼制而成，你试试合不合手——对了，我给他起名为‘黑魅’。”

　　“黑妹？！”景鸣风本来一脸急切地伸手来接，听到白云飞说的最后两个字，他不由双眼一瞪，“我去！！为什么起个这么有‘个性’的名字？！”

　　“什么？”白云飞一愣，疑惑道，“这名字我觉得很普通啊，什么有‘个性’？”

　　“这还不叫有个性？！难道魂器也分男……”景鸣风满脸怪异之色，低头看了一眼手中的匕首，突然恍然道，“哦，原来是‘黑魅’啊……”

　　“是啊，‘黑色魅影’之意，简称‘黑魅’。”白云飞不解道，“你以为是什么？”

　　“哦，没什么……”景鸣风有些尴尬地摆了摆手，继续打量手中的匕首，他刚才之所以反应过来，是因为在匕首柄端上，刻了一朵小小的云形图案，图案里面则刻着‘黑魅’二字——这是白云飞不知不觉间养成的炼器习惯，在自己炼制的魂器上刻一朵云形图案，算是自己的标志，而如果是比较特别的魂器，则会刻上名字。

　　才打量了匕首两眼，景鸣风突然动作一僵，好像想到了什么，豁然抬头，不可思议地问到：“等等！！老白，你刚才说什么？你说……这魂器的品阶是……天阶上品？！”

　　白云飞笑着点头道：“不错，虽然只是勉强跨过天阶上品的坎，但的确是有天阶上品的威力。”

　　“这，这，这……”景鸣风有些失神，似是不敢相信自己的耳朵，‘这’了好几次才难以置信地道，“你竟然能够炼制天阶上品魂器？！”

　　白云飞笑道：“那是，也不看看咱是谁，大师级的炼器师，岂能不会炼制高阶魂器？”

　　“可是……你这也太‘高’了啊……我还以为‘只是’天阶中品而已……”景鸣风还是难以平复心中的震惊，好一会儿之后，他才深吸几口气，重新露出无比惊喜的神色，大笑道，“哈哈！！老白，你真是太行了！天阶上品！天阶上品啊！爽！！”

　　“好了，等会儿再自个儿躲着乐吧，这魂器还有些比较特殊的威能，你仔细听好，我可只说一遍……”白云飞打断了景鸣风的狂笑，说到。

　　“哦？特殊威能？是什么？”景鸣风的大笑顿时停顿，眼中光芒大亮，惊喜地问到。

　　白云飞详细地将这件魂器的+10附加效果给景鸣风说了一遍，两个被动的装备效果也提了一遍，听得景鸣风满眼星光，惊喜难抑。

　　交代完匕首的事情之后，白云飞又翻手拿出了那一株风灵仙草，递给景鸣风道：“这个也拿去吧。”

　　景鸣风也不客气，伸手接过风灵仙草并收了起来，同时笑道：“我就不赔你那一件天阶下品魂器了啊，我可不像你那么‘富裕’。”

　　白云飞笑骂道：“你倒是真不客气……”

　　“嘿嘿，谁让咱俩是兄弟呢，不占你便宜占谁便宜？”景鸣风笑嘻嘻地说道，不过眼中的感谢之意却也很明显。

　　“对了，你祖爷爷呢？他老人家没来参加拍卖会吗？”白云飞看了看四周，随口问到。

　　“哦，他去办别的事情去了。”景鸣风道，“我也就是来和你碰头以及来买这风灵仙草而已，稍后就要去和他会和。”

　　见他收起了脸上的嘻笑之色，眼中似乎还有一丝异样的光芒闪过，白云飞不由正色道：“鸣风，真的不需要我帮忙吗？”

　　“不用，‘小事’而已，你不用插手……”景鸣风摆了摆手，突然打趣地说道，“再说了，我猜你应该是准备马上就离开这燕城了吧？”

　　白云飞一愣：“咦？你怎么知道？”

　　景鸣风笑道：“嘿嘿，你们俩到秦家退婚的事，现在可是热门话题啊……你小子，上次还不告诉我，你是想替秦家保留面子呢？”

　　说到这里，他却又收起了脸上的笑容，皱眉道：“不过，现在这件事被人泄漏了出来，你可要小心了，有可能是想要针对你的，所以我也觉得你趁早离开是最好的选择。”

　　白云飞无奈地点头道：“是啊……这里的确不宜久留，我原本打算明天走的，不过今天拍卖会结束这么早，现在时间不晚，我打算稍后就启程离开这是非之地。”

　　“行！那我们就在这里分别吧，我也要去找我祖爷爷了。”景鸣风看了看四周，说道，“现在我俩都有事缠身，就不多叙旧了，我们后会有期！！”

　　“好！后会有期！”白云飞笑着和景鸣风对碰了一拳，目送着他几个闪身之间消失在了街道尽头。

　　“心芸，我们也走吧。”收回目光，他对旁边的唐心芸道。

　　“嗯。”唐心芸点了点头，两人就准备离开。

　　“白云飞！”

　　而就在这时，一个声音却突然从身后的街口传了过来。

　　白云飞动作一顿，回身看去，只见一男一女两个身影正往这边走来，而看清这两人的样子之后，他和唐心芸却都是露出了愕然之色。

　　“萧楠大哥？嫂子？你们怎么在这里？”看着走到近前的两人，白云飞很是意外地问到。

　　这两人，正是天魂学院的导师萧楠，以及他的妻子赵洁。

　　刚才他和景鸣风说话时，虽然也发现了有两人接近，但并没有怎么在意，却没想居然是熟人。

　　萧楠微笑道：“呵呵，我和你嫂子游玩到此，碰到这燕城拍卖会，也就来看看了。”

　　“原来如此……”白云飞点了点头，对旁边的唐心芸道，“心芸，这是萧楠大哥，你见过的，这是嫂子。”

　　然后他对赵洁道：“嫂子，这是我的未婚妻唐心芸。”

　　赵洁微笑着点头道：“呵呵，这几天城里可是到处都听到你们两个的事情呢，唐姑娘果然如传言的那般漂亮。”

　　唐心芸脸色一红，不好意思地说道：“姐姐过奖了，姐姐你才真的漂亮呢……”

　　“咦？萧楠大哥，你……已经进阶魂皇了？！”白云飞看着萧楠，惊讶道。

　　萧楠点头道：“是啊，前不久刚突破的。呵呵，不过……该惊讶的是我才对吧？云飞，你竟然已经到了魂皇中期了，这可是实在太让人难以置信了啊……”

　　……

　　就在白云飞与萧楠偶遇闲聊时，拍卖会场内。

　　“你说什么？！”

　　一声惊怒至极的咆哮陡然从会场的一个角落传出，同时，一股恐怖的魂皇威压爆发而出，让周围的不少人顿时浑身发颤，冷汗直冒。

　　发出这一声咆哮的，却正是秦家老一辈人物，魂皇初期实力的秦平志，而在他身前，则站着一个浑身发抖的秦家下人，而在秦平志恐怖的威压之下，这个本就惊恐非常的传讯下人，竟然承受不住压力直接双眼一翻昏了过去！

　　“二爷爷，怎么了？”

　　秦守豪从旁边赶了过来，极为惊讶地问到，他很少见到二爷爷如此震惊甚至是骇然的样子。

　　“家里出事了！马上去通知你父亲他们回来！！”

　　秦平志的脸色阴沉得可怕，只留下这一句话之后，就全身青光一闪，化作一阵狂风飞掠而去。

　　秦守豪更加惊讶，同时也意识到了事情的严重性，心中升起一股不妙感觉的同时，转身快步往楼上走去——他准备叫上秦守峰，一起马上赶回家去。

　　可是，当他再次来到秦守峰之前所在的那间贵宾室的时候，却发现：秦守峰等人，已经不见了！！


第0909章 使用王座碎块

　　燕城南门，两名青年男女缓缓走出了燕城，沿着官道，往郊外走去。

　　这两人正是白云飞和唐心芸，和原计划的一样，他们没有在城中多逗留，直接就动身返回陌城。

　　先前在一间茶楼内和萧楠他们夫妻二人小坐了一会儿，闲聊中得知他们打算再在燕城停留数日，然后就返回京城，不同时间也不同路，所以双方就没有同行。

　　虽说离开燕城有些匆忙，但是两人倒并不急着返回陌城，所以也并没有打算飞行或者用空间传送赶路，就这么徒步而行，准备换一条与来时不同的路径，一边游玩一边返回陌城。

　　走出燕城之后，白云飞却又有一点心不在焉的样子，因为，他又不由自主地开始考虑起了那一块王座碎块的事情。

　　有高强化的机会摆在面前，他实在有些按捺不住……

　　终于，他忍不住对旁边的唐心芸说道：“心芸，我去方寸世界一趟，我想将那王座碎块使用了。”

　　唐心芸早就看出他迫不及待的心思了，不由轻声笑道：“想去就去呀，又没什么麻烦，我自己赶一会儿路便是了。”

　　“嗯，那我去了。”白云飞点了点头，也不再犹豫，心念一动间，整个人便凭空消失，留下了方寸石，被唐心芸接在了手中。

　　将方寸石缠在了手腕上，唐心芸抬头看了一眼飞在高空之中只剩两个小点的小七和小白，微微一笑，继续向前走去……

　　……

　　方寸世界内。

　　白云飞才出现在平时落脚的那个山头上，一个黑色的身影就‘嗖’的一声冲了上来，围着他又蹦又跳，不时地摇头摆尾，一副讨好的样子。

　　正是专吃元石的沙皮狗老沙。

　　白云飞笑了笑，随手丢给它两颗中品元石，吩咐道：“一边去，我有事要做，不要打扰我。”

　　老沙一口将两颗元石叼在嘴里，短短的尾巴摇得更欢了，听了白云飞的话之后，它居然老实地点了点头，然后屁颠屁颠地跑走了……

　　短短几天时间，这老沙似乎比之前更有灵性了，但是除了会吃元石之外，白云飞还是没有研究出它到底还有什么其他能力。

　　白云飞凝神感应了一下，喃喃道：“龙蓝的修炼似乎也要结束了，实力应该又有不小的提升，这次得到不少魂晶，不知道能不能助他一举突破到七级中期……”

　　这些日子龙蓝一直在方寸世界中闭关修炼，就连上一次白云飞炼制黑魅匕首引起那般强大的异变，也在小方的空间分隔之下没有对他造成影响，他体内有黑龙王的血脉，又有师父龙震的指导，自有一套最适合亚龙的修炼方法，修为的进阶速度也是不慢，经过这一次闭关，应该已经超过了七级初期与中期之间的中段水平，距离进阶七级中期，也并不遥远了。

　　没有打扰龙蓝修炼，白云飞就地盘膝坐下，托着下巴沉思起来。

　　片刻之后，他似是终于有了最终决定，闪烁的眼神一凝，双手伸向后脑，解下了镇魂头巾，随后翻手拿出了王座碎块。

　　——不错，他最终决定，强化镇魂头巾！！

　　将这+13的王座碎块分成两块来强化方寸石，风险太大，万一估计错误，只得到两块+11的固定强化石，那可就没地儿哭去了，而且就算成功分成了一块+11的和一块+12的，从总价值来说，+11和+12的连续两次强化，还是比不上一次+13的强化的，所以白云飞首先放弃了这个选择。

　　而强化暴击手套虽然可以多一件本命魂器，但是相比一下暴击手套和镇魂头巾，自然还是后者更加有用，特别是如今他实力达到魂皇境界，今后所遇到的敌人必然都是同等层次的，能够近身攻击使用到暴击手套的机会并不多，皇者境以上的战斗，大多都是使用强大的元力攻击的，而且灵魂攻击是最关键的手段，这一点上，镇魂头巾的作用就至关重要了，再加强镇魂头巾的威力，才是最好的选择。

　　看着面前的镇魂头巾和王座碎块，白云飞深吸了一口气，并没有急着强化，而是先仔细回想了一下自己至今所领悟到的关于强化术或者说关于‘位面法则’的每一个微妙的细节，感觉达到最佳状态的时候，他双手各持镇魂头巾和王座碎块，将两件东西合在了一起……

　　“强化！！”

　　心中这个念头下达的瞬间，白云飞便感觉体内的魂力瞬间抽离一丝，似是隐入了虚空之中，下一瞬，一层透明的涟漪从他身前的虚空中荡了开了，将他左手上的王座碎块包裹了起来。

　　奇特的变化发生，就如同冰雪遇到高温，王座碎块竟是在眨眼之间消融，而且……是直接‘气化’，变成了一大团白雾一般的能量！

　　随即，这一团白雾轻轻卷动，缠绕在了他的右手上，将镇魂头巾笼罩了起来，仿佛受到吸引一般，这些白色能量开始迅速地没入了镇魂头巾之中！

　　与此同时，那种无形的透明能量愈发的清晰明显，参杂在王座碎块所化的白雾之中，涌入了镇魂头巾内。

　　在白云飞的感知中，镇魂头巾的内里，正快速地发生着一种说不出的变化……

　　他的目光不断闪动，隐隐中，似乎透着一丝明悟……

　　“位面法则之力！！比之前任何一次都要浓郁的位面法则之力！！”在旁边不远处的空中，小方的虚影幻化而出，极为震惊地喃喃道，“他……竟然真的在参悟位面法则之力？这……怎么可能……只不过魂皇境界而已，竟然能够参悟法则之力？！这简直太不可思议了……”

　　……

　　“强化成功。”

　　“装备品级：神阶下品。”

　　“元素属性：水、暗。”

　　“强化等级：+13。”

　　“防御力：11000。”

　　“附加防御力：20000。”

　　“灵魂契合度：100%”

　　“装备效果1：所受精神类攻击伤害减弱50%。”

　　“装备效果2：灵魂损伤恢复速度提升200%。”

　　“装备效果3：灵魂稳固度增加100%。”

　　“+10附加效果：受到精神类攻击时，有30%几率将该攻击完全反弹，冷却时间10分钟。”

　　“+12附加效果：精神类攻击威力提升200%”

　　“+13附加效果：当灵魂受到毁灭危机时自动触发，五秒内免疫一切使灵魂消亡的伤害，冷却时间二十四小时。”

　　“强化条件：500点魂力。”

　　……

　　不知过了多久，白云飞脑海之中出现了强化成功的信息，但是他却似乎没有注意的样子，依旧有些‘失神’地看着手中的镇魂头巾，双目没有焦距，但眼神却愈发明亮，似是终于抓住了什么关键，正在一遍又一遍地进行着推演。

　　空中，小方紧张地关注着白云飞的一举一动，喃喃自语道：“时间太短了……规则之力已经消隐，他……到底领悟了多少？”


第0910章 历史性的突破，第四件本命魂器！

　　白云飞盘膝而坐，手上的镇魂头巾散发着幽幽蓝光，似是心跳的律动一般微微闪烁，映得他沉思的面庞有些朦胧。

　　“法则之力，法则之力，法则之力……”

　　他眼中闪烁着一丝明悟的光芒，可是同时却微微皱起了眉头，似是还有什么想不通顺，口中不由开始喃喃自语起来。

　　刚才那一次感悟，比之前任何一次都要深切，他清晰地感应到了那一股使装备产生变化的力量（即位面法则之力），可是虽然感应清楚了，却并未来得及对它做什么，这种力量就消失不见了。

　　他有一种直觉，只要再给自己一点点时间，让自己‘触碰’到这一股力量，那自己就能悟透其关键，抓住装备强化的重点……

　　这种感觉，很早以前，在第一次真正接触到‘法则之力’的时候，就有过一次——那便是当初强化暴击手套+12的时候。

　　那一次也是灵光一闪间做了一个风险不小的决定，而这一次，不用灵光一闪，他立即就知道了该如何做……

　　右手一翻，他居然直接就将镇魂头巾收了起来，左手同样一晃，手中却是出现了一颗足球大小的乳白色晶石。

　　——正是之前才在拍卖会中得到的，那一颗天阶下品的强化石！

　　他此刻将之拿出来，目的是……强化暴击手套！

　　还是那句话——富贵险中求！

　　想要抓住这次机会彻底让对强化术的研究有实质性的突破，那就绝对不能让此时心中那一丝稍纵即逝的明悟就此消散，必须要趁机再次‘引出’足够强大的规则之力，然后做出最为关键的‘尝试’！

　　为了达到这个目的，必要的风险必须要冒！即便……以+12的暴击手套作为赌注，也在所不惜！

　　眼中射出坚决的光芒，白云飞猛一咬牙，心中默念道：“强化！！”

　　一丝魂力在强化命令下达的瞬间被抽离，一层透明能量再次从虚空之中透出，包裹了他手中的强化石，下一瞬，和之前的情况一样，这颗强化石眨眼之间化作了一团白色能量。

　　熟悉的感觉再次出现，白云飞清晰地感应到了每一点白色能量融入手上的暴击手套之内，那一层透明的能量也随之融入，并且将暴击手套整个笼罩了起来……

　　他的心神沉入暴击手套之内，感觉竟然比之前感知镇魂头巾时还要清晰数倍，暴击手套内里的每一个微尘般细小的变化，都在他的心中清晰展现，他甚至感觉自己能够提前半瞬‘预判’出每一个变化……

　　在他的感知中，一切的变化似乎非常缓慢，缓慢到他能够在变化之间转换数个念头，可是外界看来，这仅仅是两个呼吸的时间而已，强化石所化的白色能量尽数没入了暴击手套内，暴击手套骤然爆闪出刺目的金色光芒——强化的结果，下一瞬出现在了白云飞脑海之中……

　　天阶下品魂器强化+13的成功率是多少，白云飞不知晓，所使用的天阶下品强化石的效果，是增加10倍的强化成功率，这看起来似乎很高了，可是……虽然不知道具体几率，但很明显这个几率非常之小，或许是百分之五？还是百分之三？亦或者，只有百分之一……

　　就算提升十倍的成功率，或许也只有百分之三十，百分之十，甚至或许更少……

　　白云飞脑海中闪现而出的强化结果是……

　　“强化失败！”

　　“装备损……”

　　然后，就在这一瞬间，白云飞双目之中猛然透射出如璀璨星辰一般的明亮光芒，似是终于抓住了某个关键，右手闪电般抬起，在左手上方数寸的地方，仿佛拨动什么东西一般，轻轻一划！

　　刹那间，本来闪烁着狂躁金光，简直如同要毁灭一般的暴击手套，爆射出更强十倍的耀眼金光！

　　与此同时，白云飞脑海之中，那已经闪现而出的‘装备损毁’这短短四个字的信息，骤然间如同电视信号不稳一般，扭曲闪烁了起来，然后……消失不见！

　　下一瞬，闪现而出的信息是……

　　“强化成功！”

　　脑海中信息的闪现，只是瞬息之间的事情，可是这眨眼即过的时间里，白云飞的动作，却并非只有一个而已！

　　挥手之间改变了强化结果的下一瞬，白云飞眼中的璀璨光芒不减反增，而且，仿佛抓住了某种让他产生出狂热之情的力量，他的双目之中，竟然刹那间透出了炽烈的火光，仿佛有两团烈火在他眼中跳跃，而他的右手，则在同一瞬间再次在暴击手套的上方一划！

　　这一次手指划过，却并不像之前那样只好似搅动了一层透明的无形力量，而是在一划之间划出了一条数寸长的‘口子’，就仿佛是划破了虚空一般，从这虚空裂口之中，扯出了一条细若发丝的红色光芒，或者说，是一条红色火焰！

　　这一条‘火丝’出现之后，在他划动的右手指上略一盘旋，然后如同有灵性一般，钻入了暴击手套之中！

　　“嘭！！”

　　一蓬耀眼的火光猛然爆发，本来只闪烁金色光芒的暴击手套，竟然在一瞬间不可思议地增加了赤红火光！赤金两色光芒闪耀，说不出的绚丽惊人。

　　“火……火道法则！天！！他不仅改变了‘强化’的那一股特殊规则之力，更是引出了火道法则之力！这怎么可能！！”

　　高空之中，响起了小方那再也压制不住的震憾惊呼。

　　……

　　照耀整个山头的赤金两色光芒很快消隐，重新露出了白云飞的身影。

　　只不过，仅仅这数个呼吸的时间，白云飞的样子，却和之前大为不同——只见他居然完全是‘瘫坐’在了地上，弯着腰，大口大口地喘着粗气，整个人居然好像刚从水里捞出来的一样，就连头发上都在不断往下滴着汗水。

　　“嗬，嗬，嗬……哈，哈哈，哈哈……哈哈哈哈！！！”

　　只不过，他粗重的喘息声却是逐渐转成了笑声，最后则完全变成了畅快无比的大笑！

　　笑声中，充满了说不出的兴奋和得意！！

　　——是的，他成功了！再一次改变了强化结果，将‘失败’改成了‘成功’！而且，这一次并非在模糊中完成，而是在无比清晰的情况下，洞悉了每一个细节，完全自主地做到了这一点！

　　得到强化术这么多年，对其研究了这么久，今天，终于有了历史性的突破！

　　……

　　畅快地大笑了好一阵之后，白云飞才逐渐平复了激动的心情，凝神看向了左手上的暴击手套。

　　“装备品级：天阶下品。”

　　“元素属性：金，火。”

　　“强化等级：+13。”

　　“攻击力：2100。”

　　“防御力：2200。”

　　“附加攻击力：4100。”

　　“附加防御力：4300。”

　　“灵魂契合度：100%”

　　“装备效果：攻击木属性或金属性目标时，威力增加100%”

　　“+10附加效果：攻击时，有30%几率触发三倍暴击，冷却时间一分钟。”

　　“+12附加效果：主动消耗魂力，可在下一击触发四倍暴击，冷却时间五分钟。”

　　“+13附加效果：攻击无视一切火属性防御。”

　　“强化条件：120点魂力。”

　　“……”

　　脑海中出现长长一串信息，白云飞双眉一挑，眼中再次露出了惊喜和激动之色！

　　“这，这……不仅增加了火属性，而且装备效果的威力足足翻了五倍，最重要的是……+13附加效果竟然如此不可思议！！”

　　就连他自己都有些不敢相信此时得到的这暴击手套的属性，简直是……太超出他的预料了。

　　还有一个关键是……灵魂契合度100%！！

　　此时的暴击手套，给他的感觉已经和之前大不相同，简直就好像和自己的手融为一体了一般，有一种血脉相连的奇特感觉，这正是本命魂器独有的特殊感应。

　　——暴击手套，成为了他的第四件本命魂器！


第0911章 暴击手套的变化

　　下意识地握了握左拳，白云飞甚至有一种可以一拳轰碎一切的膨胀感，虽然这种感觉有些夸大，但是他知道，暴击手套的威力，是真正的比从前不知道大了多少倍，这不仅仅是攻防数值的变大而已，成为本命魂器之后，所能发挥出来的威力，要远远超过属性显示的数值。

　　暴击手套原本的装备效果，只不过是对木属性的目标有20%的威力加成而已，这应该是因为金克木这一属性相克的原因，而如今却是变成了对金和木两种属性目标的威力加成，也应该是多出的火属性所带来的‘火克金’的因素，这一点可以看出，暴击手套所蕴含的金、火两种元力威能非比寻常，因为，就算同是火属性的烈阳手套，都并没有将这种属性相克的威能显示在装备属性上。

　　而且，威力加成从原本的20%增加到了100%，足足翻了五倍，这其实就相当于是对金系和木系这两种属性的目标再多了一个两倍暴击，可想而知，若敌人所修元力或者所使用的魂器的属性恰好是这两种属性中的一种的话，被暴击手套击中会是什么下场……

　　不过，这些针对特殊属性的威力加成与+13附加效果比起来，简直就是小巫见大巫了——攻击无视一切火属性防御！！这，是怎么样的一个恐怖效果？！

　　没有像火尖枪+13附加效果那样的需要付出一半剩余魂力的巨大代价，也没有使用一次之后的冷却时间限制，就是这么一句简单的话，表达的却是一个能够让所有火系魂师颤抖的威能！

　　也就是说，如果面对的是火系防御，那么使用暴击手套发出的每一击，都相当于是火尖枪的+13附加效果！

　　这，简直是所有火系魂师的噩梦……

　　甚至于，白云飞都有些觉得，这个效果未免太过‘不真实’了，就算他反复扫视了多次确认无误，却依旧有些不敢相信。

　　“为什么这一次出现的+13附加效果会如此恐怖？”兴奋过后，白云飞心中却也出现了一丝疑问，喃喃道，“而且，暴击手套本是金系魂器，突然多出了火属性，而+13附加效果也是火属性的，这个变化……和我之前改变强化结果时引出的那一丝力量有关吗？那一丝力量是……”

　　“那是火道法则之力！！你自己引出来的，难道还想不到那是什么力量？”

　　就在这时，小方的声音突然在他耳边响起。

　　突兀出现的声音将沉思中的白云飞吓了一跳，随后他却神色一怔，讶然道：“小方，你说什么？！你说……之前我引出的那一丝强大的火元力，就是……火道法则之力？！”

　　“是啊。”小方反而有些奇怪道，“上一次和那后期魂皇战斗时，你不是体会过由方寸空间凝聚出来的火道法则之力吗？怎么会感觉不出来？”

　　“这……”白云飞愣神道，“我完全没有往这方面想——我竟然完全靠自己的力量引出了一丝火道法则之力？！”

　　小方肯定地答道：“不会错的，你刚才强化的时候，引出了位面规则之力，那一股我暂时还说不出何种‘属性’的规则之力是强化的根本，而强化完成之后，当需要赋予附加效果时，则会根据强化魂器的不同而出现不同的大道法则之力，以前的这一环节都是自行进行的，而这一次，却是由你自己引出了一丝火道法则之力注入了这魂器之中，才使得这魂器多出了附加效果……对了，这次被赋予的到底是什么样的效果？”

　　小方现在对强化术已经有一定的了解，此时分析起来，颇为清晰。

　　白云飞道：“这次出现的附加效果是‘攻击无视一切火属性防御’！”

　　“什么？！”小方顿时愣了一下，然后难以置信地叫到，“无视一切火系防御？！这……怎么会这么夸张？！”

　　白云飞摊了摊手道：“我也正在奇怪这个问题啊。”

　　小方沉默片刻，猜测道：“这么说……是因为那一丝火道法则之力的强度比我想象的还要强大吗？应该是了！那一丝火道法则之力融入了魂器之中，强大到足以让这件魂器所发出的每一击都带有火道法则的威能！在这样的威能面前，除非同为火道法则之力凝聚的防御，否则一切火系防御，都形同虚设！”

　　“每一击都带有火道法则的威能？”白云飞心中一惊，没想到这暴击手套的+13附加效果还可以这么解析，不过随后他就又兴奋了起来，不仅仅是因为这个效果的强大，还因为……自己能够引出火道法则之力！

　　这一次的感觉，他可是已经铭记于心，已经是真正的触摸到了这终极力量的边缘，他相信，假以时日，自己一定能够更加熟练地掌握这一种力量！

　　还有就是强化术，暂且将小方所说的那一股未知的法则之力称为‘强化法则之力’，他现在对这一股力量，也是有了清晰的感悟，只要再多加研究，那么一定会有更大的突破，只要能够熟练掌握那种改变强化结果的能力，可想而知，前途将会如何的一片光明……

　　翻手拿出了镇魂头巾，白云飞这才又仔细查看了一下+13之后的属性，又是一阵激动。

　　逆天的防御数值暂且不说，新出现的+13附加效果，便又是一个绝境保命的强大效果——当然，白云飞希望，永远也不要有需要用到这个效果的时候。

　　“咦？”

　　当他将镇魂头巾重新绑在额头上的时候，却不由发出了一声轻咦，下意识地抚了抚镇魂头巾，眼中出现一丝惊讶之色。

　　镇魂头巾内，有器灵，不过据小方所说是因为曾经受到损伤而丧失了灵智，只剩下一个混沌的灵识，偶尔会因‘本能’而有所波动，而此时此刻，白云飞却似乎感觉到，镇魂头巾的器灵……好像比之前更加强大了？

　　“小方说过，强化可以增强器灵的力量，它还提到过，如果变得足够强大的话，镇魂头巾的器灵是有可能重新生出灵智的，难道……因为+13的成功，这器灵已经有重新生出灵智的趋势了？！”

　　心中想到了这个可能性，白云飞又有些意外的惊喜，若是镇魂头巾的器灵真的能够恢复灵智的话，那么镇魂头巾的威能又能上升一个档次了——根据小方所说，如果有器灵主动控制的话，魂器的各种威能都会提升不少。

　　“呼……这一次的收获，可是超乎想像的巨大啊！！”

　　长出一口气，感叹了一句之后，白云飞重新盘膝做好，开始了调息，这短短一段时间内的精力消耗，可是十分巨大的。

　　……

　　时间缓缓过去，突然，本来正安静调息的白云飞浑身一震，好似感应到了什么，猛地睁开双目，眼中竟是透着无比的惊怒之色！

　　“找死！！”

　　口中冰寒地吐出这两个字，他身影一闪之间便消失在了方寸世界中！


第0912章 秦守峰的疯狂举动！

　　“峰少，你……你这是要去哪儿啊？再走可就要出城了……”孙建看着走在前面的秦守峰，实在忍不住了，开口说到，“我们之前不是计划好，拍卖会之后去万娇楼喝酒的吗？你……”

　　可是他话还没说完，就突然顿住了，因为，前面的秦守峰回头看了他一眼，将他后面的话生生瞪了回去。

　　这是什么样的眼神啊？？

　　那一瞬间，孙建甚至相信，若是自己再多说一个字的话，秦守峰会直接杀了自己……

　　那是充满暴戾，充满怨恨，充满杀意的眼神！！

　　秦守峰的样子，简直就好像是一头要择人而噬的猛兽一样，也如同一个即将引爆的炸药，似乎随便一点刺激，就会让他彻底发狂。

　　“张，张谦大哥……我怎么觉得……峰少的样子有点奇怪啊……你说，我们是不是应该做点什么啊……”

　　张谦旁边的一个矮胖青年也是一副被吓到了的样子，有些紧张地对旁边的张谦说到。

　　众人之中年纪最大，城府最深的张谦此时也是紧皱着眉头，一副不解和犹豫的样子——任谁都看得出，此刻的秦守峰有问题。

　　从刚才拍卖会结束之后，秦守峰就一言不发地走出了拍卖行，众人也都跟着走了出来，所有人都只以为他是因为在那里看见了白云飞和唐心芸所以心中不快，这也可以理解，还以为秦守峰是要到哪个地方放纵消愁。

　　一路上秦守峰脸色难看，众人试探着谈笑了几次却没有反应之后也都不敢再说话，可是跟着秦守峰走走停停，众人却渐渐发现，秦守峰所走的路根本就不是往之前计划的那个地方。

　　期间秦守峰甚至还在一条小巷里停留了较长的一段时间，简直就好像在等着什么一样，对于众人的询问也置之不理，后来又莫名其妙地继续前进，弄的众人实在莫名其妙，甚至已经有两个人觉得太过怪异而找了个借口回家了……

　　而一直到了现在，都已经快要走出燕城了，也终于有更多的人忍不住了，觉得秦守峰有点失常，不想再跟着惹麻烦。

　　见众人都看着自己，张谦的眉头皱得更紧了，他比其他人更为细心，他已经隐约看出，秦守峰好像是在追踪某个人，可是这一路上他也尽量放出魂识探查过，却根本感觉不出前面有什么特别的人在，按理说他和秦守峰的实力相当，他感应不到的话秦守峰应该也感应不到，如果秦守峰是在跟踪他猜测的那两个人的话，那又是如何追踪的？

　　“他不会是真的被嫉妒冲昏了头脑要去找那白云飞的麻烦吧？如果真的是的话……那可不能跟着去送死啊！”

　　张谦心中暗自盘算着，终于开口对旁边刚才那个说话的矮胖青年道：“齐磊，你返回去找秦大少，告知他峰少在这里！我们暂且跟着峰少，不让他做冲动的事。”

　　齐磊点头道：“好的张谦大哥，我这就去！”

　　说完脚下一点，飞快地往拍卖行的方向跑去。

　　张谦和齐磊的对话，前面的秦守峰肯定能听见的，可是他却置若罔闻，依旧一言不发地往前走去，眼看着就已经走到了南门之前。

　　张谦心里有着一股说不出的怪异感觉，也越来越不安，犹豫了一下，才咬牙道：“跟上去！无论如何，如果峰少要做傻事，我们尽量阻止！”

　　走出南门，踏上城外的官道之后，秦守峰的速度突然之间加快了许多，往前方追赶而去，而他的身上，也渐渐散发出了一股危险的气息……

　　众人跟着秦守峰一路疾行，很快就远离燕城二十多里了，在翻过一座山坡之后，前方出现了一片视野宽阔的平原。

　　而就在这时，秦守峰身上的气息突然之间暴涨，仿佛受到了什么刺激一样，浑身透出了浓浓的怨气！

　　众人同时一惊，顺着他的目光看去，却见前方好几千米之外，隐约有一个窈窕的身影正缓缓走在官道之上……

　　“那是……那女人好像是……唐心芸？！”

　　张谦眉头一跳，凝神看去，顿时脸色一变，忍不住脱口惊呼道。

　　“什么？！唐心芸？！”众人同时一惊，孙建惊呼道，“峰少是在追她？！可是……那女子明明是孤身一人，白……白云飞呢？！”

　　“峰少！！等等！你要做什么？！”

　　张谦心中本就起了慌乱，再看秦守峰，顿时大惊失色，顾不得许多，一个箭步冲上前，想要拉住已经作势欲冲的秦守峰。

　　“滚！！”

　　哪知就在这时，所有人意想不到的情况发生：察觉到张谦的接近，秦守峰豁然回身，满面狰狞，双目赤红满是杀意，怒吼声中右手一抬，赤红光芒一闪，一柄火光闪烁的长剑骤然出现，朝着张谦劈了过来！

　　变故太过突然，所有人都没有想到秦守峰竟然会直接刀剑相向，张谦瞳孔一缩，全身青光爆闪，生生止住了前冲之势，同时脚下凌空一点，往右侧斜射而出。

　　“唰！！”

　　剑光一闪，一股鲜血喷射而出，却是张谦那伸出的右臂最终还是收回不及，被长剑切出了一条长长的血口，深可见骨，这还是张谦反应够快的结果，若是再慢上一分，恐怕这条手臂就没了。

　　“秦守峰！！你干什么？！你疯了吗？！”

　　张谦脸色涨红，眼中透着无比的惊怒之色，怒吼出声，甚至直接叫了秦守峰的名字，显然是被对方的举动彻底激怒了。

　　见到这一幕，孙建等人瞬间呆滞了，眼中满是惊骇和茫然，愣在了原地。

　　被张谦怒骂，秦守峰却没有什么反应，居然看也不看这些人，转身提着长剑就朝着远处的唐心芸飞掠而去。

　　“疯了……疯了！！峰少难道真的被嫉妒冲昏了头脑了吗？！好像完全失去了理智了啊！！”

　　见到秦守峰冲出，众人这才悚然回神，立即有人难以置信地惊叫道。

　　“张谦大哥……你没事吧？我们……我们现在怎么办啊？”

　　孙建浑身一个激灵，冲到正在运转魂力治疗手臂上的伤口的张谦面前，六神无主地问到。

　　张谦眼中闪过一抹怨毒之色，抬头漠然地看了一眼秦守峰的背影，冷冷道：“这一剑……我与秦守峰恩断义绝！他所做的事，与我再无任何关系！”

　　说完这一句，他竟是直接转身，头也不回地往燕城方向飞掠而去！

　　张谦也是城府颇深的人，他此刻离开，除了的确是恨那秦守峰无故伤他，还因为他已经看清楚了局面——眼下的情况，再呆在这里，绝对没有好下场！

　　不管秦守峰是不是疯了，总之他现在做的事，绝对是自寻死路！虽然不知道前面为什么只有唐心芸一人，但是张谦很清楚，如果秦守峰真对她动手的话，下场绝对会很惨！此刻留在这里，万一被认为是秦守峰的‘同伙’，那便完全是‘无妄之灾’，所以张谦当机立断，正好借着秦守峰对自己动手这个借口，彻底与之撇清了关系。

　　“张谦大哥……张谦大哥！！”

　　张谦的决然离去，让孙建等人再次傻眼了，你看看我我看看你，一时不知如何是好。

　　“我们……我们怎么办？”终于，有人忍不住小声地说道。

　　“我，我……我突然想起，我家里还有事，我先走了！”

　　一个人率先忍不住闪身往回跑。

　　“我……我也是！”

　　第二个人紧随其后。

　　“等等我！”

　　第三个第四个……

　　眨眼之间，就只剩下孙建一人还呆呆地站在原地，他愣愣地看了看这些人奔跑的背影，又转头看看了远处的秦守峰，嘴角不停抽动，眼中出现了惧怕之色，喃喃道：“这里太危险了……我，我还是回锡城吧……”

　　说完一转身，却是冲进了西方的一条岔道——他居然连燕城都不回了，直接吓得回自己老家了。

　　……

　　唐心芸正随意地在路上缓步走着，嘴角带着浅浅的笑意，似乎正在想着什么开心的事情，突然，她秀眉微挑，似有所觉地回头看向了身后。

　　这一看之下，她顿时露出了惊愕之色。

　　“秦守峰？！他怎么会追来？”

　　心中出现这样的疑问，她不由停下了脚步，回身面向了冲来的秦守峰，而随后她却马上皱起了眉头，因为她看清，冲来的秦守峰满面杀气，而且……手中还提着长剑！

　　心中升起警惕，唐心芸立即催动魂力，做好了防御的准备，同时对已经冲到近前的秦守峰问到：“秦二公子，你这是要做什……”

　　“贱人……贱人！！你去死！！”

　　可是，她话还没有问完，却被秦守峰充满怨毒的怒吼打断。

　　而秦守峰竟然丝毫没有要停下的意思，前冲中直接一跃而起，手中的赤红长剑带着尖锐的破风之声，朝着唐心芸劈了过去！


第0913章 秦守峰之死

　　天阶下品的魂器威势极其不凡，在空中划出一条清晰的火焰轨迹，甚至连周围的空气都被灼得扭曲了起来，就好像直接劈开了空气，威势骇人。

　　在这官道之上，虽然人不多，但周围也有十来人，而且有大半都是魂师，这突然出现的惊人一幕，将所有人都吓了一跳，甚至有人下意识地发出了惊呼，而秦守峰爆发出来的魂尊后期的强大实力以及手中天阶魂器的惊人威势，也让几个下意识想要出手阻止的人瞬间满脸惊骇地停下了动作。

　　唐心芸瞳孔微缩，虽然心中也是无比震惊，但却并没有慌乱，手中已经扣住了那一枚金色小令，就准备激发防御光照。

　　“啾！！”

　　与此同时，一声惊怒交加的鸟啸从头顶空中传来，发现这里变故的小七如同一道闪电一般俯冲而下，双翅一展之间，便有恐怖的紫色雷电闪现，就准备直接将这胆敢对唐心芸出手的人劈成焦炭。

　　不过，就在此时，唐心芸和小七的动作都是突然一顿，居然放弃了防御和营救。

　　——因为，一个身影，在眨眼之间出现在了唐心芸身前，挡在了她与那秦守峰之间。

　　“锵！！”

　　一声金铁交击之声响起，一股热浪瞬间铺散而开，卷起了一片沙尘，那威势惊人的赤红长剑，被一只手牢牢地接住了，而秦守峰的身子，也顿在了空中。

　　这突然出现的人，自然就是白云飞，他此刻满面寒霜，眼神冰冷地看着秦守峰，一字一句道：“秦守峰，你想死吗？！”

　　“死！死！！我要杀了你！！啊！！！”

　　哪知在见到他出现之后，秦守峰的表情却是更加狰狞了起来，双脚踏在空中，手臂青筋鼓起，想要抽回长剑，可是被白云飞抓住的长剑却纹丝不动，他发疯一般吼了一声之后，竟然手一松，放开了长剑，然后以手化剑，切向了白云飞的咽喉！

　　白云飞眉头微皱，眼中寒光一闪，左手闪电般挥出，后发先至，直接挡开了秦守峰的手臂，然后一圈打在了他的腹部。

　　“嘭！！”

　　一声沉闷的撞击声，秦守峰爆发之下体外环绕了浓郁的火元力，可是在白云飞的左拳面前却如若无物，这一圈直接就轰在了他的身上，白云飞并没有用全力，但是秦守峰依旧如同炮弹一般横飞了出去，足足飞出了百米距离，才轰然落地。

　　毫不客气地随手收起了手中的长剑，白云飞回头看了唐心芸一眼，问到：“心芸，你没事吧？”

　　其实他这句话问得有些多余，但是唐心芸却只感觉心中温暖，微笑摇头道：“没事。”

　　这时候，小七和小白也从空中飞了下来，小白停在了唐心芸的肩上，小七则飞到了白云飞旁边，说道：“云飞，这人不是那个什么秦守峰吗？他这是疯了吗？活得不耐烦了？”

　　“啊！！！”

　　而就在这时，一声发疯一般的怒吼陡然从前方传来，吸引了所有人的注意。

　　白云飞眉头一跳，眼中闪过一丝惊疑，转头看去，却见一片沙尘中一个全身火焰环绕的身影冲天而起，带着疯狂的杀意，朝着自己冲了上来！

　　“自找苦吃！！”

　　白云飞冷哼一声，脚下一点，便迎了上去，他心中虽然也有些疑惑这秦守蜂为什么会突然发疯地来找自己，但是他可没打算劝对方冷静下来，就凭刚才对方想要对唐心芸不利，就绝不可轻饶。

　　秦守峰再怎么疯狂爆发，终究不过是魂尊实力而已，在白云飞面前根本不值一提，白云飞一个闪身间，就已经截住了他，右拳一握，再次轰向了他的腹部！

　　秦守峰根本连躲闪的机会都没有，体外的护身元力直接崩碎，拳肉相击之声再次响起，还伴随着清晰的骨裂之声，这一拳虽然轰在腹部，但依旧震断了他几根肋骨。

　　“噗！！”

　　一口鲜血从秦守峰口中喷出，受到这样的轰击，他的身子本应再次抛飞开去的，可是就在这一瞬间，让人意想不到的情况发生了……

　　只见他好像完全就感受不到伤痛一般，猛然双臂一缠，竟是直接抱住了白云飞轰在他腹部的右臂！

　　白云飞脸色微变，他震惊地看到，此时的秦守峰，脸上竟然露出了一抹诡异至极的‘微笑’！

　　“白云飞，你这一次……必死无疑！”

　　这一瞬间，秦守峰的双目之中似乎闪过了一抹邪异的光芒，口中说出了一句只有白云飞才能听到的森冷话语，同时，他嘴角的那一抹冷笑，变得愈发地让人心中发寒。

　　这一刻，秦守峰给白云飞的感觉是说不出的诡异，一个近乎荒诞的念头在白云飞脑海之中闪现——此时秦守峰脸上那诡异的笑容，根本就不是他自己的……

　　下一瞬，白云飞瞳孔猛地一缩，露出了惊骇至极的神色！

　　一股毁灭的气息，从他面前的秦守峰体内爆发而出！

　　这是……自爆！！

　　这一变故太过突然，没有任何征兆，出乎了在场所有人的预料！白云飞根本来不及阻止，甚至于，连被对方紧紧抱住的手臂都来不及抽回！

　　“轰！！！”

　　下一瞬，一声惊天动地的轰鸣平地炸响，白云飞的身影瞬间被狂卷的火焰淹没！

　　“云飞！！”

　　唐心芸脸色一变，惊恐地叫了一声，下意识地就要往前冲去。

　　“别担心，云飞没事。”

　　这时，小七却是阻止了她，同时，一股磅礴的气息从小七体内散发而出，一股青色飓风凭空出现，将唐心芸护了起来，更有另一股更加庞大的飓风席卷四周，形成了一圈百余米大小的风墙，将爆发的狂乱火元力圈在了中间，保护了周围的其他人。

　　本来四散的狂乱火元力因为被飓风阻挡，变成了一道巨大的冲天火柱，威势骇人。

　　不过，仅仅数个呼吸之后，一股更加恐怖的气息突然从火柱中心爆发而出，似有另一股火焰在这火柱中燃烧而起，那些狂暴的火焰好像被驱赶一般，翻卷着升上了天空，然后轰然溃散，化作了点点火星，消散在了空气中……

　　一片焦黑的地面中心，只剩一个全身火焰环绕的身影。

　　一个后期魂尊在近在咫尺的地方自爆，白云飞却好似没有受到任何伤害，除了右臂上的衣袖化成了飞灰之外，甚至连头发都没有烧焦半根。

　　只是，虽然没有受伤，但白云飞此刻的脸色，却是极为难看……

　　他心中甚至还有些茫然，根本不敢相信前一瞬发生的事情——秦守峰，竟然在自己面前自爆了！

　　这个秦家二少爷，就这么……死了？！

　　“怎么回事……到底怎么回事！！”他脸色阴沉，心里不停重复着这个问题，一种极其不好的预感，出现在他的心中……

　　“弟弟！！！”

　　就在这时，一声悲痛地吼叫从燕城方向传来，白云飞眼神一凝，抬头看去，却见一道青色光芒如流星一般飞射而来，光芒之中，正是脚踩一柄青色飞剑的秦守豪！

　　见到秦守豪飞来，白云飞心头一跳，暗自皱眉道：“这下，麻烦了啊……”


第0914章 秦家惨案

　　秦守豪速度极快，几乎话音刚落，就已经到了白云飞近前，在百米之外猛地顿住剑光，他神色惊慌地四下张望，似在寻找着什么。

　　他在找的，自然是秦守峰了，可是秦守峰已然自爆，连渣都不剩半点了，又如何能找到半点影子？

　　“啊！啊！！弟弟！弟弟！！”秦守豪脸上满是惊恐和悲痛，发疯一般喊叫着，似是根本不敢相信秦守峰真的死掉了。

　　片刻之后，他的动作猛地一顿，豁然转头看向白云飞，双目之中满是怨恨和杀意，疯狂咆哮道：“是你……是你！白云飞！你好狠！你竟然杀了我弟弟！你竟然杀了他！啊！！”

　　没想到这秦守豪对自己弟弟的感情竟然如此之深，此刻面对杀死弟弟的‘凶手’，他竟然好似有些发狂，尖叫一声之后，全身猛地青光暴涨，竟是直接爆发出了所有实力，然后脚下一蹬，如风一般朝着白云飞冲了过来！

　　右手一晃，那柄之前白云飞作为‘赔礼’赠给秦家的攻击力达到天阶中品的风系飞剑出现在了他手中，一道数十米长的风刃朝着白云飞当空斩下！

　　面对秦守豪狂怒之下的攻击，白云飞却似乎根本不在意，他眼神不断闪烁，反而好像在想着什么其他事情，眼见青色风刃落至头顶，他左手瞬间挥出，‘嘭’的一声巨响，那威势惊人的风刃便被他直接击溃。

　　看着冲来的秦守豪，他沉声道：“他是自己自爆，不是我杀的。”

　　“将他逼到要自爆的境地，你还敢说！你杀了他……我要你偿命！”哪知听到白云飞这话，秦守豪却是更加狂怒，身形不停，转瞬间已经冲到了他面前，手中长剑发出清脆剑鸣，直刺他的咽喉！

　　白云飞眼神一凝，左手再次挥出，‘锵’的一声直接挡开了刺来的长剑，然后右拳一握，‘嘭’的一声轰在了秦守豪的腹部。

　　秦守豪整个人如断线的风筝一般飞了出去，飞出数十米之后才在空中一旋身形，堪堪落地。

　　“我说了，我没有杀你弟弟！”

　　白云飞脸色阴沉，再次冷冷地说道。

　　“还想狡辩！！我亲眼所见，你还想否认？！”秦守豪似乎被这一拳打得清醒了一些，没有再发疯一般冲向白云飞，但是眼中的怨恨之色却更浓，歇斯底里地尖叫道，“白云飞！你杀我亲弟，休想就此逃走！！你若有胆，就等我父亲前来评判！你若敢逃，我唐家必将找上炼器宗讨回公道！！”

　　说完这句话，他却是脚下一点，腾空而起之后，挥手放出了飞剑，化作一道流光射向了燕城方向——看来他也倒并没有被恨意冲昏头脑，知晓自己绝对不是白云飞的对手，准备回去请家中长辈来‘主持公道’。

　　“……”看着秦守峰离去，白云飞没有阻止，但脸色却愈发阴沉，一言不发地低着头，似乎陷入了沉思。

　　“云飞，这……现在怎么办？”

　　直到此时，唐心芸才从震惊中回过神来，脸上露出一丝焦急慌乱之色，走到白云飞旁边，有些无措地问到，她也完全被秦守峰的死弄懵了，一时间有些六神无主了。

　　白云飞眉头紧锁，眼中甚至出现了一丝焦躁之色，他现在心中也极为烦乱，一时不知该如何应对眼前的局面，他到现在都还没有想明白，秦守峰是为什么会在自己面前‘自杀’的——莫非，就是为了让自己不好过，这秦守峰就宁愿以死报复？！

　　白云飞知道秦守峰这种人心胸狭隘睚眦必报，自己这次来燕城退婚的事一定让对方心中怀恨在心，恨不得杀了自己，但是他绝对不相信秦守峰为了报复自己能够有勇气舍弃性命！

　　但是，现在的情况是……秦守峰他真的就这么做了！

　　现在的关键是，就算自己说没有对秦守峰下杀手，恐怕也没有多少人会相信——秦家的人，更是不会相信！

　　那么现在，到底是为表‘清白’而留下来和秦家对质，还是马上离开，等着秦家的‘追杀’？

　　……

　　燕城内，秦家府邸。

　　“是谁……到底是谁！！”

　　一声惊怒至极的咆哮，在秦府大厅内响起，一股恐怖无比的威压爆发而出，几乎笼罩了整个秦府，秦府内的所有下人仆从，都缩在各个角落里，满脸惊恐地瑟瑟发抖。

　　秦家家主秦龙，以及秦平志和数名秦家叔伯一辈的强者，此刻聚集在大厅之中，每个人的脸色都是阴沉得可怕，刚才发出怒吼的，正是秦龙，这个魂皇后期的强者，此刻却显得有些怒火难抑，完全没有平时的冷静。

　　在众人面前，此刻摆着足足六具尸体，除了秦虎之外，还有另外几个留守秦家的魂尊实力的主要成员，其中还有两个年轻一倍的新秀。

　　——这些人全部悄无声息地被人灭杀，就连魂皇中期的秦虎，死时都没有任何动静！！

　　得到这个消息赶回来的秦龙等人，直到现在都依旧不敢相信，族内这么多人会突然遭到暗杀。

　　一名魂皇初期的紫袍中年人蹲下身检查了一遍秦龙的身体，神色凝重道：“没有任何反抗的痕迹，凶手的实力到底有多么恐怖……”

　　另一个同样是魂皇初期的中年大汉不可思议道：“能够让一个中期魂皇毫无反抗之力地被击杀，就算是魂皇后期强者都无法做到！难道凶手是帝级强者不成？这怎么可能！！”

　　“不管是谁，一定要让他不得好死！！”一名满脸胡子的中年人充满杀意地怒哼道，“家主！我们马上全城搜索可疑之人！对方既然敢如此趁我们不在的时候偷袭秦家，想必肯定不会就此罢休，一定还隐藏在附近！就算动用全族之力，也一定要找出凶手！我看不如将矿脉地底的人也叫回来，找到凶手，将他碎尸万段！”

　　“不行！老祖进阶在即，绝对不容有失！父亲他们一定要守护在那里！”脸色阴沉的秦龙声音冰冷地说道，“秦豹，你去拜见严城主，请天魂宗的强者出手帮忙调查！秦鹰，你马上通知下去，所有在外的家族主要成员，放下手头所有事情，立即返回秦府！”

　　“好！！”

　　那紫袍中年人和大胡子中年人同时应了一声，然后大步离去。

　　提起在外的族人，秦龙突然眉头一皱，问到：“守豪和守峰呢？！”

　　秦平志脸色微变，惊道：“不是守豪去通知你们回来的吗？！难道他和守峰不是留在矿脉地底了？！”

　　他之前吩咐秦守豪去通知秦龙回来，也料想秦守豪应该会叫上秦守峰一起，刚才没有见到两人和秦龙一同回来，还以为是秦龙知晓事情危急，所以将两人留在了矿脉地底，现在突然听到秦龙这么问，顿时大惊。

　　秦龙脸色一变道：“来报信的是护卫赵广，不是守豪和守峰！他们在哪里？！”

　　“不好了！不好了！老爷！大事不好了！！”

　　就在这时，仿佛是为了印证众人心中同时升起的不祥预感，一个无比惊慌地声音从外面传来，一个秦家护卫连滚带爬地冲了进来。

　　秦龙眼中光芒一闪，一股强大的气息爆发，右手抬起朝着外面虚空一抓，那个还在门外数百米远的人，直接不受控制地腾空而起，瞬间被抓摄到了秦龙面前！

　　“说！什么事！！”秦龙眼中闪烁着可怕的光芒，喝问道。

　　那个护卫也有魂宗实力，可是此刻却像是被吓破胆一样浑身发抖，惊恐无比地叫到：“二少爷……二少爷在南郊外……被，被白云飞杀了！！”

　　“什么？！”

　　大厅内所有人顿时脸色大变，秦龙瞳孔收缩，只感觉脑中‘嗡’的一声炸响，一阵天旋地转之感袭来，堂堂魂皇后期强者，竟然惊吓过度一般踉跄了两步，手中抓着的人也掉在了地上。

　　一个踉跄之后重新稳住身形，一股比先前还要恐怖的无形威压爆发而出，秦龙猛地一步踏出，身前透明波纹一荡，瞬间消失在了大厅内，下一瞬，他的气息已经出现在了数千米开外，并且立即再次消失，闪现在了十里开外，下一瞬甚至直接消失在了众人的感知之中！

　　燕城上空，一团碧绿色的光芒闪现前进，风云变幻，带起的强大元力波动，几乎惊动了整个燕城内所有魂灵以上的魂师。

　　仅仅片刻之间，秦龙就出了南门，往南郊方向瞬移而去，而当他又一次瞬移出数千米距离时，他前方十数里外，猛然爆发出了一股照耀小片天空的青色光芒！

　　同时，一股接近魂皇的惊人狂暴气息，远远传来！

　　似是感应到了什么，秦龙瞳孔猛然一缩，脸上竟是出现了一抹绝望之色！

　　“这是……守豪！！不！！！”


第0915章 莫逆的狠毒，控魂术！

　　“喂，喂……这不是真的吧？？秦守峰被白云飞杀了？！”

　　“我也希望是自己眼花了，可是刚才那人……千真万确是秦守峰啊！！他竟然不知死活地来找白云飞麻烦？而且……就这么死了？！”

　　“大事件！大事件啊！！突然之间发生这么夸张的事情，让人怎么接受啊！这下子，整个燕城都要震动了啊！”

　　“是啊！可不是简单的死了一个人而已……死的人是秦家二少爷啊！而且杀他的人是炼器宗白云飞！这……接下来会怎么样？！”

　　“我看事情有古怪啊！秦守峰再怎么白痴，也不至于跑上来送死吧？到底是怎么回事？”

　　“不然你以为呢？难道还会是鬼上身不成？这秦守峰睚眦必报心狠手辣是出了名的，只是没想到他对自己也这么狠，竟然玩儿自爆……”

　　“秦守豪也来了！嘿，他倒是有自知之明，知道打不过白云飞，回去搬救兵了！”

　　“这下有好戏看了！白云飞会逃走吗？要是不逃的话，恐怕被秦家的人抓住后不会有好下场啊！”

　　“刚才的情况完全是秦守峰自己找死啊！如果现在和秦家对质的话说不定还有什么转机，但白云飞如果逃了的话，就彻底百口莫辩了！相当于畏罪潜逃，秦家之人势必疯狂追杀，到时候会更惨啊！”

　　“诶，刚才……可是白云飞的魂兽救了我们啊！否则我们就被秦守峰那疯子的自爆杀死了，你说我们要不要出面为白云飞作证啊……”

　　“这……可我不想引火烧身啊！卷入这种争端，万一秦家怀恨在心要杀我们的话，我们可是必死无疑啊！”

　　“的确……那我们再看看情况吧……”

　　“……”

　　燕城南郊，秦守峰自爆之处，此刻周围已经聚集了不少人，除了最开始在旁边的十数人之外，四面八方被惊动而来的魂师也足有数十人，这些人中自然有刚参加完拍卖会的人，一眼就认出了白云飞，而事情的经过，也以不可思议的速度传了开去，甚至直接传入了燕城之中。

　　所有人都远远地躲着，议论纷纷。

　　“咦？你看！秦守豪掉到树林里去了！”

　　“不是吧？！难道刚才白云飞那一拳威力那么强？他连飞回去搬救兵都做不到？！”

　　“喂……要不要去看看他怎么样了啊？”

　　“开什么玩笑，你敢去？还是静观其变吧……”

　　就在这时，众人却看到，正往燕城方向急速飞行的秦守豪，竟然毫无征兆地一个倒栽，从空落了下来！

　　……

　　“嘭！！”

　　一声闷响，秦守豪重重地砸在了地上，体外的风元力激荡，将地面砸出了一个大坑，坑中，秦守豪倒是没受什么伤，只是眼中却露出惊骇的神色。

　　刚才，御剑飞行的他突然感觉脑中好似被巨锤重重砸了一下，整个灵魂都差点震荡而出，顿时无法控制飞剑，从空中落了下来。

　　灵魂攻击！！

　　秦守豪脑中才刚一出现这个念头，便觉后颈寒毛倒竖，一股阴森恐怖的气息从身后袭来！

　　脸色瞬间大变，他条件反射般地一拍地面，弹身而起的同时豁然转身，手中那柄天阶中品的魂器也已经挡在了身前。

　　可是，虽然秦守豪的反应不可谓不快，但他身后‘偷袭’那人，动作却比他还要更快！

　　他才刚一转身，甚至都还没有看清身后之人的模样，便觉头顶一紧，已经被一只手掌牢牢抓住！

　　“啊！！”

　　一声惊叫被卡在了喉间，惊恐中挥出的长剑也被人轻易挡开，秦守豪只觉好似有万千尖针刺入了自己的大脑，一瞬间撕心裂肺的剧痛之后，他便再也没有了知觉……

　　片刻之后，扣在秦守豪头顶的那一只手掌收了回去，他整个人却好像木偶一般，僵立在了原地。

　　袭击他的人终于露出了面容，正是……莫逆！！

　　其身后，还站着全身黑雾笼罩的黑龙王。

　　莫逆看着呆立在自己面前的秦守豪，眼中闪烁着一股诡异的光芒，双手抬起，开始结出一连串眼花缭乱的印记，同时体内的魂力开始剧烈波动，一丝丝如同小蛇一般的黑气开始在他体外浮现，翻卷流动。

　　数个呼吸之后，只见他眼神猛地一凝，最后一个手印结成，左手抓着右手腕，右手食中二指伸出，点在了秦守豪的眉心！

　　他体外的黑气猛然卷动，如同一条条黑色小蛇缠上了他的右臂，然后顺着他的手指，从秦守豪的眉心‘钻’了进去！

　　在黑气涌入体内的瞬间，秦守豪的身子便如同触电一般颤抖了起来，眼中有诡异的光芒不断闪烁，与此时莫逆眼中闪烁的光芒一模一样！

　　同样只是数个呼吸的时间，莫逆体外凝聚出的万千黑色小蛇完全钻入了秦守豪体内，当他收回右手的同时，秦守豪的身子也停止了颤抖，眼中光芒消隐，变成了一片茫然。

　　莫逆的额头上竟然似乎沁出了细密的汗珠，呼吸也比之前略微粗重了一分，似是消耗了极大的精力，不过他的脸上却是透出一抹满意之色，嘴角勾起一丝邪异的笑容，开口道：“去吧，在白云飞面前自爆本源之种，你的任务就完成了……”

　　听到他的这句话，秦守豪那呆滞的双目中终于露出了一丝光亮，随后就见他一言不发地看了一眼南方，全身魂力骤然催动，脚下一点，腾空而起之后，化作一道流光朝着远处飞射而去！

　　看着远去的秦守豪的身影，黑龙王眼中闪烁着惊异之色，收回目光，对莫逆道：“你这可是第二次使用‘控魂术’了，而且这一次如此明显，你就不怕被人发现？这周围，可是说不定便有炼魂宗的眼线……”

　　莫逆嘴角带着一抹一切尽在掌握的浅笑，淡然道：“仅仅这片刻之间的问题而已，马上连人都粉身碎骨了，又有什么人能发现？况且，亲眼见到亲弟被杀，做出一些疯狂的举动，也是‘人之常情’吧……重要的是结果，只要人一死，又有多少人会去在意之前的一丝‘不合理’？”

　　说到这里，他突然眉梢一挑，似有所觉一般转头看了一眼燕城方向，然后眼睛微眯，仿佛自语又仿佛在嘲笑某人一般喃喃道：“时间刚刚好……这一次，我看你怎么逃……”

　　……

　　“咦？那秦守豪又飞起来了！不是受重伤？那刚才为什么掉下去？”

　　“不对！他的气息有古怪！这好像是不顾反噬地极限爆发啊！”

　　“他怎么……他怎么又飞回来了？！不是回燕城搬救兵了吗？”

　　“不会吧！！看他的样子，好像是要找白云飞拼命啊！这是怎么回事？！”

　　秦守豪的身影从那一片树林中飞射而出，立即引起了周围观望的人的注意，所有人都立即发现了怪异之处，惊诧地四下议论。

　　而在秦守豪冲出的方向，七八千米开外，本来正在暗自思索的白云飞，突然眉头一跳，抬头看向了远处。

　　“他怎么回来了？！”

　　他也立即发现了远处飞射而回的秦守豪，心中不由大为愕然，这才仅仅片刻的时间，难道对方就已经找来‘帮手’了？

　　“不对！没有其他人……而且，他的气息有古怪！”

　　可是随后，白云飞就眼神一凝，发觉了秦守豪的异常，心头猛地一跳，一股不详的预感突然出现……

　　“白云飞！我要你给我弟弟陪葬！！你去死！！啊！！！”

　　一声疯狂的咆哮从远处袭来的飓风之中传出，话音刚落，一股夹杂着强大威势的青色龙卷风已然袭来，并且瞬间将白云飞卷入了其中！

　　百米巨大的龙卷风之中，外界的所有都被阻绝，白云飞脸色阴沉地站在风眼中间，一个青光闪烁的身影从前方的风幕中冲出，瞬间就到了他的眼前！

　　刹那之间，他看到了秦守豪的样子：满面狰狞，眼中是毫无理智的疯狂，而嘴角……却带着一抹仿佛根本就不属于他的诡异冷笑……

　　另外，还有其体内那已然失控，散发出一股恐怖毁灭气息的强大元力波动！

　　……

　　“轰！！！”

　　一声比之前秦守峰自爆还要恐怖的轰鸣响彻虚空，天地之间刮起了一股狂乱的飓风，一股接近魂皇境界的强大威能，猛地爆发而出！

　　秦守豪……在白云飞面前自爆了！

　　“守豪！！不！！！”

　　燕城方向，一声惊恐悲愤的咆哮陡然传来，甚至几乎压过了秦守豪自爆的轰鸣，同时，一股恐怖至极，镇压一方天地的强大威压，笼罩而来！


第0916章 无奈迎战

　　“轰！！”

　　疯狂肆虐的飓风之中，陡然传出一声轰鸣，一道道赤红光芒从飓风四周刺透而出，仅仅眨眼之间，那原本看起来恐怖无比的狂暴飓风，便被彻底震散，一团似是足以焚烧天地的百丈火焰出现在了白云飞所在之处，火焰翻卷盘旋，如同一条巨型火龙仰天咆哮。

　　火焰之中，白云飞的脸色前所未有的难看，觉得心中有一股说不出的郁闷无法发泄，几乎逼得他指天骂娘了——这他妈的到底是怎么回事啊！！

　　难道这秦家的人都喜欢玩儿自爆吗？！已经漠视自己的生命到如此程度了吗？！就算你们想死，但为什么要来恶心我啊！！

　　白云飞心中咆哮，感觉自己已经被这秦家两兄弟不可思议的举动弄得有些心烦意乱了，这种完完全全出乎意料之前连想都没想过的情况，让他几乎心乱如麻。

　　他已经看出秦家两兄弟死前的情况绝对有问题，隐隐觉得自己好像落入了什么阴谋之中，可是眼下的情况却根本容不得他多做思考和分析，因为——真正的危机已然来临！

　　秦家两兄弟的老爹，魂皇后期的强者……来了！！

　　而且用后脑勺想也能想到：对方绝对不是来‘讲理’的……

　　“小七！带着心芸离远一点！保护好她！”

　　白云飞抬头紧紧盯着燕城方向，口中对身后远处的小七喊道。几乎在他说话的同时，小七已经卷着唐心芸飞向了更远处。

　　而也就在他话音刚落之时，前方千米之外，虚空之中陡然荡漾起大片透明波纹，一个全身碧绿色光华耀眼的人影，一步踏出！

　　在这人影出现的瞬间，一股恐怖至极的威压几乎笼罩方圆数千米，而白云飞更是只觉好似有一座无形的巨山当头压下，就连体内魂力的运转都出现了一丝迟滞。

　　出现这人，自然正是秦家家主，秦守峰和秦守豪的父亲，木系魂皇后期强者，秦龙！！

　　秦龙一步踏出之后，没有任何多余的动作，甚至连话都没有多说，便右手抬起朝着白云飞虚空一抓！

　　“死！！！”

　　一声充满杀意的怒喝从他口中发出，他的双目之中，甚至似乎没有了冷静，只有无边的愤怒与杀意！

　　白云飞瞳孔猛然一缩，感觉到一股强横的魂识将自己牢牢锁定，而在秦龙一手抓来的瞬间，他便感觉周围的天地元力一阵剧烈波动，在他体外那熊熊火焰之中，竟然闪现出了一股翠绿之色！

　　一片片如同刀片一般的绿色柳叶在他周围凝聚而出，眨眼之间便成千上万，随着秦龙五指一曲，这些由精纯木元力凝聚而成的柳叶轰然卷动，形成了一股绿色风暴，带起一股强大的切割与撕扯之力，他体外盘绕的那百丈火焰，竟是在转瞬之间就被搅得粉碎！

　　下一秒，所有的绿色柳叶猛地往内收缩，搅向了最中心的白云飞！

　　“轰！！！”

　　一声震天轰鸣中，白云飞完全被绿色光芒淹没，那狂卷的木元力直接将他周围数百米范围内的地面搅出了无数错综复杂的裂痕，如同天灾过境。

　　……

　　“这是……秦家家主！是秦家家主来了！”

　　“两个儿子都被杀了才赶来，这有点晚了啊！”

　　“看他的样子，完全不打算给白云飞解释的机会啊，这是要直接将之击杀吗？”

　　“废话，两个儿子都被对方杀了，难道他还能够和对方坐下来评理吗？除非是城主大人亲自出面，否则的话他绝对会现在就杀了白云飞的……杀子之仇，不共戴天啊！更何况白云飞一杀就杀了两个！”

　　“太恐怖了……这就是魂皇后期强者的一击吗？我们快再退远一点吧，要是被余威扫中的话也是必死无疑啊！”

　　“白云飞连续被两名魂尊近身自爆，也不知道有没有受伤，现在再承受秦龙含怒一击，到底怎么样了？不会直接就被灭杀了吧？”

　　“开什么玩笑？你以为他和你一样吗？这白云飞可是又魂皇中期实力！怎么可能这么容易就死了？”

　　“看来两人是免不了一战了，这么大的事件，城主府是肯定要出面的，就是不知在那之前，情况会变得怎么样……”

　　“这白云飞的实力，虽然在同辈之中可称第一人，但是面对成名已久拥有魂皇后期实力的秦龙，恐怕凶多吉少啊。”

　　“是啊，不过他身为炼器宗弟子，强大的防身魂器定然不少，就是不知道能不能撑到天魂宗的人来阻止了……”

　　“你们难道忘了，他还有一只七级中期的契约魂兽了吗？秦龙的契约魂兽传言早年就在战斗中死亡了，同时面对对方一人一兽的话，恐怕也不是那么容易取胜的。”

　　“可是……白云飞的魂兽好像没有要出手帮忙的意思啊！这是怎么回事？”

　　“……”

　　直到秦龙发出这一击，周围的人才反应过来，再次惊慌地往后飞退，生怕被殃及鱼池。

　　听他们的议论，似乎大部分人都不认为白云飞有战胜秦龙的可能，都在猜测他是否能撑到天魂宗的人出面‘调解’。

　　而这时候，燕城方向开始有一道道各色光芒飞射而出，往这边赶来。

　　……

　　将白云飞笼罩的那些绿色光芒只在数个呼吸之后便快速消散，一个数米大小的橙色光球出现在了众人视线之中，当绿光彻底消散之后，这个光球也在几个闪烁之后消失，露出了里面白云飞的身影。

　　“没事！白云飞果然没事！毫发无伤！！”

　　“那般强大的元力攻击之下，竟然完全防住了？太夸张了吧？”

　　“他旁边漂浮的，就是传言中那件疑为天阶上品的方形魂器！可攻可守，不仅能够激发防御光照，更是能够变作巨山大小镇压敌人，极为强大！”

　　白云飞傲然而立的身影显现而出之后，立即引起了一片惊呼，而在远处紧张观战的唐心芸则是长长地出了一口气，心中大安。

　　不过，虽说完全防住了这强大的一击，但白云飞的脸色却并没有好看半点，因为……秦龙的第二次攻击，已然发动！

　　依旧是右手挥出虚空一抓，这一次的荡起的元力波动，甚至比刚才更甚数倍，但这次却并没有再凝出那种元力刀刃，就连周围都没有强大的元力凝聚而出，这一次，有变化的是……大地！！

　　白云飞脚下的地面，方圆数百米之内，刚才的绿色风暴留下的无数裂痕之中，开始有一道道绿色光芒射出，而在这些光芒之内，是一根根手臂般粗细，布满骇人尖刺的绿藤！

　　密密麻麻，足有上千条绿藤如同巨蟒一般从地底钻出，疯狂生长，并且在一瞬间仿佛寻找到了猎物一样，朝着白云飞盘卷而来！

　　这可不是由元力凝聚而成，而是真正的植物！被秦龙以绝强手段催生而出，强行改变了形态的‘普通’绿藤！

　　这些绿藤之上，甚至闪烁着金铁一般的光泽，让人一看就知道，恐怕就算用刀砍斧凿，也未必能够将之斩断。

　　甚至还有数百条绿藤直接钻出了上百米，遮住了白云飞头顶的天空，一条条交错缠绕，编织成了一张巨网，完全将白云飞笼罩在内！

　　说来话长，但一切只在眨眼之间发生，几乎就在白云飞撤掉防御光照的下一秒，这些绿藤就破土而出，铺天盖地地席卷而来！

　　……

　　天罗地网一般的巨藤笼罩之下，白云飞眼神一凝，似是终于做了决定，眼中透出了坚定的光芒！

　　同时，他体内爆发出了一股滔天战意！

　　强敌当前，已经不是他想走就能走，想‘讲理’就能讲理的了——现在，也只有迎战了！


第0917章 战秦龙

　　如同一张巨网一般笼罩下来的青藤几乎完全遮蔽了天空，浓郁至极的木元力所散发的翠绿色光芒将巨藤之间的丝丝缝隙都填满了，白云飞完全就好像是被照在了一个密闭的绿色罩子之中，而且，这个罩子正在快速缩小，向他缠绕而来！

　　强大的木元力随着藤网的缩小而越来越浓郁，那些绿藤之上的尖刺延伸出一根根粗大的光刺，密密麻麻，这景象，恐怕不等藤网缠紧，白云飞就已经被戳成筛子了……

　　除了防止他逃走而笼罩而下的巨大藤网之外，他脚下的地面同样有许多相对较细的绿藤破土而出，如同一条条有灵性的绿蛇，向着他的双腿和身子缠了上来！

　　……

　　“哼！”

　　白云飞眼中战意满盈，轻哼一声中，全身火光爆闪，右手一招，火尖枪瞬间出现在手中，然后枪尖朝下在自己脚边一扫，带起一圈炽烈的火焰，‘锵锵’的金铁交击之声响起，这些绿藤竟然真的如同金铁一般坚韧，但是在火尖枪的面前，却完全如同普通草绳，凡是接触到枪刃的绿藤，无一例外瞬间断裂并且被蔓延的火焰包裹，瞬间就焚成了飞灰。

　　只是，这些绿藤却是仿佛无情无尽一般，刚斩断一圈，地底立即钻出更多，好像不把白云飞缠死誓不罢休。

　　白云飞眼神一凝，却没再去管重新钻出的绿藤，趁着这一瞬间的空隙，他脚下猛的一点，地面塌陷碎裂出一个大坑，而他整个人则是如同炮弹一般飞射而起！

　　已经缩小至五十米大小的青色巨网内，完全充斥着白云飞所爆发出来的熊熊火焰，但是光是靠这样的火焰，却是无法将这巨网焚烧，足见在秦龙的控制下，木元力加持的这些绿藤有多么的强大，恐怕就算是天阶下品的魂器，也根本无法破开。

　　几乎转瞬之间，白云飞就已经飞射到了巨网的顶端，眼看着就要与那倒竖的密密麻麻的尖刺相撞，他的神色却没有丝毫变化，手中的火尖枪骤然火光爆闪，猛地向上刺出！

　　整个巨网内的所有火焰，在这一瞬间仿佛受到牵引一般收缩了起来，缠绕在火尖枪周围，一柄完全由火焰凝聚出来的火焰长枪包裹在了火尖枪之外，带着无匹的威势，与上方的木元力撞在了一起！

　　“轰！”

　　一声沉闷的巨响，火焰长枪与那些绿色尖刺同时崩溃，下一瞬，火尖枪的枪尖刺在了那紧紧缠绕的绿色巨藤之上！

　　“锵……轰！！！”

　　一声金铁交击之声才刚刚响起，便又是一声震耳欲聋的轰鸣，一股比刚才凝聚的火焰长枪还要强大的火元力，猛地从火尖枪与巨藤的交击处爆发开来！

　　火尖枪+10附加效果，火焰爆炸，触发！

　　……

　　外界，所有人都看到白云飞被地底钻出的无数绿藤所组成的巨网完全笼罩，而仅仅在数个呼吸之后，众人就突然见到那正在缩小的巨网的顶端突然炸开，一道火焰环绕的身影，冲天而起！

　　“破了！！白云飞竟然破了秦家家主的巨藤囚笼！！传言数年前，秦家家主在魂兽森林中用这一招轻易困杀了一头七级中期的蛮兽，此招之强，就连后期魂皇被困住之后都无法轻易脱困，这白云飞……竟然数个呼吸之间就冲破而出了！”

　　“出现了！白云飞的另一件主要魂器！竟然能够轻易刺破坚韧程度堪比天阶中品魂器的藤网，那柄赤红长枪……绝对是天阶上品！”

　　周围人的惊呼之中，白云飞的身影直射到三百米高的空中，完全脱出了下方巨藤的缠绕范围，这才停了下来，凝神看向了三千米之外与他同样高度的秦龙。

　　“你的两个儿子死前样子有古怪！我并没有想杀他们，是他们自己好像完全疯了一样跑到我面前自爆，并非是我所杀！”

　　魂力鼓荡，白云飞的声音如同滚雷，十数里范围内都清晰可闻。

　　“不是你杀的，还能是谁！！死！！！”

　　对面的秦龙却根本就没有要和白云飞交谈的意思，听到白云飞这‘借口’一般的说辞，他眼中的怒火甚至更甚了一分，怒吼一声之后，双手抬起举在身前，始结出一连串的印记！

　　数个呼吸间，无数的木元力从虚空之中凝聚而出，在秦龙的头顶，出现了一颗完全由元力凝聚而成的参天古树！

　　随后，随着秦龙抬手一指，这颗参天巨树轰隆而动，朝着白云飞撞了过来！所过之处，仿佛连虚空都被破开，其威势之恐怖，让人毫不怀疑就算是前面有一座巨山，也会被其撞得粉碎！

　　一股浩瀚的天地威能笼罩而来，将自己完全锁定，白云飞竟是生出了一种‘避无可避’的念头，他瞳孔略微一缩，瞬间就做出了判断，没有闪身躲避，而是左手抬起，向前一指！

　　“嗡……”

　　一声轻微的震颤声在他身旁响起，翻天印呼啸飞出，并且瞬间绽放出了滔天火光！

　　就好像随手扔出了一颗太阳，刺目的火光之中，翻天印以不可思议的速度变大，转瞬之间，已然变作一座数百米高大的火焰巨山！

　　巨大化的翻天印在空中轰隆而动，强大至极的火元力似可焚烧一片天地，并且速度惊人，后发先至，瞬间便与那参天古树撞在了一起！

　　“轰轰轰！！”

　　仿佛九天惊雷直接在面前炸响，整个天地都为之一震，那凝若实质的参天古树瞬间崩溃，化作无数绿色光点四散在了天地之间，而巨山一般的翻天印也通体一震之后倒飞而回，并在下一瞬消失不见，变回了板砖大小飞回了白云飞身边。

　　就在刚才，参天古树与翻天印相撞之时，白云飞的身子也随之剧烈一颤，就好像他自己也被一股巨力猛烈撞击了一下，体内气血翻腾，魂力更是一瞬间骤降两成，显然这一次撞击对他造成了不小影响。

　　只不过，这一击之下，对面的秦龙所受的影响却是比他还要大……

　　“噗！！”

　　参天古树崩溃的瞬间，秦龙便是脸色一白，直接喷出了一口鲜血！浑身散发的磅礴气息，也在同时骤降了三成！他的眼中，除了滔天怒火和杀意之外，终于出现了一丝难以置信的惊骇之色。

　　不过，虽然心中惊骇，但秦龙的动作却依旧没有任何停顿，甚至嘴角的鲜血都还未擦，他便突然一躬身，脚下猛地一点，竟是朝着白云飞冲了过去！

　　见到对方不再远距离用元力攻击，而是动身向自己冲来，白云飞眼中闪过一丝诧异，不过若是近战的话，就更合他意了，他手中火尖枪一挥，正要动身迎上去的时候，却突然脸色微变，脚下一点，不进反退！

　　“唰！！”

　　几乎在他飞退的下一瞬，一根利剑一般的绿藤擦着他的衣角从下方直射而上！

　　——下方的绿藤，竟然超出白云飞的预料，可以射上这么高的距离！而且在刚才参天古树溃散后的木元力气息掩盖下，直到射到了脚下十数米的时候，才被他察觉，若是刚才反应慢上半瞬，恐怕会悲惨无比地被从下到上穿个通透……

　　躲过了这阴险的一击，白云飞还没来得及庆幸，便瞳孔一缩，本能反应般地举起火尖枪在头顶一挡！

　　“锵！”一声清脆的金铁交击声，一柄闪烁着翠绿色光芒的三尺长剑被他挡住。

　　“哼！！”

　　然而，就在这时，一声冰冷的轻哼，却陡然在他脑海之中炸响！

　　这是……灵魂攻击！

　　白云飞的脸色骤然一白，眼中出现了一丝恍惚，就连体外的护身元力，都有了要崩溃的迹象！

　　“死！！”

　　一个寒冷彻骨的声音在他耳边响起，一只绿芒闪烁的手掌，轰向了他的面门！

　　白云飞的瞳孔瞬间缩至针尖大小，千钧一发之际，他脚下猛然一点，身子瞬间上移了数分。

　　“嘭！！”

　　一声让人心中一紧的闷响，那本来轰向白云飞脑袋的一掌，落在了他的胸堂之上！！


第0918章 反击！

　　秦龙一掌印在白云飞胸堂之上，看得远远围观的众人都是心中一紧，就好像自己的心口也被巨锤砸了一下一般，所有人都看得出，秦龙的这一掌，绝对有碎金裂石之威，都觉得恐怕白云飞至少都要断掉好几根肋骨。

　　“云飞！！！”

　　十里之外，一座山峰之上，眼见白云飞被击飞，唐心芸不由发出了一声惊慌的叫喊，下意识地就想往前冲。

　　“放心，云飞没事。”

　　但她才刚有动作，一股无形之力就将她阻了下来，同时耳边传来了小七平静的声音。

　　“没事？”唐心芸动作一顿，转头看向小七，有些不敢相信地问到，“真的没事吗？”

　　小七的声音依旧平静：“当然，难道我还不清楚吗？不要影响云飞的战斗，静静看着就是。”

　　见到小七如此气定神闲的样子，唐心芸的心总算是松了下来，她知道小七定然不会拿白云飞的生命开玩笑，既然他说没事，那就应该是真的没有看起来那么危险了。

　　不过她心中却依旧极为紧张，重新转过头，关注远处的战斗。

　　……

　　也就在这时，所有人都愕然的看到，被秦龙一掌击飞的白云飞，在飞出数十米距离之后，竟然突然之间不可思议地停了下来！

　　白云飞在空中一个翻转，右脚向后一蹬，仿佛蹬在了一堵无形的墙壁之上，瞬间顿住了身形，他的嘴角溢出了一丝鲜血，显然刚才那一击也对他造成了一定的伤害，可是他却丝毫没有受伤的样子，抬头看向秦龙，双目之中，反而露出了莫名的精光！

　　只见他左手抬起，朝着前方的秦龙遥遥一指，口中轻轻吐出一个字……

　　“定！！”

　　一字出口的瞬间，他左手上的魅力手镯，和额上的镇魂头巾，同时闪烁出了一丝奇特的微弱光芒！

　　没有任何元力光芒闪现，周围似乎没有任何变化，但是，前方那刚刚将他击飞的秦龙，却是突然之间浑身一颤，动作竟是有了一丝迟滞！！

　　定魂术！！

　　白云飞竟是在这个时候使用了可以说是最强绝招之一的定魂术！

　　他现在连‘缠’形态都还不是，仅仅是魂皇中期的实力境界，虽然远比同阶的要强，但却还是无法和后期魂皇相比的，刚才两招交手，也完全是依靠火尖枪与翻天印之威，才能那般‘轻易’地破了对方的攻击，若是让他完全靠自己硬接那样的攻击，恐怕会极为吃力，甚至根本接不下都有可能。

　　虽然接下了对方两次攻击，但秦龙的强大也是让白云飞暗自心惊，上次和季风海一战太过‘轻松’，此时，他才总算是领教了后期魂皇到底强大到了何种地步，如果真的要靠自己正面相抗的话，恐怕只有进入‘缠’形态才有机会获胜，‘暴走’模式之下，才有绝对的把握。

　　但是，白云飞却并不想以这两种状态太快或者太‘轻松’地结束战斗，那样的话，自己的实力得不到最大的‘提升’。

　　——不错，他现在，是将与秦龙的战斗看作了一场历练，对自己战斗经验的历练！

　　他要试试，不动用提升境界的手段，以正常的状态对敌，能否战胜眼前的敌人！

　　第一个尝试，便是灵魂攻击的强度！

　　刚才在躲过下方刺来的绿藤，并且迎来秦龙的灵魂攻击之时，其实他完全可以当时就同样用灵魂攻击来化解的，但若那样的话，就没有了‘反击’的机会……

　　所以，他选择了‘硬接’那一击！！

　　在镇魂头巾的防护下，秦龙那一次灵魂攻击对他的影响远没有秦龙想象的那么大，在保证有危机变招能力的前提下，他让秦龙那一掌落在了他的胸膛之上。

　　其实外人根本就没有看到的是，在秦龙那包裹着恐怖元力威能的手掌接触到白云飞胸膛的前一瞬，白云飞的心口位置，突然之间毫无征兆地出现了一个淡淡的灰色漩涡，当秦龙的手掌穿过这个漩涡印在白云飞的心口上时，他手上缠绕的强大元力，已然消失不见！

　　白云飞如今所穿的魂甲的+10附加效果：主动消耗魂力，可凝聚暗元力形成吞噬漩涡，抵消一次指向性的元力攻击，冷却时间十分钟。

　　所以，当这一掌落在白云飞身上时，那可以造成最强伤害的元力攻击已然被抵消，剩下的，只是纯物理攻击的冲击之力而已。

　　但尽管如此，这一掌的威力还是出乎了白云飞的预料，就算有魂甲超高的防御卸力，他依旧感觉自己的五脏都几乎要被震裂了，但也就是这一点小意外而已，虽然嘴角溢血，但其实他根本就没有受到什么实质性的伤害。

　　敌人的攻击已然接下，那么接下来，自然就是反击了！

　　所以，他趁着敌人以为自己受伤的这一瞬间的空档，毫不犹豫地发出了自己最强的灵魂攻击！

　　定魂术本就强横无比，最重要的是还有镇魂头巾的+12附加效果（精神类攻击威力提升200%），所以，虽然白云飞是在比秦龙低一层修为的情况下发动攻击，也依旧对秦龙造成了明显的影响！

　　……

　　说时迟那时快，也就在‘定’字出口的下一瞬，白云飞脚下再次一蹬，整个人化作了一道火红虚影，向着对面的秦龙冲了过去！

　　数十米的距离，转瞬即到，右手中的火尖枪猛然一旋，刺向了秦龙的咽喉！

　　此时此刻的秦龙，心中的震惊简直无法形容，他根本无法相信，足足比自己低一层修为的白云飞，如何能在自己的灵魂攻击之下还能有所动作，如何能够硬接了自己全力一掌而若无其事，又如何能够发出如此强大的灵魂攻击！！

　　白云飞的定魂术，只是让他精神恍惚了短短一瞬间而已，但当他恢复过来时，那火光闪烁的赤红枪尖，已然刺到了眼前！

　　秦龙脸色猛地一变，全身绿芒爆闪，千钧一发之际生生偏移了一分身子，火尖枪几乎擦着他的脖子刺了过去，惊出一身冷汗的同时，他却是突然眼神一狠，手中长剑‘刷’的一声挥出，斩向了近在咫尺的白云飞的脖颈！

　　“噗！！”

　　一声轻响，长剑直接划过了白云飞的脖子，将他的头颅斩了下来！

　　可是下一瞬，秦龙面前的这个‘白云飞’，却是突然之间化作了一团青烟，消失无踪！

　　一瞬间，秦龙的眼中甚至出现了一丝茫然，但是根本容不得他多做思考，两柄赤红长枪，已经一左一右刺了过来！

　　火尖枪+12附加效果，幻影分身！

　　秦龙的瞳孔剧烈一缩，近乎本能反应的，刚刚挥出的长剑顺势往右侧一划，击在了右边的那一柄长枪之上，同时左手往左侧一挥，光芒闪烁中，一面好似完全由树藤编制而成的半人高的盾牌骤然出现，挡在了身侧。

　　“当！！”

　　“嘭！！”

　　一声脆响和一声轰鸣同时响起，右侧的长枪被生生挡开了一丝，擦着秦龙的腰际划过，而左侧的长枪在击中那一面绿光闪耀的盾牌之后，却是连同持枪的白云飞一起，溃散成了一团青烟，消失不见。

　　可以说，秦龙这一瞬间的选择是极为‘幸运’的，因为，如果他刚才抵挡两边的攻击的方式调换一下的话，恐怕结果就大不一样了，就算不会受致命伤，但那一面防御魂器是绝对保不住的……

　　但是，这却并不表示，他就完全化解了眼前的危机……

　　因为，虽然他挡开了右侧白云飞真身手中火尖枪的攻击，可此时的白云飞，却已经欺近到了他的身前！

　　火尖枪刺出还未收回，但白云飞的左拳却是已然赤金两色光芒爆闪，带着短促的破风之声，狠狠轰向了秦龙腰部！！

　　“轰！！”

　　一声巨响中，秦龙的身子如同炮弹一般飞了出去！！


第0919章 阻拦

　　周围观战的人简直不敢相信自己的眼睛——前一刻，白云飞才被攻势凌厉的秦龙轰飞，仅仅数个呼吸之后，情况却完全调转，他们刚才还以为受了不轻的伤的白云飞，却好像完全没事一样发动了更为强力的反击，将秦龙给轰飞了出去！

　　而且这一个反击，显然比刚才秦龙的攻击更加强大和更加有效，因为……秦龙整个人飞出了数百米都还没有停下！

　　远处的众人都看不到，此刻的秦龙，其体外那仿佛坚不可摧的盔甲一般的护身元力，腰部位置破了一个大窟窿，他腰部的外袍也早已变成了碎片，露出了里面的一件碧绿色的魂器软甲，而此时此刻，这软甲却是凹陷下去了一寸有余，似是完全陷入了肉里，呈现出了一个清晰的拳印！

　　八十一叠拳劲，暴击手套装备效果（攻击木属性或金属性目标时，威力增加100%），+10附加效果（三倍暴击），+12附加效果（四倍暴击）——这，便是刚才那一拳的强大程度！

　　可以说，这是白云飞迄今为止所击出的最强的一拳！

　　再加上绝佳的出手时机，这一拳的效果，已经达到了难以想象的程度，秦龙体外的木系护身元力，轻易便被轰碎，他所穿的那一件魂甲也只是抵消了部分威力，这一拳的大部分威能，都轰入了秦龙体内！

　　尽管白云飞是以魂皇中期的境界使出这一招，但是足有魂皇后期肉体强度的秦龙却依旧无法承受，吐血飞出！

　　强大的锋锐金元力与狂暴火元力，更是冲入了秦龙体内，肆虐破坏！

　　秦龙脸色灰白，眼中满是惊骇之色，全力运转魂力驱散体内肆虐的元力，一时之间却是根本无法控制身形，整个人如同断线风筝一般呼啸横飞，眨眼之间就已经是飞出了近千米！

　　“轰！！！”

　　一声震耳的撞击声，所有人就看到秦龙整个人像炮弹一样直接撞在了一座巨山的山顶位置，碎石飞溅，地动山摇，那座山山顶位置数十米的一段，直接崩塌！而秦龙的身影，也掩埋在了碎石之中……

　　……

　　“不……不是吧？！秦家家主……被，被打败了？！”

　　“一拳，只是一拳？！秦家家主只是中了白云飞一拳，就，就……败了？！”

　　“我在做梦……我一定是在做梦！一个中期魂皇轰出的一拳，怎么可能有这么恐怖的威力！怎么可能连一名后期魂皇都无法抵挡？！”

　　“不会吧……谁说秦龙就这么败了？或许还有再战之力呢？”

　　远处围观的众人看着那一座崩溃了一截山巅的山峰，一个个眼睛瞪得老大，几乎全都是一副见了鬼的表情，这局面转变得太快，他们一时间根本接受不了。

　　“轰！！”

　　就在众人议论纷纷的时候，又是一声巨响，那座山峰坍塌了的顶端，再次炸开，一道绿光冲天而起。

　　“没事！我就说嘛，秦家家主何等人物，怎么可能这么轻易就被打败！”

　　“不是啊……他的气息明显比之前弱了许多，你看白云飞，根本就没有什么变化的样子，这情况，就算再打下去，恐怕也是白云飞赢定了吧？”

　　众人看到秦龙重新冲出的身影，再次一惊，不过随后所有人也都发现，秦龙此时的气息虽然也很强盛，但是和之前相比，明显下降了许多，而且一些修有远望之术的人还清晰的看到，此时秦龙的脸色即为难看，右手甚至本能地捂住了右腰受伤处，这显然是受伤不轻才会有的表现。

　　……

　　秦龙浑身微微颤抖，体内的本源之种剧烈跳动，强大的木元力冲刷肉身，终于将体内肆虐的元力驱散，被震伤的内府也在木元力的天然治疗效果影响下，以惊人的速度恢复着。

　　之前眼见亲生儿子惨死，那一刻他可以说已经失去了理智——没有哪一个父亲会在见到儿子死后还能保持‘冷静’——无论他有多么强大的实力。

　　当时他心中便只有一个想法，那就是……杀了白云飞！

　　什么白云飞身份特殊，是炼器宗弟子，又是天魂学院的导师，还是唐家的‘女婿’……这一切统统不管！他杀了自己两个儿子，那就要他偿命！

　　所以当秦龙出手时，是完全没有留情的，若是一名普通的中期魂皇，早在他第一次攻击中就必死无疑了，之后的第二招、第三招……他也是使出了所有实力，只想一举灭杀对方。

　　可是结果，却和他预料的大大的不同，白云飞的强大，远远超出了他的意料——不但没有雷霆击杀对方，自己的每一招反而被对方‘轻易’破解，甚至最后反而是自己没能完全躲过对方的杀招，受了重伤！

　　但是，他会就此放弃对付白云飞吗？

　　答案当然是不会！

　　“你一定要死，一定要死……我要你给我儿子陪葬！你一定要死！！”

　　在毫无准备的情况下痛失两子，什么后期魂皇的心境早已被仇恨淹没，秦龙心中现在就只有一个念头，那就是……杀了白云飞！不惜一切代价，也要杀了他！

　　发出一声闻者心寒的凄厉咆哮之后，秦龙身上的气息再次疯狂暴涨，不顾后果地爆发了所有魂力！

　　他整个人都如同化作了一颗碧绿色的流星，向着白云飞冲了过去！

　　“哼！！”

　　见到对方这几乎是拼命一般的架势，白云飞神色一凝，却没有丝毫退缩之意，全身同样气息暴涨，脚下一点，同样化作一道火焰流光，迎了上去！

　　一绿一红两道光华各自带起一片天地震动，眼见着就要撞在了一起，所有人都感觉心中一紧，甚至不由自主地摒住了呼吸，等待着那惊天一击……

　　可是……就在这时，一道青色的光华，却是从燕城方向飞射而出，以不可思议的速度，射向了白云飞！

　　光华之内，是秦家老一辈人物，魂皇初期实力的秦平志！

　　眼见如此危机的时刻，他终于再也忍不住，顾不得什么光不光彩，直接对白云飞发动了攻击！甚至可以说……是偷袭！

　　“找死！！”

　　远处，小七发出了一声厉啸，一股磅礴气息爆发而出，就准备出手截下秦平志。

　　“咦？”可是就在这时，他却是突然轻咦了一声，停下了动作，因为他看到，有一道橙色的光华几乎同时从秦平志的右侧斜射而出，眨眼间便阻在了青色光华之前！

　　“轰！！”

　　在白云飞与秦龙相撞之前，这两道光华却是先碰在了一起，青橙亮色光芒耀满了小片天空，秦平志被完全阻拦了下来。下一瞬，两道身影从爆炸的中心反向射出，各自退出数百米距离才停下。

　　而这时，另一边的白云飞和秦龙两人，终于冲到了彼此的面前！

　　绿色光华之中，秦龙右手中那一柄翠绿色长剑吞吐出数尺剑芒，带着似可刺破虚空的威势，刺向了对面的白云飞的咽喉；熊熊火焰之内，白云飞手中的火尖枪同样火光耀眼，整个枪身如同盘了一条火龙，带着无匹的威势，刺向了秦龙的心口！

　　面对对方直指要害的一击，两人却是都没有要收住攻势躲闪的意思，手中的魂器连半分都没有停顿！

　　秦龙眼中露出一抹狠厉之色，左手一挥，那一面闪烁着晶莹绿光的魂器盾牌挡在了他的身前，阻在了火尖枪的去路之上；而白云飞，则是眼神一凝，竟然直接伸出左手，朝着刺来的枪尖抓了过去！

　　眼见白云飞竟然如此应对自己手中天阶上品魂器的全力一击，秦龙眼中闪过一抹讥讽之色，可是下一瞬，他却是瞳孔骤缩，露出了难以置信的神色！

　　因为……‘锵’的一声金铁交击声中，白云飞手中冒出了一蓬火花，那青色长剑的剑尖，被他牢牢地抓在了手中！

　　“怎么可能！！”

　　秦龙心中无比骇然，他完全没有想到，白云飞竟然会如此接住自己这一剑！

　　而几乎也就在同一瞬，火尖枪也刺在了那一面魂器盾牌之上！

　　“叮……轰！！”

　　一声清脆的撞击声，却只有短短一瞬，随后，秦龙就惊骇无比地看到，自己这一面天阶中品的防御魂器，被火尖枪穿了个通透！

　　而那闪烁着慑人火光的枪尖，在刺穿盾牌之后，竟然气势犹在，朝着他刺了过来！

　　一股久违的死亡的威胁感瞬间充斥了秦龙的心头，他几乎下意识地抬起了左手，也想要抓住刺来的枪尖。

　　但是，他手上可没有暴击手套，若是去抓火尖枪，那结果可想而知——火尖枪一定会直接刺穿他的手掌，然后再刺进他的胸膛！

　　然而，就在这千钧一发之际，异变陡生！

　　“噼啪！！”

　　一声惊天雷鸣在千米高空炸响，一道利剑一般的紫色雷电似乎划破了天空，劈向了白云飞与秦龙所在之处！

　　同时，一声雷鸣般的大喝，响彻方圆十数里……

　　“住手！”


第0920章 燕城城主

　　紫色雷光好似将那一处天空劈成了两半，坠落在大地之上，一阵地动山摇，地上出现了一个数百米大小的巨坑，飞沙走石中腾起漫天尘土，再加上闪耀的紫色雷光，将那一边天地完全遮盖，白云飞和秦龙的身影，也消失在了其中。

　　这一惊人变故，让所有人的呼吸都为之一顿，众人都感觉到，一股恐怖至极的气息，突然从燕城方向爆发而出，转瞬之间，就已经降临在了战场之外！

　　虚空之中一阵水纹波动，一个紫色的身影一步踏出，此人身穿一身虎纹锦袍，华贵且威严，却是一名老者，面容大概五十岁左右，白发无须，浑身散发着一股说不出的威严气势，周身紫光闪烁，仿佛他站在那里，本身便是一道可以劈开一切的神雷。

　　“城主……是城主大人！！他果然亲自出面了！好强的气势……比秦家家主都还要更强一分！！”

　　“城主大人终于出面了！而且如此及时，若是再晚一点的话，恐怕就真要出人命了。”

　　“白云飞和秦家家主到底怎么样了？是不是真的阻止了两人最后的拼命一击？”

　　“刚才那秦家的秦平志居然想‘偷袭’白云飞？那个出手阻止他的人又是谁？”

　　“……”

　　短短数个呼吸之间，战况几经突变，甚至让众人有些应接不暇，此刻终于回过神来，震惊四顾。

　　这突然插手战斗的人，正是燕城城主，雷系魂皇后期强者，严天刑！

　　他现身之后，便神色凝重地看着白云飞与秦龙所在的位置，眼神微微闪烁，不知道在想着什么，突然，他眼神一凝，露出出了一丝惊讶之色，他看到了一个赤红色的身影从前方的沙尘中冲了出来，几乎同时，另一个方向也同样退出一个绿色的身影。

　　这分别退开的两人，自然就是白云飞和秦龙了，看两人的样子，似乎都没有受伤，特别是秦龙，很明显刚才那一枪并没有刺到他身上。

　　而比较特别的是，白云飞退出来时，周身的火焰之上，似乎还有一丝紫光闪烁，本来像是缠在外面的，不过眨眼间已经被吸入了火焰之中。

　　秦龙在退出时，身前那一面魂器盾牌正好彻底崩溃，变成了碎片四散而落，他眼中还有一丝惊魂未定之色，接连退出数百米，却是没有再像之前那样立即再发动攻击，不知是被白云飞绝强的手段震慑住了，还是因为严天刑的阻止。

　　“秦家主，白云飞……还望两位不要冲动，有什么事情可以好好商量，切勿大动干戈。”

　　严天刑见两人都停下了身形，这才缓缓开口说到。

　　见白云飞看向了自己，严天刑又对他多说了一句：“我是燕城城主严天刑。”

　　白云飞眼中异色一闪，却没有什么其他动作，只是不卑不亢地说了一句：“见过严城主。”

　　“云飞！”

　　这时，一个声音从旁边传来，一道橙色的光华飞射而来，停在了白云飞旁边，正是刚才帮助阻拦秦平志的那人。

　　“萧楠大哥，多谢你出手相助了。”白云飞没有露出什么意外的表情，转头对来人微笑道。

　　不错，刚才出手相助的人，正是萧楠！

　　“哦？这位是你的朋友吗？”严天刑见到萧楠与白云飞说话，不由略微差异地问到。

　　萧楠对他微微拱手，说道：“在下天魂学院导师，萧楠，见过严城主。”

　　“原来是天魂学院的导师……”严天刑眉梢一挑，点头回礼，萧楠的实力虽然比他低许多，但是如此年轻就进阶魂皇，也是不容轻视的，更何况对方还是天魂学院的导师。

　　“萧楠大哥，我这里情况比较麻烦，你不应该出面的，我自己应该能够应付……”白云飞小声对萧楠说到。

　　萧楠微微一笑：“你我同是天魂学院的导师，见到你有困难我怎么能够袖手旁观呢？虽然我实力不比你强，但多少还是能够帮你应付一两个敌人的。你现在的情况，的确比较麻烦……秦家两兄弟怎么会都死在你面前的？现在根本无法和平收场啊……”

　　白云飞也皱眉道：“我也摸不着头脑啊，秦家两兄弟就好像得了失心疯一样，赶着来送死，我甚至根本什么事情都没做，他们就自己自爆了……现在的情况的确是无法善了了……”

　　“严城主！此事是我秦家和白云飞的私人恩怨，你最好不要插手！杀子之仇不共戴天！今天我一定要白云飞给我的两个儿子偿命！！”

　　对面千余米外，秦龙用杀人的目光死死盯着白云飞，口中怨恨地说到。

　　“两个？！”严天刑心中一惊，他之前得到的消息是白云飞在城外杀死了秦守峰，并且当时也感觉到了秦龙出城时的巨大动静，知晓事关重大所以立即亲自赶了过来，但现在却突然得知原来不止死了秦守峰一个，秦龙的两个儿子都死了！这让他极为震惊，同时心中也升起一股无奈，他也很清楚，这样的情况下，‘和谈’根本就是不可能的了。

　　可是，要让他看着秦龙在这么多人面前杀了白云飞，这却是万万不可的，他身为燕州侯爷，燕城城主，职责就是保证城中的安定，如果真的让白云飞死在这里的话，必定引来巨大麻烦，甚至可能连整个燕城都承受不起的麻烦。

　　到底该如何处理此事？！这可不是用‘此事可能是个误会，大家冷静下来好好商量和平解决方法’这样的说辞就能够说服下来的，秦龙对白云飞的恨，甚至用‘不死不休’来形容也不为过，这如何‘劝说’？

　　严天刑心中不由出现了一丝焦躁的情绪，一时也是拿不定主意。

　　这时，白云飞开口道：“严城主，有个情况我想我必须先说明，我本已离开燕城，丝毫没有招惹事端的意思，是那秦守峰自己追了上来，二话不说便要与我拼命，我也并未下杀手，只是将他击伤而已，是他自己发疯一般选择了自爆，我甚至连阻止都来不及；还有那秦守豪，在见到秦守峰死后也是要与我拼命，但知道不是我的对手之后，本已经离去，可是片刻后又去而复返，而且和他弟弟一样发疯般冲到我面前自爆。我觉得他们可能是中了某种惑人心神的秘术，所以才会这般疯狂。总之……我没有动手杀他们中任何一人，这一点，在场不少朋友都是亲眼所见，他们大多数也并未离去，不信的话可以向他们确认。希望严城主能够主持公道。”

　　他较为详细地说了刚才事情的经过，并且提到了秦家两兄弟死前的怪异情况，希望能引起众人的注意，也是在给自己找出路，不想被所有人认定为杀人凶手。

　　“哦？有这种事？”严天刑脸上露出一丝惊讶，随后微微皱眉道，“难道秦家兄弟真的受人蛊惑？这样的话，恐怕事情……”

　　“一派胡言！！简直可笑至极！！”可秦龙的怒哼却打断了严天刑的话，“受人蛊惑？！我儿昨天还毫无异样，今天甚至还参加了燕城拍卖会，怎可能有机会被人蛊惑？再说，再强的幻术，也不可能让人心甘情愿地自爆本源之种！你找这种借口为自己脱罪，未免太过可笑！！”

　　“不错！小豪和小峰两人在一小时前还和我一起在拍卖行内！当时两人还一切正常，怎么可能在这么短的时间内被什么人施展幻术迷惑心神？被幻术迷惑的人痕迹极为明显，怎么会没人看出？而且能够蛊惑至控制言行甚至让人自爆的程度，从来就没有听说过有如此强大的术法！你简直就是胡编乱造！”

　　秦龙话音才落，已经飞到他旁边的秦平志便也冷言开口道。

　　秦龙眼中杀意更浓，冷冷扫视外围众人道：“你说在场有不少人都看到了你说的情况？有谁可以证明？！”

　　虽然相隔数千米，但是被秦龙的视线一扫，除了从燕城中赶出来观战的数名魂皇强者之外，几乎所有人都不自觉地看向了别处，特别是一些之前亲眼见到秦家两兄弟死亡的人，更是怕被认出来一般，不敢多说一语。

　　见此情景，白云飞眉头微皱，心中暗自叹息，其实他也知道，多半没有人会站出来为自己说话，毕竟秦家势大，无亲无故的，别人不肯趟这趟浑水也是人之常情。

　　“我能作证！白云飞刚才所说并无虚假！秦家两兄弟的确是自己发疯了自爆的！白云飞并没有对他们下任何杀手！”

　　可是，就在十数秒的沉寂之后，一个声如洪钟的粗犷声音，却突然从白云飞右侧的一座小山上传了出来！


第0921章 证据

　　竟然真的有人敢冒着得罪秦家的危险，帮白云飞作证！

　　一瞬间，在场所有人的眼神都是一变，白云飞眼中闪过一丝喜色，秦龙眼中则是射出森冷杀意，其他人眼中便全是惊讶之色了……

　　所有人都往声音传出的方向看去，只见那座山峰之上，本来站着五六个人，不过此刻其余人全都逃难一样往旁边闪开了，只留下了一个魁梧的身影在那里。

　　这是一个身穿短袖劲装的彪形大汉，身高超过两米，虎背熊腰，比龙蓝都还要壮硕一分，腰上还围了一块虎皮，裸露在外的肩膀上肌肉一块块隆起，说不出的彪悍霸气，此人实力也不弱，乃是一名后期魂尊。

　　“你说什么？你再说一遍？！”秦龙死死盯着这个大汉，声音森冷无比地说道，“你若敢胡言乱语，我便让你生不如死！”

　　说话之时，一股无形的威压已然散发而出，就要向着这个大汉压过去。

　　“哼！”白云飞眼神一闪，冷哼一声中，同样一股磅礴威压散发而出，直接在空中将秦龙的气息拦了下来，在虚空中爆发了一股无形的风暴。

　　那大汉浓眉一扬，竟然毫不退缩地说道：“我说，白云飞刚才所言句句属实！是我亲眼所见！我愿为他作证！”

　　“一面之词！凭你一言两语，岂能证明什么？！说不定，你其实根本就是和白云飞一伙的！”听他如此说，秦平志也感觉不妙，立即冷声质疑道。

　　“嘿，就知道你们会这么说！”哪知那大汉却是咧嘴一笑，说道，“不过你可说错了，我并非‘空口无凭’！非常不巧，我这次在拍卖会上，正好拍下了一块影像石，刚才，我又恰好将秦家两兄弟死时的情景记录了下来！”

　　说着，他右手一翻，却是从空间戒指中拿出了一颗拳头大小的透明水晶。

　　影像石，是幻术石的一种，激发便可记录周遭的景象，记录的范围和时间由本身品阶和使用者的实力而定，也算是一种较为稀有的东西了，比如之前白云飞在拍卖行门口见过的那个可以激发出各种幻象的铜镜，其实便是参杂了影像石炼制出来的。

　　听到这大汉口中的话，以及见到他拿出这一颗影像石，所有人都露出了意外的神色，而秦龙的脸色则是瞬间阴沉了下去。

　　大汉也不废话，魂力一催，淡淡的橙色光芒闪现，他手中的影像石则是骤然散发出了淡淡的萤光，光球之内开始一阵扭曲，很快出现了模糊的影像，并且越来越清晰，当画面彻底清晰的那一刻，一股耀眼的光华猛然绽放，投射到了大汉身前的天空之中，虚空内，空气开始一阵扭曲，出现了各种色彩，渐渐的，竟然出现了一大片虚影幻象。

　　画面之中，正是秦守峰之前冲来并被白云飞一下打飞的那一幕，这名大汉，居然从那时候就开始记录了。

　　随后，所有人便看到了秦守峰冲上来抱住白云飞自爆的一幕，就连小七散出风慕救下了周围人的情景也录了下来，再然后，就是秦守豪冲出来，与白云飞一个交手间被打伤，然后起身逃离，画面到这里有一个停顿，显然是大汉当时以为事情结束了所以停止了记录，停了一秒之后画面继续出现，便是秦守豪发疯一样又冲了回来，然后冲到白云飞面前自爆的情景。

　　……

　　十数里外，一座偏僻的山峰上，树林的阴影中，莫逆和黑龙王就站在这里看着远处的情况。

　　之前，当白云飞和秦龙战斗时，莫逆的嘴角一直带着得意和嘲弄的笑容，可是此时，他的脸色却有些难看了。

　　“可恶！居然有人不知死活地出来多管闲事！”

　　他之前不在燕城中动手，就是不想太多人见到秦守峰死前的异常样子，以免引起太多怀疑，所以才在人少的郊外动手，可是他万万没有料到，就是这城外的少数人中，居然会有人带着影像石，而且还将秦家兄弟死亡的经过全都记录下来了！

　　现在，聚集在这南郊的人，已然上百，绝大多数都是魂尊高手，更是有将近十个魂皇强者，这些人，都是前来参加这次拍卖会的来自各地的魂师，所有人都看到了秦家两兄弟死时的情景，这让莫逆心中郁闷得几乎吐血，而且还有一股强烈的不安充斥着心头……

　　影像石内记录的内容到秦龙出现对白云飞动手时戛然而止，应该是所能记录的内容达到了极限，影像消失之后，大汉手中的影像石也渐渐恢复了正常，变成了一颗普通的水晶球。

　　“……”

　　影像石记录的影像是没有声音的，而观看这些影像时，在场也没有任何一个人说话，只有呼呼风声在方圆十数里范围内回荡，吹动着每个人那不平静的心。

　　白云飞心中是欣喜不已，没想到柳暗花明又一村，在自己以为百口莫辩的时候，居然有人拿出了如此重要的证据，有了这颗影像石内记录的影像，几乎就可以证明他的‘清白’了，因为只要稍有眼力的人都看得出，秦家两兄弟的死的确是‘自找’的，他根本就没有对两人下杀手。

　　“严城主，秦家主，我想现在应该可以证实我所说的没有半点虚假了吧？？秦家两位公子的死，的确并非我所为，他们突然发疯一样自爆，想必肯定是有什么其他的隐情，甚至我认为这是有人精心设计的阴谋，希望秦家主不要中了敌人的奸计，仔细调查两位公子的真实死因，才是重点。”

　　他看着沉默不语的严天刑和脸色变换不定的秦龙，缓缓开口道。

　　“这……”严天刑看了看另一边的秦龙，有些为难。

　　“我不相信！！假的……这影像一定是假的！！你根本就是白云飞的同伙！给我！！”

　　可是就在这时，秦龙却突然眼神一狠，咆哮声中，伸手向着远处那名大汉抓了过去！

　　一个碧绿色的虚幻手掌凭空显化，朝着远处呼啸飞去，那大汉脸色微变，下意识地就想要后退，但一个十米大小的火球突然从另一侧呼啸而来，直接轰在了那碧绿手掌之上，将之轰散在了空中。

　　“怎么？秦家主，想要毁灭证据吗？”白云飞冷冷的声音响起，所有人都不由自主地看了过去，只见他缓缓收回右手，手上的烈阳手套闪烁着耀眼的火光。

　　“你心里很清楚，这影像绝对不可能是假的，事情才刚刚发生，怎可能制作出假的影像，这影像已经很清楚的说明你两个儿子的死根本就与我无关，即便如此……你还是要与我不死不休吗？”白云飞面无表情地缓缓说着，却是抬起了左手，看向手中一颗透明水晶。

　　“咦？？”见到他的这个动作，远处那名大汉突然一愣，下意识地低头看向自己的右手，却发现……手中的影像石不见了！！

　　“他……他什么时候拿过去的？！”这大汉心中顿时惊骇莫名，完全就没有察觉到白云飞是怎么‘拿走’自己手中的影像石的！

　　就连严天刑和秦龙等一众魂皇强者，都是眼神一闪，露出了惊讶的神色。

　　他们自然不可能知道，这是方寸石神奇的空间传送效果——方寸石现在虽然在唐心芸手中，但是距离不远，白云飞依旧可以控制，影像石在大汉手中时周围也没有元力干扰，所以他只是心念一动，便直接将之传送到了他手中。

　　“此物对我有大用，就由我自己保管，还望这位朋友不要介意，稍后必有重谢。”白云飞看着远处满脸震惊之色的大汉，开口说到。

　　那大汉这才回过神来，哈哈一笑道：“没问题！放在你手上我更放心！也不用担心谁来抢了。”

　　“严城主，现在已经证实我之前所说一切属实，你认为……此事应该如何处理？”

　　白云飞又看向了一直沉默不语的严天刑，开口问到，现在情况对自己有利，他也放心了一些，但也知道不可能这么简单就解决，若是还是要和秦家对上的话，那么严天刑的态度就很重要了，毕竟对方代表的是天魂宗也就是朝廷势力。


第0922章 偏袒！

　　严天刑神色凝重，心中念头急转，他看了看另一边明显是在极力压制怒火的秦龙，又看了看神色平静的白云飞，眼中光芒微闪，似是终于有了决定，缓缓道：“此事事关重大，不管原因如何，秦家两个小辈都是死在了你的面前，若仅凭一段影像就完全说与你无关的话，未免太过轻率了……我看，还是请白小友你暂且留在燕城之中，待我天魂宗全力调查清楚此事之后，再行定夺吧。”

　　“要我留下？”白云飞眉头微皱，他可没有半点留下来的打算，他之前之所以不走，是不想被安一个‘畏罪潜逃’的罪名，现在有了对自己有利的证据，他自然更不可能留下来像疑犯一样等待调查了。

　　他语气转冷道：“我还有其他事情要做，恐怕不能留下来等严城主调查了，我已经说过了，秦家两兄弟的死与我无关，人不是我杀的……”

　　“住口！！住口！！”一声怒喝突然打断了白云飞的话，秦龙终于又一次压制不住心中的怒火，咆哮道，“与你无关？！你敢说与你无关？！我两个儿子都死在你的面前……你敢说与你无关？！就算人不是你杀的，也可能是你逼死的！因为到秦家退婚，给我峰儿那般大的耻辱，才让他不堪发狂的！就算是有人从中作梗，也都是因为你！一切都是因你而起！你就是凶手！”

　　他已经有些歇斯底里了，就是咬着白云飞不放，一个大家族的家主，一名魂皇后期境界的强者，被逼到如此失态，可见两个儿子的死，真的对他造成了很大的打击。

　　听到秦龙的咆哮，白云飞目光一闪，露出了一丝烦躁之色，其实，他也知道无法完全反驳秦龙的这些话，秦家两兄弟的死，虽然都不是他动的手，但真的不敢说完全与他‘无关’，他隐隐已经猜到，如果此事真的是有人阴谋策划，那么目的无非就是两种：为了对付自己，或者为了对付秦家。也就是说，有一半的可能性的确是因为自己的关系才让秦家两兄弟死亡的。

　　这种被人算计的感觉真的说不出的难受，平白遇到这‘无妄之灾’，白云飞心中也一直压着一股怒火，感觉无处发泄。

　　不管对方是为了对付自己还是为了对付秦家，做出此事的目的就是想让自己和秦家结仇，他自然不想无缘无故地与这么一个实力强大的家族为敌，可是眼下的情况显然无法如他所愿，因为亲眼见到儿子死在他‘手上’的秦龙，根本就没有要放过他的意思。

　　秦龙乃是秦家家主，虽然现在秦家的强者只出现了他和秦平志两人，但是如果真要打起来的话，秦家的其他众多强者定然也会出现，陷入这种战斗之中，根本就毫无意义。

　　可是……眼下的情况，能够阻止完全陷入丧子之痛中的秦龙吗？

　　答案显然是……不能！！

　　因为，在愤怒地咆哮过后，秦龙终于不愿再和这个‘杀子仇人’多说什么‘证据’和‘阴谋’，全身魂力猛然爆发，手中长剑发出清脆剑鸣，闪电般向着白云飞冲了过去！

　　“啧！！还是只有打了吗？可恶！！”白云飞暗骂一声，眼中露出一丝无奈，手中火尖枪一紧，已经做好了战斗的准备。

　　而对面，眼见秦龙冲出之后，他旁边的秦平志也不愿旁观，同样身形一动，紧跟着冲了出来！

　　“云飞，那初期魂皇就由我来阻拦吧，你专心应付秦家家主便是。”

　　见到对方冲来，萧楠眼神一凝，右手一挥，一柄四尺长的橙色长剑出现在了他的手中，同时缓缓开口道。

　　“好！萧楠大哥你小心。”白云飞也不多说，神色凝重地点了点头。

　　说时迟那时快，对面两道光华眨眼间就已经跨过了千米距离，分别挥出了一道碧绿色和青色的光刃，朝着白云飞斩了过来。

　　白云飞脚下一点，离弦之箭一般飞出，完全化作了一颗火焰流星，转瞬间就直接击碎了秦龙发出的碧绿色光滑，手中的火尖枪再次和秦龙的长剑交击在了一起。

　　萧楠也几乎在同时冲出，手中长剑一挥，一道剑光呼啸飞出，与秦平志发出的风刃撞在一起，元力四散中，他也与那秦平志相遇，战在了一处。

　　说着说着就突然又打起来了，这让周围的人大感意外，纷纷下意识地又往后退了退，生怕被波及。

　　“都给我……住手！！”

　　然而，数个呼吸之后，一声怒喝陡然响彻天地，天空之中突然阴云密布，一阵阵沉闷的轰鸣雷音在云层之中酝酿，丝丝雷光从云端溢出，方圆数千米范围内，都被染上了紫色雷光，似有无尽雷霆就要倾泻而下。

　　燕城城主严天刑，终于忍不住出手了！！

　　“白云飞！人命关天非同小可，无论如何秦家两子都是在与你战斗之中死亡，就算另有隐情也很可能与你有关，你马上停手，随我回城主府等待调查！”

　　严天刑的声音伴随着漫天雷鸣滚滚而动，带着不容置疑的威严，很显然，这个魂皇后期的超级强者也是动了一丝怒气，觉得双方简直太不将自己这个一城之主放在眼里了，决定强行制止双方的争斗。

　　只不过……他说的这些话，却有些耐人寻味了——只针对白云飞，让白云飞‘束手就擒’——这很明显是有偏袒秦家的意思！

　　而且最主要的是，在说出这些话的时候，严天刑的身形也是雷霆而动，整个人化作了一道紫色雷光，指向了战斗双方中的……白云飞！

　　他这样的表现，可不像是简单的要阻止双方的战斗而已，分明就是要‘帮助’秦龙制住白云飞！

　　战场之中，眨眼间已经和秦龙剑来枪往地缠斗了十数回合的白云飞突然瞳孔一缩，借着与对方又一次魂技交击之际往后一退，眼神冰冷地抬头看向了斜上方落下的雷光。

　　“你果然是偏向秦家的……让我停手就擒？休想！！”

　　白云飞心中冷哼，眼中也已经有了一丝怒火，他从一开始就对这严天刑没有什么好感。因为在这人最初出现之时，那一道惊天落雷在外人看来是落在白云飞和秦龙之间，为的是阻止双方‘两败俱伤’的拼杀，但其实只有白云飞知道，那一道紫雷其实是偏向自己的！若非他有伴生雷种护体，对雷系攻击有超强的防御力，而且闪避及时，恐怕当时那道紫雷已经对他造成了一定的伤害。

　　严天刑是燕城城主，而秦家是燕城第一大家族，想也知道双方关系肯定不浅，自己这样一个‘外来人’与秦家起了冲突，严天刑偏向秦家也是没什么奇怪的，想必若不是自己炼器宗弟子的身份，严天刑恐怕根本就不会犹豫这么久，早就和秦家一起对付自己了。

　　自己本来只是来燕城给唐心芸退婚的，事情办妥了，也没有什么其他想法，参加了一个拍卖会然后就想走了，谁想突然之间遇到这种麻烦，白云飞自己都心烦不已，现在也终于忍不住，爆发出了自己的怒火——既然用嘴说不清，那就直接用实力说话吧！

　　……

　　白云飞急退之时，对面的秦龙没有任何要给他喘息之机的意思，手中长剑在身前挥出无数剑影，化成一道道惊人风刃呼啸而出，铺天盖地地向着白云飞笼罩而来！

　　这无数风刃的威势已然极为惊人，但是和更高空那在轰隆雷音中落下的无数紫雷相比，却失色不少——一道道紫雷划破天空，仿佛受到牵引一样汇聚在了一处，最终形成了一条庞大的雷龙，而那严天刑则是立于雷龙头顶，好似带着天罚之威，向着白云飞落下！

　　一瞬间，风云雷动，整个天地都为之变色，两名魂皇后期强者同时发动的强大攻击，将白云飞完全笼罩！


第0923章 另一边的惊人变故

　　一个宽敞得如同大殿一般的地底洞穴内，四面洞壁上都零星的嵌着一些发光晶石，将这本是漆黑一片的洞穴映得还算明亮，可以看出，这洞穴应该不是天然形成，有明显的人为开凿痕迹，不过这些痕迹都已经极其老旧，洞壁上还有许多黑色的苔藓，显然这洞穴已经有很长时间的历史了。

　　较为奇特的是，本来应该潮湿阴冷的地底洞穴，却是非常的干燥温热，普通人若是呆在这里，恐怕用不了多久就会满头大汗。

　　这些热力的来源，是盘膝坐在洞穴中央，仿佛雕塑一般的一名干瘦老者。

　　这名老者穿着一件黑色的袍子，本来不是很大的袍子在他身上却显得非常宽松，他的体形枯瘦得难以想象，用‘皮包骨头’来形容一点也不为过，远远看去，根本就好似一具干尸，甚至仿佛有风一吹的话就会立即风化掉。

　　这么一个行将就木的老怪物，身上所散发出来的生命气息，却是出奇的强盛，一层层热浪从他体内本能地散发而出，仿佛心跳的律动一般，震荡在这洞穴之中。

　　在这老者的周围，还铺着一层白色的沙粒，与这洞穴显得格格不入，显然不是这里自然生成的，也不知道是从何而来，又有什么作用，厚厚的一层，几乎将这老者盘着的两条腿都埋了进去，这也说明，这老者已经不知道多久没有移动过了……

　　除了这名诡异的老者之外，这个洞穴的边上，居然还盘膝坐着近十个人，这些人大多数也都是白发苍苍的老者，每一个人身上无形散发的威压，都是极为强横，这些人……都是魂皇强者！！

　　这些人，此时全都神色凝重地看着洞穴中心的枯瘦老者，眼中隐隐透着激动之色，似乎在期待着什么一般……

　　坐在洞穴一侧的一个唯一的出入口旁边的，是一名身穿深蓝色长袍的老者，头发灰白，脸上有些许皱纹，同样灰白的胡子垂至胸前，面容看上去与秦家家主秦龙颇为相似——此人正是秦家上一代家主，也就是秦龙的父亲，秦天！

　　此时此刻，秦天的目光除了密切关注着洞穴中央那名老者的情况之外，还有些游离，时不时下意识地扫向旁边的入口，隐约露出一股阴沉之色，似乎正在担心着什么。

　　突然，秦天的眉头猛地一条，似是察觉到了什么，转头看向了旁边的入口，周围的其他人，也几乎是在同时将注意力移了过来。

　　“哒哒哒……”

　　急促的脚步声，在安静的地底极为明显，显现出脚步声的主人有多么惊慌，很快的，一个青色的身影如风一般从百余米外的通道转角处冲了出来，眨眼间就冲到了入口处。

　　“老爷……老爷……不，不好了！！”

　　人还未至，一个苍老沙哑且惊恐无比的声音便传了进来，让洞穴内的所有人都是眉头一皱，秦天看着停在自己面前，竟然有些气喘吁吁的青衣老者，心中升起一种不详的预感，沉声问到：“家中到底出了什么事？！”

　　这名老者，乃是秦府的上一任总管家，是从小跟随秦天一直到现在的，当年秦天‘退隐’之后他也就跟着退隐了，也算是秦家老一辈的人物，是看着秦龙秦虎长大的人，实力也不弱，有魂尊后期，凭他这些年养成的性子，居然也会如此慌张，可见家中的变故绝非寻常。

　　那青衣老者脸色灰白，显得有些六神无主，慌忙中断断续续地说道：“秦虎……秦虎……在家中被人暗杀了！还有……还有秦旭、秦轩、秦辰、秦麟、秦乾……他们……也在家中被人暗杀了！”

　　“什么？！”秦天瞳孔一缩，霍然起身，大惊道，“你再说一遍！！”

　　那老者战战兢兢地说道：“秦虎……秦虎和留守在家中的其余五名主要成员，都……都被人暗杀了！”

　　“什么？！这怎么可能！！秦虎怎可能被人暗杀！”

　　这下子，旁边也有人忍不住惊呼出声，所有人眼中都是不敢相信的神色，要知道，秦虎可是魂皇中期强者！居然在自己家里被‘暗杀’？！这……简直是天方夜谭！

　　“还有……”可是这时，那报信的老者却颤颤巍巍地继续说道，“还有……”

　　“还有？！”秦天眼角一跳，脸色难看无比道，“还有什么？”

　　“大少爷，和二少爷……他们，他们……”那老者言语吞吐，似乎就连说都不敢说出这个消息，最后一咬牙才说道，“他们在燕城南郊……被白云飞杀了！！”

　　“嗡……”

　　秦天只觉脑中一震，仿佛被比自己还强大的敌人施展了一击灵魂攻击一般，身子一颤，竟然往后踉跄了好几步，有些恍惚地问道：“你说……你说什么？”

　　那老者眼中也露出悲痛之色，颤声道：“两位少爷……被那炼器宗的白云飞杀了！”

　　“什么？！守豪和守峰被人杀了？！炼器宗的白云飞？！就是前几天来给唐家那丫头退婚的那个人？！他怎么会杀了守豪和守峰？到底是怎么回事？！”

　　秦天陷入了瞬间的恍惚中，但旁边立即就有一个秦家老一辈的人物不可置信地开口问到。

　　“不……不知道到底是为什么……之前我随家主赶回秦家，便得知了秦虎等人被暗杀的消息，可是还没处理完，便得知了二少爷在南郊外被白云飞杀死的消息，家主悲怒之中立即赶出城外，却见到连大少爷也在那白云飞面前自爆了！！我立即便赶过来报信……我走的时候，家主正和那白云飞战斗！”老管家语气恢复了通顺，快速地将情况说了一遍。

　　可是这突然得知的惊人变故，让包括秦天在内的所有人都一时有些反应不过来，尽管在这里的都是魂皇强者，但是在半天前还一切如常的家族突然之间连续发生两起惨案，这……实在是让人有些难以接受。

　　特别是秦天，这个修行百年的绝世强者，先是得知自己二儿子被人暗杀，随后又是两个嫡孙也死了，这打击，简直是无法想像的。

　　“家主在和那白云飞战斗？不好！家主痛失爱子，定然失去冷静，若是他就此击杀了白云飞，必定引起炼器宗震怒，恐会引来灭族之灾！！”

　　这时，一名白袍老者脸色一变，惊呼出声道。

　　他旁边另一名面色阴厉的老者冷哼道：“哼！！杀了就杀了！难道他杀了我们两名嫡系小辈，不应该偿命吗？！他炼器宗纵然强大，但还不至于只手遮天！真的要拼命，我秦家也不是待宰羔羊！”

　　“不能这么说！现在是非常时期，万万不可引起这种祸端！”又有一名秦家老一辈人物开口道，“秦虎等人被暗杀，连凶手身份都还未明了，再与炼器宗开战，实属不智！这白云飞，可以擒下，但绝计不能杀死！至少……也要等老祖进阶魂帝之后，我们才有与炼器宗抗衡的资本！”

　　“不错！老祖现在随时都可能进行最后一次‘聚魂’，只要成功，便能真正进阶魂帝！此事事关我秦家全族的命运，绝对不容有失！要忍……要忍！！”一名文士打扮的青衣中年人沉声道，“大伯，现在恐怕只有你能阻止家主了，无论如何，不能让他现在杀了白云飞！”

　　“……”

　　听着众人的议论，秦天的脸色一直变换，突然，整个洞穴内的温度猛地升高了一分，原先那平稳的波动也突然出现了剧烈的跳动，让所有人都为之一震。

　　秦天瞳孔微缩，豁然转头看了一眼洞穴中央那名枯瘦老者，好像终于恢复了一丝冷静，脸色无比阴沉地说道：“秦书，秦剑，你们二人随我出去！其余人继续留守，一定不能让老祖的进阶有任何闪失！”

　　……

　　地面上，那一座下面便是元石矿脉的连绵山脉的某一处山脚下，虚空中突然一阵水纹荡漾，三个身影一步跨出。

　　为首的正是秦天，在他身后的是那名文士打扮的中年人以及另一个身材魁梧的中年人，这两人都是秦家叔伯一辈的人物，皆是魂皇初期实力。

　　出现在地面上之后，秦天只是略微一顿，然后便抬手在身前一挥，一层透明波纹挡开，三人一步踏出，再次消失不见。

　　再出现时，已经是在数千米开外，三人这才全身光芒闪烁，向着燕城方向飞驰而去，且飞出一段之后便立即再次使用瞬间移动，移动速度惊人，片刻之间，就已经飞出了数十里，已经能够遥遥的看到燕城的影子了。

　　又一次使用瞬间移动，三人再次现身时，脚下正好是一座数百米高的山峰，没有任何停留，三人脚下一点，就准备继续往前飞行。

　　可是就在这一瞬间，前方的秦龙却是突然脸色一变，大惊道：“小心！！”

　　他这一声惊呼来得极其突然，身后的两人都是一愣，但反应也算迅速，下一瞬便脸色大变地催动了魂力，准备应付可能出现的危机。

　　可是，虽然他们反应极快，但是，危险却来得更快！

　　甚至是在秦天提醒的前一瞬，一条黑色的影子就从下方山顶上的一块巨石阴影中飞射而出，那名身材魁梧的中年人才刚刚催动魂力，就感觉一股死亡的气息将自己完全笼罩！

　　在前方数米位置，秦天眼见魁梧中年人就要被偷袭，眼中杀机爆闪，右手一抖，就准备出手击杀这偷袭之人。

　　可是……就在这一瞬间，他身后的虚空之中，陡然有透明波纹一闪，淡淡黑色雾气从虚空中透出，一个鬼魅般的模糊身影，毫无征兆地在他身后显现而出！

　　这不是瞬间移动，而是仿佛他身后的虚空中本就有一个人在此隐匿，在此刻现身！

　　一只黑气缭绕的手从那虚影中探出，食指伸出，点向了秦天的后脑！


第0924章 景家祖孙的行动

　　秦天的脸色瞬间惨白，眼中露出无尽惊恐之色，只感觉一股强大无比的气息从身后缠绕而来，一股死亡的威胁袭上心头，使得他整个灵魂都不由自主地颤抖！

　　身后的身影出现得太过突然，没有任何征兆，即便是前一瞬，他也只是发现了下方的那个隐匿之人，丝毫没有察觉在自己身后还隐藏着另一个敌人！！

　　这让他心中惊骇不已，简直难以相信这样的情况——竟然有人能够在如此近的距离下完全躲过自己的感应！

　　说时迟那时快，就连秦天都根本来不及做出有效的防御，在身后那股危机之感出现的瞬间，他便觉后脑一痛，仿佛灵魂都被刺穿一般，惨叫一声，横飞了出去！

　　“家主！！！”

　　一声惊恐无比的尖叫从那个唯一没有被攻击的中年文士口中发出，他脸上没有一丝血色，猛一咬牙，全身爆发出耀眼的青色光芒，往后急退！

　　甚至于，他就连自己身旁的那名魁梧中年人都不敢去看一眼，在飞退的那一瞬，他耳中隐约听到了什么东西被割破的声音……

　　然后，当他瞬间退出了百余米距离时，终于看到，一蓬鲜红刺目的‘雨幕’在前方洒下，这些鲜红，是从那魁梧大汉的脖颈处喷出！！

　　“嗬，嗬，嗬……”

　　此时此刻，那名魁梧中年人双目瞪得铜铃般大，脸上一片死灰之色，大张着嘴，却根本说不出话来，眼中满是恐惧和绝望之色，甚至还有一丝茫然，似乎根本就无法接受眼前的情况——就在刚才，在秦天的提醒之后，他已经第一时间运气了魂力准备对敌，可是他体内才刚刚散发出一丝绿色光芒，下方那一道黑色虚影就已经以不可思议的速度射到了他的身后，他想要回身攻击，却陡觉喉间一凉，一柄青黑色的匕首，已经划过了他的咽喉！！

　　太快，太突然，快得连这样一个魂皇初期的强者，都根本来不及做出任何抵抗！

　　感觉自己全身的生命力都从喉间的破口处快速流逝，魁梧大汉眼中开始透射出浓浓的不甘，双手交叠捂在了脖子上，似是想要堵住这一个破口，阻止自己生命力的流逝，身体也开始本能地挣扎了起来。

　　就在这时，一个冰冷至极的声音，在他身后幽幽传来：“别挣扎了，死吧……记住，杀你的人，名叫景鸣风！景家遗脉！！”

　　“景家……遗脉？是那个……景家？”

　　魁梧中年人瞳孔剧烈收缩，心中才出现一个难以置信的念头，便觉后脑一痛，有什么利器刺入，下一瞬，他便失去了所有知觉……

　　……

　　另一边，隐藏在虚空之中一击击中秦天的那人也完全显现出了身形，正是景无影！他眼中闪烁着冰冷杀意，刚才攻击秦天的那一瞬间，他爆发出来的恐怖气息，足以让任何人心中发颤，可是现在他整个人如同鬼魅一般立在空中，竟然没有丝毫气息散发而出，若是不看是亲眼看见，几乎感觉不到那里有一个人。

　　“咦？竟然还没死？”看着抛飞而出的秦天，景无影眉梢一挑，颇为惊讶地轻咦了一声，随后冷哼道，“想逃？你逃得了吗？”

　　话音未落，他已经脚下一点，飞掠而出，其速之快，根本就看不到他的动作，甚至就连影子……都看不清！

　　前方，秦天后脑之上出现了一个恐怖的血洞，但是他竟然并没有立即死亡，而是眼中带着无比惊惧的神色，疯狂往前飞掠而去，眨眼之间就已经飞出千米，突然，他瞳孔猛地一缩，发觉身后危险临近，几乎想也不想，他全身深蓝色光芒暴涨，整个人周身弥漫出一片笼罩数百米的强大水元力，形成了一片惊涛骇浪的虚影，随着他猛然回身双手挥出，这一个犹如实质的巨浪便铺天盖地地向着身后狂卷而去！

　　可是这威势惊人的一招才刚发出，秦天却再次脸色巨变，因为他发现……这一击竟完全然落在了空处！

　　与此同时，一个冰冷的声音骤然间在他耳畔响起：“被我破了神魂，你认为你还有能力反抗吗？没有一击杀死也好，让你死个明白，我是景无影，来报灭族之仇，血债……血偿！！”

　　“景无影！！不可能！你……”

　　秦天双目圆瞪，瞳孔几乎缩至针尖大小，惊骇的话语才刚出口，便戛然而止，一道乌光从他脖子上一扫而过，他的整颗头颅……冲天而起！

　　一名魂皇后期的超级强者，连反抗的机会都没有，便身首异处！

　　……

　　“啊！啊！！啊！！！”

　　眼见此幕，那飞退的中年文士简直几乎被吓得魂不附体，甚至不受控制地发出了惊恐的尖叫，双手抬起结出数个印记，周身的气息猛然暴涨，竟是使用了某种极限爆发的秘法，不顾承受能力地疯狂逃遁而走！

　　他本是风系魂师，速度惊人，此刻爆发之下更是完全化作了一阵狂风，几乎眨眼之间就飞出了十数里，很快消失在了远处，往那地底矿脉逃去。

　　眼见他逃走，刚刚各自击杀一人的景鸣风和景无影却都没有追赶，而是快速将被自己击杀的人身上的东西收起之后，聚在了一处。

　　“按之前的计划，等那下面乱起来之后，我们便趁机潜入，寻找机会逐个击杀……只要是秦家的人，一个都不放过！”

　　景无影看着远处那远去的青色光点，声音冰冷地说道。

　　“是！祖爷爷。”景鸣风微微点了点头，眼中也是透着森寒的杀意，和平时白云飞所熟知的那个有些吊儿郎当嬉皮笑脸的景鸣风完全不同。

　　只是他说话之时，目光却是下意识地看向了南面，眼神也出现了一丝闪烁，似乎在想着什么。

　　“怎么？在担心那白云飞吗？”见他这样子，景无影眉梢微挑，开口道。

　　“担心倒不至于，只是想知道现在那里怎么样了……”景鸣风摇了摇头，轻叹道，“这老白……真是走到哪里都能做出惊人的事啊……居然将秦家两兄弟都给杀了，也不知道到底是怎么回事……”

　　“倒也多亏了他引起的这场变故，我们才有机会在此又伏杀掉两个秦家的皇者境强者，而且还有一个是后期魂皇，这将让我们之后要面临的大战少一分危险，而且那边还惊动了城主府的人，这也更方便我们的行动了。”景无影眼中光芒闪烁，也眺望了一眼南面，缓缓道，“就是不知那白云飞能否应付得了秦家家主了，那可是成名已久的魂皇后期强者，除非像刚才那样出其不意暗杀，否则的话我都无法轻易将之灭杀，那白云飞与他对上，恐怕不好受，不过好歹有炼器宗弟子的身份在，天魂宗的人不会不插手的，这样倒应该不会有生命危险……”

　　听了他的话，景鸣风却是嘴角一勾，嘿嘿笑道：“祖爷爷，你可是有点太小看老白了……他的真正实力，绝对远远超出你的想象，我倒是担心那秦家家主一个不小心死在了他的手上，那我们可就不能亲手杀他报仇了……”

　　“哦？你认为他有越级击杀秦龙的实力？”景无影眼中讶色一闪，不过并没有在此事上多说，重新看向了北面，道，“既然如此，那就不用再担心那边了，我们先到那地底矿脉内再说吧。”

　　景鸣风也收起心神，眼中重新显出了冰冷之意，点头道：“好！”


第0925章 以一敌二！

　　燕城南郊，所有人看到天空中那笼罩一片天地的无数碧绿色光刃，以及仿佛从九天之上穿梭而来的巨型雷龙，心中都是止不住地发颤，即便是那些魂皇初期甚至中期的强者，眼中都出现了一抹骇然之色，几乎每个人心中都出现了同样的想法——如果在这些攻击中心的人是自己的话，自己恐怕连活命的机会都没有……

　　“秦龙情绪失控想要一举击杀白云飞，这还好理解，可是这燕城城主，他的做法却根本不像是单纯的‘劝架’啊！！这么恐怖的攻击都使了出来，就不怕一个不小心将白云飞给杀死了吗？！还是说……他是因为确信白云飞能够承受住这样的攻击，所以才这么做的？这也太看得起白云飞了吧……”

　　周围绝大部分人心中，还同时出现了这样的疑问。

　　在秦龙和严天刑同时出手的时候，远处的唐心芸再一次整颗心都提了起来，焦急地看向了旁边的小七。

　　“我知道你想说什么，我也想帮忙，不过刚才云飞让我别出手。”可是还没等她说话，小七就先开口道，“你也别总是大惊小怪的，这样的攻击虽然比较麻烦，但是云飞还不至于应付不了，他应该是想试试自己各个阶段的形态的极限战斗力是多少，你看着吧……他不会有事的。”

　　这要是有其他人在旁边，听到小七的话，估计会惊得连眼珠子都掉下来——‘大惊小怪’？担心一个只有魂皇中期的人在两个后期魂皇的攻击下可能会不敌，这还叫‘大惊小怪’？！而且听他的意思，好像白云飞接下这样的攻击完全没有什么难度一样，这简直让人不敢相信……

　　……

　　就在这时，所有人都看到，被绿光和紫光笼罩了的白云飞所在的地方，突然闪耀出了一团刺目的橙色光芒，一个如同太阳般耀眼的橙色光球骤然出现，光芒闪现的瞬间，连周围弥漫的绿紫两色光芒都被迫开，似有一个模糊的人影一闪而逝，立即就被凝如实质的橙色光球包裹。

　　“嗖！！”

　　而就在这橙色光球出现的同一时间，刺耳的破风声从那弥漫的光刃之中传出，只见一条细小的紫色光华势如破竹地飞射而出，所有碰到的绿色光刃全都瞬间崩溃，好似一道紫色闪电，朝着秦天飞射而去！

　　“嘭！！”

　　这还没完，一声震天爆鸣紧随其后响起，一团火焰陡然在那光芒中心凝聚而出，瞬间将方圆百米变成了一片火海，一股强大至极，丝毫不弱于秦龙和严天刑的恐怖气息，爆发而出！！

　　下一瞬，那一团弥漫的火海骤然往内一缩，开始翻涌凝聚，眨眼之间尽数缩进了橙色光球之中，半秒的停顿之后，两道火光冲天而起，迎风见长，转瞬化作两条交缠的火龙，向着天空中落下的那条雷龙冲了过去！

　　这是……双龙破！！

　　……

　　秦龙眼中满是杀意，剑影挥舞之中，一道又一道的巨型剑光飞射而出，似是想用这种密集的攻势限制住白云飞的行动，他是想等到空中严天刑的攻击落下之后，趁着白云飞抵抗之时，一举将之击杀！

　　可是就在空中的雷龙距离白云飞还有数百米距离的时候，前方突然闪耀出一团橙色光球，他感觉到自己最先发出的剑光打在了这光球之上，发出‘哧哧’的爆响声，竟然完全被挡了下来！而在下一瞬，一声尖锐的破风声传来，一道紫色光华以惊人的速度飞射而来！

　　“飞剑？！”

　　一眼看清光华之内的那一柄紫色飞剑，秦龙眼中精光一闪，脸上露出了一丝惊异之色，他能够看出这柄飞剑威力不凡，恐怕足有天阶中品，他也是没有托大怠慢，手中的碧绿色长剑吞吐出数尺剑芒，准确无误地挥向了转瞬间就射到自己身前的紫色飞剑。

　　然而，就在他手中的长剑要挡开那紫光的前一瞬，他猛地瞳孔一缩，只觉一股极度危机之感从身后袭来，几乎是条件反射地，他脚下一错，身子瞬间侧向了左边。

　　“当！！”

　　一声清脆的金属交击声中，那道紫光往旁边弹了开去，虽然临时改变了动作，但秦龙依旧成功挡开了正面射来的紫光，可是几乎是在同一瞬间，一道一模一样的紫色光华从他后方飞射而至，而因为他在千钧一发之际侧过了身子，所以这道紫光便擦着他的左肩划过，眼见着就要从他的胸前射过去，可是让他眼中瞬间露出震惊之色的是，当这道内里也是一柄飞剑的紫色光华射到他的胸前的时候，却突然之间……凭空消失了！

　　刺目的光芒和强大的威势，都在一瞬间消失，仿佛刚才的只是一道幻影一般！

　　可是一阵剧痛之感却将秦龙从震惊中拉了回来，略微偏头，却见左手臂上多出了一道深可见骨的伤口！显然，这是刚才从身后袭来的紫光造成的，这也说明那不是幻象，可是就算只是用元力凝聚的，也不可能像那般毫无痕迹的骤然消失啊！秦龙心中涌起一股怪异的感觉，根本想不通这是怎么回事。

　　他自然不会知道，这是雷霄飞剑的‘镜像攻击’效果。

　　“轰！！！”

　　就在秦龙险险躲过雷霄飞剑的攻击之时，一声惊天轰鸣陡然响起，整片天空都被映成了赤紫两色，却是从云端落下的雷龙和冲天而起的两条火龙撞在了一起。

　　“怎么可能！！他竟然能够发出这么强大的元力攻击！”感觉到那相撞之后爆开的两股强大元力，秦龙脸色一变，心中暗自震惊，白云飞之前和他的几个回合的交手，均是依靠强大的魂器破掉的他的绝招，他理所当然的认为白云飞之所以会有足以和自己抗衡的实力，大部分是依仗诸多强大魂器，可是眼下这一道和严天刑发出的雷龙对抗的攻击，却是纯粹的元力攻击，这不得不让他心中惊讶。

　　就在他为此感到震惊之时，前方陡然又响起一阵轰隆之音，仿佛有什么在高速移动，他眼神一凝，却见因为这两个呼吸间停顿，他之前发出的那些碧绿色剑光已然全都不见，那个仿佛太阳一样橙色光球也不见了，一个火红色的身影从前方弥漫的光芒之中冲出，眨眼间就到了他的眼前！

　　是白云飞！！

　　此刻的白云飞周身火焰翻腾，带着说不出的强大威势，眼中战意闪烁，没有任何多余的废话和动作，手中火尖枪一旋，直接就向着他刺了过来！

　　“魂皇后期？！怎么可能！！”秦龙瞳孔骤然一缩，露出了不可置信的神色，因为他感觉地很清楚，此时此刻，白云飞爆发出来的实力，竟然是……魂皇后期！

　　“锵！！”

　　说时迟那时快，根本容不得秦龙多震惊，火尖枪已然刺到眼前，他也只能咬牙挥出长剑挡开，可是紧接着又是一个赤金两色光芒闪烁的拳头当面轰来，他急忙架起双臂抵挡，直觉手臂一阵剧痛，几乎连骨头都要被轰碎，一声闷响中，他整个人都如同炮弹一般飞了出去！

　　眨眼间飞出百余米，秦龙一个翻身在空中站稳，可是才刚一抬头，就见白云飞已然追击而上！

　　“锵锵锵……轰轰轰……”

　　一阵阵魂器交击的声音和元力对撞的轰鸣在空中不停响起，一绿一红两团身影几乎不分彼此地缠斗在了一起，让人根本就难以看清里面的情况，只能感觉到两股不分上下的强大气息不停交错，爆发出一股股让人心神震撼的强大冲击。

　　……

　　“魂……魂皇后期？！我没看错吧？！这白云飞的气息为什么突然变成了魂皇后期？！”

　　“完全接下了！秦家家主和严城主同时发动的攻击，他竟然不伤分毫地就接下了！是了……传言他还有一门强大的可以瞬间暴增实力的秘法！竟然可以从魂皇中期提升到后期，这到底是多么强大的秘法啊！！”

　　“怪不得他敢同时面对两名魂皇后期强者，原来是有这等秘法，可是这也应该只是短时间内的爆发而已吧？能持续多久？即便提升到了和对方同等的境界，但要同时应对两个对手的话，应该也会比较勉强吧……”

　　“别忘了他可是炼器宗弟子！在之前就能凭借强大的魂器破掉秦龙的所有攻击，现在自身实力暴涨，那些魂器又会发挥出多么强大威力？说不定他真的能够以一敌二！啧啧……居然有机会看到这样的战斗，这趟燕城，真是没有白来啊……”

　　当白云飞强势接下两名对手的攻击，并且主动冲出与秦龙战在一处之时，周围顿时发出了难以置信的惊呼之声，就连那些魂皇强者，也是心惊不已。

　　……

　　双炎‘缠’形态！！

　　此时此刻，白云飞终于是使出了这一招，因为先前的两道攻击，若是以魂皇中期的实力接下的话，恐会很吃力，不敢如此托大，所以他选择了进入‘缠’形态，以雷霄飞剑阻止了秦龙的攻击，以翻天印的土系防御罩挡住了笼罩而来的无数剑光，然后以双龙破挡下了严天刑的雷龙攻击！然后，他便趁着上空严天刑被阻之际，向对面的秦天发动了猛烈的攻击！

　　片刻之间，他已经和秦龙缠斗了数十回合，攻势猛烈异常，一时间，竟然是完全占据了上风！

　　秦龙脸色阴沉，心中压抑得几乎吐血，白云飞完全是舍守主攻的打法，对于自己打在他身上的攻击大部分都不管不问，很多时候宁愿硬抗自己的攻击也要同样给自己来一击，这让秦龙完全无法正常发挥，他也发现，白云飞身上的魂甲的防御力简直高得离谱，自己发出的攻击打在上面根本就没有什么实质性的效果，而且白云飞双手和双臂上的魂器也同样可以轻易挡下他的攻击，这样一来，他所能攻击的位置就有限了，这让他有一种束手束脚的感觉，根本无法像白云飞那样大开大合地攻击。

　　正当秦龙在缠斗中再一次和白云飞对轰了一拳，两人同时向后退开了十数米的空档，白云飞眼中突然精光一闪，左手抬起朝着秦龙一指，口中发出了一声轻喝！

　　“定！！”

　　“又是这招！！”在白云飞一字出口的瞬间，秦龙便瞳孔皱缩，毫不犹豫地放弃了本来前冲的动作，魂力急速催动，一层只有皇者境以上强者才能看到的透明能量在他身前出现，这是抵御灵魂攻击的无形之盾。

　　可是下一瞬，秦龙所筑起的灵魂防御便轰然崩溃，他只觉一股强大至极的无形力量冲入了自己的体内，直击自己的灵魂！！一瞬间，他脑中一白，竟是直接失去了思考能力！整个灵魂都仿佛被牢牢锁住，动弹不得！

　　这一击定魂术的威力，完全超出了之前那一次施展，强了数倍不止！

　　白云飞此时的实力，是和秦龙一样的魂皇后期，他已经没有了境界上的优势，《定魂术》本就是无上强法，再加上镇魂头巾提升两倍威力的效果，他怎么可能抵挡得了！

　　“哼！”白云飞冷哼一声，眼中寒光闪烁，脚下猛然一点，就朝着前方动弹不得的秦龙冲了过去！左手已然紧握，刺目的赤金两色光芒闪现，就准备再给对方一次重击，让他失去战斗力。

　　“白云飞！住手！！”

　　然而，就在这时，一声惊怒交加的暴喝却陡然从头顶斜上方传来，接着一道紫色雷光从天而降！

　　又是严天刑！

　　他之前脚踏雷龙而来，却正中白云飞的双龙破，不仅那雷龙瞬间崩溃，就连他自己也被那强大的威能迫得不得不退避抵挡，甚至差点就此受了重伤，心中的震惊也是无法形容，此刻见到秦龙竟然完全不是白云飞对手，他大惊之下再次出手阻止！

　　“不要多管闲事！！”

　　白云飞眼神一凝，脸上露出一丝怒色，动作却是丝毫没有要停下的意思，但悬浮在他旁边的翻天印却是突然通体一阵，呼啸着飞了出去！

　　“轰！！”

　　翻天印飞出时瞬间变大，仿佛一座巨山挡在了白云飞上方，迎着那落下的紫雷冲了上去，与那紫雷撞在了一起，发出了震天的轰鸣。

　　“嘭！！”与此同时，一声沉闷的撞击声中，一个绿色的身影炮弹一般飞了出去，砸向了地面！

　　“秦家主！！”上方那雷光之中，严天刑顿时发出了一声惊呼，可是此时翻天印已然轰到了他的脚下，他正欲躲闪，却觉眼前一花，巨大的翻天印瞬间消失不见，他还没有反应过来，就见一道火红色的身影从斜下方冲了上来！

　　“什么？！”严天刑瞳孔猛地一缩，脸色大变，双手连连挥出，轰隆雷音响彻天地，一道道紫雷从空而落，在他身前形成了一道惊人的雷幕，仿佛任何穿过这雷幕的东西，都会化为飞灰！

　　然而，下一瞬，一道赤红色光芒却仿佛刺破虚空而来，直接如入无物之境般的穿过了严天刑身前的惊天雷幕，刺到了他的眼前！！

　　赤红光芒骤然一顿，显现出了其本体，正是火尖枪！而此时，火尖枪的枪尖，距离严天刑的咽喉不足一寸！

　　冷汗，从严天刑的额角滴落，他脸色一片惨白，眼中是无尽的惊骇之色，连动……都不敢再动一下！！


第0926章 一波未平，一波又起？！

　　散发着炽烈高温的火尖枪就停在自己咽喉之前，仿佛只要自己敢动一下，喉咙上就会多一个窟窿……严天刑整个人都僵住了，不仅仅是身体不敢动弹，就连魂力也几乎停滞，丝毫不敢有半点异动。

　　失去了他的控制，他身前那一道惊天雷幕变作无数紫色光点消失在了虚空之中，光幕的另一面，显现出了白云飞的身影，此时他就立在严天刑对面不到百米的地方，右手抬起五指虚握，就好像是遥遥的抓着严天刑身前的火尖枪一般。

　　天空中的其他光芒也渐渐消散，整个天地间一片寂静，外围观战的每个人的呼吸都几乎停顿了，满眼不可思议之色地看着远处空中这一副让他们终生难忘的画面。

　　“轰！！”

　　终于，一声巨响将众人惊醒，却是那被击落的秦天在斜飞出近千米之后，好巧不巧地又撞在之前撞塌了山巅的那一座山的山脚下，大地都似乎猛地晃了晃，整座山彻底崩塌，无数沙尘腾起，遮盖了那一片区域的景象。

　　瞥了一眼下方秦天砸落的地方，白云飞眼神微微一闪，右手一抖，做了一个回收的动作，严天刑喉前的火尖枪骤然一震，然后‘嗖’的一声飞回了，与此同时，雷霄飞剑也从另一个方向飞射而回，悬停在了白云飞脚下。

　　“严城主，我要离开，请不要再阻止。”

　　收回火尖枪之后，白云飞口中淡淡地说了这一句，然后脚下一点，雷霄飞剑光芒闪烁，载着他飞向了远处唐心芸所在之处。

　　“……”严天刑眼中还有一丝惊魂未定的神色，喂喂张了张嘴，似乎想说什么，但最终还是没有说出口，就这样眼看着白云飞离去。

　　……

　　“谁……谁能告诉我，这是什么情况？这就……完了？秦家家主和城主大人，竟然都被白云飞给……打败了？！”

　　“太不可思议了吧？！这真的是同样境界的战斗吗？！为什么秦家家主和严城主两人根本就挡不住这白云飞的攻击？！这也太夸张了吧！！”

　　“灵魂攻击……击败秦家家主的那一招是灵魂攻击！秦家家主竟然完全无法抵挡？！不是普通的灵魂攻击……是某种无上秘法！这白云飞竟然拥有这种强大的灵魂攻击魂技！”

　　“还有攻击严城主的那一击，到底是怎么回事？！严城主的那一道远离防御，就算是魂皇后期的全力一击都不一定能轻易攻破！白云飞的魂器……是怎么穿过去的？！”

　　“秦家家主到底怎么样了？还有战力吗？这一场战斗，不会真的就这样结束了吧？”

　　“就算还有战力又怎么样？白云飞如此恐怖的实力，恐怕就算在多来几个初期或者中期的魂皇都没什么用，除非秦家已经退隐的老家主和一些老一辈的强者出来！倾尽一族之力对付白云飞一人？这……秦家会这么做吗？”

　　“白云飞要走了！严城主没有再阻拦……看来是放弃了？啧啧……严城主应该也是一时大意了吧？好像还并没有发挥出真正全力，不过与秦家家主一起出手已然是不怎么光彩了，败了就是失败了……”

　　数个呼吸的寂静之后，这燕城南郊周围顿时炸开了锅，这一战前前后后时间不过十分钟上下，但白云飞给众人的震惊实在太多太多，几乎应接不暇，而最后这几乎是可以说有些‘突兀’的结果，则像一个重磅炸弹，让所有人心中震憾不已，简直不敢相信自己的眼睛。

　　……

　　战场南面的一座山顶上，唐心芸看着脚踩雷霄飞剑飞射而来的白云飞，嘴角带着浅浅的笑意，眼神温柔如水，心中悄然升起一股难言的自豪感，等白云飞停在自己身前时，她却还是不由自主地先问了一句：“云飞，你没事吧？”

　　白云飞微微一笑，摇头道：“没事，你看我像有事的样子么？我现在说不出的舒服，嘿嘿……”

　　‘缠’形态已经解除，只是开启数分钟的时间，对他几乎没有什么影响，魂力消耗是有一些大，但是在他惊人的恢复速度之下，也不是什么问题，战斗中与敌人对碰时造成的体内震荡损伤，也是小菜一碟——可以说，这一战，白云飞是真正的‘游刃有余’。

　　这是他进阶魂皇中期和‘更换装备’之后的第一战，就连他自己，也都有些惊讶，没想到居然会胜得这么‘容易’。

　　这其中，有部分原因是因为严天刑的确是没有使出全力的原因，他虽然偏袒秦家，但并没有要击杀白云飞的意思，所以两次出手都有所保留。可换个说法，也是白云飞没有给他使出全力的机会，最后那一刻，直接使用了火尖枪+13附加效果（无视元力防御），在对方根本就毫无防备的情况下，出其不意地彻底结束了战斗。

　　“秦伯父他……怎么样了？”见到白云飞并没有受什么伤，唐心芸安下心来，可是随后她又微微皱起了秀眉，有些担忧的问到，其实她现在心中还很是焦急，因为白云飞虽然赢了战斗，但是眼下的情况却是彻底的和秦家结仇了，虽然她对秦家并没有什么感情，但是无论怎么说秦家也是和唐家交好，现在弄成如此局面，真的不知道以后该如何处理了。

　　白云飞撇了撇嘴，说道：“死不了，而且受伤也不重，就算是他还想要拼命的话，都还有余力战……”

　　“轰！！！”

　　而就在他话还没有说完的时候，一声轰鸣陡然在他身后远处响起，一股强大压抑的气息再次爆发而出！

　　白云飞嘴角微微一抽，回身望去，喃喃道：“不是吧？难道被我说中了？”

　　远处，秦龙之前坠落的地方，弥漫的烟尘才刚刚消散，现在又炸了起来，一道碧绿色的光芒冲天而起！

　　此刻的秦龙，样子实在有些狼狈，头发都披散了开来，身上的衣服也破破烂烂了，就连那一件墨绿色的魂甲上都有两个清晰的拳印，周围还有一条条裂纹，他的嘴角挂着血迹，大口大口地喘着粗气，可是双目之中，却是依旧充满着血红的光芒，如同野兽一般，带着疯狂的杀意。

　　现在的他，已经不仅仅是因为两个儿子的死感到愤怒和疯狂了，还因为在一个‘小辈’面前如此被‘羞辱’而感到不甘和屈辱！如此的屈辱，让他心中仿佛被万千蚂蚁噬咬，几欲发狂。

　　“死，死……一定要杀了你！”体内木元力激荡，以不可思议的速度恢复着伤势，同时他双目死死盯着远处的白云飞，口中发出了低沉的咆哮。

　　“秦家主，冷静一些吧……不要再冲动了……”

　　这时候，一道紫光落在了他的身旁，严天刑眼中带着一丝无奈之色，出声劝道。

　　“家主！！还是暂且停手吧！周怀已经去报信了，想必大哥他应该会带一两个人过来，到时候……再由他定夺吧，就算到时候再追上去对付这白云飞，也应该不晚……”

　　另一边，秦平志也飞回了秦龙身旁，脸色难看地说道，他和萧楠的战斗，早在秦龙和严天刑第一次同时出手时就已经停止了，一直心神震撼地在旁观战。

　　他们越是如此劝说，秦天心中的那份屈辱就愈发强烈，他整张脸都扭曲了起来，一股疯狂的气息，隐隐从他体内散发而出……

　　见此情景，严天刑和秦平志都是眉头紧皱，他们都看出，秦天这是陷入了心魔之中，仇恨和屈辱已经让他失去了理智，已经快要彻底疯狂了。

　　“一定要杀了他……一定要杀了他！啊！！”

　　终于，秦龙似乎再也压制不住心中的疯狂，猛地仰天咆哮了起来，一股甚至比之前还要强大狂暴的气息，爆发而出！这是完全不顾承受能力的疯狂爆发！

　　“不……不是吧？！还要打？！这秦家家主，莫不是被逼疯了不成？！”

　　这一下，周围还在为白云飞的胜利议论纷纷的人顿时吓了一跳，不敢相信地惊呼了起来。

　　然而，就在这时……

　　“轰隆！轰隆！轰隆！！”

　　一股似是来自地底的震颤陡然出现，没有任何征兆，地动山摇！整片大地，都开始剧烈的颤抖了起来！低沉的轰隆之音，响彻天地！

　　“怎么回事？发生了什么？！地震吗？”

　　“震源好像在北面！啊！你们看！那……那是什么？！”

　　这突然出现的大地震颤，让所有人都震惊莫名，随即，就有人再次发出惊呼，绝大部分人都有所察觉地转头看向北面，却见北面的天空，竟然……不知何时变成了一片赤红色！

　　似是那一片天空都燃烧了起来，又好像是被鲜血染红，看着这片赤红天空，所有人的心都没来由地抽搐了一下，一股源自灵魂的颤栗不受控制地席卷全身！

　　北面……到底发生了什么事？！


第0927章 惊天异象

　　“可恶！！他怎么可能这么强！！”

　　远处，莫逆眼中充满了不可置信之色，有些气急败坏地骂了一声，他实在无法相信，白云飞竟然在两名魂皇后期强者的围攻下还能取胜！

　　而且看那样子……胜得毫不费力！

　　上一次在陌城附近的战斗，莫逆并没有亲眼所见，就算最后季风海被杀，他也只不过是听白云飞所说而已，他甚至有些不相信真的是白云飞自己杀掉的，就算是，也一定是有人相助，虽然最后白云飞在找到他时所表现出来的实力是魂皇后期，但是他也比较清楚白云飞的手段，猜到了那是用了那个‘二重爆发’的秘法之后才短时间内达到那个境界的，所以在他的预想中，白云飞就算使用极限之力，也应该就能够对付一名真正的魂皇后期强者而已，可现在亲眼看到对方‘轻易’击败了两名后期魂皇，这让莫逆一时间根本无法接受。

　　“他还仅仅只是使用了那秘法的第一重爆发而已……怎么可能这么强啊！！”莫逆的五官都有些扭曲了，有些歇斯底里地低声咆哮，然后眼中升起一股怒意，自言自语地骂道，“还有……秦家到底是怎么回事！！为什么只出来了秦龙一个有份量的魂皇强者！据我的预计，至少也应该连那秦天也会出现才对！为什么还没有来！”

　　“轰隆……轰隆！！”

　　而就在这时，脚下的山峰却是陡然间剧烈颤抖了起来，让愤怒中的莫逆和脸色阴沉的黑龙王都吃了一惊。

　　“怎么回事？！”莫逆愕然抬头，下意识地扫了一眼四周，突然将目光停在了北面，脸色顿时一变，惊道，“那是什么？！”

　　他所看到的，正是北面那一片范围惊人的赤红天空。

　　而在愣了一瞬之后，莫逆好像突然想到了什么，瞳孔猛地一缩，不可置信道：“那个方向……是矿脉所在之处？！难道是那秦家老祖……怎么可能这么快！！”

　　……

　　“这是……老祖！！”

　　而与此同时，远处，刚才的战场之中，也响起了一声惊呼，发出这一声惊呼的，却是秦龙！！

　　刚才还一副疯狂模样的秦龙，此时此刻，竟然奇迹般的恢复了清明！而让他恢复理智的，就是这突兀出现的大地震颤以及北面的那一片赤红天空！

　　只见秦龙遥望着那一片天空，眼中投射出了意外和无尽的狂喜之色，甚至连身子都止不住地微微颤抖！

　　在他旁边，那秦平志的样子也和他差不多，眼中充满意外和狂喜的看着北面。

　　而严天刑在听到秦龙说出的‘老祖’两字的瞬间，也是脸色微变，眼中闪过一抹莫名的精光。

　　“轰隆……轰隆！！”

　　地面的震颤一直没有停下，周围的一些山峰上甚至开始有山石滚落，远处的燕城之中，更是一片混乱，普通百姓各个惊慌失措，以为天灾来临。

　　“咦？那又是什么？！”

　　突然，又有人发出了一声惊呼，所有人都看到，北面的天空，竟然又有了惊人的变化！

　　除了刚才的赤红之色以外，竟然又有一片黑色光芒弥漫开来，简直仿佛那一片天地范围内的黑夜提前降临一般，北面天空之上，竟然出现了泾渭分明的两片，黑色与赤红色！

　　“轰！轰！轰！！”

　　这一下，不仅仅是大地之下传出轰隆之音，就连那一片天空中，也开始爆发出了雷鸣一般的轰鸣！

　　这情形，简直就好像是黑色在与红色分庭抗礼，两股天威正在碰撞交战！

　　也就是在这时，两股让人心神发颤的恐怖气息，隐隐的从北面传了过来！虽然微弱至极，但却是所有人都感受到了！而感受到这恐怖气息的瞬间，只要是实力或见识稍强的人，都同时脸色巨变，露出了惊骇莫名的神色！

　　要知道，远处那一片天地，乃是在燕城北面，距离众人所在之处，少说也是上百里之遥！什么样的气息，可以传得这么远？！

　　“不好！好像出事了！！”秦平志脸色一变，大惊失色道，同时焦急地看向了旁边的秦龙。

　　秦龙也是瞳孔收缩，露出了惊骇之色，随即脸色一沉，咬牙道：“走！！”

　　说完竟是直接脚下一点，整个人化作一道碧绿色流光，向着北面飞射而去！秦平志也没有任何停留，紧随其后。就连严天刑，也是在眼神闪烁数下之后，一言不发地飞射向了北面。

　　“走……走了？！秦龙怎么走了？北面的惊天变化与秦家有关？”

　　“竟然能够让他不顾杀子之仇的赶过去……那边到底是发生了什么事？”

　　“不好了！燕城中传来的消息，说就在前不久，秦家的二当家秦龙和好几个秦家主要成员在秦府内被人暗杀了！”

　　“什么什么？！不会吧？！竟然还有这种事？！”

　　“秦家竟然突然死了这么多人？！这也太不可思议了吧？二当家秦虎可也是魂皇中期的强者啊！‘暗杀’？有什么人能暗杀他？”

　　这突然出现的变化，让周围的众人都是有些莫名其妙，而这时候，秦虎等人被暗杀的消息也传了开来，从燕城方向开始，以惊人的速度蔓延，每一个得知的人，都是震惊不已。

　　而且已经开始有不少人行动了起来，开始往北面移动而去，虽然那里传来的气息让所有人心颤，但是几乎没有人抗拒得了心中的好奇，全都想去亲眼见识一下，那边到底发生了什么事……

　　……

　　另一边，白云飞凝神看着北面的天地异象，眉头微微皱起，眼神闪烁，一副若有所思的样子。

　　他也已经看出，那天地异象的所在地，就是燕城北面那元石矿脉之处，也正因发现了这一点，所以他心中才隐隐出现了一丝不详的预感。

　　特别是当那一片黑色光芒出现，那令人心颤的气息传来的时候，他更是心中‘咯噔’一跳，因为他感觉出，其中一股气息，很像是景鸣风的祖爷爷的气息！

　　“莫非……这异象与鸣风他们祖孙二人有关？”他心中不由出现了这样的猜测，而且越想越觉得可能。

　　“那矿脉地底深处，绝对有古怪，看秦家家主的反应，很明显是与秦家有关！那一片红光的主人，是秦家之人？到底是什么情况，才会引起如此恐怖的天地异象？两股气息相抗……难道是正在战斗？鸣风也在吗？”

　　一个又一个疑问出现，让白云飞心中那一股不详之感越来越浓，同时也升起了一股挥之不去的担忧。

　　“不行！一定要去看看！！”

　　终于，他眼神一凝，已经有了决定。他本来是打算就此离开的，可是眼下突然出现的情况很可能和景鸣风有关，他是无论如何也不会坐视不管的，一定要去一看究竟。

　　“云飞。”

　　就在这时，一个声音从旁边传来，白云飞转头看去，却见萧楠已经飞到了近前，他旁边还跟着他的妻子赵洁。

　　“萧楠大哥，嫂子。”白云飞对两人略微点头，打了声招呼。

　　看着白云飞，萧楠眼中还依旧带着震惊之色，忍不住感叹道：“唉……云飞，我真是没想到，你竟然拥有如此恐怖的实力……看来之前我说要‘出手相助’，却是有点多此一举了，那个秦家的初期魂皇，根本就对你造不成任何威胁……”

　　“萧楠大哥哪里话，你肯出手相助，我已经极为感激了，哪有什么‘多此一举’之说？”白云飞微微一笑，摇头道。

　　“不管如何，事情总算是暂时解决了，那么接下来你有何打算？立即离开这是非之地吗？”萧楠想了想，问到，“我刚才看你的表情，你似乎对北面的异变颇为在意？难道你想……”

　　白云飞点头道：“不错，我想要过去看一看到底发生了事，萧楠大哥要去吗？”

　　“你真的要过去？”萧楠略微一愣，然后点头道，“此事非同寻常，既然遇到了，我当然也想去看个究竟，这样的话，那我们这就一起过去吧。”

　　“嗯，好的，不过还请萧楠大哥稍等，我办件小事。”白云飞点了点头，却说了这么一句，然后脚下一点，往右方飞了过去。

　　右方的一座小山上，正是之前仗义出言帮他作证的那名魁梧大汉所在之处，此时那名大汉还并没有离开。

　　降落在那大汉面前，白云飞对他抱了抱拳，诚恳道：“刚才多谢兄台仗义相助了，白某感激不尽。”

　　“呃，这……白兄，哦不是……白前辈客气了，我也只是看不惯秦家的蛮横而已……”那大汉没想到白云飞会如此诚恳地前来道谢，甚至有些被吓到了，要知道，对方可是魂皇后期的强者啊！虽然年纪似乎比自己还小，但是在强者为尊的魂师界，除非是本门的辈分关系，否则的话都是以实力排辈的，他这样的一个小小魂尊，在魂皇强者眼里，根本就是不值一提的，白云飞如此态度，顿时让他有点受宠若惊。

　　见对方有些局促的样子，白云飞微微一笑道：“呵呵，不用叫什么前辈不前辈的，你我平辈论交便可，不知兄台怎么称呼？”

　　白云飞如此平和的态度，也让那大汉松了口气，可以看出，他也是个豪爽之人，哈哈笑道：“哈哈！好！白兄弟如此说了，我也就不矫情了！我叫虎煞！山野散修一个，这次远来参加这燕城拍卖会，没想到能够结识白兄弟，真是三生有幸啊！哈哈！！”

　　“原来是虎煞大哥，幸会。”白云飞也被对方的豪爽感染了，也不多废话，直接右手一翻，手中一道橙芒闪现，递到虎煞面前，说道，“此次虎煞大哥仗义相助，可是帮了我大忙，小弟身上也就魂器拿得出手，小小谢礼，不成敬意。”

　　“白兄弟你这是什么话，我也说了，我也是因为看不惯那秦家的霸道姿态才忍不住站出来的，可不是贪图兄弟你的谢……”虎煞大手一挥，有些不高兴地说道，可是他话还没说完，当感受到白云飞手上那东西的强大元力波动时，却突然喉咙卡住了一样顿住了，双眼瞪大，足足愣了两秒才难以置信地说道，“这是……天，天……天阶魂器？！”

　　白云飞微微一笑道：“不错，虽然没有达到天阶中品，但也超过一些普通的天阶下品，乃是一件土系魂器，正符合虎煞大哥所修元力，而我猜想虎煞大哥应该比较适合这类刚猛魂器才对，希望没有猜错。”

　　“当，当然没有！我，我最喜欢这种威猛的大刀类魂器了！”虎煞眼中甚至不自觉地出现了一丝贪婪的目光，急忙回答道，说完之后察觉自己有些失态，他又有些尴尬地轻咳了几声，但目光却是一瞬也没有离开白云飞手中那一柄将近两米长的连环大刀，有些吞吐道，“白兄弟，这个谢礼也未免太，太……”

　　白云飞笑道：“既然虎煞大哥喜欢，那自然最好，不用推辞了，拿去吧。”

　　说着不由分说，直接将大刀抛到了虎煞手里。

　　虎煞忙不迭地接住，犹豫了两秒，坦然道：“白兄弟如此耿直，那我也就不做作了！兄弟我真的很想要这件魂器，就不客气的收下了！”

　　“天……天阶魂器！！我的娘嘞！白云飞送了那人一件天阶魂器？我没看错吧？！”

　　在这周围，也有不少人关注着白云飞的情况，眼见他拿出一柄光看威势就知道绝非凡品的魂器递给虎煞，不少人都瞪圆了眼睛，再看虎煞那根本掩饰不住的激动表情，谁都猜得出，这一件魂器，恐怕是天阶魂器！

　　甚至好些人心中肠子都悔青了，暗骂自己之前怎么不也站出来帮白云飞做个证，就算得不到天阶魂器，得一件地阶魂器也好啊！


第0928章 秦家老祖的疯狂决定！

　　时间略微倒退，当白云飞正在与两个强敌大战之时，燕城北面，元石矿脉所在之处，地底。

　　那一个不知几许深的奇特洞穴之中，在秦天等三人离去之后，剩下的人脸上都出现了化不开的凝重之色，其中一名看起来年纪最大的白发老者沉吟片刻，低声道：“秦峡，你去通知上面所有魂尊实力的族人，全部聚集到此处上方，暂停十里范围内的所有元石开采，把守住所有通道入口，不让任何外人接近！”

　　“是！”被他吩咐的那名高瘦中年人恭敬地应了一声，然后快步掠了出去。

　　这名白发老者，乃是除了秦家老祖之外，秦家年纪最长的一个，乃是秦天的堂兄，名为秦贺，也是秦家实力最强的人之一，已经接近了魂皇后期巅峰，虽然丝毫没有摸到帝级境界的边，但是实力却是比秦天都还要强上一丝。

　　然而，就在那名为秦峡的中年人才刚刚离去片刻之后，洞穴中的所有人突然同时眉头一跳，露出了惊讶之色，齐齐转头看向了入口处。

　　两股气息飞速接近，数个呼吸间就出现在了洞口，却是那秦峡搀扶着惊慌失措的中年文士掠了进来！

　　见此情景，所有人都是脸色一变，立即有人出声问到：“秦书？！你为何又回来了？发生了事？！”

　　名为秦书的中年文士此刻脸色一片死灰，身上明明没有任何伤势，可却好像完全脱力了一般，需要秦峡扶着才能站稳，他大口大口地喘着粗气，一副惊魂未定的样子，听到有人问话，他猛地一个激灵，脸上露出无尽惊恐之色，颤抖地尖叫道：“外面有人埋伏！！我们被人偷袭，大伯和秦剑……被杀了！”

　　“什么？！”

　　此言一出，在场的所有人顿时脸色巨变，几乎全都霍然起身，眼中露出了无比惊骇的神色，秦贺瞳孔猛地一缩，右手一抬，直接将秦书抓摄到了自己面前，眼角颤抖地喝问道：“你说什么？！再说一遍！”

　　他这一声喝问带上了灵魂之威，当然不是要攻击秦书，而是镇压住了其慌乱的心神，秦书浑身一颤，‘清醒’了不少，但语气依旧颤抖地快速说道：“我们，我们往燕城行进五十里左右的时候，在经过一座山峰上方时突然遭到袭击，有强大的敌人隐匿在那里，之前没有任何征兆，就连大伯都是在下方那人出手之时才惊觉，可是偷袭之人并非一个，还有一个更为强大的敌人仿佛隐匿在虚空之中一般，就在我们被第一个偷袭之人分散注意力的那一瞬，另一人骤然偷袭，直接从大伯身后虚空之中出现，大伯他……他没有任何先觉地被击中，然后被灭杀！在我旁边的秦剑也被第一个出手的人击中，瞬间毙命！我……我没有被攻击，也不敢应战，所以，所以便立即逃遁了回来！”

　　“……”

　　死寂，整个洞穴之中都是一片死一般的沉寂，所有人在听了秦书的讲述之后，都呆住了，眼中除了惊骇之色以外，没有任何其他情绪……

　　“不可能！一个出手直接暗杀掉了老家主？！这不可能！我不信！怎么可能会有这种强者！不可能！”

　　终于，有一个头发灰白的老者回过了神来，发出了低沉的咆哮，连说了几个‘不可能’，显然根本无法接受这个消息。

　　——一个魂皇后期的强者，毫无反抗之力的被‘暗杀’？！这种事……谁敢相信？！

　　可是，带来这个消息的人却是秦书，所有人都清楚，他是不可能说假话的，这种矛盾的感觉让每个人心中更是止不住地生出一股恐惧之感，不敢相信，却偏偏不得不相信！

　　“到底是谁……到底是谁要对付我秦家啊！”

　　有人忍不住发出了这样的咆哮，这也是所有人心中的疑问。

　　众人之中最为冷静的，自然便是实力最强的秦贺了，只见他浑身隐隐散发出一股难言的恐怖气息，脸色阴沉得可怕，眼神不断闪烁，似乎正在快速地思索着什么，突然，他好像想到了什么，瞳孔一缩，有些难以相信地喃喃道：“如此强大的暗杀技巧……好似隐匿在虚空之中？不仅悄无声息地暗杀了秦虎，就连秦天都能暗杀……能做到这种事的，我只能想到一个人，也只有他了——无影杀神，景无影！”

　　“什么？！景无影？！”听到秦贺的话，旁边的人顿时大哗，立即有人惊疑道，“景家老祖？！怎么可能！他不是早就陨落了吗？！当初对付景家的时候也多方查证过了，就连景家灭门他都没有出现，他怎么可能没有死！！”

　　说着这样的话，这人的声音却是止不住地颤抖，充满了恐惧，显然，光是‘景无影’这一个名字，就让他心胆具颤。

　　“只有他了……拥有这样的实力，又会来对付我秦家的人……就只有他了！”秦贺眼中闪烁着森寒杀意，一字一句道，“景无影，一定是他！”

　　“真的是景无影？！那，那……我们怎么办？这景无影相传数十年前就已经是魂皇后期巅峰强者，传言他是在冲击帝境之时失败而陨落，那现在他没死，难道，难道……他已经是帝级强者了？！”

　　又有人颤抖着说出了这样的话，而这句话，也让每个人心中的恐惧更浓。

　　“不会！若他已经是帝级强者，何须如此大费周章的分别暗杀？直接出手，便能灭了秦家所有人！”秦贺立即摇头否定道，“他很可能是冲击帝境失败，反而身受重伤，所以才数十年销声匿迹！现在最多也只是魂皇后期巅峰而已！”

　　一名紫袍老者依旧神色凝重道：“可是……即便如此，我们应该怎么应对？就算他还是魂皇后期巅峰，恐怕我们也没有人是他的对手！而且他所擅长的是暗杀之术，若被其偷袭，更是几乎连半点胜算都没有！有这样一个杀神盯上了我秦家，该如何是好？！”

　　“……”所有人的目光都看向了过来，秦贺却是一时沉默不语，这一切的变故来得都实在太过突然，就连他也根本想不出良好的对策。

　　就在今天以前，他秦家所有人都还在为老祖的进阶而期待着，期待着秦家的崛起，可是现在，他却是感觉到了覆灭的危险笼罩向了秦家！

　　“嗡……”

　　而就在所有人都心神沉重，焦躁不安之时，突然间，一股震慑心神的恐怖波动，笼罩了整个洞穴！

　　“老祖！！”

　　秦贺瞳孔一缩，豁然转身，看向了洞穴中央一直如同石像一般盘坐的枯瘦老者，其余所有人也是神色惊骇地看了过去。

　　一抹淡淡的赤红光芒从秦家老祖身上散发而出，他那紧闭的双目，缓缓睁了开来……

　　两道凝如实质的赤红光芒从秦家老祖的双目之中射出，每一个接触到其目光的人，都是心神巨震，有一种灵魂都被刺穿的错觉，整个洞穴内的温度，也在这一瞬间提升数倍，众人只觉仿佛置身无形的火海之中，全身的血液都几乎沸腾。

　　秦贺看着醒来的老祖，敬畏地开口问到：“老祖，你……你这是……”

　　秦家老祖目光一转，看向了秦贺，不见他张嘴，却有一个无比威严的声音响在了所有人脑海之中：“你们的话，我都听到了……强敌来袭，事关秦家存亡，不能再等了……我要提前进行最后一次聚魂！”

　　“什么？！”

　　一听这话，秦贺顿时脸色一变，大惊道：“提前冲关？老祖……此举是否太过冒险？这些日子积蓄的魂魄尚有不足，提前冲关恐怕有所闪失啊……”

　　“那景无影既然已经出手，那多半也已经知晓了我在此冲关的情况，他是不可能让我顺利冲关的，夜长梦多，拖得越久，就是给他更多的机会！所以……我必须马上冲关！只要进阶成功，一切……便迎刃而解！”秦家老祖的声音继续响起，也有了一分凝重，但更多的，是不容置疑。

　　“这……”秦贺眉头紧皱，还是有些犹豫道，“老祖，此刻准备不足，没有足够的魂魄支持，若强行进行最后一次聚魂的话，恐怕……”

　　“你马上下令，将方圆百里内所有开采元石的人，都抓来！我要用他们的魂魄……冲关！”

　　可是秦家老祖接下来的一句话，却让秦贺浑身一僵，露出了无比惊骇的神色！

　　“对所有开采元石的人动手？！这……”秦贺惊得连大脑都出现了一瞬间的空白，虽说这样的确可以收集到足够的魂魄，但是若真如此做了，若是传扬出去，秦家应该作何解释？！

　　“快去！！”

　　可是，秦家老祖接下来不容置疑的两个字，却让秦贺浑身一颤，眼中的犹豫变作了近乎疯狂的坚决，咬牙道：“是！老祖！！”


第0929章 地底惊变

　　矿脉地底，七千米深度。

　　这种普通人恐怕根本都无法生存的地方，蜘蛛网一般交错密布的通道之中，却是有不少人来回穿梭，一些原本在通道边上开辟出来的简易石室中修炼的人，也都纷纷走了出来。

　　“怎么回事？刚才不是通知说全部返回五千米以上吗？现在怎么又没动静了？到底走不走？”

　　“不知道啊……秦家根本就没说因为什么，这个月应该上交的元石量应该已经够了啊……发生什么事了要赶我们走？”

　　“刚才通知的秦家之人呢？怎么不见了？那我们到底要不要返回地面上去？还是继续修炼？”

　　“我可是马上就要突破魂尊中期了啊！好不容易瓶颈有点松动了，不想浪费时间啊！”

　　“可是之前那秦家的人态度很坚决，不走的话恐怕会吃苦头啊！算了兄弟，这里是人家的地盘，我们还是低调一点吧，或许是秦家的人在某处又发现了一条特殊的元石脉吧，为了避免我们‘抢了’那最初的最精纯元力，所以让我们先离开，他们秦家的人吃第一口‘肉’之后才允许我们喝‘汤’……反正这又不是第一次了……”

　　“唉……好吧，那我们先上去吧，正好到地面上透透气，顺便将体内积攒的阴沉之力排除掉，否则也影响之后的修炼的……”

　　……

　　以上是某一片区域中的某条通道中两名魂师的对话，这两人的实力分别是魂尊中期和初期，都是到这地底深处帮助秦家开采元石矿，用以换取在这元力浓郁之地修炼的机会的散修。

　　两人一边交谈着，一边往通道一侧走去，想要按照刚才秦家之人传来的命令，返回地底五千米以上。

　　“咦？你有没有听到什么声音？”

　　正走着，其中那名中期魂尊突然眼神一闪，惊觉地回头看了一眼，同时对旁边那人问到。

　　“什么？”那名初期魂尊愣了一下，也回头看了一眼，同时魂识也扫了出去，然后疑惑道，“好像没什么啊，你发现什么了吗？”

　　那中期魂尊也散出魂识查探了一圈，然后有些奇怪地摸了摸下巴，喃喃道：“刚才明明感觉到有东西接近的，难道是我的错觉？奇怪……”

　　“呵呵，你可别吓我，我可是听说这地底深处可能有不知名的凶兽出没的，前不久三组那边就有人莫名其妙失踪了，大家都猜测是那凶兽所为，要是我俩碰到，那可是倒了八辈子霉了……”那初期魂尊不在意地笑了笑，开玩笑地说道。

　　那中期魂尊也不由一笑，摇头道：“或许真是我的错觉吧，在这地底深处呆久了，总是有些疑神疑鬼的，我们还是走……”

　　“嗖！！”

　　然而，他的话还没有说完，整个人就突然僵住了，因为他看到，一条乌光从左侧的通道内一扫而出，在他旁边那名同伴的身上一卷，然后那人就瞬间被拖了进去，消失无踪！

　　“啊！什么东西！！”

　　愣了一秒之后，这中期魂尊脸色巨变，惊恐地往后急退，同时全身蓝芒暴涨，在身前凝出了一片水幕，满眼惊骇地看着刚才那同伴消失的那条通道。

　　“凶……凶兽？！不会吧……”这中期魂尊心惊胆颤地想着，一边死死盯着那处通道，一边一点点往前挪动身形。

　　“嗖！！”

　　然而，他才移动了十来米，一个微弱的声音便从他右侧袭来，他脸色骤然一变，豁然转头，只看到一抹黑色的影子往自己卷了过来！

　　“啊！！”

　　一声短促的惨叫在这条通道中响起，然后便没了生息……

　　……

　　同样是地底七千米深处，另一个区域中。

　　三名魂尊结伴而行，在一条通道中快速前进着，这三人中有一人是中期魂尊，有两个初期魂尊。

　　“小心！有东西接近！”

　　突然，其中那名中期魂尊脸色微变，轻喝一声的同时，右手一晃已经拿出了一柄赤色长剑，神色紧张地面向了右侧的一条通道。

　　“什么？有什么东西接近？在哪里？！”

　　另外两人顿时一惊，纷纷运起了魂力，做出了防御姿态，其中一名白衣男子神色惊疑地四下一扫，却没有发现什么异常，当他无意中抬头看向上方的时候，却看到了……一个锋利的橙色巨爪！

　　“啊！！”

　　一声惨叫，这人直接被抓住脑袋拉了上去，然后‘咔嚓’一声响，似乎是骨头断裂的声音，接着这人便直接被扔向了右侧的洞壁，‘嘭’的一声之后弹在了地上，不再动弹……

　　“是魂兽！小心！！”那名火系中期魂尊瞳孔一缩，惊恐地出声道，“不好！是六级后期魂兽！快跑……啊！！”

　　“难道这就是传言中的地底凶兽？！为什么……啊！！”

　　惊恐的尖叫声，然后都是以惨叫结束，只不过数个呼吸之间，这条通道又恢复了平静……

　　……

　　这样的情况，在这地底矿脉深处的十数个区域之中，几乎接二连三的出现！

　　能够下到地底五千米以下的，均都是魂宗以上实力的，七千米以下，更基本上都是魂尊高手，这些人有的正在探索新的区域，有的正在修炼，不少人都是在毫无准备的情况下，被突然出现的‘凶兽’袭击，一时间，各个地方不时有突然的强大波动爆发而出，但很快又消隐，当附近有人惊觉赶去的时候，却只看到一些残留的战斗痕迹或者血迹，原本在那里的人，则是全都失踪了！

　　逐渐的，一股莫名的恐慌开始在地底深处蔓延，众多的魂尊或魂宗高手惊慌四逃，又不时有更多的人遭到袭击……

　　……

　　八千米深度，被划分为第十一区的一片区域内。

　　“吼！！”

　　一声尖利刺耳的野兽嘶吼陡然在一条通道中响起，震得四面洞壁都不住颤抖，一道金色的光芒突然从通道拐角处冲出，拼命地往前飞掠而去。

　　光芒之中，却是一名中年男子，有魂尊中期实力，若是放在一个小地方的话也算是一方高手了，只是此时却如同丧家之犬一般仓皇而逃，眼中满是恐惧之色。

　　“轰……轰！！”

　　在他身后，有轰隆之音传来，突然，一个巨大的黑色身影从他刚才冲出的那个拐角处追出，竟是一头生有六只粗腿，仿佛鳄鱼一般的巨型魂兽！

　　这头魂兽体形巨大，几乎占据了整条数米高宽的通道，但是速度却是不可思议的迅速，身上散发出来的凶猛气息，竟有六级后期！它的速度，比前方那名魂师还要快，眼看着，就要将其追上！

　　“啊！”那魂师逃跑中惊慌回头，却见一张血盆大口朝自己咬了过来，顿时心胆俱丧，发出了惊恐的尖叫。

　　“噗！！”

　　然而，就在这人准备拼命做最后抵抗的前一瞬，他眼角余光却瞥见那正向自己扑来的凶兽的上方，已经只剩一点点缝隙的洞顶上，似有一道青黑色的光芒闪烁而出……

　　一声沉闷的怪异声响之后，这几乎吓破胆了的魂师就震惊的看到，那扑向自己的强大魂兽，居然不可思议地猛地一震，然后仿佛被万斤巨石压中了一样，突然直直地坠了下来，砸在了地上！

　　一瞬间的震惊过后，这人便露出了狂喜之色，根本顾不得多看，转身继续狂奔而去！在他逃走的前一刻，他似乎是看到了那砸落的凶兽身上多了一个模糊的影子，似乎是一个人，但是他哪里管得了这么多？逃命要紧啊！

　　“……啧！好歹也救了你一命，居然连谢谢都不说一声，真是没礼貌！”

　　这人逃走之后，头被砸进地里已经不再动弹的凶兽身上，站起了一个模糊的人影，看了看这人逃走的方向之后，发出了一声不满的嘀咕。

　　这个人影从那凶兽身上跳了下来，然后伸手一挥，那头已经没了生息的凶兽的尸体便被其收进了空间戒指，同时他继续自言自语道：“好歹也是一头六级后期的魂兽，魂晶带回去给小风吃了，也能让他快一点进阶七级……”

　　然后这人拍了拍手，好像感应了一下周围，接着便往某个方向走去，边走边嘀咕道：“看来和祖爷爷估计的一样，秦家的人开始对‘外人’动手了，不过倒也谨慎，居然先派出魂兽来抓人，是想伪装成所谓的‘地底凶兽’造成的惨案吗？哼，真是拙劣的伎俩……既然如此，那这些魂晶，我就不客气地收下了！”

　　说着这些话，他的身影已经化作了一道模糊的虚影，消失在了通道之中……


第0930章 聚魂阵！

　　“噗！！”

　　在那不知几许深的大殿般的洞穴之中，就在那一头奇形魂兽被击杀的瞬间，其中一名魂皇初期境界的黄袍中年人骤然脸色一白，仿佛受了无形重创一般喷出了一口鲜血！

　　这中年人脸色一片惨白，眼中透着悲怒之色，但还是凝神感应了片刻，然后才咬牙切齿地说道：“我的六足凶鳄被杀了！！在八千米深度，第十二区！！”

　　“果然已经潜进来了吗？！竟然已经到了八千米深度了！”

　　此言一出，周围不少人都是脸色微变，秦贺眼神微微闪烁数下，然后开口道：“应该就是秦书所说的那个魂皇初期的敌人了，既然已经确定了他在第十二区，那么……放松那附近左右四个区域的抓捕，依旧用魂兽吸引其注意力，其余人马上出发去其他区域，将那些地方的人都抓过来！尽量不要放走任何一个！”

　　然后他转头看向了旁边的人，指出了其中三名初期魂皇，吩咐道：“你们也出去配合抓人，以防有漏网之鱼，就算彻底毁掉一些区域，也绝对不能让知情者逃出去！”

　　这三名魂皇强者领命离去之后，洞穴内再次陷入了安静，但只是十数个呼吸后，秦贺旁边的一名老者终于忍不住开口道：“如今只是确定了和景无影一起的那名初期魂皇所在的地方而已，那景无影到底在何处却是根本不知，如此还将三名魂皇派出去，是否……太过冒险了？”

　　秦贺眼神一闪，沉声道：“景无影的目的，无非就是想要阻止老祖进阶，无论他现在藏在哪里，最后都会出现在这里的，在那之前，我们能做的，也就只有全力戒备而已……不过，他应该也不会轻易现身的，否则若是被我们发现，我们这么多人围杀过去的话，反而对他不利。”

　　“对方最为擅长的，便是隐匿之术，我们想要找到他，几乎是不可能的，只能等他自己现身，我们现在要做的，就是全力防备！只要等到老祖进阶之时，他一定会忍不住出手，到时候我们就能立即出手对付他！而若是他不敢出手，那么等到老祖进阶成功，他便再也无所遁形！”

　　“所以，现在看似是我们被他逼迫地不得不用非常手段，但是其实他也是在等我们自乱阵脚！说到底，掌握主动权的还是我们！现在要做的……就是隐忍，防备！”

　　秦贺声音低沉地一句句说着，最后却又回到了身旁老者最初问到的那个话题，他顿了两秒，然后沉声道：“至于秦书他们三个……则是不得不派他们出去！只是由下面的魂尊族人在周围抓人的话，恐怕会有不少疏漏，有他们解决那些漏网之鱼，才最为稳妥。而若是他们不幸碰到了那景无影……”

　　说到这里，秦贺并没有说完，而意思自然每个人都明白，他又沉默两秒之后，才神色坚定道：“为家族牺牲，是每个族人的荣耀！！他们自然都明白此去的凶险，却都没有拒绝和退缩，这是他们的觉悟！我们应该为他们感到骄傲和自豪！”

　　说完这几句，秦贺便不再多言，重新盘膝坐下，闭目入定。而旁边的那些秦家之人脸上也都出现了毅然坚定的神色，就连原本的焦躁之色都少了许多，也纷纷盘膝入定，调整最好的状态为之后可能面对的艰难战斗做准备。

　　所有人中，只有一个自始至终都隐藏在角落里的灰袍老者神色最为‘平静’，他一直冷眼旁观这里发生的一切，不发表任何意见，而奇怪的是，秦贺等人也几乎都没有关注过他，仿佛一切商议都将他排除在外一样，而这老者也好像并不在意这些，只是自己暗自思量，谁也不知道他在想着什么……

　　……

　　片刻之后，秦贺等人再次睁开了双眼，与此同时，一个紫色身影飞快地从一侧的通道内掠出，停在了洞口，恭敬地向洞口的一名老者禀报道：“父亲，第一批人已经抓来了！”

　　接到他禀报的那名魂皇中期的老者眼神一闪，转头看向了秦贺，秦贺略微点头道：“马上送进来！”

　　禀报这人，也是和秦龙同一辈的人物，只不过实力只有魂尊后期巅峰，他名为秦狼，也算是秦家主要成员之一，此时秦家众多高手在这地底抓人，便是他在负责指挥。

　　听到秦贺的吩咐，秦狼立即恭敬道：“是！！”

　　很快的，一个个重伤昏迷甚至奄奄一息的魂师，被送进了这洞穴之中，足有二三十个，大多数都是魂宗实力。

　　而在这些人送进来之后，洞穴中央一直闭目入定的秦家老祖，终于再次睁开了双眼。

　　在他睁眼的瞬间，他的双目之中除了爆射出灼热的火光之外，似乎还有一股嗜血的残忍之色，不见他有什么动作，那些被送进来的人便被一股无形之力托起，居然全都漂浮到了他的周围，而且好像是以某种规律错落‘摆放’，情形看起来极为怪异。

　　随后，秦家老祖却是略一转头，看向了那名单独坐在一侧角落里的神秘灰袍老者。

　　“启动聚魂阵！”

　　不带一丝感情的声音从秦家老祖口中发出，那名神秘老者眼中异色一闪，没有什么多余的动作，双手抬起在身前结出了一连串让人眼花缭乱的印记，然后一声低喝，双手按在了身前的地面上！

　　一蓬森冷的黑色光芒从这老者身上散发而出，竟然在他身后凝成了一个疯狂咆哮的鬼脸形状，骇人至极，而他双手按下的地方，却是突然微微一震，浮现出了一条条玄奥的黑色光纹！

　　这些黑色光纹从他双手所按之处开始，呈发散状蔓延开来，眨眼之间，整个洞穴的地面，有九成范围都出现了这种玄奥的黑色光纹，秦贺他们所在的地方，就正好是在这些光纹之外，而秦家老祖，则是在所有光纹的最中心！

　　之前提到过，秦家老祖周围的地面上，全是一层厚厚的奇特‘白沙’，此时那些光纹却是有如实质般直接透过了这些白沙，直射出地面数米距离，一层淡淡的黑色光芒在这洞穴中围出了一个稍小一些的光罩，将秦家老祖和他周围漂浮的那些人笼罩在内，仿佛与外界隔绝。

　　一团团赤红光芒从秦家老祖体内飞出，将周围漂浮的每一个人都包裹了起来，然后他眼神猛地一凝，体内的魂力出现了一次剧烈的波动！

　　“嘭！嘭！嘭……”

　　一团团炽烈火焰骤然爆开，包裹着那些人的赤红光芒，全都变成了一团团熊熊火焰！

　　“啊！啊！啊……”

　　骤然之间，一声声凄厉的惨叫在洞穴内响起！

　　地面上的黑色光纹，似乎在这一瞬间闪烁地更为剧烈了，周围笼罩的黑色光幕，也开始了微微颤抖，颜色似乎更浓了一分，四周的洞壁之中，也有一丝丝的黑色能量仿佛被牵引一样钻了出来，没入了光幕之中……

　　仅仅片刻之后，所有的凄厉惨叫都消失不见了，秦家老祖周围的那些火焰之中，也再没有了人挣扎的影子，每一团火焰内都钻出了一条细若蚯蚓般的黑色细丝，扭曲挣扎着，仿佛受到无法抗拒的吸引一般，钻入了秦家老祖体内！

　　在这些黑色细丝入体的瞬间，秦家老祖的身体似有轻微的震颤，其体内隐隐散发的气息，竟然好像……更强了一丝！

　　而秦家老祖周围的那一团团火焰消散的时候，之前每一个牺牲者所在的位置，都洒下了一小团灰白色的粉末，覆盖在了地面上。

　　——地上那一层奇特的‘白沙’，竟是由此而来！它们全都是……人的骨灰！


第0931章 事态发展

　　“二弟，你快跑！我来拖住他们！”

　　“不行！大哥！我来拖住他们，你跑！”

　　“别废话！你想我们都死在这里吗？！别让三弟白白牺牲！就算只有一个，也一定要逃出去！！快走！混蛋……我和你们拼了！！”

　　“大哥！！”

　　“轰！！！”

　　“……”

　　地底深处，一条矿脉通道之中，传出了一阵阵呼喊和嘶吼的声音，伴随着激烈的元力碰撞声，以及强大的魂力波动。

　　通道转角，一名全身伤痕累累，体外绿光萦绕的身影飞快冲出，拼命地往通向地面的方向跑去，他的双目之中满是悲愤，牙齿都几乎咬出血来，两行热泪从他脸庞滑落，洒在了这昏暗的通道之中。

　　“大哥，三弟……我一定会帮你们报仇的！！秦家竟然如此丧心病狂，我一定会将此事公诸于众，让秦家身败名裂！！”

　　心中无比怨恨地想着，这名有魂尊后期实力的木系魂师伸手在胸口一拍，脸色顿时白了一分，但身上散发的气息却陡然强盛了些许，速度激增，往前方的一个多条分岔口射去，只要进入其中一道，那么身后追杀的人就不容易追踪到自己了，那逃跑的几率也更大了……

　　“嗯？！”

　　然而，就在他想要冲进右侧的一条岔道时，却突然瞳孔一缩，脸色巨变之下就想要往后闪避，可是，一只闪烁着青色光芒的手掌却突然从他身前的昏暗中伸出，以迅雷之势按在了他的脸上！

　　“嘭！！！”

　　一道残影闪过，这名木系魂师直接被压在了旁边的洞壁上，深深的凹陷了下去，手脚条件反射地微微抽搐着，很快便没了反应……

　　秦书神色漠然地缓缓收回右手，看着手中抓着的只剩最后一口气的人，眼神微微闪烁了两下，然后转身往刚才这人逃来的方向走去。

　　不消片刻，那边便有一金一紫两道人影冲来，在见到秦书之后，这两人顿时停下了身形，露出了敬畏之色。

　　“人我已经截下来了，你们继续去抓其他人吧。”没等这两人行礼，秦书便淡淡地开口吩咐道。

　　“是！！”

　　那两名秦家之人也不敢废话，应了一声之后便闪身钻入了旁边的一条通道之中。

　　“……”

　　秦书看着两人离去，又看了看手中提着的人，在原地停留了数秒，然后发出一声莫名的叹息……

　　“唉……用如此极端的方法帮助老祖进阶，真的是正确的吗……”他眼中出现了一丝犹豫之色，口中喃喃低语，似乎是有些不忍，但是随后这种神情便消隐不见，却而代之的是一股肃杀决然之色，“一将功成万骨枯，事已至此，已经没有退路，只有让老祖成功进阶魂帝，才能解除此次家族危机，容不得半点犹豫！！要怪……就只能怪你们时运不济，不该来这地底矿脉！”

　　仿佛是克服了自己心中那最后一点恻隐之心，秦书整个人都透出一路凛冽的杀气，目光冰冷地扫了一眼手中的人之后，他转身欲要往右侧的一条通道走去。

　　“谁！！”

　　而就在他转身的瞬间，他却是突然眼中厉芒一闪，左手一挥，一道青色光华飞射而出，呼啸着斩向了右前方的一处通道拐角处！

　　“表哥，是我！！”

　　在他突然出手的下一瞬，一个惊恐的声音从那里传了出来，秦书眼神微凝，挥出的右手往右侧一偏，‘噗’的一声，那道风刃斩在了那拐角处冲出的一个人的身侧，几乎擦着他的肩膀切进了他身后的洞壁之中。

　　“秦狼？怎么是你？”

　　看清出现的人之后，秦书的脸色缓和了些许，皱眉问到。

　　这突然冒出来的人，正是拥有魂尊后期巅峰实力的秦狼，此时他浑身都透发着一股野兽般的气息，浑身浴血，但却不是他自己的，他的左右手中分别抓着一个奄奄一息的人，显然是才刚刚经过一场战斗并且成功抓住了两人。

　　他心有余悸地看了一眼自己身边的那一条深深的缝隙，然后才说道：“这两人是漏网之鱼，我刚从十一区抓住的，返回时正好感应到表哥的气息，便过来看看。”

　　“哦……”秦书微微点头，然后说道，“我正好要带第六批人返回去，你将这两人给我吧，你继续去指挥抓人。”

　　“好。”秦狼点了点头，同时双手一丢，手中的两人被扔向了秦书，秦书周身青光微闪，两股青风接住了这两人，托到了他的身旁，随后，秦书便转身欲走。

　　然而，就在这一瞬间……变故陡生！！

　　刚刚转身的秦书突然间瞳孔急剧收缩，眼中露出惊骇至极的神色，几乎本能地瞬间转身，同时体内魂力已经有了要爆发的征兆。

　　“嘭！！！”

　　可是，他的反应虽已经快到极致，但却还是慢了一分！在他回身的瞬间，一只闪烁着灰黑色光芒的手掌，印在了他的心口之上！

　　……

　　矿脉最深处，那一个大殿般的洞穴之中。

　　此时此刻，浓郁的灰黑色光芒已经几乎将整个洞穴都填满了，就连之前还在洞内边缘处护法的秦贺等人，此时都已经退到了旁边的入口通道之中，整个洞穴内，就只剩下了秦家老祖一人。

　　地面之上，那灰白色的粉末比之前足足又厚了一层，如今知晓了这些其实全部都是人的骨灰，实在是让人难以想象，要牺牲多少人，才会积累出如此厚的一层……

　　地面上透射出的玄奥光纹，此时已经几乎延伸到了顶部，仿佛不仅仅是地面，此时就连整个洞穴这一片空间，都成了一个独立的‘大阵’，有一股和外界截然不同的强大能量，在这阵法之内运转，只是隐隐漏出的一点点威压，就让守在入口处的众多魂皇强者心神发颤，生出一股源自灵魂的无法抗拒的恐惧之感。

　　一条条细小的几乎看不清的黑色光丝在这阵法内穿梭游走，如同活物一般，始终围绕在中心的秦家老祖周围，而每一个呼吸之间，都有一两条黑线钻入其体内，就仿佛钻进了一条蚯蚓一样，在他的皮肤下游走，情形看起来极为恐怖。

　　秦家老祖的样子，看起来也极为诡异，他的五官几乎扭曲，但却又偏偏给人一种淡漠平静的感觉，他似乎在极力压制着什么，又像是在全力冲击着什么，他体外翻腾的赤红光芒也是明暗不定，给人一种随时都会溃散又好似随时都会爆发的感觉……

　　“应该快了，就快了……只差最后一点点了……马上就能成功了！！”

　　入口通道内，秦贺双目死死盯着秦家老祖，眼中满是激动的神色，口中不断喃喃自语着，在见到秦家老祖体外那些黑色细丝全部被吸收掉之后，他眼神一闪，转头吩咐道：“怎么回事？下一批人还没有抓回来？！快点！！”

　　听到他的话，最外围的一名魂皇初期境界的老者往通道另一头看了一眼，似乎凝神感应了一下，然后眼中喜色一闪道：“来了！秦书回来了！他带回了不少人！”

　　正说着，那边拐角处便有近十人快步掠出，每一个人手中都抓着至少两个昏迷的人，有的人身旁还用元力托着一些人。

　　而在最前方带队那人，正是秦书！


第0932章 景无影的手段！

　　“秦书，你这是怎么了？！”

　　在看到秦书走近之后，一名魂皇中期的白袍老者不由眉头一皱，有些惊讶地开口问到，同时，其他人也都发现了秦书的异样，纷纷将目光聚了过来。

　　此时的秦书，看起来居然有些狼狈，胸口上有一个清晰的掌印，外衣已经破碎，露出了里面的一件金色魂甲，他的嘴角甚至还挂着一丝血迹，似乎受了些伤。

　　“没什么，一时大意，被人偷袭了，受了些小伤。”

　　秦书摇了摇头，眼中闪过一丝狠毒之色，看了一眼右手中提着的一个全身血痕交错已经奄奄一息的男子，随手一甩，将这人丢在了脚下。

　　见他的表情，众人都是略微一愕，先前问话那老者疑惑道：“被人偷袭？怎么回事？是这人偷袭你的？”

　　秦书点头道：“不错，之前这人被秦狼抓住，佯装重伤昏迷，在我要将他带走的时候暴起偷袭，我一时大意，险些重伤。”

　　简单说着之前发生的事情，秦书眼中又闪过了一丝狠色，显然他自己也觉得被这么一个魂尊后期的人偷袭，简直是奇耻大辱，恐怕若不是念及这样一个魂尊后期高手的生魂对老祖的进阶有所帮助，他当时就忍不住直接将这人乱刃分尸了，即便如此，从这人身上无数恐怖的伤口上看，也是受了秦书不轻的折磨。

　　听了他的话，秦贺等人的神色反而稍微松了一丝，因为刚才他们甚至都以为秦书是碰上景无影了，所以有些紧张，但现在一想，若是真碰上景无影，秦书恐怕早就回不来了。

　　也没时间去责备秦书怎么大意到被一个魂尊偷袭，秦贺看了一眼他身后跟着的一队秦家嫡系所带来的昏迷的人，沉声道：“别多说了，马上将这些人送进去！老祖的进阶已经到了紧要关头了，不容有失！”

　　“是！！”

　　听到这话，秦书眼中闪过一抹惊喜之色，应了一声，然后对身后的一队人一挥手，各色光芒亮起，拖着那些昏迷的人飘了起来，送向了前方的洞穴。

　　足足三十多个人，好像是燃料一样被依次送入那笼罩整个洞穴的黑色光幕之中，站在入口处，秦贺等人则是神色凝重地看着这一切。

　　当前十个人送入光幕之中时，众人便感觉到大阵内的波动似乎猛地一变，那一种让人窒息的无形压迫感有如实质地从里面透了出来，那些个跟随秦书过来的魂尊实力的秦家之人，个个脸色惨白，惊恐地往后退去。

　　“这是……要成了？！”

　　秦贺眼中闪出无比惊喜的神色，感受着那几乎随时都会爆发的恐怖气息，转身对其余人大喝道：“老祖进阶在即，所有人立即退出三千米范围，任何人不得接近！违者杀无赦！！”

　　其余魂皇强者的神色也都变得激动了起来，听了秦贺的话之后，也都纷纷往后退去。

　　魂帝强者现世，他们虽然从来都没有亲眼见过，但是不用想也知道一定会是惊天动地的威势，就好像进阶魂皇时的成皇天象一样，极度凝聚的强大元力附近是不能有其他人存在的，现在可是进阶魂帝时的威能凝聚，若是再呆在近前，估计就算是他们这种魂皇强者也有危险。

　　可是，当众人都退出数百米之后，后方的一名紫衣老者突然眉头微皱，好像发现了什么，豁然回头看去，却是脸色一变，惊呼道：“秦书！！你在做什么？！还不快走！！”

　　他的这一声惊呼，让其他人都心中一惊，愕然回头，却见那大阵入口处，最后的几个昏迷之人也正飞入其中，而在这些人的下方，大阵边缘，却还站着一个人，仿佛发呆一样在那里一动不动！

　　这个人是……秦书！！

　　而在那紫衣老者的一声惊呼之后，秦书还是站在那里不动，竟好像根本没有听到一样这老者的呼喊一样！

　　眼见这一幕，秦贺也先是一愣，眼中闪过一丝疑惑，但是随后他却是瞳孔猛地收缩，好像想到了什么让他无比惊惧的事情，整个人骤然一顿，脸色瞬间变得一片惨白！

　　……

　　在魂师界高层中，被称为‘天下第一暗杀家族’的景家，有两门绝技。一为《易容术》，乃是最为顶尖的改换容貌的魂技；一为《隐魂诀》，乃是世间少有的隐匿魂技。

　　这是魂师界上层中不少人都知晓的事情，但是，只有极少数人知道，景家还有两门更为逆天的绝技，而拥有这两门绝技的，乃是景家老祖景无影，六十年前，景无影便是凭借这两门绝技，纵横天下，创造了一个时代的神话。

　　只是，当名声达到最巅峰之时，景无影却销声匿迹，有传言说他是因为太过招摇得罪了某位帝级强者而被灭杀，也有传言说是因为他已经达到魂皇境界的极限，隐世闭关修炼去了。

　　而十年后景无影再次现身，证实了第二个传言，而那一次现身，是为了争夺一株据说是对进阶魂帝有帮助的灵药。那一战中，景无影击杀了一名魂皇后期巅峰的绝世强者，但也受了重伤，之后带着灵药再次消失，然后，便是数十年毫无踪迹……

　　后来魂师界传言，重伤的景无影纵然有灵药相助，也未能冲击魂帝成功，最终陨落。随着时间的推移，所有人也都几乎相信了这个传言，因为若是景无影进阶魂帝成功，那早应该出现了，若是没能成功，就算当时不陨落，这么长时间，他的寿命也已经达到极限，也只能安然坐化在某处了。

　　景无影失踪，那两门似乎并未传给景家后人的无上诀法，也随之消失，几乎没有人知晓……

　　两种诀法，一为《空隐术》，一为《拟魂诀》！！

　　《空隐术》，意为‘虚空隐匿之术’，顾名思义，乃是一种可以隐匿在虚空之中的无上魂技！施展此术，自身就仿佛化身空气，消隐无形，如同存在于另一片空间之中，不被任何人发现！这种魂技，简直逆天得可怕，当初第一次现世的时候不知道惊骇了多少强者，所以之前秦贺在听到秦书形容秦天被伏杀的情景时，才会第一时间便想到了景无影。

　　《拟魂诀》，则更是一门不可思议的诀法，‘拟’之一字，意为‘模拟’，也就是说，这是一门可以模拟他人魂力气息的魂技！！

　　魂力气息，就好比是人的指纹一样，每个人都有独特的魂力气息，魂师之间，几乎都是以魂力气息来识人的，不管一个人的外貌如何改变，他的魂力气息都不会变，这几乎是所有魂师心中的‘定理’。

　　可是，《拟魂诀》却打破了这一‘定理’——它可以改变施术者的魂力气息，并且可以变得和别人的一样！

　　当年，不知道多少与景无影为敌的人，在莫名其妙的情况下，被陌生人甚至是‘熟人’突然暴起攻击，死于非命……

　　……

　　就连秦贺这个经历过那个时代的人，其实都并没有真正接触过景无影，只是听说过传闻，甚至他都怀疑《空隐术》和《拟魂诀》这两种无上魂技是否为真或者是否是太过夸大，特别是当初参与剿灭景家之后，他更是觉得可能是假的，因为景家的所有人都没有人会这两种诀法，他甚至直接对数名景家嫡系进行过搜魂，也没有得到任何信息。

　　今天，真正面对上了这一个传说中的‘杀神’，秦贺心里一直没底，虽然这段时间老祖的修炼没有出问题，但他其实一直都提心吊胆，生怕哪个角落里突然钻出一个人影偷袭，每一个接近的人，他也是谨慎探查，生怕是景无影假扮，直到刚才，感觉到老祖即将进阶成功，他才终于暗松了一口气，以为景无影没有找到机会，不敢贸然出手，想着自己这些人只要把守住最后片刻时间，就能彻底度过这次危机，可是他万万没有想到，在这时候，却发生了变故！

　　秦书！！

　　在看到站在大阵面前不动的秦书的瞬间，秦贺便脸色巨变，露出了惊惧无比的神色，他想到了……难道，秦书竟然是景无影伪装的？！

　　这个念头只是略一闪现，就已经几乎将他吓得魂不附体，他实在不敢相信，秦书居然是‘假的’！！因为，在之前，他没有发现任何异样！难道说……那景无影的《拟魂诀》竟然真的达到了如此恐怖的效果？！

　　而就在下一瞬，秦贺感应到，秦书的身上，散发出了一股不寻常的剧烈魂力波动！！

　　“不好！阻止他！！”


第0933章 算计

　　“不好！阻止他！！”

　　秦贺的面孔几乎扭曲，惊恐地尖叫道。

　　“秦书！！”而他旁边那名紫袍老者，也是悚然一惊，发出了一声尖叫。

　　也就是在这时，前方的秦书，突然回头了过来！而让秦贺瞬间一愣的是，秦书的神色……却是一片茫然！！

　　“父亲？怎么……”

　　秦书才对那紫袍老者说了这几个字，便突然双眼一瞪，仿佛被人卡住了喉咙一般，双手抬起捂在了心口，五官瞬间扭曲，露出了无比痛苦的神色！更为恐怖的是，一条条的裂纹，在他体表出现，简直就好像有什么东西要从他体内破出一般！

　　“父亲！！啊！！！”

　　秦书眼中闪过一丝茫然之色，似乎就连他自己都不知道怎么回事，随后眼中露出无尽恐惧，看着那紫衣老者，却只能发出一声凄厉的惨叫！

　　“秦书！不！！”

　　那紫衣老者目眦欲裂，绝望的尖叫了一声，就要不顾一切地往秦书冲去，却被秦贺一把拉住，往后扯去！

　　“轰！！！”

　　下一瞬，一声震耳欲聋的轰鸣爆发而开，秦书的身体，就好像一颗炸弹一样……轰然爆炸了！

　　一股强横无比的毁灭之力席卷四周，周围的洞壁就仿佛冰雪一般消融，只是瞬间，就在这地底炸出了一个足有千米巨大的空间，而在爆炸的中心，却有一个数十米方圆的黑色光罩屹立不动，正是那秦家老祖所在的那片空间。

　　“秦书！我儿啊！！啊！！”那紫衣老者发出了悲痛无比的呼喊，老泪纵横。

　　而在他旁边，秦贺的脸色难看到了极致，额头青筋暴跳，咬牙切齿地自语道：“秦书竟然被人在体内埋入了足以瞬间将他击杀的能量！！到底是怎么回事！一定是景无影！他是什么时候……”

　　说到这里，他却又是瞳孔一缩，好像想到了什么，惊骇道：“不好！是那人！！”

　　而就在他惊呼之时，众人都隐约看到，秦书爆炸的位置，也就是之前通道入口的地方，有一个模糊的人影，一跃而起！

　　在秦书死亡时那么恐怖的威能之下，那个之前被秦书亲手提回来，并且扔在地上的人，也就是秦书说偷袭了他的那个人，竟然……没死！

　　而且他一跃而起的瞬间，爆发出了让所有人心胆具颤的恐怖威压！

　　秦贺脸上已然毫无血色，眼中满是难以置信的神色，下意识地发出了一声惊惧的尖叫！

　　“景无影！！”

　　这突然暴起的人，已然不再是之前那一副全身血口，随时可能断气的模样了，浑身散发出来的气息强横得可怕，而他的样子也已然改变，正是……景无影！！

　　……

　　景无影的计策，其实并不复杂，就是伪装成一个被抓的普通魂师，不用自己费心‘潜入’，自然会有人自己带他进来。

　　这个办法简单至极，但是恐怕除了他之外没有任何人可以做到，他那不露半点破绽的伪装术，骗过了所有人，包括魂皇后期巅峰的秦贺！！在他有所动作之前，没有任何人发现，原本那个被秦书亲自抓来，只剩最后一口气的人，会是自己一群人一直惧怕提防的敌人！

　　本来，由先前那秦狼将景无影送到这里，是最顺利的发展了，可是就连景无影也没有料到，会在中途碰见秦书。

　　之前当秦狼遇见秦书时，景无影便当机立断又想到了一个计策，那便是利用这秦书，让自己的计划更加顺利的进行！

　　当时他佯装是一个垂死挣扎的人，出手‘偷袭’了秦书一击，那看似只是一个魂尊后期高手困兽犹斗般的一击，其实却是蕴含了一个至少是魂皇后期巅峰境界的强者的力量！在景无影的控制下，这股力量悄然埋入秦书体内，实力差他太多的秦书甚至根本就没有发觉！

　　不出所料的，秦书将自己带到了秦家老祖的修炼之处，而且非常‘幸运’的是，秦书刚到时无意中的一个动作，将他扔在了入口边缘，而并没有第一时间将他送到那大阵之内，这让他有了更多的观察和伺机时间。

　　而更让景无影觉得是‘天意’的是，偏偏就是在自己到了之后不久，秦家老祖的进阶，就恰好到了最后时刻！

　　既然时机成熟，那便无需再等，在秦贺等人因为害怕受到秦家老祖进阶时的威能波及以及影响到他的进阶而推开之时，景无影终于有了动作，而他最先做的，便是直接引动了暗藏在秦书体内的那一股无匹能量！

　　就好比一颗按在身体里的遥控炸弹爆炸，秦书根本没有任何反抗地便粉身碎骨，用自己的身体，帮景无影造成了第一场混乱！

　　而趁着这一瞬间的空档，在秦贺等人根本就再也不及阻止的情况下，景无影骤然暴起，爆发出了所有实力，却并未对那边一时无措的秦贺等人动手，而是……冲向了近在咫尺的聚魂大阵！

　　此时此刻，在秦书爆炸而造成的一个足有千米大小的空间中，漂浮着一个数十米大小的灰黑色光球，一股股恐怖至极的能量波动，从这光球之中散发而出，一些从上面洒落下来的岩石，在接触到这光球边缘的瞬间，便直接化为了飞灰，光是这光球外狂乱的能量，恐怕即便是魂皇初期甚至中期的强者接近，也会被搅得粉碎。

　　而当景无影冲到这光球边缘的时候，只见他双手伸出往两边一撕，竟然仿佛撕裂虚空一般，直接在光球上撕开了一条口子！然后他脚下一点，整个人便冲了进去！

　　……

　　“不！！”

　　远处，眼睁睁看着这一幕发生的秦贺发出了一声惊怒交加的咆哮，但是却根本毫无办法，他只是下意识地往前冲了一步，便又马上退了回来，因为，前方那肆虐的狂暴能量，给他一种极度危险的感觉，就算是他，也不敢贸然接近！

　　可是眼下的情况那里容得他多做观察和思考，仅仅是数个呼吸的时间，异变再起！

　　“嗡……”

　　一声几乎震破耳膜的嗡鸣之声陡然在地底深处响起，那一个由聚魂大阵形成的光球突然之间剧烈颤抖了起来，一股难以想象的震荡之力瞬间席卷四周，整片大地都开始颤抖了起来！

　　光球周围，千米宽的空间之中，开始出现了大片大片的扭曲，一红一黑两种光芒，分别出现在了左右两侧！

　　炽烈狂暴的火元力，以及冰冷阴森的暗元力，仿佛受到召唤一样，开始疯狂凝聚！

　　只是眨眼之间，整个地底空间，便被这两种元力填满！

　　与此同时，两股强悍至极的灵魂的威压，从这些元力的中心位置，也就是那灰黑色光球之中，爆发而出！

　　其中一股，秦贺等人是再熟悉不过了，正是秦家老祖的气息；而另一股，不用说，自然就是景无影的气息了！

　　而让秦贺等人心神震骇的是：两股爆发的气息，竟然……不分上下！

　　“这是……这是……”而在感受到那光球之中爆发出的能量波动之后，秦贺浑身一震，好像明白了什么，露出了惊怒和骇然至极的神色，脱口道，“不好！！那景无影在抢夺老祖进阶的能量！！”

　　“轰隆！！”

　　就在他惊呼出声的同时，一声轰鸣再度响起，众人所在的通道都开始剧烈颤动起来，甚至旁边的一些通道直接出现了坍塌！一红一黑两种元力开始疯狂翻涌，向着四周蔓延了过来！

　　秦贺顿时脸色再变，大喝道：“所有人马上离开！不要往正上方逃！退出二十里范围！然后马上返回地面！快！！”

　　“可是老祖他……”

　　“我们已经无法插手了！留下来只会平白丧命！快走！”

　　一名老者犹豫的声音才响起，便被秦贺打断，而听到他如此说，所有人终于再也不敢犹豫，转身拼命地往后方通道飞掠而去！

　　因为方圆数十里内的元力都受到了影响，所以就算是秦贺此时也根本不敢使用瞬间移动，所有魂皇强者也都是全身光芒闪烁，在通道之中飞掠。

　　“快跑！坍塌过来了！！”

　　“别走那边！小心右面！啊！！”

　　“救命啊！！啊！！”

　　顿时之间，这地底深处响起了一个又一个惊恐的尖叫声，那肆虐的恐怖能量只是片刻之间就又蔓延了数千米，附近的那些魂尊高手，有不少都逃遁不及，直接被狂乱的能量吞没，或者被坍塌的通道掩埋，甚至于，有一个想要救下这些人而出手抵挡狂卷而来的能量的初期魂皇，也在瞬间便被撕扯成了碎片！

　　当这名魂皇强者死亡的瞬间，所有人的心都停了半拍，继而是更加强烈的恐慌，所有人都拼命地往外逃遁而去！


第0934章 赶到

　　燕城北面百余里外，元石矿脉所在之处。

　　原本晴朗明亮的天空，此时却是变成了黑红两色，而且各自占据了半片天空，就好像是两支无比巨大的翅膀在空中伸展而开，蔚为壮观。

　　“轰隆……轰隆！！”

　　整片大地都在不停的颤抖，一阵阵沉闷的轰鸣从地底深处传出，就好像是有一头荒古巨兽在地底咆哮冲撞，又如同天灾降临，让人心神震颤。

　　天空中那黑红两色的光芒越来越浓，而且翻涌得越来越厉害，两种光芒相交的地方，也开始发出了雷鸣般的轰鸣之音，简直就好像天空都就此裂开了一样……

　　“咔咔……咔咔……”

　　突然，一声响亮数十倍的轰鸣陡然在两种光芒交汇处的正下方的大地之下传出，那个地方的那一段元石矿脉之上的巨型山脉，出现了前所未有的剧烈颤抖，一道道恐怖的裂口出现在了山体之上，从这些裂口之中，溢出了强烈的黑红两色光芒！

　　“轰……轰……轰！！”

　　轰隆巨响不断传出，而且比先前的那些都要响亮，都要清晰，根本就好像是……正从地底深处逐渐上移！

　　“轰！！！”

　　终于，最为惊天动地的一声轰鸣猛然炸响，而这一次，不再是从地底传出，而是……直接炸响在了地面上！

　　地面上，那一截足有数千米长的山脉，轰然崩塌！！

　　或者应该说，是从内里直接炸开！

　　简直比火山喷发还要恐怖，无数碎石飞上天空，然后又如同陨石一样砸落，最大的简直就和一座小山没有什么区别，而有的甚至还被熊熊火焰包裹，还未落地便直接化作了一团岩浆，雨点一般洒下，方圆十里范围内的大地，顿时千疮百孔。

　　“嗖！嗖！嗖……”

　　在爆炸的边缘处，一道又一道光华从地底飞射而出，飞快地往外射去。

　　直到飞出了十数里远，完全脱离了那些‘陨石’笼罩的范围，这些光芒才停了下来，显出了一个个人影，全都惊魂未定地回身看着那爆炸的地方。

　　此时此刻，那一个地方已经出现了一个足有数千米巨大的‘洞穴’，无数黑红两色的光芒不断从里面溢出，笼罩了一片天地，强大的波动潮水般席卷四周，地动山摇，飞沙走石。

　　“好厉害……那景无影，竟然恐怖如斯！！他……竟然和老祖斗得部分上下！！”

　　“千防万防，最终还是根本就没用啊！竟然让那景无影如此轻易就冲进了聚魂大阵！可恶啊！！”

　　“景无影好阴毒的算计！他竟然是想要抢夺老祖进阶的能量！而且……他竟然真的做到了！他怎么可能做到！聚魂阵的能量应该只有老祖一人可以吸收才对啊！！”

　　“进阶之际被人干扰，老祖到底怎么样了？！看这情形，两人分明已经展开了战斗，但是同时又在吸收能量想要进阶，到底怎么样了啊！”

　　“好恐怖的元力波动，这种级别的战斗，根本不是我们能够参与的啊！我们现在怎么办？！”

　　“……”

　　最先冲出的十数道光华之中，为首的正是秦家的一众魂皇强者，此时这些人都是脸色难看无比，惊怒交加地议论着，随后都将目光投向了最前面一直一言不发的秦贺。

　　秦贺的脸色阴沉得可怕，见众人都看向了自己，他一字一句地咬牙道：“没办法了……老祖的战斗……我们无法插手！现在就只有等老祖将那景无影击杀了，虽然两人似乎势均力敌，但是老祖有‘那东西’在身，若是实在没办法，也只有动用了，击杀景无影应该没有什么问题。”

　　话虽如此说，但是他的脸色却更加难看了，无比怨恨地说道：“可是不管怎么样，老祖的此次进阶……看来是功亏一篑了！将近十年的隐忍积累，整个家族无数的心血……全都白费了！可恶……可恶啊！！”

　　说到最后，他几乎咆哮了起来，眼中恨意滔天，整个人散发出无尽的杀意，他豁然转头，看向了右侧的地下，语气无比森寒道：“景无影的另一个同伙还在地底！找出来……将他碎尸万段！！”

　　……

　　距离事件发生地点大约二十里外的一座山峰上，虚空中突然有一层透明的波纹荡开，一闪即逝的瞬间，数个人影凭空出现。

　　最前面那人，正是白云飞，他旁边是唐心芸，另外还有萧楠和赵洁夫妻二人，还有一个大汉，却是那名叫虎煞的散修。

　　“那……那是元石矿脉？！我们已经到了？！天啊！只是一个瞬移？这……这是多远的距离啊！！”

　　现身出来之后，虎煞现实有些茫然的看了一眼四周，当他看到那近在咫尺的天地异象，以及前方的绵延山脉时，顿时眼睛瞪得铜铃般大，发出了难以置信的惊呼。

　　萧楠也在瞬间看清了周围的情况，眼中同样露出了震惊的神色，惊叹道：“这一个瞬移，恐怕已经有百里距离了吧？云飞……你是怎么做到的？”

　　白云飞笑了笑，随口道：“一件比较特别的空间系魂器而已。”

　　“空间系魂器？！”虎煞眼睛瞪得更大了，“我的天……竟然有这么厉害的空间系魂器？”

　　白云飞点了点头，不在这话题上多说，而是转过头，看向了北面的天空。

　　之前在燕城南郊，发现了这边的惊人异象之后，他因为担心和景明风有关，所以决定过来看看，萧楠也决定同来，而虎煞听说之后，也是表示很好奇这边的情况要求同行，白云飞也没有拒绝，而因为不想耽误时间，所以他直接用方寸石的空间传送效果将众人直接传送到了这里。

　　眉头微皱地看着远处那让人心神发颤的惊天异象，白云飞喃喃自语道：“好恐怖的元力波动，那边……到底发生了什么事……”

　　“这是成帝天象！”

　　就在这时，小方的声音突然在他的脑海中响起。

　　“你说什么？成帝天象？！”白云飞一愣，心中暗自问到。

　　“嗯，错不了的，是成帝天象，和成皇天象一样，也就是进阶引起的天地元力凝聚而已，但威势自然是天壤之别了，现在这样的威势算是‘小’的了，应该是引动天象的人实力不是特别强，只是勉强达到进阶的程度而已，而且……居然有两个魂皇后期巅峰强者的气息在，而且在争夺同一份能量，本来只够一个人进阶魂帝的能量被两个人分抢了，结果都不能真正进阶，才引出了这‘半吊子’的成帝天象，这情况我倒是也第一次见，奇怪奇怪……”

　　小方只是用比较‘好奇’的语气在说着这些话，可是听在白云飞耳中，却是掀起一阵又一阵的惊涛骇浪，让他的眼睛都不由地瞪大了。

　　“和成皇天象一样性质的‘成帝天象’？！这么说……有人进阶魂帝？！是谁？！是秦家的人？！”他震惊地盯着远处空中那惊人的异象，感受着那交缠在一起的两股气息，突然眼神一凝，惊疑道，“其中一人……是景前辈？！”

　　“有人冲出来了！好多！！”

　　就在白云飞心中惊疑地思索着的时候，旁边传来虎煞的惊呼之声，他眉头一跳，转移视线往地面上看去，却见一道道光华从那异象边缘位置的山脉内飞射而出。

　　这些人，绝大部分都是魂尊或者魂宗境界的魂师，一个个都是神色仓皇地拼命飞遁，就好像身后有食人凶兽在追赶一样。

　　而在那山脉下方的地底，还隐隐有很多股气息透出，而且还好像正在进行着激烈的大混战，那些逃出来的人，有很多也是身上带伤，明显也是在下面经历过战斗的。

　　“这又是怎么回事？”见到这些人明显是在逃命的人，白云飞心中大感疑惑。

　　“轰！！”

　　就在这时，他们正前方的地底突然爆发出了一声巨响，远处那山脉的山脚下直接从下面爆了开来，耀眼的青、金、蓝三色光华爆射而出，同时透出的，还有三股强大的魂力波动。

　　感觉到这三股魂力波动的瞬间，白云飞突然瞳孔微缩，露出了震惊的神色！

　　“这气息……是鸣风！！”


第0935章 景鸣风的危机

　　“啧！打两个始终还是有点勉强吗？这还有一大群在旁边虎视眈眈……不行啊！”

　　青色光华之中，景鸣风双手各握一柄黑色匕首，抵挡着旁边一金一蓝两道身影的不断攻击，样子看起来颇为狼狈，眼神不断闪烁，四下打量着，心中念头急转，思索着应对之策。

　　“祖爷爷已经成功一半了，只要解决了那秦家老祖，那么就算这一次不能彻底灭了秦家，他秦家也没有了崛起的机会，所有人……都逃不出我们祖孙二人的暗杀！”

　　“剩下的情况我现在是应付不过来了……先撤为上！！”

　　心中打定了主意，景明风开始且战且退，往着远离西侧惊天大战的地方慢慢移动，他此刻全力防守，依靠着灵活的身法以及手中黑魅匕首发出的超强攻击，勉强能够抵挡住两个同是魂皇初期境界的敌人的攻击。

　　但是他知道，绝对不能久拖，这一片范围虽然及其宽广，但是对于魂皇强者来说并不用费多大的功夫便能赶来，自己被这两个秦家强者发现并且展开战斗，已然过去了一分钟左右，想必秦家的其他强者也已经发觉并且赶来，若是不早些逃离，就算再来一个魂皇初期的强者，他也招架不住了，若是来个中期甚至后期的魂皇，那他的小命可就要交代在这里了……

　　“那里！！”

　　就在思索之间，景鸣风突然眼神一亮，看到了右侧千米外有足足二十多道光华冲了出来，惊慌四逃，若是混入这些人中的话，凭自己的隐匿之术，有很大机会可以趁乱逃走。

　　想到此点，他立即闪身往那边冲了过去，同时右手中的黑魅匕首发出一道青黑色的光华，直接劈散了右边袭来的一团金光，并且余势不减地将那名金系魂皇逼退。

　　“嗖！！”

　　然而就在此时，左前方却是一阵劲风袭来，十数道数米巨大的水刃呼啸而来，景鸣风脚下连点，整个人如同风中柳絮一般飘来荡去，从密集的水刃之中穿梭而过，竟然不伤分毫！

　　可是当他躲过了所有水刃之后，却又有一股极度危机之感从头顶上方袭来！

　　“锵！！”千钧一发之际景鸣风左手抬起，堪堪挡住了头顶劈下来的一柄蓝色长刀。

　　眼中精光一闪，景鸣风这一次没有退避，而是脚下猛地一点，趁着面前那水系魂皇还未收回长刀之时，窜向了他的怀中，同时右手中的黑魅匕首青黑色光芒大放，狠狠刺向了对方的心口！

　　“噗……叮！！”

　　匕首直接刺破了对方的护身元力，发出了一声如同刺入实体一般的声响，然后刺在了对方心口之上，却发出了一声清脆的金属交击之声，匕首划开，擦出了一串火花！

　　一击之下，在攻破了对方的元力防御之后，威力却是不足以再穿透对方身上的魂甲！

　　“啧！！”

　　景鸣风轻啧一声，暗道可惜，但已经没有机会再发出第二击，因为对方已经又是一刀斜劈了过来！

　　他右脚凌空一点，往旁边斜射而出，想要从这人身旁绕过，可是这人长刀一折，紧追不舍，好像不将他斩成两段誓不罢休一样，他只得一咬牙顿住了身形，同时双手抬起，用两柄匕首挡在了身前。

　　“锵！”又是一声脆响，长刀上传来的力道太大，景鸣风整个人都倒飞了出去，而在他身后，一道匹练一般的金色剑光已然呼啸而至！

　　景鸣风瞳孔微缩，随后眼神一狠，轻喝一声中，全身青芒暴涨，直接在体外形成了一片凝如实质的风幕，将自己层层包裹了起来。

　　“轰！！”

　　一声巨响，金色剑光炸开，景鸣风体外的风幕也同时崩溃，他的身子就像个皮球一样，又被这一击给轰得飞了回去，撞向了前方那水系魂皇！

　　而反射而回的同时，景鸣风手中的黑魅匕首已经再次递出，刺向了那水系魂皇的心口！

　　一来一回之间，只不过眨眼而已，那水系魂皇看着再次刺向心口的匕首，眼中异芒一闪，好像做了某个决定，这次却是根本不躲闪，手中长刀高举，很狠批了下去！

　　看他的样子，明显是想拼个受伤也要将景鸣风一劈两半！

　　而眼见他这个动作，景鸣风眼中却是精光一闪，竟然露出了一丝喜色！

　　说时迟那时快，青黑两色光芒闪烁的匕首，再一次落在了那水系魂皇的心口位置！

　　“噗！！！”

　　而这一次，却并不像上一次那样在攻破对方的元力防御之后就被魂甲挡下，而是……直接势如破竹地长驱直入，刺进了对方的心口！

　　“锵！！”一成金铁交击声响起，却是快了一瞬的景鸣风趁着对方浑身一僵的瞬间抬起左手，用黑风匕首挡开了劈下的长刀。

　　“秦奎！！”

　　一声惊恐无比的尖叫从后方传来，却没有得到回应，那名水系魂皇双眼外凸，眼中带着茫然和不甘之色，直直地坠落了下去！

　　死亡的瞬间，这水系魂皇心中只有一个疑问：明明是和之前一样的一次攻击，为什么这一次……没能挡住？！

　　——黑魅匕首+10附加效果：当击中目标后，可标记击中的位置，当第二次攻击标记的位置时，造成双倍伤害，第三次攻击标记位置时，造成三倍伤害，最多可以标记三次，第四次标记时，第一次标记失效，标记效果维持五分钟或者三次攻击，标记间隔3秒。

　　的确是同样的攻击，景鸣风也根本没有用比之前多一丝的力量，但是因为攻击的是上一次攻击中标记了的位置，所以这一次的威力是……双倍！！

　　这种‘不可思议’的效果，只有亲身体验过一次之后才会知道，而知道的代价就是……死！！

　　成功击杀了一名敌人，景鸣风却没有得意忘形，而是毫不停顿地一挥手，直接将这水系魂皇的尸体给收进了空间戒指，然后凌空一点，向着前方激射而去！

　　然而，就在他才射出百余米之时，他却是突然脸色一变，豁然转头看向了西侧，在那边，正有一道紫色光华以惊人的速度飞射而来！

　　“中期魂皇！！”

　　景鸣风的脸色瞬间变得难看起来，暗骂了一声，更加迅速地往前方飞去！

　　这赶来的人，是一名身穿紫袍的老者，却正是那秦书的父亲！他此刻双目杀意滔天，甚至连面孔都有些扭曲，特别是见到那水系魂皇死亡的瞬间，他更是目眦欲裂，发出了一声疯狂的咆哮！

　　“死！！！”

　　惊天咆哮中，无数暗紫色的雷光在他身前凝聚，转瞬化作了一条紫色雷蟒，以比他还快的速度，向着远处的景鸣风射了过去！

　　这一击的威势，之前那两名初期魂皇发出的攻击完全不可比拟，仿佛夹杂着一方天地雷威，带着雷罚一切的恐怖威势，吞向了景鸣风！

　　这还不算，在另一边，那名金系魂皇也发出一声怒吼，一轮金色锯齿在他头顶出现，然后带着似可切开空气的威势，向着景鸣风追击而去！

　　“嗡……”

　　就在这一瞬间，整个天地都似乎猛地一抖，西侧远处那一片笼罩天地的黑色光芒出现了剧烈的翻涌，一股震怒的气息爆发而出，风云卷动，似乎想要朝着这边飞来。

　　显然，是那里的景无影感应到了此处景鸣风的危机，想要前来解救！

　　不过，几乎就在同时，或者说比他还要快一瞬的是，南面天空中，变故先起！！

　　一座巨大无比的‘火山’，和一道细小如线的紫色雷光，以不可思议的速度飞射而来！

　　与此同时，一个冷厉的声音，响彻了这一片天空！

　　“定！！”


第0936章 决然出手！

　　一个‘定’字，音调并不高，好似是随口说出，可是却传遍了方圆十里范围，而当这个字落在那名金系初期魂皇耳中时，却是仿若一个惊雷炸开，让他的脑中一片嗡鸣！

　　不，不只是脑海之中，而是连整个灵魂，都瞬间震颤了起来！

　　“嗖！！”

　　那一道细小的紫色雷光如同划破虚空，瞬息千米，几乎就是在这个‘定’字话音刚落，金系魂皇浑身一颤的下一瞬，就已经射到了他的眼前！

　　“噗！”

　　一声肉体被穿透的声音响起，完全无法做出防御反应的金系魂皇，直接被这一道雷光穿胸而过！

　　那缠绕在体外的金色光芒瞬间崩溃，鲜血喷洒中，这名金系魂皇就这么眼中带着茫然之色地向下坠去……

　　秒杀！！

　　人还未至，一名魂皇初期的强者，已然身死！

　　“轰！！”

　　而就在这名金系魂皇死亡的同时，震耳的轰鸣也响了起来，却是那和雷光一同飞来的‘火焰巨山’在半路截住了那一轮金色锯齿，将之撞得粉碎，而这‘巨山’却连顿都没有顿一下，继续呼啸着撞向了那一条紫色雷蟒！

　　“轰隆！！”又是一声更为剧烈的轰鸣，无数细小雷丝如同蜘蛛网一样散开，就好像洪流遇到了矗立的礁石，四散飞溅。

　　那名紫衣老者瞳孔一缩，当机立断往后飞退，没有再贸然继续进攻，而是神色凝重地看向了南面那一道飞射而来的身影。

　　……

　　另一边，以为凶多吉少的景鸣风眼见危机就这么化解了，眼中异色一闪，也是转头看向了南面，然后双眼一亮，脱口道：“老白？！”

　　他出声之时，那突然出现相助的人已经落到了他的面前，不是白云飞还能是谁？

　　刚刚击杀了那名初期魂皇的雷霄飞剑飞射而回，停在了他的身侧，那火焰巨山也骤然消失，恢复常态的翻天印悬浮在了他的另一侧，他对景鸣风略微点头，沉声道：“你没事吧？”

　　见到对方眼中那真诚的关切，景鸣风眼中闪过一抹感动，然后哈哈笑道：“哈哈！多亏你及时赶到，否则就真有事了，我说你小子出现得也太及时了，莫不是一直在旁边藏着，就瞅着这个机会华丽登场呢吧？？这我要是个女人，怕是就忍不住投怀送抱以身相许了……”

　　“还能开玩笑，看来是真的没什么事了……”白云飞心中暗自嘀咕了一句，然后皱眉道：“我说鸣风，这就是你来燕城的真正目的吧？这是怎么回事？”

　　说话的时候，他看向了远处那满脸杀气和戒备的紫衣老者，还扫了一眼另一边那些从地底深处逃出来的众多人影。

　　景鸣风收起了脸上的嬉笑之色，轻叹道：“唉……事到如今也没有什么隐瞒的了，想不到还是将你牵扯进来了……实话告诉你吧，我和祖爷爷来燕城的目的，就是为了……灭掉秦家！！”

　　“灭掉秦家？！”白云飞顿时吓了一跳，瞪大眼睛看着景鸣风，“你不是开玩笑吧？！”

　　“你看现在这情况像是开玩笑吗？”景鸣风苦笑一声，指了指西侧那惊天异象，说道，“我祖爷爷正在那边和秦家老祖战斗，只要击杀了秦家老祖，那么秦家……也就差不多击溃一半了……”

　　“秦家老祖？”白云飞眉头一跳，不由看向了西侧，眼中异光一闪，说道，“那矿脉地底深处的秘密，和秦家老祖有关？你们上次密探地底，就是为此？那秦家老祖是在地底闭关冲击魂帝境界，你们为了阻止他进阶，才来此的？想在他进阶之前除掉这个大患？”

　　这次轮到景鸣风惊讶了，他瞪着白云飞，惊讶道：“不是吧……你猜得这么清楚？！”

　　白云飞眉头紧锁，凝重道：“可是你们这也太冒险了……现在景前辈在和秦家老祖战斗，胜负未知，但是你一个人却是面对其余所有的秦家魂皇强者，你这不是找死吗？”

　　景鸣风尴尬地挠了挠头，无奈道：“原计划中我应该提前逃走的，祖爷爷他杀了秦家老祖之后自然有办法脱身，但是我比较倒霉，还是被他们给找出来了，这不正在拼命逃么？”

　　白云飞嘴角抽了抽：“那现在怎么办？”

　　景鸣风叹道：“唉！老白……你不该出手的，他们不认识我，我逃了他们根本没法找，但是你不一样，你现在出手帮我，那可就是和秦家为敌了啊……”

　　白云飞笑了笑，说道：“你以为……我能够看着你遇险而袖手旁观吗？不把我当兄弟？”

　　景鸣风认真道：“当然不是！只是……只是这是我自己家族的仇恨，不好将你牵扯进来，毕竟这可不是简单的杀几个敌人而已……”

　　“牵扯不牵扯的，就不用再说了，既然让我碰见了，自然不可能不管的，而且……”白云飞自嘲地笑了笑，说道，“而且现在，我也已经和秦家结下了可以说是解不开的‘仇恨’了，其实也没什么好顾忌的了。”

　　景鸣风眉梢一挑，问到：“对了，你真的杀了秦家那两兄弟？到底是怎么回事？”

　　“你知道了？”白云飞略微一愣，然后点头道，“他们两个的确是死在我面前，但不是我动的手，我被人算计了……”

　　景鸣风愕然道：“被人算计了？怎么回事？是谁算计你？”

　　“现在……好像不是讨论这些的时候吧？”白云飞看了一眼那紫衣老者身后飞速接近的两道光华，皱眉道，“再不走的话，人可就越来越多了。”

　　就这几句话的功夫，白云飞已经基本上看清了这周围的具体情况，从下方地底冲出来的人已经有上百个了，几乎都是魂尊和魂宗，大部分人都在往远处逃遁，但是也有一部分人是在激烈的战斗，他认得其中一方的服饰，正是秦家的人。

　　景鸣风他们来找秦家的麻烦，为什么这些人也和秦家的人打起来了？

　　——白云飞心中不由出现了这样的疑问，但是现在的确没闲暇时间再多说了，因为除了下面的那些魂宗或魂尊之外，还有不少魂皇强者的气息出现在了远处，正往这边快速赶来。

　　景鸣风也发现了这一情况，顿时有些急切道：“说的是，快走快走！”

　　说着就认准了一个方向想要飞走，白云飞却是伸手拦住了他，说道：“那边不能走。”

　　“为什么？呃……”景鸣风一愣，才刚问了一句，就顿住了，因为他看到，那个方向正有数道光华飞射而来，速度惊人至极。

　　“那是……秦家家主？！”隐约看清来人之后，他顿时脱口惊呼道。

　　……

　　“嗯？那是……白云飞？！怎么可能！！”

　　南面天空中，一前一后激射而来的两道光芒之内，正是秦龙和秦平志，在他们后方不远，是燕城城主严天刑以及好几名魂皇强者，这些人接近之后都第一时间发现了挡在前方的白云飞，顿时脸色一愣，露出了惊愕的神色。

　　秦龙眼中杀机一闪，但是他还是更关心另一侧远处那惊天异象之内的情况，强自压住心中的杀意之后，他目光一转，看到了另一边那名紫衣老者，立即遁光一偏，往那边飞射而去。

　　“家主！！”那紫衣老者见到秦龙赶来，眼中喜色一闪，还没有等秦龙接近，便直接灵魂传音道，“老祖进阶之时被景无影暗算！现在两人正在战斗！老家主被景无影暗杀身亡了！秦书、秦剑、秦鑫、秦琨还有秦奎也都死了！这人是景无影的同伙！！”

　　“什么？！！”

　　秦龙飞行中的身形猛地一顿，完全僵在了空中，仿佛被这些消息给彻底惊呆了……

　　他眼中露出一丝茫然之色，似乎以为这是在做梦。他甚至都没有去震惊景无影的出现，也没有再去担心老祖的战斗，整个心神之中，只充斥着一句话——父亲……死了？！

　　先是亲弟弟秦虎死了，然后两个儿子秦守豪和秦守峰死了，现在……连父亲秦天也死了？！

　　一天，不，短短半天不到的时间里，接连接到这样的消息，恐怕不管是谁，也都无法接受吧？

　　更何况，父亲可是魂皇后期强者！比自己都还要强一分的！！怎么可能死……怎么可能会死！！

　　“家主！！现在不是悲伤的时候！老祖的战斗我们不能插手，但是绝对不能让景无影的同伙逃了！那个火系魂皇是刚才出现的，一定也是他们的帮手！他一出现就击杀了秦琨，手段极其厉害！一定要将他们灭杀，否则后患无穷！”

　　那紫衣老者的有些焦急的声音传入秦龙耳中，他并不认得白云飞，只当是景鸣风的同伙。

　　秦龙浑身一震，惊醒了过来，但是双目之中立即就再次被疯狂之色填满，他豁然转身，死死盯向了白云飞和景鸣风，发出了歇斯底里的疯狂咆哮！

　　“死……全都去死！！”


第0937章 大混战开始！

　　疯狂咆哮声中，秦龙仿佛化身一颗墨绿色的太阳，耀眼的光华照耀一片天地，无穷无尽的木元力从虚空之中凝聚而出，瞬间覆盖方圆十里范围！

　　一根根小臂粗细的绿色‘竹子’出现在了天地之间，密密麻麻，顷刻之间，这一片天地间，竟然凭空出现了一大片‘竹林’！

　　这是……领域魂技！

　　这片领域出现之后，秦龙便身形一闪，如同猎豹一般冲了进去，真的就仿佛是冲进了密林之中，不见了踪影，从外面看，根本就看不清里面的情景。

　　“家主！！”

　　秦平志脸色大变，惊呼一声，却根本叫不住秦龙，他脸色难看至极，只犹豫了两秒，便鼓动元力大声喝道：“出手！！所有人一起出手！将敌人击杀！！”

　　他身为秦家老一辈的人物，虽然实力只有魂皇初期，但一向是沉稳谨慎的，现在他们刚从燕城过来，还没完全弄明白这里的情况，他其实是不想这么快就开始战斗的，更何况白云飞也在，之前见识了白云飞的强大之后，他就更不想轻易和白云飞开战了，可是现在秦龙不顾一切地出手了，他又没办法阻止，那便已经再没有了任何其他选择了——既然要战，那就不能给敌人任何机会！

　　现在也顾不得白云飞的身份了，刚才紫衣老者的传音他也听到了，秦家现在死了这么多人，已经不能再损失了！！既然白云飞和景家的人是一伙的，那就没有任何回旋的余地了，只有一并对付了！

　　在出声提醒另一边的紫衣老者等人时，秦平志自己也是全身青光爆闪，冲进了面前的‘竹林’之中！

　　“杀！！”

　　另一边，紫衣老者眼中杀意滔天，和赶来的另外两名魂皇初期强者一同，从另一个方向冲了进去！他们都是一直守护在地底的，基本上不参与秦家的打理，所以根本就不知道白云飞的身份，自然也没有秦平志那么多的想法，他们心中只有一个念头，那便是杀了眼前的敌人！

　　西侧的天空中，还有一个赤金两色光芒环绕的身影飞速而至，正是秦贺，只是他却是在那‘竹林’边缘顿住，并没有冲进去，而是神色凝重地感应着里面的情况，同时扫视四周。

　　……

　　“哇呀呀呀！！又是那个不知死活的混蛋！居然想以多欺少！气死我了！杀了他们！我要去杀了他们！！”

　　南面十数里外，一座数百米高的山上，响起了小七气急败坏的声音，然后只见一团青紫两色的光芒爆闪而出，变作大鹏般形态的小七双翅之上风雷羽浮现而出，展翅之间，身子已然如同闪电般飞射了出去。

　　“不行！我也必须去助云飞一臂之力！小洁，你和唐姑娘留在此处，不要轻举妄动，保护好自己！”

　　眼见小七冲出，神色凝重的萧楠也终于有了决定，转头对旁边的赵洁说道。

　　赵洁眼中闪过一丝犹豫之色，似乎想要劝阻萧楠不要插手，但看到对方眼中的坚定之色时，她却只沉默了一秒，然后点头道：“嗯……你小心，不要逞强……”

　　“这……这……”见到萧楠也要出手，一旁的虎煞有些急了，他脸上还带着惊惧的神色，苦着脸说道，“萧楠兄弟，不是虎煞我不仗义，我也想出手助白兄弟一臂之力，可是我这点实力……去了也是白白送死，我……”

　　他和白云飞等人说起来其实根本就没什么关系，此刻居然好像因为不能帮忙战斗而显得有些愧疚，倒是可以由此看出这人的确不错。

　　萧楠道：“虎兄不必出手，我妻子和唐姑娘就麻烦你照看一下了，注意不要被战斗波及，也小心其他人的攻击。”

　　虎煞神色一正，将胸口拍得‘砰砰’作响，保证道：“萧楠兄弟放心！！两位姑娘就由我保护了！除非我死，否则决不让任何人伤她们一根头发！”

　　萧楠点了点头，不再多说，赵洁和唐心芸也都有魂尊后期实力，比虎煞不弱多少，也并非没有自保能力，隐藏在此处，应该不会遇到什么危险。

　　看着萧楠也化作一道光华离去，唐心芸紧张的心又松了一分，但双眼却没有离开前方的战场半分，仅仅关注着那边的发展。

　　……

　　“轰！！！”

　　而就在小七和萧楠相继冲出的同时，一声惊天动地的轰鸣已然在前方那‘竹林’之中响起，一团百米巨大的熊熊火焰爆发而出，然后化成一片火海向四面八方蔓延而去，就如同燃起了一场竹林大火，将所有接触到的‘绿竹’，全部焚成了飞灰！

　　火焰之中，一座百米巨大的方形巨山呼啸飞出，撞向了那名紫衣老者，两道青黑色的光华跟随在巨山旁边，斩向了那另外两名初期魂皇，右侧的一道光华之后，紧随着一个淡青色的身影，几乎和这道攻击融为一体，正是景鸣风。

　　另一边，一道火焰环绕的身影离弦之箭一般冲出，迎上了杀意滔天的秦天。

　　“轰！轰！轰！！”

　　接二连三的轰鸣响起，景鸣风已然和一名土系初期魂皇战在了一处，另一名木系初期魂皇立即跟了上去，二打一。

　　那紫衣老者在躲过了翻天印的撞击之后，本来也想出手一举击杀景鸣风，可是一侧传来的一股危险气息让他脸色微变，几乎想也不想就再往后飞退了数十米，三道黑色的弯月从他的眼前划过，一路上将途中的所有元力‘擦除’，无声地没入了斜下方的山脉之上。

　　“空间斩！！”紫衣老者心中一惊，来不及多想，便见一只全身青紫两色光芒闪耀的大鸟向自己冲了过来！

　　另一边，紧跟在秦天后方想要协助对付白云飞的秦平志突然眼神一凝，感觉到自己被一股强大气息锁定，回身望去，只见一道橙色光华飞射而来，直指自己。

　　“是他！”秦平志眼神一闪，身形立即一顿，不再冲向白云飞，而是转而面向了冲来的萧楠。

　　“锵！！轰！！”

　　一声响亮的金铁交击声，是白云飞手中的火尖枪和秦天手中的墨绿色长剑击在了一起，同时两股强大的元力碰撞，又是一声震耳轰鸣，两道身影几乎难分彼此地缠斗在了一起。

　　与此同时，小七和那紫衣老者，萧楠和秦平志，也都展开了激烈的战斗！

　　战场……瞬间被分割成了数片区域！


第0938章 愈演愈烈！

　　“这……这是什么情况？！怎么这么多魂皇强者在战斗？！”

　　“那是……白云飞？！怎么可能！我们之前从燕城南郊走的时候他不是还在吗？也没见他超过我们，他怎么已经到了这里？而且……又和秦家家主打起来了！”

　　“那不是秦家老一辈人物秦袁吗？已经有将近十年没有出现过了，和他战斗的是……白云飞的魂兽？”

　　“和秦平志战斗的是之前出现的那个土系魂皇，还有另一个风系魂皇……又是什么人？”

　　“快看那边！是天地异象的中心！好恐怖的气息，相隔这么远竟然也让人有一种无法呼吸的压迫感！这到底是什么境界的强者在战斗啊！”

　　“这片区域的矿脉竟然都塌了？！到底什么情况？地面上也有很多人在战斗！那些人好像都是地底深处探索矿脉的人？和他们战斗的……是秦家的人？”

　　“太混乱了！这到底……是怎么回事啊！！”

　　“……”

　　燕城方向的天空中，无数光华飞射而至，全都远远的停在了战场边缘，正是发现这边异象而赶过来的众多魂师，这些人大多数都是之前在南郊的，一眼就认出了白云飞，顿时大感惊讶，纷纷议论了起来。

　　在这些人看来，这里的场面实在是太乱了，平时难得一件的魂尊之间的战斗，地面上到处都是，而现在这些根本就不怎么‘起眼’了，因为……在天空中，还有好多个魂皇在战斗。

　　这样的场面，简直是平生罕见，以至于这些人见到之后都陷入了短暂的呆滞之中，只有少数的魂皇强者还能保持冷静，满心震惊地仔细观察着远处的情况。

　　一处空中，站着两名老者，这两人都是燕城中两个不弱家族的老一辈强者，燕城虽然是秦家独大，但是并不代表没有其他家族，只是和秦家相比弱得多，魂皇强者一般也就一两个而已。

　　“那边战场边上站着的，好像是秦贺？”其中一名黄袍老者凝神扫了一圈远处的战场之后，目光落在了西侧的秦贺身上，颇为诧异地开口道。

　　他旁边那名白跑老者也有些惊讶的点头道：“不错，是秦贺……他可是已经有十多年没有露面了，我甚至都以为他已经坐化了，没想到还在，而且……实力似乎更强了！”

　　“秦贺都出现了……也就是说基本上秦家的底蕴全部都出动了？到底是什么情况……如此大的阵仗，难道就是为了对付杀了秦家两个小辈的白云飞？！”

　　“这不太可能吧……而且这里的变故是和南郊那边的事情同时发生的，应该和白云飞那件事无关，不过那白云飞却也出现在了这里而且又打起来了，这就实在让人费解了……”

　　“那边的天地异象，我起初以为是成帝天象，可是现在看来似乎又‘太弱’了，莫非是有人在此冲击帝境，结果没能成功？”

　　“我想到了一个人，想必这异象，应该和他有关。”

　　“你是说……秦家老祖？！”

　　“不错！只能是他了！这么多秦家的人都在这里，就已经说明问题了！是秦家老祖想要冲击帝境，但是不知道被什么人给阻扰了，所以才会引起这样的惊天混战！”

　　“的确，很可能是这样，但是……到底是谁有这么大的能耐？那边正和秦家老祖战斗的人……是谁？”

　　“……”

　　这两人你一言我一语，居然将事情猜了个大概，而越往下推测，他们的震惊也就越盛，疑惑也反而越多，而和他们一样看出端倪且震惊不已的，还有在场的不少其他强者。

　　而就在这些刚来的人议论纷纷的片刻功夫，前方空中的战斗，就已经有了巨大的变化……

　　“那青年是什么人，魂皇中期的实力……竟然可以和秦龙抗衡？！”

　　秦贺看着远处战斗中的白云飞和秦龙两人，暗自心惊，他之所以没有出手，是因为觉得自己一边的人应该可以占据绝对的上风，自己没有出手的必要，可是仅仅观战了片刻，他就知道——自己错了。

　　秦龙对上一个实力足足低自己一层的中期魂皇，竟然没办法立即将之击杀；秦袁（紫衣老者）对上一只境界和他相当的七级中期魂兽，竟然完全落了下风；另外两个魂皇初期实力的族人合力对付一个初期魂皇，居然还打得难分分解；另一边的秦平志也是和那个土系初期魂皇打得不分上下，甚至隐隐落了一丝下风……

　　这情况，实在太出乎秦贺的意料，也让他心中升起一股莫名的怒火。

　　“一群没用的废物！！”

　　忍不住发出了一声冷哼，秦贺眼中杀机一闪，不想再浪费时间，右手一挥，一柄弦月形状，通体只有刀刃没有柄的金色魂器出现在了他的身前，随后飞射而出，耀眼的金色光芒中，直接化出了一轮足有百米巨大的金色弦月，带着无匹的威势，直接切开战场中肆掠的各种元力，斩向了中心位置的白云飞！

　　“嗡！！”

　　而就在他这一轮金月出现的同时，以团炽烈的火光从战场中心射出，迎风见长，眨眼化出了一座百米巨大的方形巨山，迎着那议论金月撞了过来！

　　“轰！！”

　　震耳轰鸣中，金光和火光四散，金月和火山同时消失，一道金光激射而回，金月魂器本体重新回到了秦贺身旁，其上闪烁的光芒，竟是似乎暗淡了一分。

　　“天阶上品魂器！！”

　　秦贺脸色一变，心中暗惊，但眼中的杀意却是更浓，强大的气息尽数爆发而出，那飞回的金月魂器在他周围盘绕一圈之后再次飞出，而且这一次不但有锋锐的金芒，还有炽烈的火焰翻腾周围，凝出的也不再是弯月，而是一轮百余米大小的圆月，或者说是……太阳！

　　而在这一颗赤金两色光芒闪耀的太阳后面，秦贺自身也紧跟着冲入了战场！

　　“死！”

　　一声暴喝响起，却是秦天见到秦贺出手，也使出了最强杀招，只见他全身绿光爆闪，手中长剑吞吐出数尺剑芒，高举头顶挥出一片剑影，仿若搅动了头顶的一片虚空，一个绿色的元力漩涡瞬间出现，卷动八方，方圆十里内那些已经七零八落的绿竹领域骤然溃散，变作了点点纯粹的木元力，向着秦天头顶疯狂凝聚。

　　顷刻之间，一个连接天地的巨型龙卷风一般的绿色漩涡出现，然后带着似可撕碎一切的威势，从另一边朝着白云飞压了过去！

　　又是两名魂皇后期强者同时发出绝强一击！

　　“住手！”

　　一声大喝突然在战场外围响起，一股丝毫不弱于秦贺和秦龙的气息爆发而出，一道紫色的身影带着轰隆雷鸣之音冲向了战场，同时，天空之上一声惊雷炸响，一道恐有十数米粗细的雷霆当空而落，劈向了下方战场！

　　一直在外观战的燕城城主严天刑，终于忍不住再次出手了！

　　谁都看得出他是因为害怕白云飞真的死在这里而引起大麻烦，所以才不得不插手的，可是这出手的时机，却似乎……晚了一点。

　　虽然秦贺前冲的身形被那一道紫雷阻挡了下来，可是那一轮赤金耀阳和那一道绿色漩涡，却是依旧毫无停顿地落在了战场的最中心，白云飞所在之处！

　　白云飞的身影，瞬间被强烈的元力光芒彻底淹没！

　　……

　　秦贺亲自出手，白云飞陷入危机，而其他几处战场，也发生了巨大的变化！

　　几乎就在秦贺出手的同时，北侧和南侧的天空中，同时有两道流光飞速而至，然后毫不犹豫地冲进了战场之中！

　　北侧来的，是秦家的一名中期魂皇和一名初期魂皇，那名中期魂皇冲向了小七，那名初期魂皇则是冲向了景鸣风！

　　南侧来的，则是之前随着秦龙返回燕城的两名魂皇强者，此刻也赶了过来！一见场中的局势，两人对视一眼，同时冲向了正和秦平志战斗的萧楠！

　　战局风云突变，一瞬间，每一处战场就都变成了以多欺少的局面！！


第0939章 全体出战

　　“严天刑！你为何拦我？！”

　　看着挡在自己身前的严天刑，秦贺目光一凝，随即脸上露出一丝怒容，低声喝到。

　　严天刑虽然是燕城城主，但是按实力来说两人没什么差距，所以秦贺对他并没有多少畏惧，而且现在是关乎秦家存亡的大事，严天刑突然出现干预，自然让他心中不满。

　　“他是炼器宗白云飞，你们不能就这么杀了他。”严天刑心中也颇为烦躁，如果可以的话，他真的不想管这件事，可是如果他眼睁睁看着白云飞死在秦家之人手中而无所作为的话，之后会无法想某些人交代……

　　他虽然是世间少有的魂皇后期强者，在天魂宗高层内部也是说得上话的人物，但是却还是无法无视炼器宗的存在，如果他在此事上不有所表示的话，以后炼器宗真要‘追究’起来，他也会有不小的麻烦。

　　当然，也并非说他就要靠一人之力将白云飞保下来，但至少，不能不‘试试’——至于若是秦家不听劝阻执意要杀了白云飞，他也只能‘尽力而为’了，毕竟他虽然实力强大但只有一人，秦家却是将整个家族的底蕴都搬了出来……

　　“炼器宗！！白云飞？！”

　　秦贺脸色略微一变，眼中露出了不可思议的神色，他怎么也想不到，眼前这人居然就是白云飞！！

　　关于白云飞的事情，他也只是略有耳闻而已，在他的印象中，那只是一个炼器宗新崛起的一个天资惊人的‘小辈’而已，如何能够与眼前这个能够和秦龙缠斗一处的人联系起来？

　　同时，他心中也升起了更多的疑问——这白云飞之前不是在南郊吗？之前得到的消息是秦龙在和他战斗，当时自己和秦天等人还担心秦龙将他杀了引来麻烦，所以秦天才想要去阻止，却没想在外面被景无影暗杀……现在看来，秦龙在南郊是没能将之击杀，可是，既然秦龙都已经赶到这边来了，按理说这白云飞应该趁早离去才是，为什么又会也跑到这里来？还出手帮助景家的人？

　　“难道……他和景无影是一伙的？！”

　　秦贺瞳孔微缩，心中顿时大惊，因为他想到的不仅仅是‘白云飞和景无影有关系’，而是……炼器宗和景无影有关系！

　　如果说景无影不知道用什么方法得到了炼器宗的‘支持’的话，那么他们想要对付秦家，秦家该如何抵挡？！

　　可是，如果炼器宗真的也参与对付秦家的话，怎么可能只出现了这么一个白云飞？而且前几天得到的消息，明明是这白云飞带着唐家的一个丫头来秦家退婚而已，不像是假的……

　　——这到底……是怎么回事？！

　　瞬息之间，秦贺心中念头百转，可是却越想越不解，根本就理不清到底是怎么回事。

　　“轰！！！”

　　而就在这时，一声惊天轰鸣将秦贺惊醒，一股强大的魂力气息从前方爆发而出，让他脸色骤然一变。

　　严天刑也是眉头一跳，转身看向了后方，也就是之前战场的中心，此时此刻，秦贺发出的那一轮耀阳和秦龙发出的绿色龙卷已经在同一处爆开，那惊人的威能将周围千米范围内的空间都炸的扭曲了起来，而在这狂乱元力的中心处，却又一道炽烈火焰冲天而起，破开了所有阻碍，穿出了爆炸的范围！

　　“没死？！魂皇后期？！怎么可能！！”

　　在看到这个冲出的身影的瞬间，秦贺便是脸色一变，发出了难以置信的惊呼，虽然刚才惊讶于白云飞的身份，可是在他心里，已经觉得对方难以接下自己和秦龙的合力一击，应该是难以活命了，可是此刻他却见到对方安然无恙地冲了出来，而且身上散发的气息……竟然突然变成了魂皇后期！

　　在他前方的严天刑倒是没有露出什么震惊之色，反而是一副‘果然如此’的表情。

　　那一道冲天火焰之中，已经进入‘缠’形态的白云飞脸上附上了一层寒霜，手中火尖枪上闪烁的光焰也昭示着主人此刻心中也打出了怒火，他冷冷地扫了一眼后方的秦贺和严天刑一眼，然后脚下一点，却是朝着前方的秦龙冲了过去！

　　秦龙对于白云飞能够接下之前那一击也是有所准备，在白云飞冲出时他就已经挥手劈出了一道绿色剑光，而白云飞急冲的身形在这道剑光即将临身之时，却是突然之间一分为三，中间那个身影直接被剑光劈成了两半，左右两个身影却是带着分毫不差的威势，向着秦龙继续冲去！

　　两柄长枪一左一右同时刺来，秦龙魂识扫去，竟是无法分辨出哪一个是真身，无奈之下只好后退躲闪，可是这样便弱了一分气势，而面前的白云飞却是不依不饶，根本就不给他拉开距离的机会，紧紧追了上来。

　　秦龙躲闪之中长剑横斩向了右侧的敌人，竟是成功地将之拦腰斩断，但他的脸色却反而一变，有些惊慌地往旁躲闪开去。

　　“轰！！”

　　几乎就在下一瞬，白云飞的左拳已经轰在了他腰间的护身元力上，爆响声中，护身元力直接崩碎，余势不减的一拳，轰在了他的右腰上！

　　秦龙整个人都横飞了出去，虽然并没有受多重的伤，但是明显已经处于被动！而白云飞更是丝毫不停，直追而上！

　　“啾！！！”

　　就在这时，一声穿透云霄的清啸从远处传了过来，白云飞目光一闪，做了一个让对面的秦龙颇为疑惑的动作——只见他左手往旁边虚空一挥，就好像扔出了什么东西一样，可是却根本连半点元力波动都没有带起……

　　“吼！！！”

　　就在秦龙愕然的瞬间，一声如同龙吟一般的震耳怒吼，突然从左侧远处传了过来！

　　同时，两股强大凶猛的气息，骤然出现在了战场边缘！

　　“七级魂兽！两头！！”

　　感觉到这突然出现的气息，在场的所有人都吃了一惊，下意识地转眼瞥去，却见一个数十米巨大的小山一样的深蓝色巨影，和一个雄狮般的白色兽影，出现在了那边的天空之中。

　　蓝眼亚龙，极冰雪獒！！

　　却是白云飞感觉到了其他几处战场的危机，将这最后两个帮手也唤了出来！

　　龙蓝这段时间一直在方寸世界中修炼，此刻直接以本体战斗形态出现，声势说不出的骇人，他所散发出来的气息，也比之前强了许多，已经超过了普通的七级初期，接近七级中期了。

　　而极冰雪獒，虽然实力没有多大的变化，但是此刻的它已经比从前多了一分灵动，在白云飞的命令下，它散发出来的气息也是充满了愤怒和杀意，甚至根本就看不出来它是一头傀儡魂兽。

　　两头魂兽一出现，便朝着小七那边飞射而去，蓝眼亚龙那庞大的身躯飞动起来简直就好像一座移动巨山，甚至直接蛮横地撞飞了一个挡在前面的和景鸣风战斗的水系初期魂皇。

　　他们两个一动，秦家众人顿时大惊，立即反应过来是敌人的‘帮手’，眼看着他们冲着小七的战场去了，景鸣风和萧楠的战圈之中，同时各飞出一名初期魂皇，往这边冲了过来。

　　“哈哈！！来得好！小蓝，将这人全都吃了，你就能进阶七级中期了！！”

　　小七的声音响了起来，居然显得有些兴奋，他之前独战两个中期魂皇，的确是有些吃力，但现在蓝眼亚龙和极冰雪獒来了，他顿时信心大增，要知道，他和龙蓝也算是默契不浅的，再加上他也能够控制驭兽环来随心指挥极冰雪獒，他们三个配合战斗的话，可绝对不是一加一再加一等于三这么个增幅的……

　　蓝眼亚龙和极冰雪獒的出现，让战局再次发生了变化，原本岌岌可危的景鸣风和萧楠，各自减轻了一个负担变成了一敌二，虽然依旧有些险象环生，但是看样子一时半会都分不出胜负，而小七那边则变成了三对四的大混战。

　　……

　　秦贺的脸色难看至极，战局刚刚才变成了优势局面，却眨眼间就又成了僵持状态，这让他惊怒不已。

　　最初的时候，他以为敌人除了景无影之外只有一个初期魂皇而已，可是后来又冒出了一个白云飞，再冒出了一只七级中期魂兽和一名土系初期魂皇，现在又不知道从哪里冒出来了两只七级魂兽，甚至秦家的众人都有一种‘应接不暇’的感觉——敌人，到底有多少？！

　　而且偏偏这些敌人各个都有惊人的手段，一个打两个都还久战不败，这让秦家的众多强者有一种想吐血冲动。

　　后方老祖和景无影的战斗也久久不见转折，这让秦贺心中越来越乱，越来越觉得事情无法收拾了，甚至有一股不安的情绪越来越浓……

　　——无论如何，不能再拖了！必须速战速决！管他什么炼器宗弟子，事已至此，唯有先铲除一切敌人再说！

　　“严天刑，你让开！否则别怪我翻脸不认人！”

　　脸上出现一丝狰狞之色，秦贺全身气息暴涨，对着面前的严天刑发出了愤怒的咆哮。

　　“秦贺！你非要将事情闹大吗？！若是杀了白云飞……”

　　严天刑神色阴沉地还想要说什么，可是却见对面的秦贺突然抬手朝着自己一指，他只觉一股危机之感从身后袭来，瞳孔猛地一缩，全身爆发出了刺目的紫光，向旁斜射而去！

　　“嗖！！”

　　一柄闪烁着耀眼金光的弦月形魂器，朝着他的后背斩了过来！


第0940章 再添危机

　　严天刑只觉后背一阵寒意上涌，甚至都根本不用回头看，他就已经本能反应地用最快的速度往一旁激射而去。

　　“刷！！”

　　一道金光几乎擦着他的肩膀划了过去，在他旁边留下了一条透明的划痕，就如同那一路上的空气都被切开了一般……

　　而就在闪身躲过了这一击的下一瞬，一个赤金两色光芒包裹的身影，彷如瞬移一般出现在了他的身前！

　　“你！！”严天刑瞳孔猛地一缩，脸色大变，全身紫芒暴涨，双手抬起就想要向前推出。

　　“嘭！！”

　　可是他还是慢了一步，秦贺已然一掌落在了他的心口之上！

　　这一击的威力，绝对不小，严天刑似乎根本就没有料到秦贺竟会真的下此狠手，防备不及，居然直接就被秦贺给轰飞了出去！

　　“这……秦贺竟然对严城主动手了！”

　　“严城主被打伤了！秦家的人疯了吗？！”

　　远处，眼见此幕的人也都是发出了一阵阵惊呼，几乎所有人都没有想到，秦家的人居然会对‘劝架’的严城主动手。

　　“噗……”

　　战场中，严天刑一直飞出了三百余米，才终于停了下来，接着竟是张口喷出了一口鲜血！

　　他的脸色阴沉得可怕，抬手擦了一下嘴角的鲜血，眼中透着森冷的光芒，看着已经冲向了白云飞的秦贺，他目光闪动了数下，却是没再有什么动作。

　　……

　　‘缠’形态下的白云飞，单独对上秦龙，已然是完全处于上风，手中的火尖枪挥出连片枪影，滴水不漏，逼得秦龙连连后退。

　　两人的魂力强度已然不分上下，但是身上的‘装备’却差距太大，白云飞根本就不怕用身体去扛秦龙的攻击，但秦龙却丝毫不敢让对方的长枪落在自己身上，白云飞越战越勇，秦龙却是打得束手束脚，憋屈至极。

　　顷刻之间交手数十回合，白云飞正打得兴起，突然眼神一凝，身形猛地原地顿住，腰身一旋，手中的火尖枪划出一个弧形，往身后扫了过去。

　　“锵！！”

　　一声脆响，一柄袭来的金色弦月状的魂器被火尖枪准绝地挡了开去，还未松一口气，一柄完全由金色光芒凝成的巨大长枪已然紧接着射到了眼前！

　　“嗡……”一层橙色光芒突然闪现在了白云飞体外，翻天印+12附加效果及时发动，轰然巨响中，白云飞从爆散的金色光芒中退了出来，面无表情地看向了已经飞到了自己斜上方百米位置的秦贺。

　　眼角余光瞥了一眼站在远处空中的严天刑，白云飞眼神微闪，心中喃喃道：“这就表示自己‘阻止’过了么？两名后期魂皇……也好，再真正确认一下到底能否应付这样的生死之战。”

　　容不得他多想，头顶上方已有一道金色光华呼啸而下，身后也有一道绿色剑光破空而来！

　　翻天印土系防御罩再次激发，轰隆声中白云飞的身影再次被爆开的元力光芒淹没，而还没有等他的身子冲出来，前后就又是一道道庞大的元力光华斩落而下，显然秦贺和秦龙是不想给他近身的机会了，想要就这样用元力攻击将他堵死。

　　“呼……呼……”

　　两道破风之声从肆掠的光华之中传出，两个如同小型太阳一般的炽烈火球左右飞出，与两边斩下的元力光华撞在了一起，然后在中途炸开，光芒未散，就又是一个个火球呼啸着飞了出来，往秦贺和秦龙轰了过去。

　　比元力攻击，白云飞也不惧多少，烈阳手套的+10附加效果，让他能够事半功倍地发动元力攻击，就算是应付两个敌人的围攻，也不显得慌乱。

　　一时间，这一片区域轰鸣不断，根本看不清人影，只能看到一团团元力光芒如同巨型烟花一般爆开，蔚为壮观。

　　……

　　距离战场足有三十多里的一处山林之中，一座参天大树的树顶树冠内，一个黑色的身影站在一根树枝上，透过树叶间的缝隙看着远处空中的激烈战斗，沉默不语。

　　“那年轻人到底是什么身份，竟然有这么大的能耐……秦贺和秦龙联手，居然拿他不下……”

　　许久之后，这个黑色身影发出了喃喃自语的声音，沙哑而苍老，这个人，正是之前在地底洞穴之中，帮助秦家老祖启动聚魂阵的那名神秘老者！

　　自从地底大乱之后，就再也没有见他出现过，没想到居然会躲在这里，一副事不关己的模样在观战，丝毫没有要出手帮助秦家的意思。

　　“秦家这枚棋子，看来是就此废了……就算让他们度过了这次危机，也多半只能没落沦为二流家族了……”老者眼神微微闪烁，露出一丝懊恼之色，喃喃道，“那景无影不是早已确定陨落了吗，为什么会突然出现……枉费我近十年的潜伏相助，居然在最后关头功亏一篑，实在可恶！！”

　　正自语着，这老者眼中突然寒光一闪，身上猛地翻腾起一股黑气，豁然转身，冷喝道：“什么人？！”

　　右手一抖，一个完全由黑气凝成的鬼爪就要脱手甩出，而就在这时，一个平静的声音从他身后的一颗巨树后方传了过来。

　　“黎长老，是我，莫逆。”

　　话音未落，两个人影就从树后走了出来，正是莫逆和黑龙王！

　　黎越眉梢一挑，露出了意外的神色，惊讶道：“莫逆？！怎么是你？你为何会在这里？”

　　莫逆的身影只是一闪就出现在了黎越的旁边，说道：“此事说来话长，黎长老这些年为了秦家的事情一直隐世，可能不知道这段时间发生了不少大事……”

　　黎越收起了戒备的姿态，点头道：“的确，我对这些年外面发生的事情几乎一无所知……莫逆，没想到你已经到了魂皇境界，而且看样子已经快到中期了，很不错……”

　　莫逆笑道：“黎长老过奖了，若是凭借宗内的资源，我还是无法到这个程度，那可就是废物一个了……”

　　黎越微微点头，看了一眼莫逆旁边的黑龙，凭他的眼力自然看得出黑龙是魂兽，而且能猜到是莫逆的契约魂兽，他没有多问什么，而是将目光转向了远处的战斗，同时开口道：“你这次来燕城，难道和秦家的事有关？”

　　莫逆也将目光看向了白云飞那一处的战斗，淡淡道：“准确的说，只是和那个人有关……我是有使用一点手段让他和秦家为敌，但是没想到会闹得这么大，矿脉这边的事情我并不知晓，到底是怎么回事？”

　　黎越神色凝重道：“景家老祖景无影突然出现，杀了秦家好几个人，更是闯入了矿脉地底，干扰了秦家老祖的进阶，现在在那边一边抢夺聚魂阵的能量一边战斗的，就是他们二人……”

　　“无影杀神景无影？！”莫逆脸色微变，惊道，“他没死？！竟然还和秦家老祖抢夺聚魂阵的能量？！他如何能够吸收那些能量？”

　　黎越叹道：“他的出手时机实在是太准了……秦家老祖进阶的最后一刻，也是聚魂阵的能量发生质变，成为纯粹能量的那一刻，他闯了进来，而且据我猜测，他曾经应该经历过一次进阶帝境失败，本身已经拥有‘半帝’实力，所以能够强行抢夺那纯粹的能量，虽然无法再让他进阶帝境，但能更进一步的提升他的实力，最重要的是……他如此做了，秦家老祖便注定无法真正突破帝境了！据我估计……恐怕再有片刻，那些能量便会被吸收一空，秦家老祖的实力，也只能达到‘半帝’而已，此生再无缘进阶帝境了……”

　　“竟然会变成这样……”莫逆双眉紧锁，脸色也有些难看。

　　黎越心中也是叹息，他为了帮助秦家老祖进阶，陪同在地底深处闭关了近十年，现在突然功亏一篑，他心里也极其恼怒，但却又无可奈何。

　　“对了，你说你是为那人而来？他到底是什么人？年纪好像不大，居然有如此实力。”

　　“他是炼器宗的白云飞，紫金前几年新收的亲传弟子，乃是一个巨大的隐患，我来此的目的，就是为了想办法除掉他！”

　　“炼器宗的人？！怪不得一身强大魂器……紫金的亲传弟子？最近几年才冒出来，这么年轻便已有魂皇中期境界，更是有独战两名后期魂皇的实力，的确是一个不容忽视的敌人……你想如何除掉他？”

　　“我原本是想挑起他和秦家的矛盾，借秦家的手除掉他，没想到会突然出现一个景无影将事情弄成现在这个局面，不过看情形他和景家的人居然认识，还会出手帮忙，倒发展成了我和预想的差不多的情况，现在不管秦家最终会如何……这白云飞，必须借此机会除掉！”

　　莫逆眼中闪烁着森冷的光芒，顿了顿之后，冷冷道：“黎长老，你潜过去，找机会出手杀了他！！”


第0941章 配合无间

　　“什么？你让我现在出手击杀这白云飞？！”听到莫逆的话，黎越脸色微微一变，惊讶道。

　　并非是说他觉得自己出手会有危险，而是因为，这样的场合下，他怎么能够出手？现在在外围观战的人，少说也有三四百人，来自各个势力的魂皇强者就有上十人，自己若是出手的话，凭这些人的眼力，轻易就可以看出自己是炼魂宗的人，那就相当于是让全天下的人怀疑秦家和炼魂宗有关系！这样一来，秦家几乎可以说就彻底完了！

　　“秦家已经没有希望了。”

　　莫逆淡淡说了一句，然后指了指远处地面上众多魂尊之间的战斗，继续道：“如果我猜得没错的话，之前秦家老祖为了提前进阶，是使用了非常手段吧？牺牲了多少普通魂师？现在局面已经无法控制了，此事迟早会弄得天下皆知，很快就会被查出聚魂阵的事情，秦家和炼魂宗的关系也再也保不住……”

　　“……”黎越沉默，脸色愈加阴沉了起来，他也知道莫逆说得没错，其实当之前秦家老祖下令抓人的时候，他就已经猜到了这个结果，只不过当时被逼急了的秦家的人自以为可以控制住局面而已，再加上若是秦家老祖能够成功进阶魂帝，那么就算此事稍有泄漏，也可以强势压下，因为到时候有了一名帝级强者的秦家在魂师界的地位将一跃千里，可是现在看来，已经不可能了。

　　“那白云飞独战两个后期魂皇，恐怕不一定就能安然而退吧？说不定很快就会被击杀，就算这次不死，也会身受重伤，等之后再找机会杀他，似乎才更为合适。”黎越沉默片刻，开口道，他还是不赞成现在就出手，因为现在的局面实在太过混乱和危险，他并不想冒这个险。

　　——他虽然有魂皇后期境界的实力，但是这周围可是有数百名魂师在场，他若现身，身份暴露之后谁知道有多少人会群起而攻之？他可没有绝对的把握能够全身而退。

　　莫逆摇头道：“黎长老有所不知，这白云飞还有更厉害的手段没有使出来，我可以肯定，光凭这两个人，是无法打败他的，甚至可以说，他现在是还没有下定决心下杀手，否则的话，恐怕早已有人被他杀了。若不趁着这次的机会和秦家的人‘联手’将他除去，之后恐怕就更难得手了。”

　　“什么？！他还有更强的手段？”黎越脸色微变，难以置信道，“你说若他真下杀手，就连秦龙和秦贺都可能不是对手？！”

　　莫逆点头道：“的确是如此……这白云飞一身天阶魂器数不胜数，件件威力不凡，绝对超出你想象的强大。”

　　他顿了顿，继续道：“还有最重要的一点是……这白云飞的尸体，绝对不能落在别人手上，因为，他身上有一件东西，我们必须要得到！可以说，我之所以这么坚决的要杀他，有一半原因是因为那件东西！”

　　黎越眉梢一挑，诧异道：“哦？什么东西？”

　　莫逆神色凝重，一字一句道：“神器，方寸石！！”

　　“什么？！”这一下，黎越彻底变了脸色，无比震惊道，“你说神器方寸石？！在他身上？你确定？！”

　　“千真万确！”莫逆点头道，“数十天前，方寸石在黑云山脉现世，当时我就与他争夺过，结果被他抢走，我现在已经确定他已经成为了方寸石的主人……黎长老是否觉得刚才那两头魂兽的突然出现有些奇怪？没错，它们之前定然是在方寸世界中，然后那白云飞突然放出来的！”

　　“原来如此！”黎越露出恍然之色，之前蓝眼亚龙和极冰雪獒出现得毫无征兆，让所有人都大感疑惑，原来是因为是从方寸世界中出来的……

　　“神器，方寸石……”口中不由自主地喃喃自语着，黎越眼中也出现了激动之色，最后一咬牙，坚决道，“好！我这就潜行过去，找机会杀了他！夺得方寸石！”

　　……

　　“吼！！”

　　战场之中，蓝眼亚龙一声震天咆哮，一颗深蓝色的光球从他口中喷出，眨眼变作数十米大小，炮弹一般呼啸着轰向了前方的一名土系中期魂皇，那人脸色微变，不敢硬接，临时收掉了准备发出的元力攻击，向右侧激射而去。

　　“啾！！”

　　而一声清亮的鸟鸣几乎同时响起，小七全身烈火熊熊，双翅一展之间，一颗数十米大小的火球也朝着他前方的秦袁轰了过去，却同样被秦袁闪身躲过。

　　就在秦袁和那土系中期魂皇想要趁机反击时，却突然脸色一变，同时再次往旁边疾射而出！

　　“嘭！！！”

　　一声极其怪异的碰撞之声响起，却是蓝眼亚龙发出的深蓝色光球和小七发出的火球撞在了一起，可是却奇迹般的没有炸开，反而像是两颗皮球一样，在一撞之后往两边‘弹’了开去！

　　这个变化根本就没人料到，但好在秦袁和那土系魂皇反应快，再次避开了反弹之下追击而来的攻击，可是秦袁身边的一名木系初期魂皇就没这么幸运了，他原本已经凝聚出了一柄巨大的绿色竹枪准备攻击小七，那火球突然袭来，他根本躲避不及，慌乱中将凝聚出的竹枪挥了出去。

　　“轰！！”强大的元力在他身前炸开，这人一声惨叫，狼狈地往后退去，却觉身后一阵彻骨寒意袭来，惊恐转身，护身元力才刚刚凝聚一半，就被极冰雪獒一爪拍在了心口！

　　再次惨叫中，这人吐血飞了出去，若非另一个金系初期魂皇拦住了追击的极冰雪獒，恐怕这人连命都没有了。

　　“可恶！！”

　　秦袁目眦欲裂，看着重新聚集在了一起的三头魂兽，发出了愤怒的咆哮，这三头魂兽之间的配合，简直是他前所未见的，甚至比自己四个人类的配合都还要好！一翻混战下来，自己一方竟然根本就没有占到便宜，现在还有一个重伤！

　　在他们的‘包围’中，除了比较呆滞的极冰雪獒之外，小七和龙蓝的眼中居然都透着兴奋的光芒，根本就没有一点焦急担忧之色，简直就好像眼前的战斗是给他们练手找刺激的一样……

　　若是秦袁等人知道此时小七心中的想法的话，估计更会受不了直接口吐鲜血不攻自败……

　　“云飞到底怎么想的，居然还不让我们杀人，害得我连空间裂刃都不好随便用……要是杀了这些人，我就能距离七级后期更进一步了叻！”

　　——小七如是想。


第0942章 险境

　　秦贺是越打越心惊。

　　他实在无法想像，此刻自己面对的敌人，真正的境界只有魂皇中期。

　　开始战斗到现在已经有将近十分钟了，对方的气势竟然没有丝毫减弱，甚至还有越战越勇的趋势，这和他之前预料的完全不一样。

　　但凡是爆发类的魂技，往往都是威力越大，反噬也就越大，在秦贺想来，能够让一个中期魂皇的实力一下暴增到后期，这种堪称‘逆天’的魂技，定然无法持久，而且之后的反噬一定极重，可能用不了多久白云飞就会不攻自败了，可是打了这么久了，对方哪里有半点不适的样子？

　　他当然不知道，白云飞所修的《双炎诀》有多么的神妙，如今的白云飞，‘缠’形态下就算战斗个五六十分钟，也都没什么问题。

　　面对秦贺和秦龙两人的猛烈攻击，白云飞就如同激流中的礁石一般，岿然不动，对方发出怎样的攻击，他就给予怎样的反击，漫天的元力攻击，几乎没有一道可以近他周身五十米距离。

　　而他所表现出来的那气定神闲的样子，也让秦贺和秦龙两人心中震惊不已——他们难以相信，白云飞在这种情况下竟然还没有魂力枯竭的样子！

　　他们自然不知道，在一身精神类首饰的加成之下，白云飞的魂力恢复速度有多么惊人，更何况，之前唐心芸还将自己的芸魂戒给了他，若是想要打持久战的话，在场没有任何一个人比得过他。

　　“轰……轰！！”

　　突然，一阵惊天轰鸣陡然在西侧地底响起，下方的大地再次出现剧烈的震颤，旁边的山脉更是出现了大片大片的坍塌，那边的一红一黑两片天空也好似剧烈的颤抖了起来，方圆百里的天地间的元力都开始剧烈的跳动起来，就连白云飞他们这边的战场都受到了影响。

　　“老祖！！”

　　秦贺瞳孔一缩，脸色陡变，豁然转头看向了西侧，下意识地发出了一声惊呼。

　　甚至所有正在激战中的人，这一瞬都不由自主地略微一顿，被那强大的波动所震慑，下意识地看向了西侧的天空。

　　在地面上那崩塌的山体之中，一红一黑两道光华，冲天而起！

　　这两人仿佛各自夹带着一方天地之威，先从相隔千米的地方斜射而起，在半空中一个碰撞之后，又各自退开千米，停在了两边那惊人元力的中心位置。

　　那一直成对峙之势的一红一黑两片天空，分别以两人为中心开始卷动了起来，那些庞大得令人难以想象的元力，开始缓缓收缩汇聚，疯狂收入这两人体内，使得那两股庞大的气息更为恐怖。

　　两人似是都在调整着体内的气息，一时间并没有出手战斗，但是那一股无形之中不断碰撞的强大威压，以及自然散发的压抑气息，甚至让数十里外观战的人都感觉到呼吸困难。

　　“好恐怖的气息……已经远远超过了魂皇后期巅峰，难道……这就是魂帝强者？”

　　白云飞眼中也是精光闪烁，心中震惊地想着。

　　“这还不是魂帝，帝境强者的气势何止才这么点……”这时，小方的声音却在他的脑海中响起，似是猜到了他的想法一样，说道，“他们两个，现在都是‘半帝’境界而已。”

　　“半帝？”白云飞略微一愣，不解道，“什么意思？”

　　小方道：“笨，半帝，当然就是‘半个魂帝’的意思啊！”

　　白云飞更为愕然：“半个魂帝？还有这样的一个境界吗？”

　　“当然了，只是你孤陋寡闻不知道而已。”小方的声音中带着鄙视，解释道，“当一个魂皇后期巅峰境界的魂师冲击帝境失败时，有可能会承受不了反噬之威而就此陨落，但是也有可能活下来，而且也并不会毫无收获，只是因为没能吸收到足够的进阶能量而无法真正达到魂帝境界，但却远超魂皇后期巅峰境界，这个境界被称为‘半帝’境界。”

　　顿了顿之后，小方又加了一句：“不过，半帝境界的人，终其一生都只能停留在这个境界，再也无法进阶魂帝了。”

　　“原来如此……”白云飞心中恍然，暗道，“这么说的话，看来景前辈应该就是半帝境界了……那秦家老祖进阶失败，也只到了半帝境界。”

　　同时他的心中还有另一个感叹——如此的威势却只是‘半帝’而已，那真正的帝境强者，会是何等恐怖的存在？

　　……

　　“别再拖了！杀了他们！！”

　　秦贺的怒喝声陡然响起，将震惊于那边变化的人惊醒，下一瞬，这边的战斗再次展开！

　　秦贺是真的慌了，老祖那边的情况比想象中更加棘手，自己这些人就更不能被拖住太久，否则稍后若老祖到了关键时刻得不到支援的话，那可就真的完了。

　　而在他出声的时候，远处已经又有两道光华射了过来，是一名中期魂皇和一名初期魂皇，这两人都朝着秦贺这边冲了过来！

　　至此，秦家现今所剩的魂皇强者，全都聚集到了此处！

　　那两人冲到秦贺身旁之后，也没有什么多余的动作，直接就对白云飞展开了猛烈的攻击，一道又一道耀眼光华砸落而下。

　　而秦贺，却是并没有立即攻击，而是双手抬起，在身前结出了一连串的印记。

　　需要结印的，定然是极其强大的魂技，很明显，秦贺是打算使用最强杀招了！

　　无数金色光芒从虚空之中凝聚而出，疯狂汇聚向了秦贺的头顶，眨眼之间，一个足有百米巨大的金色光球出现在空中，如同一轮金色的太阳，让人无法直视，其上散发的锋锐金元力气息，更是让人心颤。

　　秦贺所爆发出来的魂力波动前所未有的剧烈，他眼中光芒爆闪，轻喝一声中，双手猛地向前一推！

　　真的如同一颗金阳当空坠落，那由浓郁到难以想象的金元力凝缩而成的光球，带着碾碎空气的轰隆之音，向着白云飞压了过去！

　　“吼！！”

　　而就在这时，一声仿佛龙吟一般的嘶吼在白云飞所在之处响起，那弥漫的光芒之中，一团火光冲破而出，迎风见长，眨眼化作两条交缠的火龙，带起的破风之声如同猛兽的咆哮，带着无匹的威势迎向了那压下的金阳！

　　双龙破！！

　　秦贺使出了绝招，白云飞也不甘示弱，使出了双龙破！

　　“唰！！！”

　　然而，就在两条火龙就要与那金阳相撞之时，一轮火焰弯月，却是后发先至，斩在了那一轮金阳之上！

　　发出这一轮火焰弯月的，还是秦贺！

　　……

　　五行火克金。

　　火元力与金元力，有着天然的排斥性，一个人若想兼修火属性和金属性，难度要比修炼两种相生的元素属性大上数倍，秦贺乃是一名金火双属性的魂皇，能将这两种元力兼修到这等境界，在魂皇强者中也是极其罕见的。

　　而高难度带来的回报，自然便是强大的威能。

　　两种元力相互作用的增幅，除了相生增幅的情况之外，还有一种便是……相克带来的毁灭性的破坏增幅！

　　秦贺如今使出的这一招的精粹之处便在于，自己将前半招发出的金元力用后半招的火元力摧毁，在独特的元力流转之下，爆发出两倍三倍甚至更强的毁灭威能！

　　火焰弯月直接切入了金阳之中，金阳之上瞬间出现一道道裂纹，无数光芒射出，随后便是惊天动地的爆炸，以及疯狂肆虐的元力！

　　那咆哮而来的两条火龙，竟是在一瞬间被那爆开的金芒完全吞没！

　　“轰轰轰！！！”

　　接着便是更为惊人的轰鸣爆炸，火光和金光交错翻涌，根本不受控制地席卷八方，其中大部分，竟是朝着白云飞所在之处倒卷而去！

　　“嗖！！”

　　在这些狂乱的元力卷来之时，白云飞的身影从那一处地方飞射而出，他的神色也有些动容，为秦贺这一招的威力而震惊。

　　而他才刚刚冲出，脸色就突然一变，几乎想也不想，便向右侧斜射而去！

　　在他身后，还有一个秦龙！！

　　“唰！”

　　在他闪身的瞬间，一道绿色剑光已经擦着他的肩膀切了过去，而身后秦龙的攻击显然不仅于此，在白云飞应对秦贺那一击的数个呼吸间，秦龙所凝聚出来的绿色剑光，可并非只有一道，而是……上千道！！

　　所以当白云飞转身时，也忍不住瞳孔一缩，露出了一丝惊容——密密麻麻的碧绿色光刃，充斥了他身后的一片天空！

　　根本……躲不了！

　　白云飞只来得及激发了土系防御罩，便被这漫天的光刃淹没！


第0943章 偷袭

　　“轰轰轰轰轰！！”

　　密集的轰鸣声中，白云飞身外的土系防御罩承受了一道又一道攻击，开始出现了一道道裂纹，白云飞甚至将手按在了身前的翻天印上，全力往内注入魂力，才能维持住防御罩不被击溃，可他的身子，却在一次次的轰击中不受控制地往后退去。

　　“去死！！”

　　秦龙发出了一声怒吼，双手猛地挥出，一棵的完全由木元力凝聚而成的参天巨树从他头顶飞出，撞向了白云飞！

　　“轰！！”

　　惊天巨响中，狂乱的元力光芒笼罩了百余米范围，下一瞬，一个模糊的身影从光芒的一侧飞了出来。

　　正是白云飞！

　　此时的白云飞，体外的土系防御罩已经彻底崩溃，甚至就连他身上的衣服都出现了多处破损，没有魂器保护的手臂和腿上甚至还有数道血口，样子看起来颇为狼狈。

　　连续承受这两次强大攻击，白云飞看起来也有些吃力，此时似乎处在一个魂力迟滞的状态，整个人看起来毫无防备之力。

　　远处空中的所有人，秦贺和秦龙，包括那中期魂皇和初期魂皇，眼中都是闪烁出了锋锐是寒光，知道这是一个难得的机会，几乎同时催动了所有魂力，身外元力极速翻腾，强力一击就要脱手而出，一举击杀白云飞。

　　然而，就在这时……异变陡生！！

　　因为刚才抵御秦龙那密集而猛烈的攻击，白云飞就像一块洪流中的巨木，不断被冲着往后飞退，此时已经距离秦贺等人足有上千米，这也是为何他们没办法在他退出的同时就连续攻击原因，而退出这么远的距离之后，白云飞却是恰好退到了旁边那绵延山脉的附近，在他身后数十米处，便是一截山脉的山顶。

　　而就是在白云飞狼狈退出的同时，一道模糊的黑色虚影，毫无征兆地从山上飞掠而出，朝着他冲了过去！

　　这黑影的速度快得惊人，数十米的距离眨眼即过，黑芒闪烁中，一只足有一米大小的凝如实质的黑色鬼爪从黑影中探出，带着碎金裂石之威，抓向了白云飞的脑袋！

　　与此同时，四道惊人光华从白云飞前方的四个方位呼啸而下，轰了过来！

　　……

　　黎越眼中精光闪烁，看着近在咫尺的白云飞的背影，嘴角已经露出了一丝成功的冷笑。

　　他小心地潜伏在此处已经许久，在这混乱激战的情况下，凭他的隐匿之术根本不可能有人发觉，他一直按兵不动，等待着最佳的出手时机。

　　要出手，就一定要一击必杀，然后收了尸体立即远遁！

　　终于，机会出现了，秦贺和秦龙那接连的两次强大攻击，黎越自认就算是自己，像白云飞那样承受下来也绝不好受，必定会出现防御最为薄弱的一瞬间，而更让他觉得‘天助我也’的是，白云飞居然恰好就退到了距离他藏身之处最近的地方！

　　此时不出手，更待何时？

　　所以，黎越当机立断，毫不犹豫地便现身出手了，而且是毫无保留地爆发出了所有的实力，只求一击杀敌，然后卷了白云飞的尸体便远遁而走！

　　凝如实质的漆黑色鬼爪呼啸抓出，所过之处甚至连空气都撕裂了开来，黎越自信，白云飞绝对无法挡住这一击！

　　近了，更近了！！

　　黎越眼中的喜色更甚，仿佛已经看到了白云飞的脑袋被一击抓得粉碎的场景……

　　可是，下一瞬，他那露出一丝喜色的表情就陡然僵在了脸上，瞳孔猛地收缩，露出了惊骇莫名的神色！

　　预料中的敌人被抓碎的情况没有出现，他甚至连一点碰到实体的感觉都没有，刹那之间，他整个人居然……居然直接就从白云飞的身体上……穿了过去！！

　　就仿佛白云飞只是一个幻影，在一瞬间，黎越更是惊骇的发现，前一瞬还被自己的魂识牢牢锁定的白云飞，突然就‘不见’了！

　　他这威力十足，信心满满的一击，竟然……落空了！

　　“怎么……回事？！”

　　黎越眼中甚至出现了一丝茫然之色，完全超出他预料的巨大变故让他一时间根本反应不过来，回头一瞥，却见白云飞依旧在那里，可是偏偏就是根本无法用魂识感应到他的存在……

　　根本就没有时间思索这到底是怎么回事，黎越的瞳孔突然再次猛地一缩，豁然抬头，却见到四道强大的元力攻击当头罩来！

　　“可恶！！”

　　愤怒地咆哮了一声，黎越全身黑芒暴涨，双手往前推出，一道黑色的巨大光幕将他笼罩了起来。

　　“轰轰轰轰！！！”

　　说时迟那时快，几乎就在同时，秦贺等人发出来的本来是取白云飞性命的四道元力攻击，全都落在了这黑色光幕之上！

　　“怎么回事，怎么回事？！为什么突然又冒出来了一个人？好像是魂皇后期强者！也是秦家的人吗？！”

　　“暗系魂师！没有听说过秦家有哪个魂皇强者是暗系的啊，这个人是谁？”

　　“我刚才还以为白云飞必死无疑了！天啊……他到底是怎么躲过这个暗系魂皇那必杀一击的？”

　　“虽然这次躲过了，但是又多了一个后期魂皇，这下白云飞还能挡住他们的围攻吗？”

　　“……”

　　黎越的出现，又让远处观战的人发出了一片惊呼，不少人惊奇地议论纷纷，而一些眼力和见识都不凡的魂皇强者，则都是脸色微变，眼中闪烁着惊疑不定的光芒，仿佛是发现了什么让他们震惊的事情……

　　……

　　“你！！”

　　战场中，秦贺看着对面‘帮’白云飞挡下了一轮攻击的黎越，脸色陡然变得难看至极，眼中射出了滔天怒火。

　　他怎么也没有想到，这个人竟然会出现！——这不是将秦家往绝路上逼吗？！

　　对面，翻卷的各色光芒逐渐退去，露出了脸色同样难看的黎越的身影，刚才仓促接下四道攻击，差点让他都受了伤，即便如此，他此刻体内也是一阵气血翻腾，几乎一口闷血喷出来。

　　黎越沉着脸看了一眼对面秦贺等人，然后回头瞥了一眼身后，却见白云飞已经退到了数百米开外，现在已经又能感觉到他的存在了，只是他体外已经再次缠上了强大的火元力，气息俨然，根本就没有丝毫受创的样子。

　　白云飞神色凝重，目光在黎越和秦贺等人身上来回扫着，眼神微微闪烁，似在急速思索着什么。其实，刚才那一瞬间，的确十分惊险，若非他当机立断使用了方寸石+10附加效果，恐怕就算不死也会受不轻的伤。

　　（方寸石+10附加效果：主动消耗魂力，可将十米范围内的任何目标传送入封闭的次元空间之中，两秒之内不会受到任何攻击，也不能发动任何攻击，期间拥有视野，冷却时间1分钟。）

　　在这个效果之下，他不仅毫发无伤地躲过了黎越那致命的偷袭一击，更是利用对方挡下了秦贺等人那一轮攻击，可谓是一举两得。

　　看着中间那全身黑气缭绕的黎越，白云飞眼中冷光闪烁，一字一句道：“炼、魂、宗！！”

　　虽然这黎越只是展露了一攻一防两次手段，但是白云飞依旧当即就看出：他是炼魂宗的人！！

　　炼魂宗的功法，极为特殊，到了魂皇境界，便能很轻易地感觉出炼魂宗之人所使用的暗元力波动，与普通的暗系魂师的元力波动有什么差别，更何况白云飞对炼魂宗的功法以及一些招式，可谓是‘很熟悉’了，在感应到黎越气息的瞬间，他便已经认出了对方的身份！

　　而同时，白云飞还敏锐的注意到了远处秦贺等人的表情变化！

　　“他们认识！！”

　　只是略一思索，他就得出了这个结论！


第0944章 触碰逆鳞

　　秦家竟然和炼魂宗有勾结！！

　　得出这个结论的时候，就连白云飞自己都吓了一跳，要知道，秦家可是一个一流家族，传承数百年，一直都是以正面形象示人，这样一个‘正派’的家族，竟然和炼魂宗有勾结，这怎能不让人震惊？

　　但同时，他心中也出现了更大的疑惑——秦家为什么会和炼魂宗有关系？最主要的是……炼魂宗的人为什么会在这时候现身？

　　就连才刚刚得知这个情况的白云飞都很清楚，这种情况下炼魂宗的人出现，而且是‘帮着’亲家的人对付自己，绝对是‘不智’的行为，绝对会给秦家带来巨大的麻烦。

　　不过这些并不是自己需要操心的，白云飞很清楚，既然炼魂宗的人出现了，那么今天的事情，就更加不能善了了！

　　对于炼魂宗，白云飞可以说是恨之入骨，面对炼魂宗的人，他是不会有任何恻隐之心的！

　　——眼前出现的这个炼魂宗的魂皇强者，今天一定要死！！

　　白云飞心中升起一股凛冽杀意，他已经决定，要将黎越击杀！

　　敏锐的感觉到白云飞身上散发而出的森冷杀意，不知为何，黎越竟是没来由地一阵心颤，有一种背脊发凉的感觉，他扫了一眼前方的秦贺等人，脸色顿时更加难看了起来——因为他看到，秦贺看向他的眼中，竟然也透着一股杀意！

　　“可恶！！”

　　黎越心中暗骂一声，知道自己陷入了两难的境地！

　　他很清楚秦家的人此刻的想法——想必外围观战的人已经对他和秦家的关系有了怀疑，而为了‘证明’秦家的‘清白’，秦家现在要做的，就只有一件事，那就是……杀了他！

　　自己这突然现身，已然是触怒了秦贺等人，黎越毫不怀疑，对方会对自己下杀手！

　　“杀！！”

　　果然，对面的秦贺陡然爆发出一声怒吼，对看向他的秦龙等人下达了命令！

　　四股强大的气息同时爆发，猛烈的攻击再次笼罩而下，同时攻向了黎越和白云飞！

　　“咦？怎么回事？！秦家的人为什么连那个新出现的暗系魂皇也一起攻击？”

　　“原来他不是秦家的人？那又是什么人？他之前攻击的明明是白云飞，就算不是秦家的‘帮手’，秦家也不至于连他也一起对付吧？”

　　“好乱啊……谁能告诉我这到底是怎么回事？”

　　这边战斗再次展开，远处观战的人群中又是一阵议论，不少人都一副莫名其妙的表情，根本就搞不清楚情况，而一些魂皇强者，则是眉梢微挑，似乎有些意外，但随后，眼中的神色却是更加凝重了……

　　……

　　“可恶！可恶！可恶啊！！”

　　黎越抵挡着攻向自己的一道道强大攻击，心中不停怒吼咆哮，双目之中几乎要喷出火来，他心中甚至有一种极度憋屈的感觉，因为他发现：自己竟然成了最为被动的一个！！

　　前方的秦家的人，以及后方的白云飞，都将他当成了攻击的目标！

　　甚至于，他现在就算想要抽身遁走，都变得难以做到了！

　　这完全是他始料未及的，他怎会想到居然会变成这样一副境地？！

　　“可恶！！都给我去死！！”

　　心中的怒火越来越盛，黎越猛地大吼一声，双手突然结出一个怪异的印记，然后向前推出！

　　灵魂攻击！！

　　魂皇后期强者盛怒之下的灵魂攻击，威力难以想象，一层只有魂皇强者才能看得到的透明的威能巨浪一般席卷四周，方圆千米内的空气，都几乎凝固，所有人的身形都出现了一瞬间的停顿！

　　“啊！！”

　　一声惨叫响起，却是秦家四人中，那个实力最弱的初期魂皇承受不了这强大的灵魂攻击，双手保住了脑袋，面庞几乎扭曲，发出了痛苦的嘶吼！在他体外环绕的青色光芒，仿佛受到了无形的冲击一样，层层溃散了开来！

　　黎越眼中凶光一闪，右手挥出，朝着这个初期魂皇一指，一团浓郁的暗元力呼啸而出，幻化出一尊数米高大的恶鬼形状，嘶吼着朝着这人扑了过去！

　　那人眼中尽是惊恐之色，发疯一般猛地凌空一蹬，不管不顾，拼命地往后逃遁而去，可是他这仓皇中逃遁的速度哪里比得上追来的‘恶鬼’，眼看着就要被追上了。

　　“哼！！”

　　一声冷哼陡然响起，一道锋锐的金色光华从一侧飞射而来，将那恶鬼斩成了两段！却是旁边的秦贺及时出手，拦下了这一击。

　　那初期魂皇额头上冷汗密布，总算是从灵魂攻击中缓过了神来，可是还未等他松一口气，一股灼热的气浪却突然从另一个方向袭来，他骇然转头，只见一个数十米巨大的火球，已经到了眼前！

　　却是白云飞不愿放过这一个‘落井下石’的机会，见缝插针地发出了一道攻击，想要将这人完全‘淘汰’出战场！

　　这一击未必就能将这人击杀，但是绝对足以让他失去战斗能力！

　　这初期魂皇瞳孔剧烈收缩，脸色一片死灰，甚至有一种想哭的冲动——我只不过是一个初期魂皇而已，为什么如此针对我？！

　　他所能做的，也只有再次拼命往后退而已……

　　“轰！！”

　　一道绿色光华飞速而至，轰在了那火球之上，再次救了这人一命，但那近在咫尺爆发的强大的冲击波，依旧将这人冲得抛飞了出去，断线的风筝一般飞向了远处。

　　秦龙出手截下了白云飞的这道攻击，随后冷哼一声，蓦地朝着白云飞脚下的山脉一指，山体之上绿光一闪，一根大腿粗细的藤蔓如灵蛇一般盘旋而起，直接上升了百余米，从白云飞身后缠了过来！

　　与此同时，秦贺也是右手一挥，那一柄明显至少是天阶中品魂器的金色弦月状魂器便呼啸而出，带着尖锐的破风之声斩向了白云飞。

　　另外那名中期魂皇也才从黎越的精神攻击中回过神来，本来是想要对黎越进行反击的，但是见到秦贺和秦龙都对白云飞发动了攻击，他略微一顿之后，便挥动了手中的那柄橙色大刀，一道百余米长的刀光朝着白云飞当空斩下。

　　黎越使用了一次灵魂攻击，却连一个‘小角色’都没有解决掉，心中暗恼，本来以为会迎来对方的强力反击，没想到秦家众人却都攻向了白云飞，他眼中精光一闪，体内魂力暗自运转，蓄势待发，目光却是紧紧盯向了白云飞！

　　转眼之间，白云飞却成了众矢之的！

　　……

　　就在这个时候，一件所有人都没有预料到的，彻底改变了整场战斗的事情发生了……

　　那一个接连被黎越和白云飞出手攻击，狼狈地一路退后，几乎已经完全脱离战圈的初期魂皇，在惊魂未定地停下身形之后，怨毒地看了前方的黎越和白云飞一眼，正当他犹豫着是否还要再加入这个自己好似根本起不到什么作用的战场的时候，他无意中一转头，却突然表情一顿，好像发现了什么……

　　他眼神急速闪烁了数下，然后表情一狠，脸上露出一丝狰狞之色，脚下一点，反而朝着远离战场的一个方向飞了过去！

　　他所飞的方向，是南面，是燕城方向，也是……唐心芸等人所在的方向！从他目光所注视的地点来看，很明显，他的目的就是唐心芸等人！

　　——这人竟是无意中发现了唐心芸他们，然后想对他们下手！

　　攻敌内心，乱其心智，这是战斗的一种重要手段，这个人现在打的算计很明显，就是要从唐心芸下手，打乱白云飞的心境，甚至以唐心芸为要挟，迫使白云飞露出破绽，帮助秦贺等人取得胜利！

　　不得不说，这算计有些卑鄙，但是秦家的人现在都以多打少了，还在乎什么卑鄙不卑鄙？

　　他自然是知晓唐心芸的身份的，不过他也没打算真的伤害唐心芸，只要能够达到影响白云飞心境的目的，那便足够了。

　　可是，这人并不知晓，他情急之下选择的这个‘非常手段’，其实是一个多么错误的选择……

　　他不知道，他准备触碰的，是某人的‘逆鳞’！！


第0945章 激怒

　　这名想要对唐心芸等人动手的初期魂皇，名叫秦欢，是秦龙的一个表弟，水系魂师。

　　他一下定用唐心芸来要挟白云飞的主意之后，便运足了所有魂力，用最快的速度往那边飞射而去，途中甚至还有一些观战的人，都是魂皇以下的魂师，见他气势汹汹的冲来，纷纷惊慌地逃避开去。

　　“他要做什么？临阵脱逃？！”

　　“不对！你看那边的山顶上的几个人！那白衣女子好像是……唐家四小姐，唐心芸！”

　　“的确是！她旁边那蓝衣女子好像是和那名土系魂皇一起的！还有之前出面帮白云飞作证的那个大汉！”

　　“这么说，这人是想要对他们动手，来要挟白云飞他们了？这……太卑鄙了吧？！”

　　“嘿，这种情况下，还谈什么卑鄙不卑鄙？能取胜才是王道！”

　　“那可是唐家的四小姐啊！难道秦家还想再得罪唐家吗？”

　　“现在哪里管得了这么多，赢了眼前的战斗再说！而且他也不一定要将唐家四小姐怎么样，只要能让白云飞就范就行。”

　　“太突然了，旁边好像没有其他魂皇强者了，他们几个魂尊而已，看来是只有束手就擒了……”

　　“白云飞他们会怎么应对呢……”

　　一见到秦欢的举动，这战场外围顿时炸开了锅，有大骂卑鄙的，也有不以为然的，不过却没有任何人想要插手此事，现在这种情况，没有人愿意趟这趟浑水。

　　倒是远处的严天刑，在看到这一幕之后不由皱了皱眉，但却也没有要立刻出手阻止的意思。

　　……

　　“妈呀！一个魂皇强者过来了！！”

　　远处山顶上，唐心芸等人自然也看到了秦欢的飞速接近，都微微变了脸色，虎煞更是有些慌乱地大叫了一声。

　　左右看了看，似乎是下意识地想要逃走，但一想到对方是魂皇强者，多半怎么逃也逃不掉，虎煞脸色惨白地抓了抓自己豪放的头发，然后猛一咬牙，好像豁出去了，右手一翻，之前才从白云飞手上得到的那一柄橙色连环大刀被他拿了出来。

　　“两位姑娘别怕！！有我虎煞在，决不让敌人伤你们一根头发！我来挡住他，你们快跑！！”

　　挡在唐心芸和赵洁面前，虎煞抬头看着飞速接近的秦欢，大声叫道，一副英勇就义的表情。可以看出，他心里其实恐惧得很，甚至连小腿都有些打颤，但是他脸上的表情却是非常坚决，标明他不是说说而已，是真的打算和这魂皇强者对抗。

　　说起来，他完全可以撇下两女自己跑掉的，这么个‘无关紧要’的人，秦欢也根本就不会在意，但他居然真的站出来了，真不知该说他是仗义过头了，还是该说是太傻帽了。

　　“你们快跑啊！还愣着干什么？！”

　　虎煞回头一瞥，却发现唐心芸和赵洁根本就没动，不由有些急了，再一抬头，却发现秦欢已经到了近前。

　　“看刀！！”

　　虎煞脸色一变，然后猛一咬牙，壮胆一样大喝了一声，全身橙芒暴涨，大刀高举头顶，朝着秦欢一刀劈了过去！

　　这一击的威势也是不弱，脚下的山峰都微微抖了抖了，一道数十米长的橙色刀光冲天而起，带着强大的威势，朝着冲来的秦欢劈了过去。

　　“哼！自不量力！！”

　　秦欢眼神一凝，但嘴角却露出了不屑的冷笑，他虽然之前在和白云飞战斗时完全就是个打酱油的‘小角色’，但是好歹也是魂皇强者，怎会将一个魂尊放在眼里，面对劈来的刀光，他全身蓝芒一闪，蓝芒包裹的右手直接向前一探，那巨大的刀光落在他的手上，直接被他捏得粉碎！！

　　“天阶魂器！！”

　　随后，秦欢却是眉头一跳，露出了一丝惊讶之色，这一击的威力有些超出他的预料，他立即就发现了虎煞手中的魂器是天阶魂器，眼中顿时露出了贪婪的光芒。

　　“死！！”

　　随后，便见秦欢眼中杀机一闪，右手一挥，浓郁的水元力瞬间凝聚出一柄蓝色长枪，朝着虎煞飞射而去！与此同时，他脚下一点，整个人紧随其后，伸手抓向了虎煞身后的唐心芸！

　　……

　　“小洁！！”

　　远处战场中，响起了萧楠骇然的惊呼声，他眼见远处的一幕，顿时焦急万分，下意识地就想要往那边赶去。

　　可是他才一动，一道蓝色光华便从左侧斜射而来，挡住了他的去路。

　　“挡我者死！！”

　　开战以来，萧楠的身上第一次迸发出了凌厉地杀气，他的神色竟然瞬间变得有些狰狞起来，体外的橙色光芒，前所未有地剧烈翻腾，手中长剑光芒爆闪，猛地一剑斩出！

　　——那边，不仅有白云飞的‘逆鳞’，同样有他萧楠的‘逆鳞’！！

　　一团耀眼的橙色光芒激射而出，竟是在眨眼间幻化成了一头数米巨大的土麒麟形态，破风之声如同凶兽的咆哮，带着无匹的威势，向着前方那水系初期魂皇冲撞而去！

　　“怎么可能！！”

　　那名水系魂皇瞳孔收缩，发出了一声骇然的尖叫，这一击的威力，远远超过了之前战斗中萧楠表现出来的实力！

　　——原来在之前的战斗中，萧楠竟然有所保留！

　　“轰！！”

　　轰鸣巨响中，那土麒麟直接撞在了那水系魂皇慌忙凝聚出的蓝色防御光罩上，爆开的橙色光芒彻底盖过了蓝色光华，那水系魂皇的身影也被彻底淹没，下一瞬，他的身子从光芒中抛飞而出，口吐鲜血，体外蓝光层层溃散，显然已经身受重伤。

　　——只一击，就将之前缠斗已久的一个敌人打得失去了战斗力！

　　不管那吐血飞退的水系魂皇，萧楠脚下一点，就想要越过他直接向赵洁那边飞去。

　　可是，数十道青色风刃骤然从右侧笼罩而来，阻住了他的去路！

　　萧楠心系赵洁，刚才愤怒一击击败那名水系魂皇之后，便有些疏于防御，此刻风刃袭来，他脸色微变，手中长剑一圈一荡，一层橙色光罩挡在他体外，阵阵轰鸣中，他的身影被青色飓风完全淹没。

　　……

　　另一边，在萧楠那一声惊呼响起的同时，正面临数人围攻的白云飞，也是瞳孔微缩，豁然转头看向了南方。

　　“机会！！”

　　他这短短刹那间的分神，却叫对面的黎越眼中射出了狂喜之色，没有丝毫犹豫，他全身魂力暴涨，右手抬起，朝着白云飞隔空一指！

　　灵魂攻击！

　　“杀！！”

　　几乎同一瞬，秦贺眼中也是精光一闪，觉得这是绝佳的机会，一声大喝中，就想要同样发出灵魂攻击，将白云飞一举击溃！

　　旁边的秦龙和另一名中期魂皇，也是同样的想法，这种情况下四人同时发动灵魂攻击，他们相信白云飞定然无法招架！

　　“啊！！！”

　　然而，就在这时，一声惊骇凄厉的惨叫，却让秦贺等人动作一顿！

　　“怎么回事？自己明明还没有发动灵魂攻击，难道白云飞连黎越一人的攻击都承受不了？”

　　——秦贺等三人心中，同时出现了这样的想法，可是下一瞬，他们就惊骇的发现，自己想错了！

　　因为，发出尖叫的，不是白云飞，而是……黎越！！


第0946章 杀一人！

　　众人骇然转头看去，只见此时的黎越双手抱头，目眦欲裂，不受控制的发出凄惨的嚎叫，闻者心寒，这样子，哪里像是刚对别人施展了灵魂攻击，分明就是在毫无防备的情况下被灵魂攻击击中了！！

　　镇魂头巾+10附加效果，精神类攻击反弹，触发！

　　这个效果，在之前战斗中白云飞受到的数次灵魂攻击时都没有触发，没想到，此时此刻，却是在这极为关键的时刻触发了！

　　这一个没有任何‘道理’可讲的逆天效果，还从来没有哪一个触发了它的人可以反应得过来，因为这根本就是超出任何人认知的威能，不管实力多么强，碰到自己发出的攻击不仅没有伤到敌人分毫反而尽数反噬自身这样的变故，也都会有瞬间的不知所措。

　　此刻的黎越，心中便是一阵茫然，也出现了瞬间的愣神，也是因为反噬的灵魂攻击对他的伤害实在太大，让他一时间根本无法做出任何动作，原本正往前冲的身子顿在了空中，就连体外缭绕的浓郁黑气，都出现了大片大片的溃散。

　　“嘭！！！”

　　而就在这所有人都位置震惊和愕然的瞬间，一股恐怖威压猛地爆发而出，一股滔天的杀意，让秦贺等人脸色一变，心神俱颤！

　　仿佛一头一直隐忍的荒古巨兽，终于被彻底激怒，爆发出了所有怒火，将要焚尽所有激怒他的敌人！

　　“你们……都给我去死！！”

　　一声充满无边杀意的怒吼猛地响彻整片天地，所有听到的人都感觉背脊发凉，一股源自灵魂的恐惧不受控制地蔓延全身，很显然，这一声怒吼带上了极其强大的灵魂攻击！

　　随后，所有人都惊恐的看到，白云飞所在之处，那升腾而起的滔天火焰，竟是在虚空之中凝出了一尊高达百丈的火焰魔神，仰天咆哮！！

　　这尊火焰魔神只是出现了短短瞬间，便重新化为漫天火焰，可是下一秒，这些火焰再次翻涌汇聚，化成了两条庞大的火龙，如同活物一般交缠咆哮，带着似可焚灭一切的威势，冲向了远处的秦贺等人！

　　在这条火龙的下方，隐约可见一个人影浴火而立，所有一切骇人威势都是从这人身上散发而出，而在发出那两条火龙的同时，这个人影似乎还往另外两个方向各自挥出了手臂……

　　一道火光和一抹紫芒飞射而出，各自划出一条模糊的轨迹，一道射向了南方，一道射向了黎越！

　　“怎么可能！！”

　　一声难以置信的惊呼从秦贺口中发出，他瞳孔剧烈收缩，脸上血色尽褪，眼中露出了无比惊骇的神色——他根本不敢相信，白云飞竟然还能够爆发出如此强大的攻击！

　　这一击双龙破，比之前的那一击强大一倍不止！这跟本就不像是一个后期魂尊发出的攻击，就连他，都根本无法发出这等威能的攻击！

　　“退！！”

　　仅仅一瞬的思索之后，秦贺便发出了一声大喝，全身红芒暴涨，往后飞退而去，大片大片的火焰在他身前凝聚，形成一堵堵百米高大的火墙。同时，秦龙也飞身到了秦贺旁边，浓郁的碧绿色光芒汇聚而来，在他和秦贺的周围形成了一层鸡蛋壳一般的光罩，并且不断加强。

　　至于那名中期魂皇，则是脸色惨白地往另一个方向退去，那双龙破是攻向秦贺和秦龙的，‘攻击之外’的他自然不会自投罗网的冲到双龙破的攻击范围里去。

　　“轰轰轰轰轰！！”

　　说时迟那时快，一切都在两个眨眼间发生，震天轰鸣响起，双龙破轰在了挡在前方的第一面火墙之上！

　　摧枯拉朽，势如破竹，两条火龙咆哮前行，挡路的火墙被一一击溃，转瞬间，双龙破便攻到了秦贺和秦陇两人身前！

　　“轰！！！”

　　最后一声惊天动地的轰鸣，在绿光包裹之中的秦贺和秦龙两人便被漫天的火焰淹没！

　　外围观战的所有人，都被这一幕惊呆了，所有人的心都猛地一抽，几乎提到了嗓子眼，每个人都在猜测，这样恐怖的一击，究竟能否对秦贺和秦龙造成伤害？

　　“啊！！”

　　然而，还没有等到这个结果出现，一声凄厉的惨叫，却让所有人悚然一惊！

　　这声音，众人都比较‘熟悉’，因为就在数秒前才听过一次，这是……黎越的惨叫！

　　目光一转，看向了黎越所在之处，然后，所有人便看到了让他们毛骨悚然的一幕！

　　——一道赤红的光芒，无声无息的，从黎越的后背透了出去！

　　这一幕，让所有人的呼吸都为之一顿，几乎全都露出了不敢相信的神色，刚才他们的注意力都被双龙破吸引，几乎都没有关注黎越的情况，谁想此时再看，这个魂皇后期的强者，居然，居然……被贯穿了！

　　更加让人觉得匪夷所思的是，在黎越的身前和周身，那凝如实质的黑色光芒，层层叠叠，如同乌龟壳一般将他护了起来，此时此刻，这些元力防御也都完好无损，可是偏偏……那一道红光就是已经穿透了黎越的身体！

　　只有少数人才注意到，就在前一瞬，另一边的双龙破爆发之时，那一道相比之下不怎么起眼的红光，以难以想象的速度射向了黎越，而被灵魂攻击反弹导致心神失守的黎越，在最后一秒才勉强缓过神来，眼见红光射来，他也是脸色巨变，不顾承受能力地疯狂爆发，无数暗元力凝聚而出，挡在了他的身前。

　　瞬间做出这样的防御之后，黎越脚下一点，就想要趁着身前的元力防御缓解住攻击的机会，往更安全的地方躲开……

　　然而，黎越只是才做出这个动作，他的表情便是骤然一僵，他看到，那一道射来的赤红光华在接触到身前的元力之后，竟然……根本就没有丝毫停顿，根本就没有任何阻碍地……穿了过来！

　　“噗……”

　　根本连反应都还没有反应过来，黎越只觉心口一热，一股炽烈的能量钻入了体内，然后又是一凉，全身的生机都开始从心口大量流逝……

　　“……”眼中露出一丝茫然之色，黎越僵立了一秒，然后才下意识地看了一眼胸口的破洞，似乎又愣了一秒才明白过来是怎么了，然后，便是一声绝望凄厉的惨叫！！

　　“啊！！！”

　　他发疯一般抬手捂住心口的破洞，想要阻止生机的流逝，双腿乱蹬，如同一个溺水将死的人，做着无意义的挣扎，他体内涌出大蓬大蓬的黑气，然后大片大片的溃散，周围那些凝聚出来的防御光华，也瞬间土崩瓦解……

　　“唰！！”

　　挣扎中，黎越似乎感觉到一股危险的气息从身后袭来，可是他还未来得及转身，便觉眼前一黑，然后，便彻底没了知觉……

　　外围观战的所有人都看到，一轮数米大小的灰黑色弯月，不知何时从黎越身后袭来，吞噬了沿途的一切光芒，从黎越身上划过，黎越的上半截身子，直接消失不见！

　　直到这黑色弯月又划出了数千米，最终消散在了虚空之中，所有人，才悚然惊醒！！


第0947章 大开杀戒！

　　“死……死了！那暗系后期魂皇……死了！”

　　“怎么死的？我没有看清楚啊！那可是后期魂皇啊！怎么可能就这么死了？！”

　　“那道红光……是白云飞的那一柄长枪！到底是怎么突破那层层元力防御的？”

　　“好像根本就当那些元力防御不存在一样啊！记得之前在南郊外，他击败严城主的时候也出现过这样的情况！难道说……他竟是有某种无视元力防御的无上秘法？！”

　　“就算那些元力防御没用，但那暗系魂皇身上定然是有天阶中品甚至以上的魂甲护身的，那长枪竟然依旧贯穿了他的身体，这威力……未免也太过惊人了吧？”

　　“心口被洞穿，已然必死无疑，最后居然还补了一击，连全尸都没有留下，真是太惨了……那是空间斩？发出这一击的，是白云飞的契约魂兽！它竟然还是空间系的魂兽？！”

　　“它之前已经展露过了风雷元力和火元力，好像还有木元力，现在又来个空间斩……它到底是什么品种的魂兽啊！看样子好像是七彩莺？！开什么玩笑！打死我我也不相信那是七彩莺！！”

　　黎越突然被秒杀，外围观战的数百人中立即掀起轩然大波，这变化来得太快，甚至大部分人一时间都接受不了，眼看着平时甚至连见都见不到只存在于‘传说中’的魂皇后期强者就这么被灭杀了，让他们有一种不真实的感觉。

　　而这些人并不知道，震憾，才刚刚开始……

　　“啊！！”

　　一声惨叫突然再次远远传来，让所有人一惊，急忙往发出声音的方向看去，而在这时，不少人都是突然想起，之前白云飞所发出来的攻击，好像还有一道紫光！

　　……

　　时间略微回溯少许，另一边情况。

　　面对当头射来的那一道蓝色长枪，虎煞整颗心都提到了嗓子眼儿，心中甚至不由自主地出现了‘我命休矣’的念头，而看着紧随其后俯冲而来的魂皇强者，他更是心生绝望。

　　“拼了！！”

　　虽然心知不敌，但虎煞也是有凶性的人，不愿坐以待毙，眼中露出决然之色，猛一咬牙，全身橙芒暴涨，手中大刀发出了铿锵刀鸣，就想要做最后的抵抗。

　　“嗯？！”可是就在这时，虎煞却突然一愣，只见眼前金光一闪，周围的所有景物都消失不见，一个数米大小的金色光球，出现在了周围！

　　“轰！！！”

　　下一瞬，震耳的轰鸣响起，他隐约看到前方有一道蓝光打在了光罩之外，但金色光罩只是略微一震，居然完好无损！

　　“这……”

　　虎煞彻底愣住了，突然有所察觉地回头一看，却见身后的唐心芸右手抬起，虚按在空中，他转眼撇去，见前方的光罩上似乎有一枚金色的令牌悬浮在那，整个光罩便是由这令牌散发而出。

　　很显然，这是唐心芸激发出的一件防御魂器！而且还是灵光类的防御魂器！还是能够抵挡魂皇强者攻击的灵光类防御魂器！

　　缓过神来之后，虎煞顿时欣喜若狂。

　　“唐姑娘，你没事吧？”

　　这时，赵洁的声音响了起来，虎煞一愣，仔细看去，却见唐心芸脸色有些发白，身上的气息也突然间变得很是微弱。

　　唐心芸对两人微微摇头，说道：“我没事，只是突然消耗了大量的魂力，有点不适而已，放心吧，那人是攻不破这防御光罩的。”

　　以她魂尊后期的实力，要激发这金令的确有些吃力，几乎耗尽了她的所有魂力，不过这金令的防御光罩一旦激发，那便是有7300点防御力，就算是中期魂皇用天阶中品魂器都未必能轻易击破，眼前这个初期魂皇，估计就算是自爆也破不了这个防御。

　　这，也是白云飞敢让唐心芸留在这里的倚仗。

　　“他攻不破？”听到唐心芸如此肯定的话语，虎煞瞪大了眼，有些不敢相信地看着眼前的光罩，他眯起眼睛，隐约可以看到外面那个水系魂皇的身影，以及一大片蓝色的光华。

　　“轰！！”

　　虎煞才看一眼，眼前的光罩就又是一震，显然是外面那人又发动了一次强大的攻击，不过金色光罩依旧岿然不动，这也让虎煞大松了一口气，相信了唐心芸的话。

　　……

　　“可恶！！怎么可能有这么强的防御！！”

　　金色光罩之外，秦欢脸色难看至极，心中暗骂了一声，体内魂力运转，周围水元力疯狂凝聚，再次形成了一柄水刃，狠狠斩了下去。

　　刚才冲过来时，他根本就没有将这几个魂尊放在眼里，以为会手到擒来，谁想突然撞上这么一个金色光罩，竟然攻不破！

　　之前参与围攻白云飞，却被打得仓皇而逃，现在面对这几个小小魂尊，居然也拿不下，这让秦欢感觉到了莫大的屈辱，眼中厉色一闪，双手抬起结出了数个印记，准备使出自己所会的最强的手段。

　　而就在这时，他猛然感觉到一股危险的气息遥遥袭来，让他心中一惊。

　　“挡我者死！！”

　　与此同时，他耳中传来了一声这样的怒吼，转眼撇去，却见数千米开外，那个土系魂皇似乎想要向自己冲来，不过却被被秦平志发出的漫天风刃拦住了。

　　“哼！自身难保了，还想救人？！”

　　心中一声冷笑，秦欢不再管那边的萧楠，手中印记已然结成，大量的水元力在他身前凝聚，威势惊人。

　　“你们……都给我去死！！”

　　可是就在秦欢准备发出最强一击的时候，一声充满杀意的怒吼，再次从身后远处传了过来！

　　一股让人心神发颤的威压席卷而来，让秦欢不由自主地微微一颤，凝聚好的元力竟然差点没控制住而崩溃，他眼中露出骇然之色，正要下意识地回头看去，却突然瞳孔一缩，震惊地看向了前方的天空。

　　一道紫色光华，似从天边而来，如同一道紫色雷霆，以不可思议的速度射向了自己！

　　“怎么会！！”

　　秦欢顿时大惊，那紫色雷光来得太快，而且威势让他心神颤动，他根本来不及思索为什么会有攻击从没有敌人的南面袭来，甚至连躲闪都来不及了，好在身前正好凝聚出了一道元力攻击，他也顾不得许多，双手向前一推，一道深蓝色的光华便呼啸着迎向了前方射来的紫雷！

　　“轰！！”两道光华在距离秦欢数十米之外的空中相撞，然后轰然炸开。

　　“呼……幸好挡下来了，到底怎……”

　　秦欢表情一松，正暗自庆幸，却突然再次脸色一变，背脊一片冰凉，感觉到有一股更为危险的气息从身后袭来！

　　“噗……”

　　还未来得及转身或者是闪避，一声轻微的声响就传入了秦欢耳中，好似某种东西被穿透的声音，然后他就见到一道和刚才接下来的紫光一模一样的光华……从自己的胸口透出，射向了前方！

　　“啊！！！”

　　愣了半秒之后，凄厉的惨叫从秦欢口中发出，鲜血迸射而出，他整个人直接从空中坠下，砸落在地面上，已然没了生息！

　　——雷霄飞剑+10附加效果，镜像攻击！

　　秦欢只有魂皇初期实力，而且之前的战斗中消耗本就不小，一时疏于防范，仅仅挡下了前方射来的镜像攻击，后方射来的雷霄飞剑本体，却是直接就取了他的性命！

　　……

　　“那人也死了！那紫色雷光……是飞剑！是那柄之前在南郊使用过的飞剑！”

　　“相隔至少二三十里，竟然也能一击击杀一名初期魂皇！这……”

　　“这飞剑的品阶至少是天阶中品！而且这也说明，白云飞之前竟然有所保留？！这才是他的真正实力？！”

　　“难道之前他还一直没有下定决心杀人吗？是不想和这么大一个家族为敌？还是担心杀人之后带来的诸多麻烦？那现在为何又突然之间下杀手了？”

　　“嘿，这还用说吗？还不是因为那人想要对唐家四小姐动手？不管他是否有伤人的心思，都是触碰了白云飞逆鳞，总归是年轻气盛，容不得自己的女人受伤害，所以才下了杀心了吧？这个头一开，恐怕就难以收场了啊……”

　　眼见这边想要对唐心芸动手的人也被瞬间灭杀，外围又是一阵骚动，所有人都有一种心中发寒的感觉，下意识地再次转头看向了白云飞所在之处，却正好看到一道火光冲天而起！

　　火光之内，正是浑身散发滔天杀意的白云飞！

　　此时此刻，高空中那双龙破爆发的威能才逐渐消隐，一团绿色光华在火焰中心爆开，秦贺和秦龙的身影飞射而起，看样子似乎并未受到多大的伤害，但是两人眼中的震惊却是难以掩饰，看着下方已经落到地面的黎越的半截尸体，两人都有些愣神……

　　而白云飞所冲向的目标，却并非是他们二人，而是……之前就躲向另一边的那名中期魂皇！

　　“啊！！”

　　眼见白云飞气势汹汹地冲来，那名身穿枣红色长袍的老者顿时脸色惨变，惊叫一声，全身火光爆闪，一件凝如实质的火焰铠甲附在了他的体外。

　　他，是一名火系魂皇。

　　面对攻来的白云飞，他却是连反击的心思都没有，第一时间就用出了最强的防御手段，打的是抵挡攻击的主意，同时目光看向了远处的秦贺和秦龙，希望他们能够立即出手救援。

　　——现在的他，也的确只有这么一个办法了，要他和一个刚刚一击击杀了一名后期魂皇的人单独硬拼，那是绝对没有任何希望的。

　　两个呼吸之间，纵然这老者拼命后退，但依旧被轻易追上，白云飞左拳一握，直接一拳轰出！

　　那老者瞳孔剧烈收缩，惊惧中双手连挥，再次在身前凝出了一面火焰巨盾，在他想来，这样应该至少能够勉强接下白云飞这一击，争取到秦贺和秦龙前来救援的时机。

　　然而，下一瞬他便绝望的见到，一个赤金两色光芒闪烁的拳头，如入无物之境一般透过了他身前的火盾，然后又轻易穿透了他体外那可以抵挡天阶中品魂器威能攻击的火焰铠甲，最终印在了他的胸堂之上！

　　“嘭！！咔嚓……”

　　沉闷的巨响，仿佛一个巨锤敲在了每个人的心头，令人头皮发麻的骨裂声甚至都隐约可闻，那老者的身子，直接如同炮弹一般飞了出去！

　　暴击手套+13附加效果：攻击无视一切火属性防御！

　　要怪，就只怪这老者偏偏是火系魂师！

　　这一拳，白云飞没有任何留手，八十一叠拳劲之下，触发了暴击手套+10附加效果的三倍暴击，再主动激发了+12附加效果的四倍暴击，这一击的威力，难以想象，那老者的胸膛直接凹陷下去一个深深的拳印，大口大口的鲜血和大量的内脏碎末从他口中喷洒而出！

　　“啾！！”

　　在这老者模糊的意识中，似乎听到了一声略显兴奋的鸟鸣，他眼角余光似乎看到一抹黑色往自己划了过来，想到刚才看到的黎越死亡的情景，他眼中的惊惧之色才刚刚出现，便眼前一黑，再也没了念想……

　　——和黎越的死状差不多，他的脑袋、脖子和半个左肩，都彻底被空间裂刃吞噬了。

　　“啊！！”

　　“啊！！！”

　　而紧接着的两声惨叫，再次挑战了所有人的承受极限，大部分人机械式地调转目光看去，只见一道道灰黑色弯月如同花瓣绽放一样在整个战场中四散飞舞，整整有不下十道，将整片战场切得四分五裂。

　　而原本和小七他们三个战斗的其中一名初期魂皇，和那个之前被盛怒的萧楠击伤而躲在一边的水系初期魂皇，都因躲闪不及被一道空间裂刃扫中，一人拦腰而断，一人胸口被切去一半！

　　双双毙命！

　　顷刻之间，战局风云突变，秦家一方，数人身死！！


第0948章 势不可挡！

　　从那秦欢被逼出战场转而想对唐心芸等人动手，到发现这一情况的萧楠和白云飞双双暴起，再到最后小七一大片空间裂刃搅动全场，前后不过十数个呼吸的时间，但在这短短的时间之中，所有人的心却都是几经起落，波澜壮阔无以复加。

　　之前你来我往缠斗许久，虽然激烈非常，但还算是僵持局面，可是谁会想到眨眼之间，便接二连三地死了五个人！！

　　其中甚至有一名后期魂皇和一名中期魂皇！

　　而死的这些人，不知那暗系后期魂皇是否是秦家一方的，但总之都是白云飞一方的敌人！

　　白云飞起初在被围攻的情况下，突然展露出比之前更强数筹的实力，一招双龙破压下了秦贺和秦龙两人，已然让所有人大吃一惊，再之后黎越‘莫名其妙’被一击击杀，更是让众人心神震憾，再到之后击杀秦欢，一击一拳击败那名全力防御的中期魂皇，最后小七爆发，空间裂刃乱飞，所有人的注意力，都震惊地转到了小七的身上……

　　他们这时才悚然发现，原来白云飞的契约魂兽，同样是丝毫不输于他的恐怖存在——那肆意乱飞的空间裂刃，就好像死神的镰刀，让所有人见之心寒！

　　“我的妈呀！！空间斩……这么多的空间斩！开什么玩笑！空间斩是可以这样放的吗？！有没有搞错！”

　　“空间系的攻击威力恐怖，但是只要对应的元力足够强大的话，依旧是可以抵消的，比如空间系魂尊发出的空间斩最多可以划空数百米，然后就消散了，而魂皇强者发出的元力攻击便可将之直接打散，可是这‘七彩莺’的实力已然是七级中期，它发出的空间斩，甚至可以划空数千米，恐怕连后期魂皇都不敢直面，谁人能挡？！”

　　“白云飞的契约魂兽竟然还有这等绝强的手段，之前战斗却一直不用，看来之前是真的没打算杀人的……可是现在，明显是已经决定要大开杀戒了啊！”

　　“没想到人和魂兽都是这等煞星，如今的局面，已然是不死不休，难道秦家……竟然会因此覆灭吗？”

　　“……”

　　事情的发展，简直是风云突变，反应过来的众人，开始更加激动的议论了起来，所有人都是心潮澎湃，为能见证这样的大事件而激动不已，也在心中无限猜想着之后会如何发展……

　　“可恶！竟然发展成了这幅局面！！”

　　战场外围，严天刑的脸色简直阴沉得快冒出烟来了，他眼神不断闪烁，显然心中也在犹豫不决，他发现，现在的局面根本就不可能再受控制了，若是自己带领着身后刚赶来不久的几名天魂宗的魂皇强者插手的话，只会让情况更加混乱。

　　甚至于，在看到黎越的死时，他心中也没来由的一阵发寒——他竟然感觉到了陨落的危险！

　　“秦家、景家……现在又必须算上炼器宗……这已是不死不休的局面，无法阻止了……”严天刑心中暗叹，“静观其变吧……”

　　……

　　“啊！！”

　　又是仅仅数个呼吸过后，众人心中的震惊都还没来得及平息，就又有惨叫从战场之中传出，所有人定睛看去，就见到一个全身金光剧烈闪烁的人影从空中坠落下去！

　　是刚才和景鸣风战斗的其中一个金系初期魂皇！

　　这人气息奄奄，周身金光大片崩溃，更有一股股鲜血喷洒而出，眼见不活。

　　“啾！！”

　　可是就在这时，又是一声清啸响起，一道空间裂刃无声而至，在半空中追上了这名金系魂皇，然后从他身上一斩而过，瞬间彻底了结了他的性命。

　　“好狠！！”

　　一瞬间，几乎所有人心中都出现了这样的念头——这名金系魂皇明明已经必死无疑，但是小七却好像连多让他活一秒都不愿意，甚至连全尸都不给他留，直接将他灭杀，对于这种‘多此一举’的举动，众人也都认为是小七心狠手辣，都有些心惊。

　　他们自然不可能想得到，小七这‘抢人头’的行为，乃是为了得到更多的‘升级经验’。

　　就连刚才趁着白云飞和小七的爆发让对手心神失守的机会而击落了那名金系魂皇的景鸣风，在见到小七抢着收走本应死在自己手上的敌人的最后一口气，也都有些疑惑地看了远处的小七一眼，然后眼中厉色一闪，没有任何停顿地闪身冲向了另一名风系初期魂皇。

　　“吼！！”

　　与此同时，一声震天怒吼响起，小山般巨大的蓝眼亚龙向前迈了一步，地动山摇间，一蓬黑雾从他身上升腾而起，化作了一只龙爪般的巨大利爪，抓向了前方的秦袁！

　　此时的秦袁，脸色一片惨白，刚刚发生的巨大变故，也让他心神震憾，特别是小七突然发出的那十数道空间裂刃，当时距离小七最近的他甚至险些躲闪不及命丧当场，他是怎么也没有料到，和他缠斗了这么久的小七，竟然还有这等强大的手段！

　　自己虽然躲过了空间裂刃，但是转瞬间就有好几名族人死在这些空间裂刃之下，这让秦袁胆寒的同时也更为惊怒，龙蓝的攻击袭来，他双眼凶光一闪，暴喝一声中，全身紫光爆闪，突然凌空一蹬，整个人化作了一道惊天紫雷，竟是直接冲向了抓来的黑色巨爪！

　　“轰！！”

　　一声轰鸣中，紫雷竟直接冲散了黑色巨爪，然后势如破竹，狠狠撞在了龙蓝的身上！

　　“吼！！”

　　龙蓝发出了一声沉闷的痛吼，小山般的身子竟然不受控制地往后退去，又是一阵地动山摇，足足退了百米才停下。

　　秦袁所化的紫色雷光撞退了龙蓝之后，反弹而开，却是又攻向了另一侧的极冰雪獒！

　　“找死！！”

　　小七一声怒吼，全身紫光大放，双翅一展间电射而出，速度甚至比秦袁还要快，两道雷光在半空相遇，轰隆巨响之后分别弹开。

　　“噗……”退出千米之后，显出身形的秦袁脸色一白，竟是张口喷出了一口鲜血！

　　“啾！！”

　　小七停住之后，却没有任何受伤的样子，身上的气息甚至更显强盛，仰天发出了一声清啸！

　　灵魂攻击！

　　“吼！”

　　“吼！！”

　　几乎同时，两声怒吼不分先后地响起，龙蓝和极冰雪獒，也同时使出了灵魂攻击！！

　　“不好！！”

　　秦袁瞳孔收缩，心中大骇，立即抱守心神，抵御这同时袭来的三道灵魂攻击的同时，脚下一点，猛地往后退去。

　　因为反应及时，而且小七他们三个的灵魂攻击并非针对秦袁一人，所以他并未被扰乱心神，他清楚的看到，就在自己后退的下一瞬，一道空间斩就从自己刚才所在之处划了过去，若是慢了半秒的话，恐怕已经身首异处了……

　　和他差不多情况的，还有另一名一直和小七他们战斗的土系中期魂皇，也险险避过了袭向他的一道空间裂刃。

　　可是，在这片小战场内的，除了他们两人之外，还有一个初期魂皇，而这人，就没有这么幸运了……

　　“啊！！”

　　一声凄厉的惨叫，这人甚至连小七他们的灵魂攻击都挡不住，抱头惨叫之时，一道空间裂刃斩过，惨叫声戛然而止，他的气息，瞬间消失！

　　眼见又是一名族人死亡，那土系中期魂皇脸色一片死灰，心胆俱颤，刚从灵魂攻击中完全挣脱出来，他便见一道深蓝色的光华和一道冰寒晶光一左一右袭来，大惊之下猛地往上冲起，却见一道黑色弯月仿佛早就料到自己的动作一样，从对面截了过来！

　　脸色巨变之下，他猛一咬牙，全身橙芒暴涨，不顾魂力激荡反噬的风险，就想要改变飞行方向躲过这一击，可是，就在这一瞬……

　　“定！！”

　　一个淡淡的声音，似乎从另一边的战场上遥遥传来，可是落在这土系中期魂皇耳中，却是如同惊雷，让他表情一僵，魂力一滞，整个人竟是生生顿在了原地！

　　短短瞬间，死亡来袭！

　　空间裂刃准确无误地从他身上划过，拦腰而斩！！


第0949章 胜局将定

　　“混蛋！！”

　　一声惊怒至极的咆哮从秦龙口中发出，刚才被白云飞一招双龙破逼得被困了数个呼吸的时间，他当时还以为接下来会遭受更加猛烈的追击，可是却没有，而当他重新看清周围的局面的时候，却骇然发现，整个战场已经风云巨变，眨眼间就有数个族人死亡！

　　刚才和他们一同对付白云飞的那名火系中期魂皇，更是在他眼前被白云飞一拳轰飞，然后死在了小七的空间裂刃之下！

　　心中的惊骇简直无法形容，秦龙眼中恨意滔天，全身绿芒闪耀，挥剑指天，绿光弥漫中，头顶天空之上仿佛出现了一片巨大的绿色云团，一片片刀刃一般的绿色光点从空中飘下，卷起一片风暴，向着白云飞席卷而去！

　　“死！！”

　　与此同时，同样惊怒的秦贺也是暴喝一声，手印连结，点点金光和火光在虚空中凝聚而出，形成了一个个拳头大小的半红半金的光球，密密麻麻，雨点一般呼啸着笼罩向了白云飞！

　　“轰轰轰轰轰！！”

　　这些两色光球在接近白云飞之后，便自行爆炸了开来，密集的爆鸣之声，汇聚成了更大的轰隆之音，爆开的狂乱能量，将白云飞所在之处全部笼罩！

　　这是之前那一招元力相克毁灭之法的‘缩小版’，虽然威势看起来似乎小了一些，但是连环爆发之下，威力同样惊人，而且这样分散之后，笼罩范围更大，从外围合拢而来，让目标难以躲闪。

　　而在那边的白云飞，也没有要躲避的意思，在他轰飞那火系中期魂皇之后，这些攻击就已经来临，他眼神只是一闪，便转念激发了翻天印的土系防御罩，橙芒闪现之间，他的身影就已经被漫天的绿色光刃风暴和金红两色光华淹没。

　　在白云飞激发土系防御罩的那一瞬间，秦贺和秦龙的脸色就变得更加难看了起来，从之前的战斗之中他们就已经知道，这橙色光罩的防御力惊人至极，现在的情况，自己两人的攻击恐怕又是徒劳了。

　　这情形，让秦贺和秦龙的心中都是升起一股无力之感，对方只不过是用了爆发类的秘法才能将境界提升到和自己一样的，可是自己这边二对一，竟然还是拿对方毫无办法，这是前所未有的挫败和屈辱。

　　元力攻击，对方的防御光罩可以无数次激发，根本攻不破；近身攻击，对方身上的防御魂器根本穿不透，攻击头部等部位又根本难于登天；打持久战，对方的魂力根本好像用不完一样；灵魂攻击，也根本起不到什么作用，而且黎越死前的情况很是诡异，不禁让人怀疑是和他之前发动了灵魂攻击有关，就更加不敢再轻易使用了……

　　——面对这样的敌人，到底要怎么打？！

　　秦贺和秦龙都快疯掉了……

　　可是，这不是普通的比试切磋，可以服软认输——这是关乎秦家命运的战斗！而且如今，秦家已有一半的魂皇强者死于敌手！这样的情况下，就算是再怎么艰难，也必须要坚持战斗！

　　……

　　“嘭！！”

　　一团耀眼光焰在前方炸开，白云飞的身影从前方那攻击中心冲飞而出，他体外的橙色光罩已然溃散，可是体外还有一层护身元力，秦贺和秦龙发出的攻击并未能对他造成什么伤害。

　　不过并非就是说他接下这样的攻击有多么轻松，若非全力维持土系防御罩，恐怕也低档不下，他体内的魂力也是激荡不已，一两个呼吸之间都不好再调用，这也是他没有立即发动反击的原因，毕竟刚才那一轮爆发下来，先是全力一击双龙破，又是激发火尖枪+13附加效果，又是全力击杀那火系中期魂皇，然后又抵挡这么一次攻击，他的魂力消耗也是非常巨大的。

　　但他表面上却是掩饰地很好，气息俨然，却是在悄然趁机快速地恢复着魂力。

　　突然，白云飞眼中精光一闪，一股沛然威压再次爆发而出，他口中突然冷冷地吐出一个字——

　　“定！！”

　　这一字传出的瞬间，秦贺和秦龙同时大惊，知晓这是白云飞的一门强大的灵魂攻击之法，根本不敢怠慢，立即抱守心神，准备抵挡袭来的灵魂攻击。

　　可是下一瞬，他们便是一愣，因为他们发现，这一道灵魂攻击……目标竟然不是自己！

　　“啊！！”

　　就在下一秒，一声惨叫从左边的战场传来，两人豁然转头，却正好见到那名土系中期魂皇被空间裂刃击杀的一幕！

　　两人顿时惊怒滔天，双目几乎赤红，看向对面的白云飞，而就在他们全身魂力鼓荡，想要再次发动强力一击的时候，却见白云飞突然抬起右手，朝着他们一指！

　　“定！！”

　　又是一个‘定’字传出，两人瞳孔一缩，同时感觉一股危险的气息袭来！

　　“怎么可能？！”

　　两人心神震骇，完全没想到白云飞竟然会毫不停歇地连续发动两次灵魂攻击，猝不及防之下慢了半瞬才做出防御，一层肉眼不可见的透明光幕出现在两人眉心之前，荡起一层涟漪，几近崩溃。

　　两人更是骇然，这灵魂攻击的威力超出他们的想象，对方同时攻击两人都有如此威力，若是单独攻击一人的话，恐怕根本抵挡不了！

　　“嗯？！”

　　就在心中庆幸挡住了这灵魂攻击的瞬间，两人却又同时眼神一凝，不约而同地分别往两边疾射而开！

　　“嗖！嗖！”

　　两声轻微的破空声在他们耳边响起，一红一紫两道光华，分别从他们刚才所在之处划过，射向了对面的白云飞！

　　火尖枪，雷霄飞剑！

　　两件魂器飞回白云飞前，火尖枪握于手中，雷霄飞剑踩在脚下，再加上身侧盘绕的翻天印，白云飞全身火焰翻腾，威势比刚才更盛。

　　他看着对面脸色难看至极的秦贺和秦龙，脸上没有什么表情，但眼中闪烁的寒光却是不减半点，如今他已然决定大开杀戒，那就不会再有半点犹豫——眼前的敌人，都要杀光！

　　在最开始的时候，他的确没有想过要杀人，说他心慈手软也好，说他妇人之仁也罢，总之他是觉得这样一个庞大的家族不是说与之为敌就与之为敌的，这不是灭杀几个人那么简单，牵扯极多，如果还有回旋余地的情况下，他并不想就这样对上整个秦家。还有一点就是，他已经知道了恐怕是有人暗中算计，目的就是想让自己和秦家为敌，他并不想让这幕后黑手如意。

　　所以就算是为了景鸣风而再次和秦家的人战斗，他也是叮嘱小七先不要杀人，他是想如果可以的话先帮助景鸣风离开，然后再从长计议。

　　可是，当黎越出现偷袭，他猜测出秦家和炼魂宗有勾结之时，他心中的想法就已经有了变化——对他来说，炼魂宗的人必杀，而和炼魂宗有勾结的秦家，也已经成了‘敌人’，那就没有必要再像之前那般留手了……

　　而紧接着，那不知死活的秦欢竟然想要对唐心芸动手，这更是触碰了白云飞的逆鳞，让他当即便下了杀心！

　　既然决定杀人，那就不再有任何留手，全力爆发之下，先击杀了炼魂宗的黎越，又击杀了想要对唐心芸动手的秦欢，同时与他心念相同的小七也使出了‘隐藏’的空间裂刃，眨眼之间灭掉了数名敌人！

　　战斗了这么久，他对自己如今‘缠’形态下的战斗力，也有了充分的认识，在一身完全高于敌人不止一个档次的魂器倚仗之下，就算同时面对两个后期魂皇，也有胜算！

　　而眼下，秦家似乎再没有第三个后期魂皇了，此刻的局面，完全是自己一方占据绝对优势！

　　他现在并不急，他在等，等火尖枪+13附加效果和镇魂头巾+10附加效果的冷却时间，只要这两大杀招冷却时间一到，那么不出意外的话，能够再击杀一名敌人，到时，这一战的胜负也就彻底奠定了。


第0950章 孤注一掷的最强一击！

　　白云飞很镇定，一边调息着体内的魂力一边在等待装备冷却时间过去，可是他对面的秦龙和秦贺两人，心中的焦急却是难以形容，他们的脸色已经难看得不能再难看了，只是体外那如同有灵性一般盘绕的元力光芒，其闪烁翻滚的频率却是越来越剧烈，表示着其主人心中的不平静。

　　他们两人的目光一瞬也不敢离开对面千余米外的白云飞，生怕一个漏神就被对方诡异至极的各种手段攻击，可是他们却又一时间不敢再轻易出击，担心过度失控爆发而造成魂力的大量消耗，带来更加危险的局面——他们现在已经知道自己的魂力‘持久力’不如白云飞，对这一点越发谨慎。

　　可是偏偏他们又很清楚，自己一方根本‘等’不起！！因为，之前还是自己家族这边一大群魂皇强者围攻这些敌人，可是就在刚才那短短十数个呼吸的时间，他们这一边的人已经被灭杀过半，现在自己二人还尚有实力和白云飞‘对峙’，可是其他几个战场之中，情况恐怕就没有这么乐观了……

　　景鸣风和萧楠两人那边都变成了一对一的战局，可是秦袁那边的情况，却已经从原本的四对三变成了一对三了！

　　——这种情况，秦袁还能够应对？！或者说，还能够坚持多久？！

　　“啾！”

　　“吼！”

　　“吼！！”

　　仿佛为了呼应秦贺和秦龙两人心中的焦躁，三声震耳欲聋的兽吼，突然同时从旁边传了过来！

　　“又是灵魂攻击！”

　　两人同时脸色一变，几乎半瞬之后，旁边便传来了秦袁的一声闷哼！

　　“可恶！！”

　　秦龙终于忍不住了，豁然转头看了过去，同时眼中凶光一闪，无形的灵魂攻击已然发出，强横地扫过了龙蓝和极冰雪獒，阻下了他们的灵魂攻击，同一时间，那一边紫光爆闪，一个身影冲飞而起，险险躲过了无声却飞速划过的空间裂刃。

　　“去死！！”

　　秦龙浑身杀机弥漫，怒吼声中，两道惊天光华已经分别射向了龙蓝和极冰雪獒！

　　刚才白云飞趁他不注意‘插手’旁边的战斗，‘帮助’小七他们灭杀了那名土系中期魂皇，让他心中惊怒至极，他现在也是心中发狠，决心也出手杀了这两头实力‘弱小’的魂兽！

　　秦龙实力足有魂皇后期，目前只有七级初期的龙蓝和极冰雪獒在他眼里自然是‘弱小’的存在，随手便可灭杀，而刚才愤然而发的那灵魂攻击，也的确是对龙蓝和极冰雪獒造成了不小的影响，面对破空斩来的惊天光华，两兽一时间都根本无法做出躲闪或者防御！

　　可是，秦龙岂会真的如此轻易如愿？

　　“哼！！”

　　一声冷哼陡然响起，不大，却好似震动虚空，一股丝毫不弱于秦龙的灵魂威压横栏而至，挡住了他对龙蓝和极冰雪獒施展的灵魂攻击，同时两颗百米巨大的火球呼啸破空，后发先至，同样在半空截住了那两道光华！

　　“轰！！轰！！”

　　两声震天轰鸣中，秦龙的攻击完全未有寸功，被白云飞出手阻拦了下来！

　　秦龙对龙蓝他们动手，引得白云飞随之出手，而秦贺，也不得不出手了！或者说，秦贺是抓住了这个‘机会’，趁着白云飞的注意力落在秦龙身上的这一瞬间，暴起而动！

　　“唰！”

　　一道金光从秦贺身侧电射而出，那一柄威力不凡的弦月型魂器率先斩向了白云飞，然后他脚下一点，几乎紧跟着冲了出去，眨眼间结出数个手印，浑身强大的魂力波动流转，然后双手分开，右手上环绕着一团赤红火光，左手上则是一团耀眼金光，两道光华随着他的前冲在空中划出了两道绚丽的轨迹，简直就仿佛他双手各持着一颗流行，带着冲毁一切的威势，射向了远处的白云飞！

　　白云飞的右手才刚刚收回，便瞳孔微缩，不假思索地念头一动，脚下紫光一闪，雷霄飞剑激射而出。

　　‘当’的一声，雷霄飞剑和袭来的金色弯月相撞，让白云飞眉头一跳露出一丝惊色的是，这一撞之下，雷霄飞剑竟是反震而回！而且那悠长的剑鸣中，竟然好似带着一丝悲鸣！

　　他眼中的惊色只是一闪而逝，眼看着那金色弯月就要斩到眼前，一抹红光从他身侧射出，又是‘当’的一声，正常大小的翻天印本体和金光撞在了一起。

　　而这一次，倒飞而回的，则是那金色弦月！而那一声撞击声中，也好似有这件魂器的悲鸣！

　　成功在这魂器临身之前就将之挡开，可是下一瞬，紧随其后的秦贺，却是已经冲到了白云飞身前！

　　没有任何多余的动作和话语，秦贺双手同时向前推出，手中两道繁星般的光华骤然一合，并排着印向了白云飞的心口！

　　而面对这样的攻击，白云飞的反应，却出乎了所有人的预料！

　　观战的众人几乎全都以为白云飞会用那强大的防御魂器抵挡这一击或者是干脆闪身避开这一击，可是他们却震惊的看到，当那攻击临身的前一瞬，白云飞却是略微后踏一步，双臂一震，一左一右两只拳头上，刹那间闪耀起了一金一红两团光芒！

　　下一瞬，他的双拳同时击出，毫不退让地迎向了秦贺轰来的双掌！

　　同样的光芒，同样的威势，甚至几乎是同样的姿势，两种相同的光芒，各自两两相撞！

　　“轰！！！”

　　一赤一金两团光华从两人拳掌相击的地方爆发开来，瞬间就将两人的身影吞没，两种元力疯狂肆虐，远远看去，爆发中心位置的那一片虚空，竟然好似有些扭曲！就仿佛这一击，连虚空都搅动了起来！

　　“嗖……嗖！！”

　　几乎一个呼吸之后，两条人影分别一左一右从爆炸中心退出，两人都包裹在光芒之中，一时间暂时看不清到底谁更占优势，但是至少可以肯定的是，这一击对轰之下，两人应该都受到了一定的影响，至少此时两人身上的魂力波动，都比之前弱了数成。

　　而就在这时，一道碧绿色的光华爆射而出，与后退的秦贺交错而过，带着恐怖的威势，向着正后退的白云飞追击而去！

　　正是秦龙！！

　　他此时散发出来的威势，强得令人窒息，比他之前表现出来的威势，都还要更强一倍以上！

　　这是……爆发类魂技！而且很明显，定然是反噬极大，之前都一直不敢使用的强大魂技！

　　很显然，这是秦龙孤注一掷的……最强一击！


第0951章 胜负已分？

　　对于秦龙来说，战斗一直持续到现在，他的消耗已然是极其巨大的了，因为之前在南郊之时，他就已经被白云飞击败过一次，当时那最后一击，白云飞可是下了重手的，他当时就已经受伤不轻，后来这边惊变突起，他惊急之下赶了过来，可是到了之后就又立即加入到了攻击白云飞的行列中，而且几乎一直和秦贺相互配合，开战以来发出的每一击，几乎都是倾尽全力，他看起来打得极其凶猛，但其实完全是靠着心中的一股怨气，怨恨白云飞杀了他的儿子、兄弟还有父亲，胸中含着一股不杀此人誓不罢休的执念，所以才会表现得那般凶猛，可他的自身状态的真实情况，就算用‘强弩之末’来形容也不为过，甚至很可能随时会支撑不住。

　　这一点，秦贺和白云飞都看出来了，而秦龙本人，更是再清楚不过。

　　所以，此时此刻，秦龙看准了白云飞与秦贺全力对轰一击之后的魂力迟滞的时机，不再有任何犹豫，想杀白云飞已然想得几乎发疯的他，终于是使出了一直隐藏的最强杀招！

　　他此时的实力暴增一倍有余的状态，其实说简单点，就是自散本源之种后换来的刹那间的强大力量！

　　当然，这并非是真正的自散本源之种，这只是一门极其特殊的魂技，能够爆发出和自散本源之种相当的力量，但是代价也是极大，使用过后很长一段时间内，自身会真的如同散掉了本源之种一样成为一个‘凡人’，想要恢复实力会极其艰难，而且最为重要的是，这一招会给身体造成不可修复的损伤，若使用次数过多，很可能会真的彻底散掉本源火种，而且每使用一次，自己以后的修为进境速度就会大为降低，也就是说，用了几次之后，就算侥幸还是重新恢复了实力，但修为却已然再也无法存进。

　　秦龙数十年的魂师生涯中，也仅仅在十多年前的一次凶险大战中使用过一次这门魂技，现在，是第二次使用。

　　因为眼前的局势，已经是逼得他不得不用这一招了！只要能够杀了白云飞，就算再无法变得更强又如何？！甚至于，若非是心中挂念着家族的崛起，秦龙觉得自己就连自爆和白云飞同归于尽的事情都做得出来……

　　使用秘法爆发之下，秦龙此刻表现出来的恐怖威压，甚至超过了本身比他更强一分的秦贺，这威压……绝对有魂皇后期巅峰的程度！甚至于，还要超出普通的魂皇后期巅峰——他周身百米范围内的碧绿色光华，甚至有了几分西面天空中那种天象的神韵！

　　“哈哈哈哈哈！！去死，去死……去死吧！！”

　　感受着全身上下澎湃汹涌的前所未有的强大能量，秦龙眼中甚至闪烁着迷失般的神采，但更多的却是凶狠怨毒的杀意，口中也发出发疯一般的咆哮，只眨眼间就已经直接冲过了刚才爆发的中心地带，冲散了那还在狂卷四散的余威，以难以想象的速度追上了白云飞！

　　然后，他双手高举，手中握着那一柄绿光闪耀的长剑，惊天剑光爆射而出，直插天际，随即长剑狠狠劈出，一道沿途切出一道道虚空波纹的骇人光华，如同天罚一般朝着白云飞劈斩而去！

　　……

　　那一团飞退的火光之中，白云飞脸色有一丝惨白，嘴角竟然溢出了一丝鲜血，体内气血翻腾，感觉就好像有一头凶兽在血脉之中冲撞，撕心裂肺的痛。

　　白云飞也没有料到，秦贺的那一击竟然会有那么强大的威力，他双拳之上各有烈阳手套和暴击手套加持，竟然还是和对方打了个两败俱伤！

　　可以说，这是开战以来，他受到的最严重的一次创伤！

　　虽然在身上装备的作用下，这创伤正在以极快的速度恢复着，必定要比秦贺恢复得快，但是极短时间内，他终究还是陷入了魂力迟滞的状态，露出了开战以来最大的破绽。

　　正极力试图稳住飞退的身形，白云飞却突然瞳孔一缩，露出了惊骇之色，豁然抬头，便见到了空中那劈斩而来的恐怖危机！

　　方寸石的附加效果还在冷却，无法依靠次元空间躲避这一击；火尖枪的幻影分身效果也没什么作用，那光华覆盖面积太广，根本起不到迷惑敌人的作用；此时的状态也无法使出双龙破；翻天印的土系防御罩恐怕也抵挡不了这一击……

　　转瞬之间，数个念头一一闪过脑海，最后白云飞猛一咬牙，右手抬起向上一指，同时口中暴喝道——

　　“翻天印！！”

　　他甚至不由自主地吼出了翻天印的名字，足见他也是真的情急了。

　　“嗡……”

　　而在他话音刚落的瞬间，一声轻微的震颤声响起，一团刺目的火光在他头顶绽放，仿佛突然出现了一颗太阳，并且跟着光芒闪烁的速度，飞速扩大！

　　眨眼之间，一座百米巨大的方形‘火山’出现在了白云飞头顶，而且依旧在急速变大！

　　一百米，两百米，三百米……顷刻之间，翻天印足足变到了六七百米高大，遮盖了白云飞头顶的一片天空！

　　“轰！！！”

　　说时迟那时快，总共也就两个呼吸的时间，那惊天绿光，斩在了这一块巨大无比的‘盾牌’之上！

　　整片绿光都在翻天印的表面上铺散了开来，巨山一般的翻天印，竟然出现了一阵颤动，大蓬大蓬的火焰四散飞落，如同下了一场火雨，但也仅仅如此而已……翻天印下方的白云飞，没有受到任何伤害！

　　——秦龙这孤注一掷的拼死一击，竟然还是无功而溃！

　　而且，这一次翻天印巨大化之后，却没有像之前那几次那样只是一闪即逝，只见白云飞全身魂力激荡，甚至都没有去管体内的伤势和不受控制飞退的身形，眼中狠色一闪，猛地向前一挥右手！

　　这一挥手，没有什么元力攻击发出，可是他头顶却骤然有轰隆之音滚动，那六七百米巨大的翻天印，如同一颗被扔出的‘石头’一样，以不可思议的速度，往前面撞了过去！

　　在前方数百米处，是秦龙，而在秦龙斜后方千余米处，还有秦贺！

　　“秦龙！！”

　　一声惊惧无比的喊叫从秦贺口中发出，他已经看到，发出了那最强一击的秦龙，此刻已经几乎完全失去了战斗力，就连凌空飞行都有些勉强了，面对轰隆撞来的翻天印，竟是好像连躲闪的力气都没有了！

　　“嘭！！”

　　秦贺似乎听到了一声轻微的撞击声，在巨大的翻天印面前，秦龙的身子就如同蚂蚁，不过因为角度问题，秦龙可以说是被翻天印的边角‘扫’中，直接弹飞了开去，居然脱出了翻天印的撞击范围……

　　因为，翻天印的主要目标，乃是秦贺！

　　“啊！！”

　　眼看秦龙被撞飞，秦贺却是连救援都来不及，只能发出一声尖叫，同时拼命地往旁边射去，想要冲出翻天印撞击的范围。

　　可是他躲避的速度再快，也快不过白云飞小幅度挥动的右手，那巨大的翻天印，完全超出常理地灵活移动，好像认准了他一般，无论他往上还是往下还是往其他方向，都能‘追’来！

　　几乎是慌不择路地往各个方向逃避了数个呼吸，当秦贺意识到根本就躲不开之时，却赫然发现，自己竟然已经被逼到了一截山脉的面前！

　　“轰！！！”

　　在一眨眼，巨大的翻天印就已然斜坠而下，撞在了那一截山脉之上！


第0952章 大获全胜

　　“轰！！”

　　震天巨响之中，地动山摇！！

　　如同一颗陨石坠落地面，在巨大的翻天印面前，那本身也有数百米高大的一截山脉，就好像只是沙土推起来的土埂而已，在所有人的面前土崩瓦解！！

　　翻天印直接从中间‘撞断’了这一截山脉，因为是斜下砸落，所以在完全撞毁近千米长的一段山脉之后，便深深的陷入了大地，漫天沙尘腾飞而起，几个眨眼之间，就连巨大无比的翻天印都遮掩了起来……

　　“我……我的妈呀！！原来白云飞的那件魂器不止可以变作百米大小而已！居然，居然可以变得这么大！这怎么可能啊！！”

　　“不单单是体形变大而已！其威力……简直太恐怖了！秦龙几乎拼上性命的最强一击，竟然直接就被其抵挡了下来！连半点都没能伤到那白云飞！”

　　“最为恐怖的是，如此巨大之后，那白云飞竟然还能那般灵活地操控！简直匪夷所思啊！有这么变态的手段，为什么最开始不用出来？当空压下的话，估计秦家的人有一半都会直接被压死……”

　　“哪儿有你说的那么容易，如果最初的时候就这么压下来，还是比较容易分散躲开的，那样最多压死几个初期魂皇，不是牛刀杀鸡了吗？而且你没看到此刻的白云飞好像也消耗极大的样子？估计这也是他压箱底的招数了，不到最后关头不会轻易使用的。”

　　“秦龙好像被撞飞了？到底怎么样了？还有那秦贺，好像没能躲过去吧？被直接撞进了山脉之中，现在连山脉的崩毁了，他……还活着吗？！”

　　“……”

　　眼见此情此景，外围那些早已被震憾得有些麻木的观众又一次忍不住惊呼了起来，除了那些魂皇强者还能保持沉稳之外，那些魂尊魂宗几乎各个都不可思议地瞪大了双眼，无比惊骇地看着那毁去的一截山脉，猜测着那滚滚沙尘之中秦龙和秦贺的情况。

　　“嗬，嗬，嗬……”

　　半空之中，白云飞脚踩雷霄飞剑，身子微微弓起，大口大口地喘着初期，鼻尖上甚至出现了一层细密的汗珠，脸色也有一些惨白，身上翻腾的火焰都弱了许多——如此程度的巨大化翻天印，不仅抵挡了秦龙的一击，还维持这个形态攻击秦贺，撞毁山脉的情形看起来轻而易举，但其实这样的威能都是他消耗巨量的魂力才能维持，光是这短短数个呼吸之间，他所剩的魂力就消耗了一半以上。

　　现在他体内的魂力值，已经只剩全盛时的两成左右了。

　　芸魂戒上传来淡淡的温热，一丝丝魂力源源不断地输入白云飞体内，他也全力运转《双炎诀》，以旁人根本不可想象的速度恢复着魂力。

　　一道红光从远处那漫天沙尘中飞射而出，正是恢复了常态的翻天印，流光一般飞射回白云飞身边之后，它轻轻一颤，光芒由红转橙，土系防御罩激发，将白云飞护了起来。

　　抬眼看着远处那崩塌的山脉，白云飞心中道：“已经基本上可以结束战斗了吧……”

　　刚才全力控制翻天印，没有留意到秦龙被撞飞后怎么样了，现在魂识散出，附近居然找不见他的踪影，应该是飞到了更远的地方，也有可能……是已经死了。

　　至于秦贺，白云飞倒是感应到了——他就被埋在那崩塌的山体之中，气息奄奄，还能否冲出来都不一定。

　　“啊！！！”

　　就在这时，一声惨叫突然从另一侧传来，白云飞眼神一闪，立即转头看去，正好见到景明风将黑魅匕首插进了敌人的心口……

　　他这一边的惊人变故，不仅仅是让外围观战的人震憾，同样也对旁边的几个战场造成了巨大的影响，和景鸣风交战的那名初期魂皇，在一瞬间的心神失守之下，便被景鸣风击杀。

　　景鸣风现在的样子看起来也颇为狼狈，身上多处带伤，甚至连额头上都有一道不小的血口，鲜血顺着他的脸颊流下，不过他的样子看起来却是极为亢奋，击杀敌人之后，眼中露出了快意之色。

　　“啊！！”

　　又是一声惊叫紧接着响起，却是另一边的秦袁发出，此时的他，整张脸毫无血色，看起来无比的惊恐仓惶，全身紫光爆闪，却是朝着远处激射而去！

　　显然，他已经是被吓破了胆，连对敌的勇气都已失去，想要逃走！

　　可是，小七岂会让他如愿？

　　“啾！！”

　　清啸一声中，他双翅一展，几乎透明的风雷羽光芒闪耀，一扇之下，他便化作了一道青紫两色的流光，飞射而去！

　　（风雷羽属性：

　　“装备品级：天阶下品。”

　　“元素属性：风、雷。”

　　“强化等级：+10。”

　　“攻击力：2160。”

　　“防御力：2370。”

　　“附加攻击力：1000。”

　　“附加防御力：1100。”

　　“灵魂契合度：10%”

　　“装备效果1：风、雷两种属性的攻击威力增加10%”

　　“装备效果2：飞行速度增加50%”

　　“+10附加效果：装备增幅效果增加100%”

　　“强化条件：160点魂力。”）

　　在风雷羽一倍速度的增幅效果之下，小七的飞行速度比秦袁快了不知多少，只是眨眼之间就追击而上，又是一声清啸，数十道风刃和雷光便向着秦贺笼罩而去！

　　秦袁眼中出现一丝绝望之色，惊恐之中爆出一团紫色光华护在了体外，下一瞬，便是一连串的轰隆巨响！

　　众人根本就看不清那爆开的光芒中心是什么景象，就见到两道黑色弯月从小七身前发出，交叉着斩了过去！

　　空间裂刃吞噬一切，甚至在那光芒之中切出了一道十字型的‘通道’，悄无声息的，直接划过！

　　秦袁的连连怒吼之声戛然而止，连带着他前一瞬还疯狂爆发的气息，也瞬间消失！

　　所有人都知道：他已经死了！而且，定然死无全尸！

　　……

　　“轰！！”

　　与此同时，又是一声巨响从另一边传来，所有人下意识地转头看去，只见空中一道青光和一团橙色光华相撞，然后两个人影分别从光华之中飞退而出。

　　萧楠嘴角带着一丝鲜血，体外橙色光芒大片大片崩溃，但勉强能够稳住身形，退出数百米之后终于停了下来。

　　而他对面的秦平志，却是断线风筝一样抛飞而出，脸色死灰，口中大口大口地喷着鲜血！

　　——很显然，这边的战斗也已经分出胜负，萧楠以一敌二，依旧险胜！

　　“吼！！”

　　突然，一声怒吼响起，只见龙蓝突然全身蓝芒暴涨，一道蓝色光华冲天而起，形同一只蓝色龙爪，直接拍在了那已经基本上失去了反抗能力的秦平志身上，秦平志就好像排球一样改变了飞行的轨迹，向着……小七那边飞了过去！

　　毫无疑问的，一道空间裂刃飞出，划过了秦平志的身体……

　　——外围观战的人都快抓狂了：这魂兽实在太凶残了！竟然这么喜欢给敌人最后一击，就连别人的敌人都不放过！

　　从白云飞使用翻天印挡下秦龙的攻击开始，至今不过数十个呼吸的时间，战场再次发生了让人心神震惊的变化——如今，战场空中已经再没有一个秦家之人！

　　除了生死未知的秦龙，和被埋在石堆中气息奄奄的秦贺，围攻白云飞一方的其余所有秦家的魂皇强者……全部死亡！

　　白云飞一方，大获全胜！！

　　……

　　“呼……”

　　白云飞心神一松，长长地出了一口气，对远处看向自己的萧楠略微点头，然后就见对方转身往唐心芸和赵洁他们所在的地方飞了过去。

　　目光落向了前方秦贺所在之处，白云飞眼神微闪，看了远处的小七一眼，已经传出了让他出手击杀秦贺的意念。

　　胜局已定，但事已至此，他自然不会再有任何心慈手软。

　　“嗡……”

　　然而，就在这一瞬间，一声震耳的嗡鸣陡然从西侧传来，仿佛连整片天空都在颤抖，一股无比恐怖的威压，铺天盖地地席卷而来！

　　白云飞瞳孔剧烈一缩，只觉一股强大到让他窒息的魂识，已然将他锁定，这股魂识之中，尽是无边的杀意！

　　冷汗……瞬间浸湿了他的后背！


第0953章 秦家老祖之怒！

　　不错，白云飞他们的战斗，的确是大获全胜了，秦家的皇者境强者，都死得差不多了，可是……却还有一个秦家老祖！

　　超过皇者境，半帝境界的恐怖存在！

　　就在白云飞才刚松一口气之时，一股恐怖的威压从数十里之外铺天盖地而来，一股含着无尽杀意的魂识，将他牢牢锁定！

　　正是秦家老祖！！

　　西侧数十里外，一团焚天火焰滚滚而动，就如同沿着天空烧了过来，好似一头震怒的天火凶兽，咆哮前行，要焚尽这边的一切！

　　一股强大得让人窒息的气息，隐在火云之中，朝着这边飞速而来，一个呼吸，便是近十里距离！

　　眨眼之间，火云的边缘已经距离白云飞不到三千米距离，火焰翻卷中，一条数百米巨大的火焰手臂凝聚而出，如同一尊九霄之上的火焰神祇从云端探出手臂，伸出一根手指，向着下方的白云飞压了下去！

　　巨大的火焰手臂之下，或者说那一根‘手指’之下，白云飞的身子简直渺小得如同一只蚂蚁，给人的感觉，也是他下一秒便会真的如同蚂蚁一样被碾死！

　　白云飞心神俱颤，几乎忍不住惊恐地尖叫出声，可是在瞬间的呆滞之后，他便脸色一狠，头顶的翻天印火光爆闪中飞出的同时，他的双手已然抬起，准备结印……

　　“哼！！”

　　然而，就在他想要激发翻天印巨大化和使出最后的爆发手段的前一瞬，一声冷哼陡然响彻天地，另一股恐怖的气息，爆发而出！

　　西侧天空，黑色的光华暴涨蔓延，与那火海相撞，发出天地震裂般的轰鸣，同时一股黑色的风暴从那边席卷而来，吞噬了沿途的所有火焰，转瞬间便与那条压下的火焰巨臂撞在了一起！

　　“轰……轰隆！！”

　　难以形容这一撞的威势，火焰巨臂和黑色龙卷同时溃散，白云飞头顶的天空完全变成了黑红两色，在那两股能量相撞的中心，方圆百米范围的空间，都出现了剧烈的扭曲，仿佛那一处的虚空都几近崩塌！

　　“退！！！”

　　白云飞瞳孔一缩，当即停下了手上的动作，但是头顶翻天印却是一颤之间再次变大，挡住那扩散开来的强大余波的同时，他大喝一声，提醒小七和景鸣风他们退避。

　　在众人惊恐的注视下，那铺卷而来的漫天火焰被另一边的黑色光芒‘缠’上，两种能量在空中斗在了一起。

　　而白云飞也感觉到，那一股锁定自己的魂识也撤了回去，这让他大大松了一口气，有一种‘劫后余生’的感觉……

　　“不知道若是使出‘那种力量’的话，我能否接下刚才那一击……”

　　脱险之后，白云飞心中又不由地出现了这样的念头，不过他自然不可能再冲上去试验一下，继续快速后退，远离那惊天战场。

　　……

　　漫天火焰之中，身材如同干尸一般的秦家老祖此时双目几乎赤红，发疯一般不停挥动双手，他周围的火焰滚滚而动，不断地卷向对面的一个黑色身影。

　　那个浑身气势丝毫不弱于秦家老祖的身影，自然便是景无影了，他此时周身黑气缭绕，仿佛黑夜中穿行的死神，在周围漫天黑光的映掩下，好似完全融于黑暗，不仅用肉眼难以确定他的身形，就连魂识扫过去，都有一种模糊之感，无法完全锁定，只有在强大的火元力攻来的时候，才会清晰地照映出他的身形。

　　他的右手中有一柄形状奇特的黑色匕首，刃身有轻微的曲折，一侧还有一个个恐怖的倒钩，最为特别的是，在匕首柄端上，还挂着七片小指宽一寸来长的小刃，由一根根蚕丝一般的透明丝线连着，好似没有重量一样上下飘动着，闪烁着点点幽光。

　　面对秦家老祖的疯狂攻击，景无影神色凝重，谨慎地一一接下轰来的一道道强大火元力，却是只守不攻。

　　……

　　秦家老祖是真的几乎疯狂了，今天之前，他从来就没有想过，竟然会突然遇到这样的变故！

　　自己明明只需要十数天甚至可能更短的时间，就能在充分的准备下以最完美的状态冲击魂帝境界了，可是偏偏在这个时候遇到了景无影的袭击，使得他不得不冒着引起天下公愤的危险，下令抓来所有地底探脉的‘外人’，供自己提前冲击瓶颈。

　　他为了进阶魂帝境界所使用的阵法，名为聚魂阵，这阵法本身最原始的功效，乃是汇聚大地之下沉积的残魂能量，转化成可供魂师吸收的能量来帮助魂师修炼。

　　‘灵魂’这种东西，对绝大部分人来说都是虚无缥缈的东西，就连专门修魂的魂师，也几乎都只是会单纯的让灵魂变强而已，对于‘灵魂’到底是什么，都说不出个所以然来。人死之后，灵魂消亡，但是对于灵魂强大的魂师或者魂兽来说，魂灭之后，却依旧会有残魂能量留下，这是一种阴冥死气，会逐渐消散，但有些时候，如果附近有天地元力充沛之地的话，这种残魂能量会本能地被牵引而去，在强大元力的作用下不会消散，而是沉积于地底。

　　而聚魂阵，能够汇聚这种普通魂师根本连感觉都感觉不到的残魂能量。

　　在这元石矿脉的地底深处，自然便是布置聚魂阵的绝佳之所，秦家老祖在此修炼已久，地底沉积的残魂之力被他吸收得越来越少，所以，秦家之人便将主意打到了在地底探索矿脉的魂师身上——聚魂阵能够吸收残魂能量，那么‘新鲜’的灵魂能量，自然也能吸收！而且，效果更大！

　　这，也是这地底矿脉不时有人失踪，从而流传出地底有未知凶兽传闻的原因。

　　如果说聚魂阵吸收残魂之力还算是正常手段的话，那么这种直接残杀魂师，夺其生魂能量的手段，就绝对是天理难容了，若是流传出去，秦家绝对会成为魂师界的公敌，被其他势力联合讨伐。

　　而在族人被杀，强敌逼近的危急关头，秦家老祖决心灭杀所有附近的魂师，用他们的灵魂能量来完成进阶，他当时的想法是，只要自己能够顺利进阶魂帝，那么在灭杀敌人之后，大可将这些人的死亡推到‘战斗波及’这个理由上，到时候死无对证，外人就算有所怀疑也无迹可查，再加上自己强势镇压，想来应该能够将此事压下。

　　他当时的想法是不错的，可是之后的发展，却是根本就没有按他预料的进行！

　　景无影，出现得太快，太过出人意料！偏偏是在他最最紧要的进阶关头，闯入了聚魂阵中！

　　而且更让他惊怒无比的是，景无影闯入之后，并未立即对他进行攻击，而是……开始抢夺他的进阶能量！

　　秦家老祖本来根本就没有机会达到魂帝境界的，完全是依靠聚魂阵才走到这一步，而聚魂阵所汇聚的能量，也只不过是勉强能够让他进阶魂帝而已，如今再被这景无影一抢，便是彻底的断绝了他进阶魂帝的可能！

　　可是当时处于进阶状态的秦家老祖，却根本无法阻止景无影，唯一能做的，就是全力和对方争抢能量，尽量多吸收一些，让自己变得更强，才能和景无影对抗！

　　两人的能量争夺，引发了外界天空中那据小方所说是‘不完全’的成帝天象，之后两人在抢夺能量的同时相互引动元力碰撞，造成了地底崩塌，再之后两人冲出地底，到了外界空中，进入了短暂的僵持。

　　两人都没有动作，那是因为都在快速平稳着刚刚吸收的能量和适应提升的实力，而且都无暇去关注旁边的激烈战斗。

　　可是秦家老祖万万没有想到，仅仅就是数分钟的时间，当他被那前所未有的强大能量波动惊醒时，却惊骇无比的发现，在他冲出时还气势俨然地和敌人战斗的秦贺等人，竟然……死伤殆尽！！

　　这一情况，甚至让他有一瞬间的茫然！就连强大如他，也几乎不敢相信这样的事实，以为自己是在做梦！

　　再然后……便是根本无法压制，几乎让他疯狂的无边怒火！


第0954章 秦家老祖的最后手段？！

　　自己进阶魂帝失败，这已经是一个巨大的打击，如今又眼见族人子孙被无情灭杀，这让秦家老祖几乎受不了打击而疯狂！

　　——那可是秦家的所有魂皇强者啊！！现在都死了……那秦家……便是彻底完了！

　　“啊……啊……啊！！！”

　　怒火攻心，秦家老祖面庞几乎扭曲，口中发出一声声歇斯底里的咆哮，一股恐怖至极的疯狂气息，从他体内爆发而出！

　　“死，死……你们都要死！！全都要死！！”

　　眼中尽是仇恨怨毒之色，秦家老祖看着眼前的景无影，发出了诅咒般的尖叫！

　　“嘭！！！”

　　更加炽烈的火焰爆发而出，形成了一头火焰巨龙，朝着景无影咆哮而去！

　　与此同时，他更是脚下一蹬，飞射而起，踏于这火龙之上，全身散发滔天杀机，右手上更是腾起一团有些泛白的火焰，形成了一个利爪形状，蓄势待发。

　　他似乎握了握拳，手上竟有‘锵锵’之声响起，在他的右手上，带着一个赤红色的铁爪，五指之上是尖利的钩爪，利芒闪烁，似能撕碎一切。

　　“轰！！”

　　巨响声中，那咆哮的火龙和景无影凝出的一面黑色光幕相撞，火龙崩溃，光幕也随之溃散，交缠四卷的元力之中，秦家老祖的身子猎豹一般扑出，右手之上的火焰利爪爆发出半白色的凶焰，狠狠抓向了景无影的天灵！

　　景无影眼中精光一闪，浑身黑气翻涌，如同在他身上披上了一件漆黑如墨的战衣，他右手猛地抬起，手中的黑色匕首乌光闪烁，切向了秦家老祖的手腕！

　　秦家老祖眼中凶光慑人，竟是根本就没有要收手的意思！

　　景无影眉头微皱，自己却是首先放弃了攻击，脚下一点，想要后退。

　　可是秦家老祖突然猛地凌空一蹬，速度竟然还能瞬间暴增，探出的利爪猛地一个加速，抓在了景无影的身上！

　　可是下一瞬，秦家老祖的脸色便猛地一变，因为他这一爪竟是直接从景无影的身上穿了过去！

　　残影！

　　下一瞬，这个被抓散的残影旁边，那翻滚的黑芒之中，景无影的身影闪现而出，手中匕首划出短促的破风声，反刺向了秦家老祖的眉心！

　　“锵！！”

　　一声刺耳的金属摩擦声，景无影的这一刺却并未落在秦家老祖身上，而是被其收回的右手抓住了匕首！

　　秦家老祖手上的那一只铁爪，品阶显然也是不低于景无影手中的匕首，火花四溅中，硬生生接住了这一刺，而且他并未马上松手后退，反而是四抓着匕首往后一拉，同时左手探出，抓向了景无影的咽喉！

　　景无影眼神一凝，也未躲闪，全身魂力涌动，那被秦家老祖抓在手中的匕首，猛地绽放出了更为剧烈的乌光，位于柄端的七枚小刃突然舞动而起，透明丝线突然延长，七点寒芒如同灵蛇一般激射而出，绕过秦家老祖的手臂，直射向了他的双目和咽喉！

　　秦家老祖脸色一变，身前火焰翻腾，如同在他脸上附上了一个火焰面具，同时脚下一蹬，放弃了攻击景无影，往后爆退。

　　“噗噗噗……”

　　连续七声微响，七点寒芒刺进了火焰之中，竟仿佛受到了莫大的阻力一般顿了一顿，锋利的小刃以毫厘之差顿在了秦家老祖的眼前。

　　没想到对方的魂器竟然还有这样的攻击手段，秦家老祖心中暗惊，已经放开了握住匕首的右手，想要和景无影拉开距离，可是他才退后半尺，却陡觉右臂一紧，仿佛被什么东西牢牢缠住，后退中的身形竟然猛地一顿！

　　定眼一看，才看清竟然是那连接着小刃的透明丝线！在刚才小刃飞出时，这七条丝线在他手臂上缠了数圈，此刻居然猛地缠紧，随着景无影用力一拉，他手臂上的衣袖瞬间被搅成了碎片，七条凹痕出现在了他干瘦的手臂上，几乎勒进骨头里，仿佛要将他的手臂直接绞断！

　　莫大的切割之力从手臂上传来，就连秦家老祖的肉身强度都有剧痛的感觉，这让他心中震惊更甚，不敢再继续放任对方催动魂器，他猛地暴喝一声，右臂一震，右手一晃一抓，就想要抓住这几条丝线，将匕首扯过来。

　　可是他一扯之下，却是没有感觉到什么阻力，因为，在他抓住丝线之时，对面的景无影已经脚下一点，主动向他贴了上来！

　　不再操控丝线缠绕，而是紧握手中匕首，再次刺向了他的眉心！

　　每次都是对方先变招，这让秦家老祖颇为被动，眼看着匕首刺来，他眼中凶光一闪，猛地向后一仰，身子往上提了半分，并未完全躲过匕首攻击的范围，而是让匕首的落点改为了心口。

　　同时，他全身火焰流转，转瞬间在他身上凝成了一件实质般的火焰铠甲，看其样子，竟然是要硬接这匕首一刺！

　　而他的右手，则是再次腾起炽烈发白的火焰，狠狠抓向了景无影！而由于位置关系，他这一爪只能抓向景无影的腰间，他这意图很明显——是想要和对方硬拼一击！

　　“嘭！！！”

　　当先碰撞的，自然是强大的元力，之后的声音都被遮掩，两人的身体几乎贴在了一起，似有半瞬的静止，然后强大的能量猛然爆发，两人的身子同时向后飞退！

　　足足退出千米距离，两人才都停了下来。秦家老祖胸前的外衫被划出了一条大口子，里面的一件金色魂甲上有一道小小的裂痕，几乎差一点点就被洞穿；景无影左腰上的衣服化为了灰烬，露出里面一件玄黑色的魂甲，上面有足足五道恐怖的爪痕。

　　两人的这一击对拼，却是都没有完全突破对方的防御，但是那强大的元力对撞，也是让两人体内一阵气血翻腾。

　　……

　　秦家老祖的脸色极为难看，刚才这顷刻之间的数次来回变招交手，他已经感觉清楚——对方的实力，要略胜自己一筹！！

　　“他本来就是半帝境界，对这个境界的力量更为熟悉，刚才又抢夺我诸多进阶能量，无论是硬拼还是拖延，最终都是我不敌！”

　　虽然很是不甘和屈辱，但是秦家老祖还是不得不承认了这个事实。

　　“只有用‘它’了！！虽然无法完全操控，但如今的我应该能够强行驭使，一击击杀景无影，然后将其余那些人一并杀了！！秦家既然已经完了，那就无所谓被外人知晓了！今天就算死，也要先杀了这些毁我秦家的敌人！一个都不会放过……都要死！！”

　　突然，秦家老祖眼中厉色一闪，似是下了某个疯狂的决定，气势再次暴涨，向着对面的景无影激射而去！

　　“去死！！”一声咆哮从他口中发出，一股无形的力量从他体内荡出，冲向了景无影！

　　灵魂攻击！

　　“哼！”景无影冷哼一声，同样是一击灵魂攻击发出，两人之间的虚空中似乎爆起了一圈无形的波纹，震荡八方！

　　而就在这一瞬间，已经转瞬冲过一半距离的秦家老祖，突然左手一甩，射出了一道细小的晶莹光华！

　　这道光华肉眼难辨，且速度奇快，几乎眨眼间就射过了剩余的数百米距离，就在脸色微变的景无影挥出一道黑色光华想要抵挡之时，这晶莹光华却在他头顶数米的位置骤然顿住！

　　景无影这才看清，那光华之中居然是一枚巴掌大小、晶莹剔透、仿佛用透明水晶雕刻而成的令牌！

　　而就在他看清这东西的瞬间，一层透明的能量陡然从这枚令牌中散出，向他笼罩而来！

　　与此同时，对面的秦家老祖眼中射出滔天凶光，体内魂力前所未有的剧烈波动，面目狰狞地暴喝出一个字——

　　“封！！”


第0955章 神器惊现！

　　“封！！”

　　在秦家老祖这一字出口的瞬间，景无影脸上那本来有些惊疑的神情，猛地一僵！！

　　并非是发现什么而震憾得僵住，而是完全不受控制地被某种力量定住了！

　　当看到那水晶令牌的瞬间，景无影便感觉一股无法抗衡的力量笼罩了全身，体内流转的魂力，仿佛被一只无形的手掐住一般，瞬间一滞！

　　不仅仅是魂力，就连体内最深处的灵魂，都被一股莫名之力封住，动弹不得！

　　景无影整个人都瞬间僵在了空中，那强大的魂力气息瞬间消失，他体外的黑色光芒消隐不见，那凝聚而出的庞大暗元力，仿佛全都失去了控制，尽然开始迅速地消散起来！

　　这一突然的变故，让所有人瞬间一惊，露出了难以置信的神色！

　　……

　　另一边，战场外围，当秦家老祖挥手射出那一道晶莹光华，并且吼出那一个‘封’字之时……

　　本来正神色凝重地观战的白云飞，突然之间瞳孔一缩，心中出现了一股莫名的震动！

　　这一瞬间，他感觉到，额头上的镇魂头巾和挂在胸前的方寸石，同时出现了剧烈的波动！

　　这种波动，并非是某种能量波动，而是一种极其特殊的，只有白云飞才能感应得到的，共鸣一般的波动！

　　“这是……封魂！！”

　　而就在白云飞心神震动的同时，小方的声音，突然在他脑海之中响起，声音中，透着难掩的震惊！

　　“封魂？！”白云飞脸色一变，此刻已经想到了方寸石和镇魂头巾出现共鸣的原因，再听小方这声惊呼，他也是难以置信地在心中问道，“小方，你是说那是……”

　　“错不了！那是封魂！”小方立即惊呼道，“十大神器之一的……封魂令！”

　　神器，封魂令！！

　　自己心中的猜测得到证实，白云飞瞳孔再次一缩，整颗心都不受控制地加速跳动了起来，他怎么也没有想到，竟然会在这里突然出现一件神器！

　　十大神器，他已经从小方那里清楚的知晓了每一件的情况——封魂令，乃是和镇魂头巾一样，灵魂攻防类型的魂器！

　　封魂，封魂……其意很明显，便是‘封印灵魂’！

　　这件魂器的威能，便是能够将人的灵魂封住，让目标彻底失去任何能力！

　　——试问，一个人连灵魂都被封住了，还能做什么？

　　‘封’和‘定’的意思有些相近，封魂令的威能，和白云飞的魂技《定魂术》类似，但其强大程度，可绝非定魂术可比的，定魂术是自身发出的灵魂攻击，只能定住敌人一瞬或者稍长一点的时间，可是这封魂令的威能，却是目标一旦被封印，除非移开封魂令，否则被封之人将永远无法挣脱！

　　试想，若是在战斗中被封魂令封住，会是什么样的结果？

　　此时此刻，远处的战斗，就给出了答案……

　　……

　　一层透明的能量从封魂令之中散出，将景无影笼罩，景无影整个人完全僵硬，全身魂力无法运转，周围的元力没了控制迅速消散，就连依托着他飞行在空中的力量都消失，他整个人开始往下坠去！

　　而他头顶的封魂令，也随之下降，始终将他封印在威能之内。

　　“去死！！！”

　　景无影才刚刚开始下坠，一声充满怨怒的咆哮陡然响起，一道红光划破空气，向他轰了过来！

　　这一道元力攻击，其威力其实并不特别强，甚至连之前两人战斗时随手发出的元力攻击的一半都不如，可是现在的景无影，体外根本就没有半点防御，这攻击若是落在他的身上，纵然他肉体强横，恐怕也难以承受……

　　数百米外，发出这一击的秦家老祖，情况看起来也有些奇怪，他之前本来是前冲的，不过在射出封魂令之后，便停了下来，当他那‘封’字出口的时候，他体内的魂力就疯狂流逝，此刻的他脸色甚至极为苍白，散发出来的威压也比前一瞬弱了大半，可以看出，不是他不想发出更加强大的攻击，而是此刻的他，只能发出那样威力的攻击……

　　“轰！！”

　　眨眼之间，那一道光华就击中了下坠中的景无影，一团火焰在空中炸开，景无影完全被火焰吞没！！

　　……

　　“祖爷爷！！”

　　眼见此幕，景鸣风脸色巨变，发出了一声惊恐的尖叫！

　　白云飞也是脸色微变，暗惊道：“糟了！”

　　不仅是他们，外围观战的所有人，都被这情况惊呆了！

　　“这……这到底是怎么回事？！秦家老祖究竟用了什么手段，对方为何突然之间就失去抵抗力了？！”

　　大多数人根本就没看懂发生了什么事，前一刻他们还震撼于半帝境界强者的惊天战斗中，可一眨眼之间，战斗居然就结束了？！

　　所有人都注视着空中那一团爆开的火焰，想要确认景无影到底是否真的被击败了。

　　突然，那团火焰下方，一个人影坠落而出，全身还裹着熊熊的火焰，直直地往下放坠落而去！

　　在景无影坠落数十米之时，他上方突然晶光一闪，那一层透明的光罩消散，封魂令再次化作一道细小难辨的晶莹光华，飞射回了秦家老祖手中。

　　重新握住封魂令，秦家老祖心中大定，悄然松了一口气……

　　这件神器……果然拥有如传说中那般恐怖的威能！

　　“若我成功进阶魂帝境界，成为这封魂令的主人，能够自如驭使其威能，天下间有多少人敢招惹我秦家？！我秦家定然能够发言光大，迎来最辉煌的时代！！只可恨……现在一切都已成空！！”

　　紧紧握住封魂令，秦家老祖心中升起一股悲凉，表情愈发的狰狞扭曲，豁然抬头看向了白云飞等人所在的地方，身上再次透发出了无穷的杀意！

　　“嗯？！竟然还没死？！”

　　而就在这时，他却突然眉头一皱，再次转头看向了下坠中的景无影。

　　只见一股微弱的黑气从景无影体内散出，扑灭了体外的火焰，其下坠的速度，也陡然减缓了许多，一层薄弱的黑光散出，护着他向下方的山林中落去。

　　在毫无防御的情况下中了那一击，景无影……竟然没死！

　　“为什么还不死……你给我去死啊！！”

　　秦家老祖怨毒地咆哮一声，猛地抬手一挥，一道火光脱手而出，向着坠落的景无影轰去！

　　“嗖……轰！！”

　　然而，这一道光华才飞出数百米，一道紫光便从另一边激射而来，将之击溃！

　　秦家老祖瞳孔微缩，猛地抬头，只见远处有一红一青两道光华激射而来！

　　那道青光之内，是景鸣风，他飞快地射向了坠落的景无影。

　　而那一道红光之中，则是白云飞！

　　他的速度比景鸣风还要快数倍，只是眨眼之间，就已经拦在了秦家老祖的面前！


第0956章 一瞬暴走

　　“白云飞！他竟然出手拦住了秦家老祖！难道……他想要和秦家老祖战斗吗？！”

　　“他实力强大，能够独战两名甚至三名后期魂皇，可是面对半帝境界的秦家老祖，恐怕还是不行吧？而且刚才那一战他不可能没有任何损伤，我看他之前好像魂力都所剩无几的样子，这还冲出去，不是找死吗？”

　　“嘿，这可不一定啊！白云飞有消耗，那秦家老祖也并非全盛啊！难道你没注意刚才他发出的攻击威力已经大不如前了吗？那白云飞的强大主要在一身威力不凡的魂器之上，说不定真的能够打赢现在的秦家老祖呢？”

　　“瘦死的骆驼比马大，半帝境界的强者，岂是他一个中期魂皇可以战胜的？别忘了秦家老祖刚才的手段，那可是一击击败一个同等境界的半帝强者的手段！白云飞能够抵挡？！”

　　“说起来……刚才秦家老祖到底是怎么击败对手的啊！那好像扔出了一件魂器？到底是什么？”

　　“……”

　　见到白云飞突然冲出拦在了想要击杀奄奄一息的景无影的秦家老祖，所有人都是又一次震惊不已，有人觉得是白云飞自不量力，也有人觉得很可能又会是一场惊天大战，而对于刚才景无影一招败敌的情况，几乎所有人都是不明所以，议论纷纷。

　　而在那些沉稳思索的魂皇强者之中，则有很少数的两三个人，看着远处的秦家老祖，眼中闪烁着惊疑不定的光芒——他们，似乎看出了什么……

　　严天刑也是眼中精光闪烁，死死地盯着秦家老祖的左手，心中惊疑不定地自语道：“那东西，难道是……”

　　……

　　“封魂令的器灵心高气傲，魂帝境界以下的魂师根本就得不到他的认可，这秦家老祖很明显还不是封魂令的主人！”小方在白云飞的脑海之中快速地说道，“看他刚才的表现，分明就是强行驱动的封魂令！他半帝境界的实力，也的确能够做到，但是这样不仅无法真正完全发挥出封魂令的威能，而且……消耗极大！”

　　小方快速地总结着刚才秦家老祖使用封魂令时的情况，声音有些激动的继续道：“刚才强行激发封魂令威能，他的灵魂必定承受了极大的负担，他现在应该不能立即再次激发，趁他恢复之前……杀掉他！把封魂令抢过来！！”

　　白云飞现在是小方的‘主人’，小方思考问题自然一切以白云飞为主，当然是希望白云飞能够得到封魂令，变得更加强大，再说秦家老祖是白云飞的敌人，拥有这等强大神器，对白云飞是个巨大的威胁，当然要趁现在杀掉，然后把神器抢过来了。

　　“……”

　　白云飞眼中精光微闪，快速消化着小方所说的信息，两个呼吸之后，他眼神一凝，已经有了决定！

　　——既然小方如此说了，那听他的没错！

　　看着对面散发着强大威压的秦家老祖，白云飞眼中猛地闪烁出了冰冷的杀意，右手一松，手中的火尖枪漂浮在了身侧，然后他双手抬起，开始快速结印！

　　白云飞的出现，让秦家老祖颇为意外，而他之所以没有当即就出手攻击，并非对白云飞有所忌惮，而是在忌惮战场之外的其他人——比如严天刑。

　　神器，对任何魂师来说，都具有无穷的诱惑力，他毫不怀疑，只要有机会，在场的已经看出他拥有封魂令的人一定会毫不犹豫地出手抢夺！

　　匹夫无罪，怀璧其罪，这也是他秦家得到封魂令数十年，却一直不敢公诸于世的原因——因为，秦家没有保住这件神器的实力。

　　此刻看见白云飞眼中的杀意，以及随着他结印而疯狂提升的实力，秦家老祖眼中凶光一闪，嘴角露出了一丝不屑。

　　“找死！！”

　　在他看来，白云飞根本就是自寻死路——一个小小中期魂皇，就算用秘法能够提升到魂皇后期，但仅凭此就想要和他抗衡，简直是做梦！

　　“嗯？！这……怎么可能！！”

　　就在秦家老祖催动魂力，想要发动攻击灭杀白云飞之时，他却是突然脸色微变，露出了震惊之色！

　　因为，白云飞的实力在暴增到了魂皇后期之后，手上结印的动作竟然还没有停顿，而他的气息，也还在往上增长！

　　“魂皇后期巅峰！二重爆发魂技！！”

　　当白云飞的气息达到魂皇后期巅峰的时候，秦家老祖终于彻底动容了，就连他的见识，都为这等不可思议的爆发魂技而震惊！

　　而他的神色，也终于有了一丝凝重，甚至当即就脚下一点，不是发动攻击，而是往后退去，和白云飞拉开了距离！

　　因为，他感觉到了危险！

　　……

　　“嘭！！”

　　一团炽烈的火焰突然从白云飞的体内爆发而出，他在进入‘暴走’模式的下一瞬，便毫不停顿地继续结印，无数的火元力从周围虚空之中凝聚而出，他体外火焰翻卷，开始朝着他的双臂汇聚……

　　这是……双龙破！

　　“可恶！”

　　对面数百米处，后退的秦家老祖突然一顿，看着身上火焰翻腾的白云飞，他脸色连变，看了一眼手中的封魂令，他突然神色一狠，翻手将封魂令收进了空间戒指，然后全身魂力激荡，双手抬起，同样开始了结印！

　　他本想再恢复一些再和白云飞战斗，可是现在明显看出白云飞正在准备一招极其强大的魂技，他也不敢怠慢，立即开始准备同样强大的攻击。

　　同样是无数火元力疯狂凝聚而出，秦家老祖周围出现了一片熊熊火海，翻卷中在他身后形成了一道火焰巨浪，而且越变越大！

　　“喝！！”

　　突然间，一声暴喝从白云飞口中发出，熊熊火焰中，他双拳猛地轰出，手臂上两条盘绕的火焰冲飞而出，迎风见长，眨眼化作两条巨大的火龙，相互缠绕着咆哮前行，更有丝丝雷光在火龙之外闪现，此外，似乎还有星星点点的灰色光点存在，只是这些光点太过微弱，根本难以发现。

　　而奇怪的是，在发出这一招双龙破之后，白云飞的气势却是猛地一降，落回了魂皇后期！

　　他的‘暴走’模式，竟然只维持了一瞬！而且他的样子，居然好像极为痛苦，仿佛是因为承受不了才不得不解除了‘暴走’模式一般——‘暴走’模式之下，的确是需要承受极大的痛苦，但是白云飞应该已经‘习惯’了才对，此刻的这表现，却是有些奇怪……

　　对面，眼见两条火龙咆哮而来，秦家老祖也是猛地一挥手，身后的火焰巨浪滚滚而动，带着丝毫不弱于双龙破的威势，迎了上来！

　　甚至于，从散发出的火元力强度来看，双龙破还要稍弱一分！不愧是半帝境界的强者，就算不是全盛状态，发出的攻击也一样恐怖！

　　所有人都认为，这两招碰撞之下定然不分上下，会相互抵消，甚至秦家老祖的攻击还有可能略胜一筹，而只发出了这一击就从后期巅峰降到后期的白云飞，之后恐怕就凶多吉少了……

　　就连秦家老祖本人，也是这么想的，他的嘴角甚至露出了一抹不屑的冷笑。

　　可是下一瞬，当两道攻击相遇之时，他的这一丝冷笑却陡然僵在了脸上，双眼瞪大，露出了难以置信的神色！！


第0957章 混沌之威

　　“轰！！！”

　　轰鸣声中，双龙破和那火焰巨浪终于相遇，但是结果，却出乎了所有人的预料……

　　就连那一声轰鸣，都没有预想中的那般剧烈，所有人都惊恐的看到，两条火龙直接‘撞破’了那巨浪，从中间开了一个‘缺口’，直接冲了过去！

　　不错，双龙破就这么‘穿透’了巨浪，然后几乎没有什么停顿的，继续轰向了秦家老祖！

　　在所有人的预料中，这一击本应是两道攻击相撞之后同时爆开的，按照‘常理’来说，也的确应该是如此，可是眼下的情景，却是只有巨浪中间的部分被摧毁，其他部位根本就没有什么改变，依旧气势恢宏地往前方扑去！

　　就好像中间那一部分的毁去，根本就没有引起其他部分的连锁反应一样！

　　绝大部分人的眼中，都露出了茫然的神色，根本不能理解这是怎么回事，而只有少数见识广博的人才看出，出现这样的原因，恐怕只有一个，那便是……两种火焰的威力，根本不是一个层次！

　　如果一个修炼火元力的魂尊，用自己凝出的火焰轰击普通树木燃烧而起的火焰的话，也能出现这种‘击穿’的现象，这便是两种火焰‘层次’的差距，魂师凝出的火焰，其内所含的火元力比普通火焰更为精纯，威力更大。

　　现在这情况，便说明：双龙破的火焰，比那巨浪的火焰‘高级’一个层次！两股威能相撞，本质‘低等’的一方，根本连阻挡另一方的‘资格’都没有！

　　巨浪扑过，白云飞却正好位于双龙破轰出的缺口位置，火焰从他身旁两侧划过，一直冲向了后方观战的人群，吓得一些人下意识地惊恐后退，而这火焰巨浪在划出了数千米距离之后，还没到达这些人所在的地方，便威能耗尽，消散在了空中。

　　而对面，咆哮的双龙破，也已经轰到了秦家老祖的面前！

　　“啊！！！”

　　秦家老祖眼中透着难言的惊骇之色，惊叫一声，全身火光爆闪，一个十米大小的火元力光罩将他包裹了起来，同时他周身火焰翻腾，一件火焰铠甲覆盖在了他全身，使得本来干瘦的他，突然变成了一名威武的火甲战将。

　　“轰！！”

　　说时迟那时快，在秦家老祖惊恐地做出了最强防御的下一瞬，两条咆哮的火龙便将他的身影完全吞没！

　　这一次，两条火龙终于轰然爆开，双龙破的威力全部爆发！

　　……

　　火焰之中，两方不同的火焰威能不停相抗，双龙破爆发的威能不断冲击在秦家老祖体外的防御光罩上，使得这凝如实质的防御光罩出现了剧烈的震动，上面荡起了一层层涟漪。

　　眼见此幕，秦家老祖更是心神震动，要知道，他全力凝出的这一道防御光罩，就算是天阶上品魂器的攻击也能挡下，可是此刻看起来竟然快要崩溃了！

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　不，不是‘快要崩溃了’，而是‘已经崩溃了’！

　　防御光罩轰然溃散，无数闪烁着微弱雷光的火蛇从四面八方席卷而来，涌向了秦家老祖！

　　秦家老祖突然瞳孔一缩，火焰近在咫尺，他这才看清，双龙破的火焰之中，除了微弱雷光之外，似乎还有点点毫不起眼的灰色能量参杂其中！

　　看清这些灰色光点的瞬间，秦家老祖也终于感受到了一丝他较为熟悉的能量，只是极其微弱的一丝，可是却让他脸色巨变，惊骇欲绝！！

　　“这是……这是……混沌元力！！怎么可能！不……这不可能！！”

　　瞳孔缩至针尖大小，秦家老祖再也忍不住，发出了歇斯底里的尖叫！似乎眼前所见，让他再也承受不住打击，惊骇得几乎疯狂！

　　混沌之力！！

　　秦家老祖从双龙破的威能之中，感觉到了混沌元力！他在地底万米修炼了近十年，无时无刻不在感受着这种从地心深处蔓延上来的恐怖力量，他在地底所感受到的混沌元力，也只是地心深处散出来的极其淡薄的混沌元力而已，其威力，连真正混沌元力的百分之一都不到，可是如今，他感觉到眼前出现的一丝混沌元力，其精纯程度，比自己在地底万米感受到的那种混沌元力，要精纯百倍！

　　也就是说……这些，是真正的混沌元力！

　　虽然只有一丝，微小至极的一丝，可是参杂在双龙破威能之中，却根本就不是他放出的元力防御可以抗衡的！

　　“一个本身实力只有魂皇中期境界的魂师，怎么可能拥有混沌元力，不可能……我不信，我不信！啊！！！”

　　完全颠覆认知的情况，以及突如其来的死亡威胁，终于让秦家老祖彻底失控，疯狂挣扎中，口中不断发出绝望的嘶吼。

　　可无论他怎么挣扎，怎么说‘不信’，眼前的事实都不会有任何改变，无数火焰卷到他身上，落在了他身上那一件火焰铠甲上，仿佛冰雪消融一般，这火焰铠甲一点点化开……

　　“啊！啊！！啊！！！”

　　一声声绝望的惨叫从空中那一片火海中传出，刺激着所有人的心神，让每一个观战的人心中的震憾达到了前所未有的程度！

　　一股恐惧瞬间蔓延全身，所有人都没有想到，会出现这样的情况！

　　……

　　“呼……幸好，这力量果然没有让我失望……”

　　白云飞口中喘着粗气，脸上满是汗水，整个人都仿佛是从水里捞出来的一样，看着远处的情景，感受着秦家老祖那越来越微弱的气息，他眼中露出了一丝庆幸之色。

　　刚才那一瞬间的暴走，以及发出那最强一击的双龙破，几乎将他剩余的魂力耗尽，而那前所未有的身体撕裂一般的痛苦，更是让承受能力远超常人的他也几乎忍受不住。

　　这一切，都是因为火种之中的那一丝混沌元力！

　　不错，当初炼化那青乌陨铁内的混沌元力，他最终是成功了，但是却并不能算是‘完美’，因为，当他费尽千辛万苦终于将混沌元力炼化融合到火种之中后，他才发现……如今的自己根本无法控制这种力量。

　　混沌元力，是所有元力的集合或者说根源，拥有和一切元力相溶以及吞噬一切元力的威能，虽然白云飞炼化的这一丝混沌元力还不能有这般恐怖的威能，但是也不是如今只有魂皇境界的他能够完全掌控的。

　　而且，白云飞当时是用了极限境界，也就是‘暴走’模式之下的力量，才成功将这一丝混沌元力炼化的，混沌元力融在了当时几乎相融的两颗火种之中，这个情况就造成了‘只有在暴走模式下才能唤出这一丝混沌元力’的限制。

　　不过也正是因为这个限制，才让白云飞少了许多麻烦，因为一旦解除‘暴走模式’，这一丝混沌元力分到两颗火种之中，便已经微弱到不足以发挥威能，这也就不用担心失控而带来危险了。

　　当时成功的时候，白云飞便实验了一次这混沌元力给自己的元力攻击带来的威能加成，当时他自己也震憾得无以复加，但同时也知晓了使用这混沌元力带来的巨大负荷，所以他在之前的战斗中，才一直都是以‘缠’形态对敌，一直没有使用‘暴走’模式。

　　可是为了击败秦家老祖，他也不得不动用这最后的手段了——还好，结果并没有让他失望。


第0958章 莫逆现身

　　半空中，那逐渐减消散的火焰中，秦家老祖的惨叫声也逐渐衰弱下去，可是众人的心却是越来越紧张起来，所有人都在猜测：秦家老祖，莫非就真的这样被击杀了？！

　　终于，实际上只有数个呼吸但在众人心中却觉得极为漫长的等待之后，秦家老祖的惨叫声停止了，而他那挣扎的气息，也消失在了众人的感应之中……

　　“死……死了？！”

　　所有人都是瞳孔微缩，心中骇然地惊呼道。

　　与此同时，一个全身火焰包裹的人影，在那团火焰下方出现，向着地面坠落而去。

　　这情形，简直就是前一刻景无影的翻版！

　　“真的死了？”白云飞眼神一凝，先是露出狂喜之色，然后却又露出了一丝惋惜，心中暗道，“可惜了，若是还剩一口气的话，就可以让小七来给他最后一击了……”

　　——这就是人性，总是有些贪心的，之前他还生怕这一击无法灭杀秦家老祖，现在真的灭杀了，又可惜没能留对方一口气，让小七来‘得经验’。

　　不过这个念头只是一闪而逝，随后白云飞眼中就又透出激动之色，脚下一点，向着秦家老祖直射而去！

　　他可没有忘记，秦家老祖身上，有神器！！现在当然是要第一时间先将这神器拿到手再说了。

　　“……”眼看着白云飞冲向了秦家老祖，严天刑的眼中露出了一丝犹豫之色，似乎权衡了一瞬，最终还是站在原地没有动。

　　和他差不多情况的，还有不远之外的另外两个魂皇强者。

　　他们都已经猜出秦家老祖之前使出的魂器是神器，但都还有一点点怀疑，不能真正确认，如果刚才一战是秦家老祖获胜了，那么他们多半会动心思抢夺，可是现在白云飞以那般惊人的姿态一击灭杀了秦家老祖，给他们造成了太大的震憾，这让他们心中都升起了一股恐惧，他们可有自知之明，知道自己绝对没有秦家老祖那般强大，连秦家老祖都挡不下的强大攻击，若对他们使出，他们是绝对没有活命的可能的。

　　神器虽然拥有无穷诱惑力，但也要有命抢到才行。

　　再加上白云飞身后的炼器宗，更让他们多了一分忌惮，权衡之下，都忍住了没有出手。

　　白云飞现在虽然非常虚弱，但速度也是不慢，数个呼吸之间，就接近了已经快要坠落地面的秦家老祖。

　　下方，是一座已经被毁去了一半的山丘，突出地面三四十米高的样子，右边是一片树林，也已经被回去了大半。

　　“嘭！！”

　　秦家老祖的身体落在了山丘上，然后往下面的树林滚去，身上的火焰在翻滚中熄灭，他整个人已经一片焦黑，面目全非，甚至有些惨不忍睹。

　　白云飞已经飞到了距离这山丘不到三十米的地方，眼中闪烁着激动之色，他已经伸出右手，魂力催动，想要将秦家老祖抓摄到手中。

　　然而，就在这时……异变陡生！

　　一股死亡的威胁瞬间袭上心头，白云飞瞳孔猛地一缩，几乎条件反射的顿住了前冲的身形，同时往后一仰！

　　“唰……”

　　一声微不可闻的破风声从右侧传来，一抹极细的黑色光芒，几乎擦着他的鼻尖射了过去！

　　“嗖！”

　　与此同时，山丘右侧的那一片树林中，一个黑色的虚影猛地从阴影中飞射而出，直射向秦家老祖！

　　白云飞心神俱震，后背甚至沁出了一层冷汗，刚才若是慢了半瞬，自己的脑袋恐怕就被这突如其来的攻击射穿了！

　　他现在虽然很是虚弱，感知大不如前，但是在飞行的途中他也是有下意识地探查周围的，明明没有发现任何异样，却没想竟然有人潜伏在这里！这只能说明，对方的隐匿之术极为强大，足以瞒过此刻的他的魂识探查！

　　“可恶！大意了！”

　　白云飞心中暗恨，刚才他将大部分心神都放在了神器上，竟然忽略了用探隐戒指做最后的探查！这也是因为他现在太过虚弱，潜意识中不想再消耗魂力，故而没有想到使用探隐戒指。

　　而在那一抹黑色光芒闪过眼前的瞬间，白云飞眼神猛地一凝，露出了震惊之色——他感觉到了一丝熟悉的气息！

　　下一瞬，感觉到有人从树林中冲出，他转眼一瞥之下，顿时双眼一瞪，露出了极其惊怒的神色！

　　“莫逆！！！”

　　一声惊怒交加且充满杀意的大喝，从白云飞口中发出！

　　——不错，这突然出现偷袭他并且意图抢夺神器的人……正是莫逆！

　　在见到莫逆的瞬间，白云飞脑中年头百转，之前的许多疑问，瞬间明朗！

　　虽然还没有什么证据，但是白云飞几乎可以确定：那设计想要引起自己和秦家为敌的幕后黑手，就是莫逆！那秦守峰和秦守豪的莫名自爆，定然和莫逆有关！

　　想通此点，白云飞心中更是怒火滔天，眼中杀机爆闪，猛地凌空一踏，再次往前方激射而去！

　　但是由于那偷袭一阻，他终究是比莫逆慢了一步，当他射到距离莫逆还有十多米距离的时候，率先冲出的莫逆，距离秦家老祖已然不足两米！

　　莫逆眼中闪烁着狂喜之色，右手已经抓向了秦家老祖戴着空间戒指的左手，而他的左手之中，已经握住了一片玉盘般的晶莹魂器！

　　——他的意图很明显，就是想抢了封魂令之后，立即用那空间传送魂器逃命！

　　……

　　然而，就在莫逆的手就要触碰到秦家老祖的前一瞬，异变再起！

　　那本已没了生息，一动不动的秦家老祖，猛然间睁开了双目！一股疯狂的气息，从他体内爆发而出！

　　“什么？！”

　　莫逆瞳孔剧烈收缩，脸色巨变，就连白云飞，也是悚然大惊！

　　“混蛋！！”一声惊怒至极的咆哮从莫逆口中发出，他脚下猛地一蹬，没有任何犹豫地往后爆退！同时全身黑光爆闪，在他体外凝出了一层又一层的防御。

　　“死吧！！！”

　　如同一具焦尸一般的秦家老祖，突然发出了一声疯狂的咆哮，他全身上下爆开道道血口，焦黑的面庞扭曲狰狞，如同恶鬼，眼中满是疯狂之色！

　　他之前，竟然是装死！！不知用了什么秘法，竟然骗过了所有人！

　　一股毁灭的气息，以他为中心席卷八方，他这是……自爆！！


第0959章 拼命，抢夺！

　　秦家老祖知道白云飞定然会第一时间过来收取他的尸体，所以之前提着最后一口气使用了一门龟息类的假死魂技，一直隐忍到敌人到了近前，才猛然爆发，自爆本源之种！

　　这是他生命中最后一次挣扎，最后一次疯狂——就算死……也要拉一个垫背的！！

　　“就算死……也不会让你们好过！！我身上的所有东西，你们都别想得到！神器封魂令……也休想得到！”

　　秦家老祖心中歇斯底里的咆哮着，他这等境界的魂师自爆，破坏力是难以想象的，他身上的所有魂器恐怕都会毁去，手上的空间戒指毁坏之后，里面的东西散落出来，也照样会被摧毁！至于封魂令，他不知道会不会被毁掉，但他自然是希望将之毁去，让任何人都得不到！

　　秦家老祖已经彻底疯狂，脸上甚至出现了诡异的笑容，他已经感觉到，自己的身体和灵魂，马上就要毁灭，连同眼前的敌人一起……烟消云散！

　　可是，就在此时，一个冰冷坚定的声音，陡然传入了弥留之际的秦家老祖的耳中！

　　“定！！”

　　——刹那之间，时间仿佛在这一瞬定格，秦家老祖脸上的表情凝滞，他体内散发的毁灭气息，也在爆发的前一刻凝固！

　　定魂术！！

　　在这千钧一发之际，白云飞发动了定魂术，将秦家老祖此刻虚弱不堪的灵魂定住，生生阻住了他的自爆！

　　“唰！！”

　　一抹赤红光芒离弦之箭一般飞射而来，直指秦家老祖的头颅！

　　“噗……轰！”

　　没有任何停滞，火尖枪直接贯穿了秦家老祖的头颅，然后触发了火焰爆炸，火焰四卷中，血肉横飞，地上出现了一个巨大的焦坑，而秦家老祖……粉身碎骨！

　　“嗬，嗬，嗬……”

　　白云飞全身大汗淋漓，脸上浮现出异样的潮红，连腰都直不起来了，神色痛苦地大口大口喘着粗气，身上的魂力波动微弱不堪，甚至连‘缠’形态都维持不住，一号火种从他心口飘出，没入了旁边的翻天印之中，他的气息也瞬间跌落回了魂皇中期。

　　刚才那一瞬，他是真的感觉自己在生死边缘走了一遭，在‘逃’和‘阻止’之间仅仅犹豫了半瞬，他便毅然选择了‘阻止’！

　　因为，就算退，这种情况下，也根本退不出多远，绝对无法逃出一个半帝强者的自爆范围！他这样的状态下，就算用尽所有手段防御，也定然九死一生！

　　生死关头，根本容不得犹豫，当即他便拼了剩余的所有力量，发动了此刻所能发动的最强程度的定魂术！

　　万分幸运的是，此刻的秦家老祖根本没有任何灵魂防御，定魂术瞬息而发，成功将之定住！自爆乃是由灵魂控制，灵魂被定住，自爆自燃凝滞，而在这短短刹那之间，全力射出的火尖枪，终于成功将秦家老祖灭杀！

　　一场突如其来的死亡危机，终究是被化解！秦家老祖，彻底死亡！

　　白云飞右手一晃，四件首饰出现在了手中，这些都是拥有储存魂力效果的装备，但是因为能够储存的魂力值太低，基本上从来没有使用过，但是眼下的情况，哪怕只是几百点魂力，也是急需之物。

　　四股微弱的暖流融入体内，白云飞紧咬的牙关终于一松，但他心中的紧张却并没有消除，而是当即就抬头看向了右前方——那里，是莫逆后退的方向！

　　果然，百余米外，一道黑色光华激射而回！

　　……

　　莫逆疯狂跳动的心脏都还没有平息下来，他的眼中甚至还带着未消退的惊惧之色，就在刚才，他甚至以为自己会死在这里，就在他绝望中想要捏碎手中的玉盘魂器以求保命的时候，白云飞却出手阻止了秦家老祖的自爆！

　　难以置信的震惊过后，便是狂喜！！

　　莫逆也是反应极快之人，几乎只是略微一顿，然后便又返身冲了回来！

　　——他意识到，眼下是一个千载难逢的机会！

　　杀白云飞，抢神器，一举两得！

　　本来之前莫逆的打算，是冒险抢了秦家老祖手中的封魂令之后就立即用空间传送魂器遁走，因为亲眼见到白云飞在这一战中的表现之后，他是真的没有再和白云飞战斗的勇气了，可是谁能想到会突然发生秦家老祖自爆这样的变故，而随后竟然被白云飞阻止了，而阻止了秦家老祖的白云飞，很明显魂力枯竭，已经是最为虚弱的状态！

　　由于事发突然，白云飞的同伴远在二十里之外，根本来不及支援！

　　——此时不杀他，更待何时？！

　　莫逆眼中狂喜之色闪烁，身上散发出森冷的杀机，前冲中手印连结，大量暗元力在他身旁凝聚而出，形成了一个数米巨大的黑色骷髅头，以比他还快的速度，咆哮着向白云飞吞噬而去！

　　黄泉吞噬术！

　　当初在碎石谷一战，白云飞体验过这一招，若被这骷髅击中，体内魂力都会被侵蚀，难以运转！

　　“嗖！”

　　微弱的破风声从白云飞身后袭来，却是之前袭击他的那一抹黑色光芒射了回来！光芒之中，正是那一枚诡异非常的黑刺！

　　——前后夹击，白云飞避无可避！

　　“死吧！！”

　　莫逆嘴角露出了一丝残忍的笑意，心中畅快无比，就连他也没想到，这等情况下居然还能杀了白云飞！

　　可是下一瞬，他脸上的表情，却突然完全僵住，瞳孔收缩，露出了难以置信的神色！

　　他看到，那黑色骷髅头和黑刺同时一前一后击中了白云飞的身体，可是，却是毫无阻碍地直接透了过去！

　　黑色骷髅头往白云飞身后继续轰去，而那黑刺，则是往莫逆飞了回来，被莫逆下意识地抬手接住。

　　两道攻击从白云飞身上交错而过，而白云飞依旧停在那里，完好无寸！

　　“怎么可能！！”

　　莫逆心神震骇，他这才耸然发现，白云飞竟然从自己的感知之中消失了！可是当他发现这一点的下一秒，白云飞的气息又突然出现，还是就在那里，没有任何变化！

　　——方寸石+10附加效果，空间闪避！

　　两秒的绝对防御时间，帮助白云飞完全躲过了这死亡一击！

　　白云飞面沉如水，眼中杀意满盈，根本不给莫逆思索的时间，右手一挥，翻天印呼啸而出，同时左手一招，火尖枪飞射而回！

　　莫逆脸色巨变，刚才的狂喜和激动彻底消散，心中再次升起了无尽的恐惧！

　　翻天印在飞出的瞬间，便在火光闪耀中变作了房屋大小，向着莫逆压了下去！

　　“轰！！”

　　一声巨响中，翻天印在地上压出了一个巨坑，而在巨坑边缘，莫逆险险躲过，向着左侧激射而去！

　　莫逆并非是仓皇逃窜，他所射向的那个方向，数十米之外，地面上有一只鲜血淋淋的断臂——正是秦家老祖的左手！

　　手上，有空间戒指，空间戒指里，有神器封魂令！

　　此时此刻，莫逆竟然依旧不死心，还想要抢夺这件神器！

　　眼见此幕，白云飞瞳孔微缩，脚下猛地一蹬，离弦之箭一般冲出，同样直指那一条断臂！

　　人影一闪，还是莫逆快了一步，率先出现在了那断臂面前，右手一捞，将那断臂抓在了手中！

　　眼中再次露出一丝狂喜之色，莫逆眼神一狠，不再有任何犹豫，左手上的那晶莹玉盘突然绽放出乳白色的光华，将他笼罩了起来！

　　“定！！”

　　然而，就在这一瞬间，一个冰冷的声音陡然响起，让莫逆的动作猛地一僵！

　　红光一闪之间，白云飞已然冲进了这一个乳白色的光幕之中！

　　火尖枪闪烁着炽烈的光华，直刺向了莫逆的咽喉！

　　“啊！！！”

　　瞬间从定魂术中挣脱出来的莫逆，眼见刺到眼前的火尖枪，顿时发出了一声惊恐无比的尖叫，拼命往后仰躲的同时，他的左手猛然用力！

　　“咔嚓……”

　　微不可闻的声响中，似乎有什么东西，破碎了……


第0960章 消失，万里传送？！

　　“唰……”

　　一层乳白色的光华笼罩了数米范围，将白云飞和莫逆全都笼罩了进去，白云飞脸色一变，正想要激发翻天印的土系防御罩，却陡觉一股强大的束缚之力从四面八方席卷而来，脑中‘嗡’的一声鸣响，随即，便是一阵天旋地转的感觉！

　　“糟了！是空间传送！阻止不了了！！”

　　与此同时，他隐约中听到脑海之中响起了小方的惊呼之声……

　　从外界看去，两人所在之处完全被乳白色的光芒笼罩，周围的空气之中，则是出现了一层层肉眼可见的透明波纹，形成了一个更大的透明光照，笼罩了百米范围！

　　“云飞！！！”

　　一声惊叫远远传来，一道青紫两色的光华流星一般飞射而至，正是小七！！

　　可是，当他义无反顾地扎进那一个巨大的透明光罩时，却只看到了空无一物的地面！

　　“云飞！！”

　　小七再次惊慌地叫了一声，举目四望，却见那乳白色的光华已然消失不见，就连周围那一层透明的水纹光罩，也在眨眼之间消散在了空中，仿佛从来就没有出现过一样！

　　他所在的地方，就是白云飞和莫逆刚才所在之处，可是现在……哪里还有两人的身影？！

　　——白云飞和莫逆，都瞬间消失了！

　　……

　　“这，这……怎么回事？白云飞呢？！”

　　“消失了……怎么会消失了？！瞬间移动？那一处地方元力激荡，怎么可能施展得出瞬间移动？”

　　“那个突然出现的人到底是什么身份？这等情况下居然还敢对白云飞动手？而且他似乎想要抢夺秦家老祖的空间戒指？这是为什么？”

　　“没有，方圆数十里之内都没有两人的身影！这怎么可能！他们到底去了哪里？！”

　　“……”

　　看着小七在那一处空荡荡的地方来回搜寻，外围观战的所有人都愣住了，不少人都瞪大了眼睛，四下里搜寻，却哪里还能找到白云飞的身影？

　　这一战的变故，实在是太多太多，没想到就连这‘结局’，也如此的不可思议！

　　——已经成为这场惊天大战的‘主角’的白云飞，在最后……居然消失不见了！

　　……

　　“小七，云飞呢？云飞在哪儿？！”

　　数道光华从远处飞射而来，唐心芸、龙蓝、萧楠、赵洁、虎煞五人从空中落下，唐心芸满脸焦急之色，开口对小七问到。

　　此时此刻，小七正如同热锅上的蚂蚁一样在白云飞消失的地方来回盘旋着，看样子甚至恨不得钻进地里去找找看白云飞在不在，听到唐心芸的问话，他停止了盘旋，满眼焦急地看向众人，无措道：“不知道……不知道他在那里！突然就不见了，突然就不见了！”

　　萧楠较为沉稳，见小七和唐心芸都有些失了方寸的样子，沉声道：“先别慌，不要乱了心神，小七你和云飞不是有灵魂契约联系吗？能够感应到他在哪里吗？”

　　小七道：“我感应过了，可是……完全感应不出来！不知道他到底在哪里……联系变的极其微弱，他好像到了很远很远的地方，就连意念沟通都无法做到了！”

　　萧楠眉头微皱，神色凝重道：“很远的地方？这么说，是因为距离太过遥远，所以阻隔了灵魂契约之间的联系吗？可是要达到这样的程度，相隔恐怕至少要上万里，这……云飞怎么可能突然间到了那么远的地方？”

　　突然，他好像想到了什么，眉头一跳，震惊道：“难道……是空间传送魂器？！”

　　他眼神闪烁，似乎仔细感应了一下周围，然后肯定道：“有残留的空间元力波动！没错了……一定是空间传送魂器！最后出现的那个人，激发了一件空间传送魂器！应该是想要逃走，但是云飞闯入了传送范围，和他一起被传送走了！”

　　得出这个结论之后，他又惊疑不定地补充道：“可是……能够跨越上万里距离的空间传送魂器，只有上古魂师界才有，现今的魂师界，竟然还有留存？！”

　　听了萧楠的推测，小七和唐心芸反而愈加焦急了，唐心芸六神无主道：“上万里？这……这可怎么办？我们到底要怎么样才能找到云飞？”

　　萧楠摇头道：“就连小七都没办法感知到具体方位，根本就无从找起，据我所知，空间传送类魂器基本上都是随机传送的，定位传送的魂器，就连上古时代都是罕见之物，恐怕就连和云飞一起传送走的那个人，都不知道会传送到哪里，我们想要寻找，几乎是不可能的……”

　　他顿了一顿，又安慰道：“不过你们也不要太过担心，小七虽然不能感应到云飞的具体位置，但至少感应还在，就说明云飞还是安全的，而且以云飞的手段，定然能够应付绝大多数的危险，肯定不会有事的，说不定用不了多久他便会回来的。”

　　虽然如此安慰小七和唐心芸，但是其实萧楠心中也有些沉重，因为白云飞消失之时的情况可并不乐观，连番大战下来连魂力都几乎耗尽了，这种状态下和敌人一起传送到了一个未知之地，会遇到什么样的危险，真的不可想象……

　　“……”

　　一时间，所有人都陷入了沉默，这个突如其来的变故，任何人都措手不及，偏偏根本就没有什么办法可以解决，这让众人心中都出现了一种压抑的感觉。

　　“可恶……可恶……可恶啊！！！”

　　突然，小七猛地双翅一展，冲飞而起的同时，一股恐怖的气息，从他体内爆发而出！

　　“把云飞还给我……把云飞还给我！！”

　　小七身上赤、紫、青、蓝四色光芒不停爆闪，七级中期的威压四散八方，一声声怒吼响彻天地！

　　“都是你们……都是你们！！都该死……你们都该死！把云飞还给我！还给我啊！！你们都给我去死！！”

　　怒吼中，小七甚至有些语无伦次了，浑身散发出滔天杀气，如同流星划破天空，冲向了……秦贺所在的那一截崩塌的山脉！

　　此时此刻，那里已经聚集了不少人，全都是秦家族人，有数十个之多，都是魂宗和魂尊境界，被这些人围在中心的，正是重伤的秦贺！

　　从秦贺被埋在碎石中到现在，其实也并没有过去多久，当战场转移之后，秦贺便被赶来的族人救了出来，而此时，大部分人甚至都还沉浸在老祖被灭杀的震骇之中，在他们心中无敌的老祖就这么被人灭杀，对他们来说无异于天都塌下来了，不少人脑中一片空白，根本不知所措……

　　小七怒火滔天地飞射而来，那股强大的气息让所有人心神一颤，脸色巨变中，甚至都还没等得及一个主事之人发号施令，便已经有成百上千的火雨、雷光、风刃甚至空间裂刃……铺天盖地而来！


第0961章 小七之怒

　　“小心！！”

　　“快躲！”

　　“别碰那些黑色弯月，是空间斩！”

　　“啊！啊！啊！！”

　　刹那之间，惊呼四起，惨叫连连！

　　一个个防御光罩撑起，抵挡着铺天盖地而来的各种元力攻击，而一些反应不及的人，甚至连抵挡都来不及，便被轰杀，特别是那数道空间裂刃所落之处，就算撑起了防御罩，也照样瞬间被灭杀！

　　七级中期的小七含怒发动的攻击，岂是这些魂尊甚至魂宗所能抵挡的？

　　眨眼之间，便已经有十多人被灭杀！

　　“啊！你做什么？！啊！！”

　　有几处地方，甚至出现了这样的惊叫之声，乃是一些人被落下的元力击中之后，虽然扛下来了，但是却突然莫名其妙地失控，疯癫一般开始胡乱攻击起旁边的族人来！

　　小七的攻击所附带的效果：混乱状态！

　　（可能有些书友记不清了，当初小七还未孵化时，魂兽蛋被强化之后，有一个附加效果是攻击中有一定几率使目标进入混乱状态，小七所发出的攻击，也具有这个效果。）

　　“去死！去死！！都去死！！”

　　半空之中，小七连连怒吼，双翅不断扇动，各种元力仿佛不要钱似地倾泻而出，轰向了下方惊慌失所的秦家之人！

　　数个呼吸之间，便又是十数人被灭杀！

　　“太爷爷，快逃吧！我们撑不住了！！”

　　密集的攻击之中，有一处十数米大小的地区，算是最为稳定的一片地方了，足足五名魂尊后期巅峰的高手聚集在一起，共同撑起了一层各色光华闪烁的防御罩，勉强挡住了落下的攻击，而在五名魂尊的中间，便是全身赤金两色光芒微闪，正在调息的秦贺。

　　此时，听到旁边一名紫衣中年人焦急的话语，秦贺脸上肌肉不断抽搐，眼中露出浓浓的不甘和悲戚。

　　“找到秦龙了吗？”

　　秦贺没有回应这人的话，而是开口问了这么一句。

　　“没有，我们找遍了周围十数里都没有找到家主……”

　　“是吗？”听到这人的回答，秦贺眼中却是反而出现了一丝‘庆幸’之色，喃喃道，“也好，就算只有你一个人逃得性命，也是好的……”

　　“太爷爷，你要做什么？！”

　　秦贺的神情和语气明显有些不对，那名紫衣中年人脸色一变，大惊问到。

　　“你们……快逃吧，逃得了一个是一个，留在这里，也只会平白丧命而已……”

　　秦贺眼中的悲戚之色更浓，说了这一句之后，他猛地抬头望天，身上散发出一股森冷决然的气息！

　　“嘭！！”

　　一声轰鸣之中，秦贺的身子，冲天而起！

　　本已经重伤的他，一瞬间竟是绽放出了堪比颠峰时期的强大威压，赤金两色光华从他体内绽放而出，搅动一片天地，竟是将空中落下的绝大部分攻击都挡了下来！

　　“家族在我辈手中灭亡，无言面对列祖列宗，唯有以死谢罪……但就算死，也要让灭我秦家的敌人付出代价！”

　　秦贺眼中的悲戚之色渐渐退去，取而代之的是决然和疯狂之色，以及彻骨的仇恨杀意！

　　“啊！！”

　　嘶吼出生命中最后的一声呐喊，秦贺整个人化作一颗赤金两色的流星，带着毁灭之威，冲向了空中的小七！

　　和秦家老祖生命最后一刻的举动一样，秦贺……选择了自爆！

　　……

　　“死！！”

　　可是，对于秦贺这悲壮异常的最后疯狂，小七却是根本就没有任何被影响的样子，眼中杀机爆闪，一声怒吼中，身前一点黑色光芒骤然浮现！

　　其他的元力光华在这一刻消隐，小七体内的魂力前所未有的剧烈波动，他周围的一片空间开始扭曲了起来，他身前的那一个黑色光点，转瞬蔓延！

　　如同一朵黑色的花朵在空中散开，足足十二道数米大小的空间裂刃，出现在了小七的身前！

　　在小七口中那一个‘死’字话音未消之时，这十二道空间裂刃，便交错着无声划了出去！

　　如同一张巨网笼罩而下，那带着毁灭之威冲来的秦贺，瞬间撞在了这些空间裂刃之上！

　　“唰……”

　　空间裂刃划空本来没有声音，但是在所有看到这一幕的人的心中，都仿佛听到了肉体被切割的声音，所有人的心都猛地一紧，一股寒意袭遍全身，就连灵魂都仿佛在颤抖！

　　——秦贺那即将爆发的自爆威能，在这一瞬凭空消失！同时消失的，还有他的气息，以及……他的身体！

　　十二道空间裂刃，错落着划过，秦贺整个人瞬间消失，任何痕迹，都没有留下！

　　更为恐怖的是，这些空间裂刃威势不减，散落向了下方的一群秦家之人！

　　一声声绝望的惨叫，大地之上直接出现了一个个弯月形状的深洞，转瞬之间，就又有十数人的气息消失！

　　“啾！！”

　　小七仰天一声厉啸，身上再次绽放出四种光芒，双翅一展，直接冲了下去！

　　……

　　“太……太夸张了吧？！一个魂皇后期强者的自爆，就这么被扼杀了？！”

　　“这魂兽到底是什么样的恐怖存在啊！怎么可能一瞬间放出那么多的空间斩！”

　　“它身上的气息，竟然比之前还要强盛！这怎么可能！他之前可是也经历了一场激烈大战的啊！怎么可能不但没有什么消耗的样子，反而还越战越勇啊！这简直就是变态啊！比它的主人白云飞还要变态！”

　　“完了……这根本就是单方面的屠杀，秦家是彻底完了……为什么严城主不出手阻止？！”

　　“阻止？现在还有必要阻止吗？你也说了，秦家完了，剩下的这些人，还有挽救的意义吗？事情发展到了这一个地步，想必天魂宗也不会再追究白云飞或者炼器宗的责任了，胜者为王败者为寇，秦家……恐怕要就此在魂师界除名了……”

　　看着发疯般的小七‘屠杀’着那些秦家的人，所有全程见证了这一场惊天变故的人，都知道——这一战，到现在算是彻底结束了——以秦家的灭亡而告终！

　　……

　　“轰隆！！”

　　就在这时，一声沉闷的轰鸣突然从大地深处传出，众人脚下的大地，竟然又一次剧烈震颤了起来！

　　“不……不是吧？！还没完？！这次又是怎么了？！”

　　突然出现的大地震颤，将不少人都吓得不轻，惊骇中全都低头看向了脚下的大地。

　　只是让人奇怪的是，大地的震动也只是这一下而已，随即便恢复了平静，而在刚才那一瞬间，不少人都隐约中感应到，大地之下似乎有一股强大的气息一闪即逝……

　　而也就是在这一瞬间，本来在看着小七发泄心中怒火，也在考虑着要不要出手‘帮忙’的龙蓝，突然间脸色大变！

　　“这股气息……是黑龙王！！”


第0962章 黑龙王的举动

　　时间略微回溯，当秦家老祖和景无影冲出地底，天空中的激烈战斗还在进行之时。

　　矿脉地底深处，那些已经大半崩塌的错落通道之中，一个黑色的身影如同鬼魅一般飞掠前行。

　　现如今，这地底之下已经再无其他活人的身影，无论是秦家的人还是探索矿脉的人，全都离去，不少通道之中，都是激烈战斗的痕迹，甚至还有不少地方散落着死状凄惨的尸体，整个地底，变得如同幽冥炼狱。

　　这样的情况下，居然还有人在这里穿行，而且看其移动方向，竟然是向着更深处前进的，着实有些怪异。

　　“轰隆！！”

　　正前行间，这人正在通过的那一个本就摇摇欲坠的通道突然坍塌，无数土石坠落而下，眼看着就要将这人掩埋。

　　面对这样的情况，这人前行的速度却是没有减弱半点，那一股包裹在他体外的黑气突然翻卷而上，形成了一个巨大的光罩，竟然完全挡住了那巨大的坍塌之力，这人从容而过之后，黑气翻卷着回到了他的身旁，而那通道这才这地坍塌……

　　由于体外的黑气卷动，露出了这人的形貌，却是一名身材有些高瘦的老者，脸色自然透着一股阴厉，整个人都给人一种极为阴冷的感觉——这人不是别人，正是莫逆的契约魂兽，曾经的八大兽王之一，黑龙王！

　　他一边快速前行着，一边凝神四下感应，偶尔还抬头看一眼上方，似乎能够透过上方的大地看到外面的情景，脸色也不时微微变幻，不知道在想着什么。

　　就这样一路往下，没过多久，黑龙王突然双眼一亮，露出惊喜之色，暗道一声：“就是这里了！”

　　“唰……”

　　他一个加速，从深处的通道之中射出，却是出现在了一个空旷无比的巨大的‘洞穴’之中！

　　——这里……正是最初秦家老祖修炼之处！

　　当时因为秦书在此自爆，所以扩出了一个足有上千米方圆的空间，后来又因为秦家老祖和景无影两人的对抗，四周大片崩塌，层层覆盖之下，最终却是没有完全塌陷，而是留下了一个也有数百米大小的洞穴。

　　黑龙王出现在这里之后，眼神闪烁地四下扫了一眼，然后目光一凝，看向了右侧的一个巨大石堆。

　　“在那里！”

　　脸上露出一丝喜色，他抬起右手朝着那处石堆一抓，似有一只无形的大手伸了出去，然后用力一拉，碎石翻滚中，一个足有数十米大小的‘石台’被抓了出来！

　　见到这石台的瞬间，黑龙王眼中喜色更甚，他一挥手，这石台飞到了他的面前，然后‘轰’的一声顿在了这洞穴的中央，摆正。

　　将右手放在这石台之上，黑龙王眼神一凝，身上黑气翻滚，顺着右手涌入了石台之中。

　　“嗡……”

　　突然之间，整个石台微微一震，上面竟然亮起了一道道乌黑色的光华，整体看去，竟是一个玄奥无比的图案！

　　——这，竟然正是之前秦家老祖用于修炼的……聚魂阵！

　　当时秦书自爆，方圆千米内的土岩都被毁去，只剩聚魂阵散出的一个光罩悬浮于空中，后来聚魂阵凝聚的能量被秦家老祖和景无影吸收，他们冲出了地底，没想到，这刻着阵法的石台，居然还没有被毁去！

　　而那乌黑色光华再次亮起的时候，黑龙王眼中的喜色再次暴涨，暗道：“果然还能用！”

　　难掩心中的那一丝激动，黑龙王脚下一点，跃上了这个石台，然后在中央位置盘膝坐下，双手快速结出一连串复杂的印记，体内魂力一阵剧烈且诡异的波动，然后猛地双手向下一按！

　　“嗡……”

　　身下的聚魂阵又是更为剧烈的一震，乌光闪烁中，一层玄黑色的半透明光幕，将整个石台都笼罩了起来！

　　这情形，和之前秦家老祖修炼时，黎越激发聚魂阵的情景一模一样！

　　一点点灰黑色的能量从四周虚空之中凝聚而出，似从四面八方被牵引而来，被卷入了聚魂阵之中，没入了黑龙王体内！

　　……

　　之前在外面，当莫逆和黎越汇合之后，便告诉了莫逆这地底的情况，而和当时只关注白云飞的莫逆不一样，黑龙王却是第一时间便留意上了这地底的聚魂阵！

　　黑龙王近千年的修炼生涯，虽然大部分时间都是在魂兽森林中，但是他的见识也是非比寻常的，他甚至知道数百年前炼魂宗灭杀了一个小城的所有生灵来‘实验’聚魂阵的事。

　　在他的有意询问下，知道他是莫逆的契约魂兽的黎越也没有什么隐瞒，直接将聚魂阵的所有细节都告诉了他，因为，当他问起这些问题的时候，莫逆和黎越就都看出——他是想要趁此机会利用聚魂阵修炼。

　　虽然说这个想法听起来有些太过大胆和冒险，但不可否认，的确是一个难得的机会。聚魂阵的布置，可不是多么简单的，甚至就算是现在的炼魂宗想要再布置一个，恐怕都数年的准备才可行，眼前这一个，还能利用的话自然便不要浪费。

　　之后，三人便分散了开来。黎越向战场潜伏而去，莫逆在原地观察等待，而黑龙王则是悄然潜入了地底……

　　……

　　聚魂阵发动，一丝丝残魂能量从四面八方汇聚而来，这些……全都是之前死于地底的人所留下的残魂能量！

　　聚魂阵的威能，足以帮助魂皇后期巅峰境界的魂师冲击魂帝，现如今聚集的残魂之力虽然没有之前秦家老祖修炼时聚集的那么多，但是对于现今只有七级初期的黑龙王来说，依旧是有着无比明显的作用。

　　因为怕引起上方众多强者的注意，所以黑龙王有意压低了气息，但是在这地底方圆千米范围内，一股强大的灵魂波动依旧荡漾八方，以惊人的速度，快速攀升！

　　“嗯？”

　　片刻之后，黑龙王突然目光一闪，露出了一丝惊疑之色，就在刚才，他感觉到了一股比之前那些强大数十倍的残魂能量涌入了聚魂阵之内！

　　“有魂皇强者陨落了！！”

　　几乎瞬间，黑龙王就反应过来，不惊反喜！

　　他现在无法知晓上方战斗的情况，他也根本就不关心是哪一方的魂皇强者死了，他只知道——这对他来说是莫大的好处！

　　——用魂皇强者的残魂能量修炼！！就算是之前的秦家老祖，也没有这等待遇！

　　再之后，接二连三的，又是一股股强大的残魂能量透过万米地底，被吸收到了聚魂阵之中！

　　“到底死了多少魂皇强者？！”

　　这下子，就连黑龙王都彻底震憾了，他实在无法想像，上面的战斗到底有多么惨烈？！

　　“哈哈！好！好！！死吧！继续死吧！最好全都死掉！！”

　　震憾过后，是无边的狂喜，黑龙王发出了畅快的狂笑，魂力激荡，更加快速地吸收着聚魂阵的能量！

　　黑龙王本就曾是七级后期的强大魂兽，现在重新修炼，本就事半功倍，在这聚魂阵的强大辅助之下，他的气息，从七级初期不停攀升，仅仅片刻之间，就已经即将突破到中期境界了！

　　“嗡……”

　　又是一股更为强大的残魂之力注入了聚魂阵之中，黑龙王身上的气息猛地剧烈震荡了起来！

　　“只差一点了！”黑龙王眼中光芒闪烁，激动难抑。

　　“嗯？！”可是就在这时，他却是突然瞳孔一缩，露出了震惊之色！

　　“这是……空间传送！他使用了那最后一件空间传送魂器？！”一瞬间，黑龙王的脸色变得极为难看了起来，通过灵魂契约，他已经感应到，莫逆使用了空间传送魂器！

　　这只能说明，莫逆遇到了生死危机！也说明……此地再不能久留！必须马上离开！

　　“可恶，可恶……只差一点了！给我破！！”

　　黑龙王眼中露出焦急之色，神色一狠，开始拼命地催动聚魂阵，拼命吸收阵中的能量！

　　“咔嚓，咔嚓……”隐约中，一阵阵碎裂声响起，他身下的石台，出现了一条条裂纹，开始了崩溃！

　　“轰！！”

　　突然间，一声巨响陡然爆发而出，震荡八方，使得周围的大地都出现了剧烈地震颤，一股强大的气息，爆发而出！

　　七级中期！


第0963章 传送之地

　　用这短短片刻的时间直接提升了一层修为的黑龙王，在成功达到七级中期之后，脸色阴沉地抬头看了一眼，然后右手抬起在身前一划，虚空之中一层透明波纹荡开，他抬脚一步跨出，便消失在了此处！

　　地底某处的一条残破通道中，黑龙王一步踏出，却根本没有任何停留，再次伸手一划，又是一次瞬间移动！

　　一般来说，领悟了瞬间移动的皇者境强者在使用时，都是不会连续施展的，基本上都是瞬移一次，然后隔两三个呼吸再施展，否则的话消耗会大得多，此刻黑龙王如此表现，显见他也是谨慎至极，不愿在此处多停留一秒，想要尽快离开这里。

　　……

　　地面之上。

　　“龙蓝，你说什么？什么黑龙王？”

　　龙蓝一瞬间的脸色变化，并且不由自主地发出一声惊呼，让众人都是一惊，纷纷看了过来，萧楠眉头一跳，出声问到。

　　“黑龙王？！你不会是说八大兽王之一的黑龙王吧？！他在好几年前不是就已经死了吗？听说连尸体都被带回来了的。”

　　旁边的虎煞双眼一瞪，惊讶地说到。

　　龙蓝眉头紧皱，似乎在仔细感应着什么，沉声道：“不错，就是那个黑龙王，他没有真正死亡，当初众多强者围杀他的时候我和云飞也在场，不过我们当时太弱，只是远远围观，甚至还在中途逃走了，并未看到那一战的最终结果，但是黑龙王的确没有死，不知用了什么方法活了下来，但是实力大降，现在只有七级初期而已，而且……他现在是莫逆的契约魂兽！”

　　“什么？！还有这样的事？！”

　　听到龙蓝的话，萧楠、赵洁以及虎煞都是脸色微变，没想到还有这样的隐秘，心中大为震惊。

　　唐心芸却是听白云飞说起过这些事，但她也是脸色一变，惊道：“黑龙王也在这里？这么说……刚才那个人难道是莫逆？！之前云飞说过秦家两兄弟的死有些奇怪，他怀疑是有人暗中设计，难道……就是莫逆所为？！”

　　龙蓝点头道：“很可能就是如此！”

　　“莫逆？什么莫逆？是什么人？”

　　旁边的萧楠等人听得一头雾水，愕然问到。

　　唐心芸眼中的焦急之色更浓了，急道：“莫逆是炼魂宗的人！而且很可能是炼魂宗宗主亲传弟子一级的人！他曾三番四次设计想要对付云飞……糟了，云飞和他一起传送走了，若是那里有炼魂宗的人，那可怎么办啊！！”

　　说着说着，她双眸之中已经浮出了泪水，心急如焚。

　　“炼魂宗宗主亲传弟子？！”

　　听到唐心芸的话，萧楠等人再次大惊，没想到这里竟然还会出现这么一个人物，而同时他们也有一丝恍然：乃怪对方连如今魂师界几乎已经绝迹了的空间传送魂器都有，原来有这等身份……

　　龙蓝一直都在仔细感应着什么，此刻好似终于放弃，愤恨地说道：“可恶！！黑龙王的气息只是一瞬间就消失了，找不到了！若是能够追上他的话，说不定能够知道云飞的下落！可恶啊！！”

　　听了他的话，唐心芸眼中露出一丝失望之色，刚才听龙蓝提到黑龙王时，她也想到了或许可以擒下黑龙王问出白云飞的下落，可是现在连这个希望都破灭了，她顿时感觉一阵无力。

　　“云飞……你一定要平安回来啊……”

　　轻咬下唇，不让自己的泪水溢出来，唐心芸抬头看着广阔的天空，心中无声地呼唤……

　　……

　　那么，和莫逆一同传送的白云飞，到底……被传送到了什么地方呢？

　　根据萧楠之前所说，空间传送魂器，现今魂师界本就稀有非常，能够传送万里的，更是稀少，至于能够‘定点’传送的空间传送魂器，更是就连上古魂师界都是罕见之物，所以他推测，莫逆所使用的应该也只是随机传送类而已。

　　可是，萧楠猜错了。

　　空间传送类魂器，莫逆曾经有三个，也就是那三片平时还可以当作防御魂器来使用的玉盘形状的魂器，这三件魂器，应该是一套，而且各自的威能并不相同。

　　第一片，当初极皇丹之争时与白云飞的战斗中，帮他躲过了致命一击，当时只是传送到了旁边百米的地方而已。

　　第二片，前不久在陌城之外，在白云飞追杀而来之时用掉了，而那一片，将他传送到了上百里之外，躲过了方寸石对空间波动的感知。

　　这两片，传送的目的地都是随机的。

　　但是，莫逆刚刚使用的最后一片……却并非随机传送的魂器！而是萧楠所说的那种，就算在上古魂师界，也是至宝般存在的……定向传送的魂器！

　　而且，传送的目的地，是一个萧楠和唐心芸他们无论如何也想象不到的……龙潭虎穴！

　　……

　　“唰……”

　　脑海之中一阵天旋地转的感觉，白云飞只觉得自己的大脑仿佛被狠狠撞了一下，一种极度不适的感觉袭上心头，甚至让他有一种晕眩呕吐的感觉。

　　“啊！！！”

　　身前响起莫逆惊恐的尖叫，白云飞瞬间恢复清明，眼神一凝，却见到自己刺出的一枪被莫逆偏头躲过，而为了躲避这一枪，对方脚下一绊，居然直接瘫坐在了地上！

　　白云飞眼中冷光一闪，正想要再次攻击，可是突然之间，他却是瞳孔骤缩，露出了无比震惊之色！

　　因为，就在这一瞬间，周围笼罩的乳白色光华消散，他一步踏出，也感觉踩在了光华的地面上，目光所及，竟然……是一处极其宽广的殿宇！

　　而就在他震惊于此处的环境的同时，他更是感觉到，有足足五道强大无比的魂识，从四面八方扫了过来！

　　“哈，哈……哈哈！！你居然跟过来了！你居然跟过来了！哈哈哈哈！！你死定了……你死定了！哈哈哈！！！”

　　突然间，白云飞耳中响起了莫逆狂笑的声音，他眼神一闪，转眼看去，却见原本惊恐慌张的莫逆，此刻却是满脸的畅快和狂喜之色，看着自己嘲讽的大笑！

　　一种极度危险的生死危机之感袭上心头，一瞬间，白云飞心中念头急转，只是一个呼吸的犹豫，他便眼神一凝，体内魂力一阵极速波动！

　　狂笑中的莫逆瞳孔一缩，以为白云飞还要对自己动手，他下意识地想要躲闪，可是随后他却愕然发现：白云飞居然站在原地没有动！

　　这个情况让莫逆心中升起一丝茫然，可是他还并没来得及做什么猜测，就见眼前的白云飞周身荡起一层几乎微不可见的透明波纹，下一秒……白云飞的身影瞬间消失在了他的眼前！

　　莫逆脸色一变，一瞬间的惊愕之后，却是又露出了嘲讽和阴狠的神色！

　　“瞬间移动？是方寸石？这种时候居然还能果决地放弃击杀我和抢夺封魂令，这等决断之心，就连我都不得不说一声佩服了……”

　　“可是，没用的。白云飞……这一次，你必死无疑！！”


第0964章 炼魂宗山门？！

　　就在白云飞消失之后几个呼吸间，莫逆周围的空间便是一阵扭曲，三个身影从三个方向几乎同时一步跨出！

　　“嗖！嗖！”

　　同一时间，两声轻微的破风声响起，另外两道虚影从左右两个方向电射而出，瞬间出现在了莫逆身旁！

　　“少主？是你？！怎么回事？！”

　　出现在莫逆正前方的，是一个须发皆白的灰衣老者，他见到莫逆之后，便是一愣，然后惊疑不定地出声问到，在他旁边的另外四人，也都是白发苍苍的老者，服饰各异，但身上的气息都是极为强大，很明显都是魂皇强者。

　　“徐长老……”莫逆已经从地上站了起来，脸上露出一丝苦涩，回答道，“我是使用了传送玉牒回来的……”

　　“什么？！”

　　莫逆此言一出，那徐姓老者和其他四名老者都是一惊，徐长老惊疑道：“你使用了最后一片传送玉牒？！到底遇到了什么危险？而且……不是应该传送到宗主修炼的地方吗？为何却出现在了这黑竹峰的偏殿之中？”

　　“传送之前受到了一些干扰，所以偏离了一些位置……”莫逆并没有解释太多，他神色凝重道，“徐长老，详细情况稍后再说，现在你们快些追出去，将和我一同前来的那人擒住，他是炼器宗的白云飞，一定不能让他逃了！”

　　徐长老再次一惊：“什么？！还有人和你一起传送而来？炼器宗……白云飞？！他在哪里？！”

　　莫逆道：“就在刚才，瞬移而走了，不过肯定逃不了多远，他现在极为虚弱，一定要趁这个机会尽快抓住他，这人一身魂器诡异强大非常，手段层出不穷，更有神器方寸石在身，巅峰状态可以独战两名甚至三名后期魂皇，绝对不能给他喘息之机！”

　　“神器方寸石！！”

　　徐长老等人脸色大变，莫逆所说的内容实在太过震憾，就算他们这些魂皇强者一时间都有些消化不了，而莫逆对于白云飞实力的描述，更是让他们觉得难以置信。

　　但这些老者都是活了上百年的老古董，接受能力还是比较强的，只是瞬间的震憾之后，徐长老就冷静了下来，眉头微皱，沉声道：“既然如此，那此事怠慢不得，马上通知全宗，搜索此人！”

　　“好！”听到徐长老的话，右侧一名身穿深紫色长袍的老者点了点头，转身就准备掠出去。

　　然而，就在这时……

　　“轰！！！”

　　一声震天巨响陡然从外面传来，脚下的地面都猛地抖了抖！

　　“怎么回事？！”

　　所有人都是脸色一变，一名老者忍不住惊呼出声，魂识散发而出，却发现所能探知的范围内都没有什么异常，这说明轰鸣发出的地方极为遥远。

　　“是盘蛇山的方向！”一名老者神色凝重地开口道。

　　莫逆目光一闪，急道：“一定是白云飞！他逃向了那个方向！徐长老，你们快去！”

　　徐长老面沉如水，冷声道：“走！！”

　　他伸手在面前的虚空中一划，一层透明波纹荡漾中，他一步踏出，其余四人紧随其后，瞬间就消失在了大殿之中。

　　……

　　片刻之前。

　　当白云飞发动了方寸石的空间传送效果，从莫逆眼前消失之后的下一秒。

　　白云飞只觉眼前一花，已经又出现在了一个陌生之地，他第一时间环视四周，发现自己居然身处在一个数百平米的院落之中。

　　“什么人！！”

　　而他才只看了一眼周围的情景，一声惊叫就突然在他身后响起，随后一股不弱的魂力气息爆发，一股森冷之气已经袭向了他的后颈！

　　白云飞目光一凝，豁然转身，左拳轰出，和身后袭来的一只黑气缭绕的手掌对撞在了一起！

　　“嘭！！”

　　一声闷响中，攻击他的那个身影倒飞了出去，而白云飞则是闷哼一声，往后退了好几步。

　　“炼魂掌！！”

　　而在后退之中，白云飞瞳孔一缩，心中惊呼出了这三个字。

　　一股侵蚀之力涌入他的左拳，顺着他的手臂想要钻入他体内，他魂力一催，将这股侵蚀之力驱散——这感觉，他很‘熟悉’，正是炼魂掌！

　　抬头看去，这才看清刚才攻击自己的那人是一名身穿玄黑色衣袍的国字脸青年男子，此刻正神色痛苦的用左手抱着右手臂，一脸惊恐地看着自己。

　　“齐师兄！发生了什么事？！啊！！你是什么人！”

　　正在这时，一个身影从旁边飞掠而来，是一名身材高瘦的青年，衣着和那国字脸青年一样，当他看到白云飞之后，立即脸色一变，发出了一声惊呼。

　　“嗖嗖嗖……”

　　这人一声惊呼之下，立即便有一道道破空之声从四面八方传来，只是眨眼之间，就有将近三十人出现在了这院落周围，都是青年男子，服饰也都一模一样，个个气息都不弱，居然都是魂宗以上，魂尊境界的也有十人左右，所有人见到白云飞之后，都是一愣，随后一惊，不少人甚至直接就拿出了魂器，做出了攻击或者防御的姿态。

　　“他是入侵者！抓住他！”

　　那最先发现白云飞的齐姓青年这时才缓过气来，大吼出声道。

　　“……”

　　白云飞目光闪烁，扫视着周围的一群人，脸色逐渐难看了起来，一个极其不妙的猜测出现在了他的心头……

　　刚才那人使用的是炼魂掌，这些人的打扮，又明显是同一宗门的弟子，这周围的建筑，明显是这些人的居所，再加上莫逆的身份，之前的大殿，还有当时出现的数道强大魂识……这些线索汇聚起来，在白云飞心中得出了一个让他震惊的结论——这里是……炼魂宗？！

　　“上！抓住他！”

　　就在白云飞心中惊疑不定之时，那齐姓青年的一声大喝响了来！

　　一团团黑色光芒在白云飞周围闪耀而出，每个人的身上，都透出了一股阴冷的魂力气息！感受到这些人散发出来的魂力气息，白云飞瞳孔猛地一缩，终于彻底确认了自己心中的猜测！

　　眼见着这些人就要向自己围攻而来，白云飞眼中凶光一闪，右手松开，让火尖枪漂浮在了身侧，也没有使用翻天印，而是双手同时一晃，一红一紫两柄魂器，出现在了他的手中！

　　沙漠双鹰！

　　右脚后踏半步，身子微微拱起，左手斜伸在前方，右手回收，贴于颈侧——白云飞摆出了一个在周围人看来极为怪异的姿势。

　　“嗖！嗖！嗖……”

　　这些人自然不会被他这么一个姿势给吓住，数道暗元力光刃从前后左右同时射来，更有好几人脚下一点，向着他冲了过来！

　　白云飞眼中杀意闪烁，身上红光微闪，身子微微一晃，整个人突然原地一旋，化作了一个虚影！

　　“砰！砰！砰！砰！砰！！”

　　密集的轻微爆响陡然在院落之中响起，一道道赤色和紫色的细小光点，以白云飞为中心，向着四面八方激射而出！

　　枪斗术！！


第0965章 被逼无奈，最后的手段！

　　枪斗术。

　　这一门白云飞自己发明的，配合两柄沙漠之鹰施展的超强群攻‘魂技’，已经许久都没有使用过了，因为现如今白云飞所遇到的敌人，基本上都是魂皇强者，那等程度的战斗，沙漠双鹰基本上没有什么用武之地，更别提枪斗术了。

　　不过眼下，却恰好是最为合适的一个招数，因为此刻的白云飞真的是非常的虚弱，面对这些魂尊初、中期甚至魂宗境界的敌人，他连驭使火尖枪和翻天印的魂力都不舍得浪费，沙漠双鹰本身有元石炼制的‘弹夹’，使用起来几乎不会有什么消耗，而且眼前敌人较多，用枪斗术也正好可以快速清敌。

　　“啊！啊！啊……”

　　刹那之间，一声声惨叫接二连三地在院落中响了起来！

　　沙漠双鹰射击而出的‘子弹’速度何其之快，这些人距离白云飞最远的也就才二十米，在雨点一般倾斜而来的弹幕之下，根本连躲都躲不掉！

　　每一个人，至少都面临十来颗元力子弹，笼罩全身各处！

　　所有射向白云飞的元力攻击，都被弹幕击地粉碎，那些个腾空而起冲向白云飞的，则是像下饺子一样从空中落了下来，少数见机得快撑起了护身元力的，也只不过多抵挡了二三十颗子弹而已，当身前的元力防御眨眼间就被打得崩溃时，他们也只能在难以置信的神色之中被打成筛子……

　　“……”

　　数个呼吸的时间，甚至于那齐姓青年刚才喊话时指向白云飞的右手都还没有放下，此刻却已经僵在了空中，双眼发直，愣愣地看着眼前的景象。

　　——五秒不到的时间，三十来个同门师兄弟，全都躺在了地上，每个人身上都至少有十几个孔洞，还在喘气的人……只剩他一个！

　　看着停下了动作，正轻轻地出了一口气的白云飞，他瞳孔剧烈收缩，如同看见地狱恶鬼一般，下意识地哆嗦道：“你，你……你到底是什……”

　　“砰！！”

　　他话还没说完，一颗花生米大小的紫色元力弹便在他眼中不断放大，然后……直接从他眉心打入，从后脑穿了出来！

　　“……”

　　白云飞面无表情地收起了沙漠双鹰，眼神微微闪烁了数下，然后脚下一点，往右侧的一条碎石小道飞掠而去。

　　不是他不想用空间传送，而是因为他此刻剩余的魂力，几乎连进行一次十里距离的传送都做不到了……

　　现在，他必须先找一处安全的地方藏起来，然后等魂力恢复一些之后，再用空间传送逃离，他有芸魂戒在手，再换上一套加速魂力恢复的装备，只要有十几分钟的时间，就能恢复数成魂力了。

　　可是，才冲出百余米，白云飞便瞳孔骤缩，脸色顿时变得极为难看了起来！

　　“可恶！怎么这么快！！”

　　他抬头看向前方的天空，只见一道橙色光华激射而来，一股强大的魂识将他锁定！

　　魂皇强者！

　　从气息上看，只是魂皇初期而已，若是在平时，白云飞随手便可灭杀，可是现在，就连刚才和那个只有魂尊中期的青年对轰一击他都后退了好几步，还只是将对方击伤了而已，足见他现今有多么虚弱，若是对上这个初期魂皇，那只有被对方随手灭杀的份……

　　已经被对方锁定，避无可避，现在就算勉强使用空间传送，最多也传送出几千米，根本毫无作用……

　　——已然……绝境？！

　　“可恶啊！！”

　　白云飞眼中闪现出一丝焦躁之色，似乎非常不愿意做出某个决定，但是眼下的情况，却是无从选择了！

　　“最多维持一分钟，否则后果不堪设想……拼了！！”

　　心中天人交战，但眼下的情况根本容不得多想，白云飞眼神突然一凝，露出狠厉之色，猛一咬牙，双手抬起，在胸前开始结出一个个复杂的印记！

　　刹那间，他体内那仅剩的一点点魂力，开始疯狂地运转起来，周身浮现出一层淡淡的红芒，四周的空气渐渐被染红，并且出现了微弱的扭曲，大量的火元力开始从虚空之中被牵引而出，钻入了他的体内！

　　如同滚雪球一般，白云飞体内那微弱的魂力，在流转之间，开始以不可思议的速度疯狂暴涨！

　　“噗！！”

　　仅仅两个呼吸，在魂力暴涨的情况下，白云飞结完了最后一个手印，然后右手猛地在胸口一拍，却是喷出了一大口鲜血！

　　脸上立即露出痛苦之色，白云飞牙齿咬的咯咯作响，但是他体内的魂力，却是已经几乎爆满，一股魂皇中期的强大气息，重新从他体内爆发而出！

　　——顷刻之间，他竟是已经恢复到了巅峰状态！

　　这是……燃魂诀！！

　　这一门他前不久才得到，用于最后拼命的绝强魂技！

　　可以在瞬息之间封印体内的所有伤势，并且用燃烧灵魂本源的方式，让自身恢复到最强状态！

　　这等逆天的魂技，代价自然难以想象，燃烧灵魂本源，那几乎就相当于是慢性自爆，一经使用，哪怕只是片刻时间，之后也要承受数倍的伤害反噬，若是使用过度，那便会造成不可恢复的灵魂损伤！

　　此时此刻，真正的山穷水尽的生死关头，被逼无奈之下，白云飞却是不得不使用了这一柄‘双刃剑’！

　　……

　　那飞射而来的橙色光华之中，是一名黄袍中年人，脸色蜡黄，眼睛尖细，目中射出森冷寒光，体外环绕的橙色光芒之中，还有一丝丝黑色光芒时隐时现，整个人散发出滔天杀意。

　　感觉到数十名门下弟子的魂力气息瞬间消失，他心中的惊骇无以复加，气势汹汹而来，几个眨眼之间就接近了事发的小院，魂识一扫之下，便发现了满地的尸体！！

　　这情景甚至差点让他当场晕厥，这些人可几乎是他门下的所有精英，花费了二三十年时间培养出来的弟子！

　　同时，他也发现了想要逃离的白云飞，几乎瞬间就认定了这人是‘凶手’，眼中射出滔天杀意，人还未至，一道百米巨大，如同陨石一般的橙色光华，已然轰击而出！

　　“死！！！”

　　根本就连‘你是什么人’这样的开场白都没有，便直接下了杀手！


第0966章 毁山

　　“轰！！”

　　然而，就在这名初期魂皇含怒出手，想要一击灭杀白云飞的下一秒，他便看到一蓬耀眼的火焰在前方地面上炸起，一股让他颤栗的强大气息，瞬间向他席卷而来！

　　与此同时，一到赤红光华冲天而起，以更快的速度迎向了他轰出去的那个橙色光球！

　　“轰！！”

　　又是一声轰鸣，他眼睁睁看着自己发出的攻击直接被那道赤红光华穿透而过，然后炸散在了空中，而那赤红光芒速度不减，直指自己而来！

　　“什么！！”

　　这人瞳孔猛然一缩，脸色巨变，根本就没有料到这样的变化！在前一瞬，他还探查到白云飞的气息简直微弱得可怜，可谁想瞬息之间，对方竟然爆发出了比自己还要强大数倍的威压！

　　心神震撼中，他体内魂力疯狂运转，想要凝聚出更强的攻击抵挡袭来的敌人。

　　“定！！”

　　可是就在这时，一个冰冷的声音，远远传来，仿若炸雷一般落在了他的脑海之中！

　　这人脸上的惊惧之色骤然一僵，所有动作都停了下来，体外凝聚的元力光华也紊乱了起来，而就在这短短瞬间，手持火尖枪的白云飞，已然飞射到了他的近前！

　　火焰环绕的枪尖，已然刺到了这人眼前，眼看着就要从他咽喉一穿而过，却突然间停了下来！

　　“……”白云飞眼神微微一闪，撤回火尖枪的同时，却是左手向着这人虚空一抓！

　　微弱的透明波纹在这人周身闪现，只是一眨眼，他整个人就消失不见！

　　……

　　数个呼吸之间，便擒住一名初期魂皇并将之丢进了方寸世界，白云飞的表情没有多大的变化，四下扫了一眼，强大的魂识铺散而开，笼罩方圆十数里，突然目光一凝，他已经感觉到，又有一股魂皇强者的强大气息往这边飞速而来，对方散出的魂识已经和他的魂识撞在了一起！

　　只是犹豫了一瞬，白云飞便决定不和这人战斗直接离开，毕竟虽然多半可以再擒下或者灭杀这个人，但是多留一秒，就多一分消耗，也多一分危险，若是稍后再来更多的人，天地元力激荡，他就无法使用空间传送离开了。

　　心念一动间，他已经准备发动空间传送效果离去，可是眼神一转之时，他却突然双目一凝，看向了脚下的山峰。

　　此刻从空中看去，他才看到刚才自己脚下是一座数百米高的山峰，山体周围有一圈突出的山石环绕，如同一条盘曲的巨蛇，倒是有些奇特，而在这山上，错落着不少的建筑，除了刚才自己杀人的那处院落之外，另外还有三处较大的建筑群，此时此刻，这些建筑中冲出来了不少人，基本上都是魂宗和魂灵境界的人，全都一脸惊恐地看着空中的自己。

　　看到这些人那统一的服饰，白云飞眼中突然闪现出滔天的凶光，一股森冷无比的杀意，从他体内透出！

　　“炼魂宗的人……都该死！！”

　　白云飞对于炼魂宗的仇恨，已然是到了恨入骨髓的程度，眼前的这些炼魂宗弟子，他不认识，这些人也没有对他做过什么，但是，因为他们是炼魂宗的人，所以……要死！！

　　此时此刻，白云飞心中没有什么仁义道德，没有什么心慈手软，有的……只有决绝的杀意！

　　“嗡……”

　　一声悠长轻微的嗡鸣声在天空之中响起，一道红色光华从白云飞身旁飞出，然后所有人便看到，一座无比巨大的方形巨山，眨眼间凭空出现一样，遮盖在了头顶！

　　翻天印！

　　没有任何犹豫，白云飞右手往下一压！

　　“啊！！什么东西？！快跑！”

　　“这是怎么回事？！啊！！救命啊！”

　　“啊！啊！啊！！”

　　刹那之间，下方的所有人全都骇然变色，惊恐尖叫之中，想要往外飞射而去。

　　可是，他们怎可能快得过翻天印？！

　　“轰！！”

　　地动山摇，山崩地裂！

　　翻天印如同天降陨石，直接遮盖了方圆近千米的范围，从这一座山的正上方压下，直落地面！

　　一眨眼间，整座山消失不见，上百人的惨叫戛然而止，所有人的气息……瞬间消失！

　　“啊？！啊？！盘蛇山……被毁了？！怎么可能！”

　　“那是什么人？！那是什么东西？！到底发生了什么事？！”

　　“陆师伯不见了！刚才和那人交战，突然就不见了！”

　　“到底怎么回事啊！！”

　　此时此刻，千米之外的空中，发觉这边的异常而从四面八方赶来的不少人，眼见此幕，全都骇然地停在了空中，双眼瞪大，露出惊骇欲绝之色！

　　……

　　“嗖……”

　　一道红芒从漫天沙尘中飞射而出，变回普通大小的翻天印飞回了白云飞身边，他凝神扫了一眼四周空中的众多敌人，然后眼神一闪，周身开始出现了一层透明的波纹。

　　右侧空中，有轰隆雷音滚滚而来，一道紫色光华如同奔雷电射，往这里飞速而来，正是刚才白云飞感应到的那名魂皇中期强者，人还未至，一股强大的魂识已经横扫而来。

　　“嗯？！怎么可能！”

　　然而，这名身穿紫色长袍的雷系魂皇却是突然瞳孔一缩，露出了难以置信之色，因为，在他魂识扫到白云飞所在之处的那一瞬间，白云飞的身影……骤然消失！

　　而在方圆数千米范围内，都没有再出现他的身影！

　　紫光一顿，这人停在了白云飞刚才消失之处，眺望四周天空，同时魂识铺散而开，却哪里还能找到白云飞的踪迹？！

　　“怎么可能……就算是后期魂皇的瞬间移动，也不可能一次瞬移出这么远的距离！”

　　这名雷系魂皇心中震憾，他只以为白云飞是用了瞬间移动离去，可他实在不敢相信，这一个瞬间移动可以直接脱出方圆数十里的范围……

　　“在哪里……在哪里！！到底是什么人？！给我出来！！”

　　这名雷系魂皇浑身颤抖，看着下方那成为一片废墟的盘蛇山，目眦欲裂，魂识依旧疯狂四下搜寻，口中发出了震怒至极的咆哮！

　　……

　　百里之外，一处天空之中。

　　一层透明波纹突然出现，白云飞的身影，一闪而出。

　　第一时间环视四周，发现这里是一片广袤的树林，左侧和身后一直延伸到极远处，尽头是一片白茫茫的浓雾，右侧和前方近百里外，则各有一座巨大的山峰，隐藏在云雾之中，看不清山上的具体情况。

　　左手上的探隐戒指微光一闪，白云飞按松了一口气，方圆十里范围内都没有敌人的气息，看来这一次是瞬移到了一个无人之地。

　　根本没时间多观察周围的情景，现在每多消耗一丝魂力和每多拖延一秒钟，都是对灵魂莫大的损伤，他的身子突然一沉，往下方地面坠落而去。

　　下面，恰好是一个千米大小的林中湖泊，白云飞魂识扫下，发现居然足有上千米深。

　　“就这里吧。”

　　心中自语了一句，白云飞在即将落入水面之时，心念一动，整个人凭空消失！

　　“啵……”

　　一声轻微的声响，几点水花溅起，一颗毫不起眼的小小的石头落入水面，然后往水底沉去……


第0967章 疗伤

　　方寸世界内。

　　位于中心位置的那一座平时用于‘落脚’的山峰之上，白云飞的身影一闪而出。

　　“呼……”

　　当出现之后的下一瞬，白云飞一口气呼出，双手抬起结了数个印记，然后又是一掌拍在了心口之上。

　　“噗！！”

　　一口热血喷洒而出，白云飞身上那强盛的气息瞬间消失，整个人如同泄了气的皮球一般，竟是直接双腿一软，瘫坐在了地上。

　　他脸上的肌肉都在不停地微微颤抖，两条眉毛几乎拧在了一起，牙齿咬的吱吱作响，整张脸看起来都有些扭曲，而且透着异样的惨白之色。

　　虽然已经有所准备，但是燃魂诀的反噬之力，还是超出了他的想象。

　　他只感觉自己的灵魂都几乎被撕扯成了一片一片的，全身上下无一不痛，如同有千万柄微小的刀锋在体内横冲直撞，摧残着他的身体。

　　“啊！！！”

　　强忍了五六秒之后，白云飞终于再也承受不住，发出了痛苦的嘶吼！

　　“嘭！！”

　　疼痛难忍中，他猛地一拳打在了身旁的一块巨石上，可是石头纹丝不动，他的右手却是崩裂了开来，鲜血从烈阳手套之下溢了出来，染在了石头上。

　　身上数件魂器同时散发出温热的能量，流进白云飞体内，如同温泉一般冲刷着他的肉体和灵魂，这其中，右手上的生命手镯和额头上的镇魂头巾散发的温热尤为强烈，几乎汇聚成了两条暖流，一条治疗着他的肉体，一条治疗着他的灵魂。

　　“嗬，嗬，嗬……”

　　不知道过了多久，声音都几乎嘶吼沙哑了的白云飞，终于停止了惨叫，全身完全被汗水湿透，就连头发上都不停滴着水滴，他无力地倚在一块石头上，大口大口地喘着粗气。

　　他不知道过了多久，可能是好几十分钟，也可能只有数十个呼吸，他只感觉这一段时间里，自己的脑海之中除了痛苦还是痛苦，根本没有任何其他念头，就连运转魂力主动治疗都做不到，只能被动地承受这种痛苦。

　　若非镇魂头巾和生命手镯那强大的治疗效果，自己恐怕会直接在这痛苦之中疯掉也不一定……

　　正在庆幸间，白云飞突然感觉有什么东西在舔自己的右手，将他吓了一跳，勉强转头看去，却见是沙皮狗老沙正趴在自己旁边，小心翼翼地看着自己，那有些昏黄的双目之中，居然好似透着关切之色。

　　白云飞对它勉强一笑，声音沙哑地说道：“老沙，现在我可没力气拿元石给你吃，你先到一边去吧，我要疗伤了。”

　　老沙的眼皮抬了抬，凝视了白云飞的脸几秒钟，接着又舔了一下他的手，然后站起身，走到了十多米外的地方，重新趴下身子，定定地注视着白云飞。

　　这老沙，真是越来越有灵性了。

　　不过现在白云飞可没有心思关心这个，他费力的挪动手脚，盘膝做好，然后心念一动间，一号火种从旁边的翻天印中飞出，没入了他的心口。

　　《双炎诀》运转开来，白云飞开始全力治疗自身的伤势……

　　……

　　而当白云飞隐匿起来疗伤的时候，外界。

　　一座数千米的巍峨山峰之上，矗立着一座无比庞大的玄黑色殿宇，空旷无人显得有些阴森的大殿之中，一个人小心翼翼地前行着。

　　这大殿之内居然没有放置任何发光晶石，而是点着一排排的烛火，只能将这大殿照亮些许，烛火跳跃中，使得人的影子也跟着微微闪动，给这大殿平添了几分阴森。

　　微弱的光芒映照下，可以看到，正在往大殿内里小心前进的人，居然正是莫逆。

　　只是此时的他，好像完全换了一个人，脸上带着一丝忐忑的神色，就连大气也不敢出，也不敢发出太重的脚步声，慢慢的向前走着。

　　千米距离，若是平时，莫逆只需要眨眼间就能跨过，可是此时他确实足足走了好几分钟，当他的视线之中出现了一个盘膝而坐的人影时，他停下了脚步。

　　空旷的大殿里，除了莫逆之外似乎就只有这么一个人，而且他就那么坐在大殿中央的地上，没有任何其他东西，看其样子倒是好像在修炼，只是这情景实在让人觉得怪异无比。

　　莫逆脸上的忐忑之色更浓，停下脚步之后，他悄然深吸了一口气，然后才恭敬无比地开口道：“父亲，我来了。”

　　“……”

　　沉默，对面那人好似根本就没有听到莫逆的话和看到莫逆的到来一样，没有任何反应。

　　而莫逆则低垂着头，不再言语，眼神微微闪烁，双手都不自觉地握了起来，似乎极为紧张。

　　数个呼吸的沉寂，在莫逆心里却好像几个小时那么漫长，终于，一个无喜无悲的平淡声音，从对面传了过来……

　　“一月之前，我便下令让你回来，为何不听？”

　　虽然这声音听不出喜怒，但是莫逆却是浑身一颤，急道：“父亲，请您听我解释！孩儿是为了一件无比重要的事情，所以才没有听父亲的命令立即回来。我之前是在燕州行省燕城，与我们结盟的秦家发生了惊天变故，和我一同被传送回来的那人，名叫白云飞，他是……”

　　“你知不知道，你带回来的那个人，毁掉了盘蛇山，灭杀了上百名宗内弟子，甚至连管理北部三山的陆长老都被他擒走了？”

　　平淡的声音再次响起，直接打断了莫逆的话，依旧没有喜怒的语气，可是却让莫逆表情一滞，眼中出现了明显的畏惧之色。

　　“孩儿也没想到那白云飞居然还有这样的手段，之前他明明已经几乎油尽灯枯，已是强弩之末……”

　　莫逆想要辩解，可是说到一半却自己停住了，一股压抑至极的感觉笼罩他全身，让他的心神都完全不受控制地颤栗了起来——他知道，父亲对他之前的抗命以及眼下的情况，感到非常不满。

　　脸上出现了一丝焦躁不安的神色，莫逆眼神不停闪烁，最终一咬牙，直接说最重点道：“父亲，孩儿此次在燕城，得到了神器封魂令！而且……那白云飞身上，还有神器方寸石！！”

　　“你说什么？！”

　　突然间，整个大殿内的烛火都剧烈摇晃了起来，一股难言的无形威压震荡四方，两条实质性的目光射向了莫逆，却是那大殿中央的人睁开了双目，这一次，他的声音之中，终于有了一丝震惊的情绪！

　　“呼……”莫逆表情一松，心中也暗自松了一口气，快速道：“父亲您没有听错，孩儿得到了封魂令，而那白云飞身上，还有方寸石！”

　　说着他直接右手一晃，一块晶莹剔透的巴掌大小的令牌出现在了他手中，而在这令牌出现的瞬间，一股无形之力便卷了过来，‘嗖’的一声，封魂令已经被抓摄到了对面那人的手中。

　　而当封魂令落入他手中之时，仿佛受到了什么刺激一般，一层乳白色的光华，从封魂令上闪耀而起！

　　下一瞬，毫无征兆的，一个陌生的声音出现在了大殿之内——

　　“咦？终于有一个看得过眼的了……我还以为，现今的魂师界已经凋零到了连个魂帝都没有了呢！”


第0968章 封魂器灵

　　“器灵！！”

　　这个声音一出现，莫逆就双眉一扬，忍不住低声惊呼出声。

　　神器有灵，他当然是知道的，不过他却并没有真正的见过，之前在从秦家老祖的空间戒指中找到这封魂令的时候，他也激动万分的查探过，可是却根本就得不到任何信息，他用魂识扫视的结果，仅仅只看出这枚白玉令牌材质特殊，其内蕴含很强大的奇特能量而已，他也猜测得到，这多半是这封魂令的器灵根本就没有要理睬自己的意思，所以自己才什么都感觉不到。

　　没想到此刻这封魂令才刚落入父亲手中，封魂令的器灵就出现了，这让莫逆心中惊讶的同时，也倍感好奇，不知道这神器器灵到底是什么样的存在？

　　封魂器灵的声音有些清亮，若是以人类的声音来推测的话，并不好推断年龄，甚至连性别都不好分辨——也不知道器灵有没有性别这一说。

　　而封魂令之上散发出来的乳白色光华，在空中一阵翻卷之后，逐渐变形，最后居然凝出了一头野猫般大小的白色小老虎的形状！

　　这只是虚幻影像而已，和方寸石的器灵小方平时凝出来的那石头虚影一样，但这只白色小虎看起来却是惟妙惟肖，若非身子是半透明的，甚至都会让人以为是一只活物。

　　它漂浮在两米高的地方，低头俯视着手中拿着封魂令的那人，居然歪了歪脑袋，好像思考了两秒，然后开口道：“你是我这三百多年时间里见到的第一个魂帝了，你叫什么名字？”

　　听它的口气，却是隐隐有种高高在上的感觉，似乎并没有怎么将眼前的这个魂帝强者放在眼里。

　　微弱烛火的映照下，根本就看不清莫逆的父亲的样子，在他体外还有一层淡淡的灰黑色雾气缭绕，使得他整个人看起来都笼罩在一层模糊之中，甚至给人一种‘虚幻’的感觉，非常奇怪，只有那两道实质性的目光极为明显，让人不敢直视。

　　此刻，他的目光微微闪烁了数下，似乎也对封魂器灵的话感到有些惊讶，顿了两秒之后，他却是语气平淡地说道：“我的名字……黄泉。”

　　“黄泉？”封魂器灵一愣，又是歪了歪脑袋，喃喃道，“好奇怪的名字……我看你这应该是灵魂分身吧？你的本体在哪里？”

　　听到它的话，黄泉的目光再次一闪，明显极为惊讶，又沉默一秒之后，他点头道：“不错，这是灵魂分身，我的本体……现在正在闭关修炼，暂时无法离开。”

　　“哦……”封魂器灵不以为意地点了点头，“能够凝出灵魂分身，那应该至少有魂帝中期的境界，你这分身也才只有魂帝初期的实力，说明应该才修练出来不久，这么说你的本体实力应该不超过魂帝后期了……”

　　听到它自言自语的分析，黄泉心中的震惊更甚，没想到自己的情况居然会被一个器灵一眼看透。

　　“后期魂帝……而且有可能只是中期魂帝……”封魂器灵不管黄泉的表情，自顾自的喃喃道，“好吧，勉强也算可以了，毕竟魂器炼制出来的目的就是供魂师使用的，我也不能太苛刻了……”

　　听到封魂器灵的这两句自语，莫逆的嘴角不自觉地抽搐了几下——他自然听懂了这器灵是在说成为它的‘主人’的条件，而中期魂帝在它的眼里，居然只是‘勉强可以’，这还叫‘不能太苛刻’？！这封魂器灵的眼界，到底是有多高啊！！

　　“可恶！为什么方寸石的器灵不和它一样？！”

　　随即，莫逆心中又出现了这样一个愤愤不平的念头，因为他知道，白云飞已经成了方寸石的主人，而显然，方寸石的器灵并没有封魂令的器灵这般‘眼界甚高’，这让他心中暗恨——若是方寸石的器灵也是这般的‘非魂帝不认可’的态度，那白云飞就无法使用方寸石，那恐怕许多事情就完全不一样了——至少眼下这一次，白云飞就连从那大殿中逃离都做不到。

　　“好吧，既然你这只是灵魂分身，那我也就不多说了，等你的本尊什么时候出来了，再谈认主的事情吧。”

　　就在这时，封魂器灵的声音再次响了起来，不过语气却是有了一些变化，似乎又变得有些兴致缺缺了，好像不想再和眼前这个‘分身’多说了，居然光华一闪间，直接缩回了封魂令之内！

　　“这……”

　　莫逆顿时傻眼了，这封魂器灵怎么说走就走，也太让人反应不及了吧？

　　不仅是他，就连握着封魂令的黄泉，都有些愣神，看着手中恢复平静的封魂令，他眼神微微闪烁，不知道再想着什么。

　　见父亲似乎陷入了思索，莫逆也不敢打扰，就这么安静地站在原地等待。

　　十数个呼吸之后，黄泉突然右手一晃，将封魂令收了起来，然后抬头看向莫逆，开口道：“你之前说……那白云飞身上还有神器方寸石？”

　　他的声音依旧平淡，似乎和之前没有什么区别，但是莫逆却听出他的情绪明显也是有一丝激动，显然突然得到这样一件神器，哪怕是魂帝强者也不可能丝毫不为所动的，而且，莫逆也感觉到身上那一股压抑的感觉已经消失了，也就说明自己交上的这一份‘解释’足够分量，这让他暗松了一口。

　　“是的，父亲。”莫逆立即回答道，“就是上次我向宗内禀报过的，极皇丹之争中现世的神器方寸石，当时我便与那白云飞争夺过一次，被他抢去，现在我已经确定他已成了方寸石的主人，之前他从黑竹峰大殿之中在徐长老等几名长老赶来之前瞬间逃离，应该便是用的方寸石的威能。”

　　“神器，方寸石……”黄泉心中不禁又有了一丝激动，他沉默片刻，似乎下了某个决定，抬头对莫逆吩咐道，“无论如何，一定要将此人找出来！既然人是你‘带回来’的，那么这件事我就交给你处理，宗内可以调用的人手你都可以调动，包括众长老也是，只要你将方寸石带回来，那我便不再追究你这些日子所做的事对宗门造成的损失。”

　　‘这些日子所做的事’，其实就是莫逆为了对付白云飞而动用了炼魂宗费了极大的力气拉拢而来的那些个散修强者，而且派出去的人全都被白云飞灭杀了，别看莫逆当时一副无所谓的样子，其实这些人对于炼魂宗来说也是一股不小的力量。

　　莫逆眼神一闪，神情坚定道：“父亲放心，孩儿一定不会让您失望，定然很快就将方寸石送到您的面前！”

　　黄泉微微点头，继续道：“既然对方有方寸石，那么保险起见，你可以去找大长老，让他开启乱空大禁，然后再派人仔细搜索那白云飞可能藏匿的地方。”

　　莫逆神色一喜，其实他刚才也正准备请示这个事情的，没想到父亲已经想到了——他最怕的事情，就是白云飞利用方寸石的威能不断空间传送，那样很快就可以逃得很远，想再寻找就更加困难了，而‘乱空大禁’则是宗门的一个超强的护宗大禁，相传是先祖用了数百年时间布置完成的，一经发动，便可使得范围内的天地间的元力出现紊乱波动，其他的情况不会受到多大的影响，但是却无法进行瞬间移动。

　　就连莫逆，也只不过是从典籍内知晓了宗门有这样的一个大禁存在，从来都没有真正见识过，记载中甚至数百年都未曾开启过了，没想到这一次为了得到方寸石，父亲居然允许将之开启，这也足见他对神器的重视程度。

　　恭敬地从这一座空旷无比的大殿中退出，再转身之时，莫逆眼中已经充满了冰冷寒光，心中暗自冷哼道：“你之前那般严重的损耗，我不信你可以立即就逃出这千里之地，想必此刻定然是躲藏在哪里疗伤吧？哼！白云飞，我说过了……这一次你无论如何也不可能再逃得掉，这一次……你一定要死！”


第0969章 另一边的情况

　　当白云飞意外来到敌人的大本营，并隐匿起来疗伤的时候，燕城之外。

　　“秦家……真的彻底完了……”

　　看着发怒的小七被唐心芸等人阻止了下来，在场围观的所有人心中，都是出现了这样的想法。

　　因为，就在刚才短短十分钟不到的时间里，小七不仅击杀了秦贺以及当时保护秦贺的那数十名秦家族人，更是在之后横飞了整片战场，闯入了外围那些还在交战的魂尊甚至魂宗等级的战场之中，将所有他所能分辨出来的秦家的人统统灭杀。

　　不带任何犹豫，就好像灭杀一条条小虫子。

　　场面之震憾，让这些经历过不少激烈生死大战的魂师也忍不住倒吸冷气。

　　“对了，那些在矿脉地底探索的魂师，到底为什么会和秦家的人战斗啊？”

　　也就在这时，一些人也终于想起来关心这个问题，纷纷相互询问，甚至已经有一些人往那些从地底矿脉里逃出来的人飞了过去，想要问询情况。

　　……

　　另一边，唐心芸看着眼中依旧怒火熊熊的小七，无奈道：“好了，小七，你已经杀了不少人了，就这样吧……”

　　她现在整颗心都在担心着白云飞的情况，所以也不想小七太过分而引来更大的麻烦，现在这里死了这么多人，秦家的所有强者高手几乎都死在了这里，还不知道该如何收场……

　　“可恶！都是姓秦这些人搞出一件件事情，才让云飞突然陷入危险，灭了他们也是活该！”

　　小七还有些余怒未消，不过刚才发泄了一通，他也冷静了许多，看着唐心芸道：“云飞现在不见了……我们怎么办？要去找他吗？还是在这里等他回来？”

　　如果可以的话，小七当然是想马上飞去找到白云飞，可是偏偏连白云飞所在的方位都无法感应，根本无从寻找，所以他也不知道该如何是好了，只能询问唐心芸的意见。

　　唐心芸努力压下心中的不安，思索了两秒，然后摇头道：“当然是不可能在这里等的，我们不能再在这里待下去了……如果可以的话，我们马上回陌城，我去求父亲发动唐家的势力帮忙寻找云飞的下落，然后我们就返回炼器宗，请宗主也动用宗门的力量寻找，那样的话，或许能更快的查到云飞的下落。”

　　听她这么一说，小七立即点头道：“嗯嗯！有道理！你说得对，我们这就回去！”

　　唐心芸看向萧楠和赵洁：“萧楠大哥，这次多谢你出手相助了，你们也尽快离开这是非之地吧——你们之后打算去哪里？”

　　萧楠点头道：“嗯，这里的确不宜久留，尽快离开是正确的，我和小洁本来是计划再去其他地方游玩的，但现在看来自然只能取消了，我打算这便返回学院了。”

　　唐心芸微微点头，目光转向了旁边的虎煞，虎煞咧嘴一笑，摆手道：“唐姑娘不用管我，我山野散修一个，这次本就只是来凑凑热闹的，稍后也就离开了。”

　　“对了，景鸣风呢？”

　　突然，唐心芸脸色微变，忍不住惊呼出声，刚才一直沉浸在白云飞的突然消失中，她这才突然想到，自己这一方除了萧楠等之前一同过来的几人之外，还有一个本来就在这边的景鸣风。

　　之前在白云飞对敌秦家老祖时，景鸣风冲向了被秦家老祖击伤的景无影，后来就一直没有出现，也没有过来和唐心芸他们会合。

　　……

　　远离这惊天战场足有数百里之遥的一片山林中，一道青色的光芒正快速飞掠，光芒之中，正是一脸焦急之色的景鸣风，在他背上，则背着气息虚弱的景无影。

　　在之前，当白云飞和秦家老祖战斗之时，景鸣风便悄然带着景无影离开了战场。

　　今日之事完全因他们两人而起，景无影重伤，自然不可能再留在现场，之后也不可能和白云飞他们一起，景鸣风已经为将白云飞牵连进来而感到十分愧疚了，当然不愿再给他们带来麻烦。

　　再加上景无影的情况实在是太过危急，景鸣风也根本顾不得许多，甚至连那一战的结果都没有看到，他只在离开之前感应到了白云飞当时爆发出来的强盛气息以及秦家老祖逐渐消弱的气息。

　　“老白，你可千万不要有事啊……否则我这辈子都会良心不安的……”

　　飞掠之中，景鸣风心中自语，在先前景无影危在旦夕之时，白云飞只对他说了一句‘你带景前辈先走，这里交给我’，然后便当先向着秦家老祖冲了过去，他紧随其后冲向了景无影，然后便咬牙离开了现场。

　　“哼……”

　　突然间，一声极其轻微的闷哼传入了景鸣风耳中，他顿时脸色一变，惊呼道：“祖爷爷，你醒了？！”

　　他感觉到背上的景无影似乎从昏迷中醒了过来，顿时更加焦急，目光四下一扫，便冲向了前方不远处的一座山脚下的一个山洞。

　　已经离开这么远了，想必应该不会轻易被人找到才对……

　　飞掠进了那个内里只有十来米大小的空间的山洞，景鸣风快速的扫了一眼，然后右手一挥，从空间戒指中拿出了一件厚厚的长袍铺在地上，小心翼翼地将景无影放了下来。

　　“祖爷爷，你怎么样了？！要不要紧？！”

　　紧紧抓着景无影干瘦的右手，景鸣风拼命地往其体内输送魂力，满脸焦急之色地问到。

　　“噗……”

　　景无影脸色惨白，张口喷出了一口鲜血，不过呼吸却顺畅了许多，他抬眼看着景鸣风，居然露出了一丝笑容，勉强摇了摇头，声音微弱道：“男子汉大丈夫，你哭什么……放心，我没事，一时半会儿还死不了。”

　　“真的？！祖爷爷，你真的没事吗？！”景鸣风神色一喜，急声问到，他也这才发现，自己脸上居然刮起了两行泪水——眼看着自己唯一的亲人气息微弱到似乎随时都可能消散，他根本就无法控制自己的情绪。

　　看着景鸣风，景无影眼中露出慈爱和满意之色，他再次勉强笑了笑，然后盘膝座好，说道：“不用输送魂力了，我自己疗伤吧。”

　　“哦，哦……”景鸣风连连点头，生怕干扰了祖爷爷的恢复，连忙退到了一边，先是再次谨慎的确认了一下外面并没有敌人跟来，这才又转头紧张地看着景无影疗伤。

　　“鸣风，我被击败之后，发生了什么事？你是怎么带着我逃出来的？”

　　景无影一边调息着，却是在同时开口对景鸣风问到。

　　“嗯？”景鸣风略微一愣，没想到祖爷爷在疗伤时还会和自己说话，他赶紧回答道，“是老白……白云飞出手阻住了那秦家老祖，我趁机带你逃离了那里。”

　　“白云飞？！”景无影神色一惊，不敢相信地问道，“他……能够拦得住秦家老祖？”


第0970章 景无影之死

　　“老白很强的。”景鸣风道，“在我带你离开的时候，感应到他爆发出了魂皇后期巅峰境界的强大威压，甚至将那秦家老祖压了过去……那秦家老祖在击伤你之后，似乎也消耗极大，我相信老白一定会将他击败的。”

　　“魂尊后期巅峰……原来他还有这么强大的手段吗？”景无影心中极为震惊，沉默数秒之后，他感叹道，“那般情况之下，还能挺身而出，在人心险恶的魂师界，这样的人着实不多……鸣风，你能交到这样的朋友，实在是幸运。”

　　“是啊……”听景无影如此说，景鸣风心中也有些感叹，有些庆幸。

　　景无影继续道：“没想到这次能得到白云飞的帮助，原本计划之后再慢慢伏杀的秦家一众魂皇强者几乎被灭杀殆尽，秦家算是彻底的完了，而且等他们在地底所做的灭绝人性的事情被揭发之后，整个天下都会不容，秦家便会彻底瓦解，我景家的大仇，也算是又报了一部分了……”

　　景无影眼中露出一丝欣慰之色，有停了半晌之后，才接着说道：“不过，我景家的最大仇家，并非秦家，而是……炼魂宗！仅仅是为了夺取我景家的秘术，便联合秦家灭我景家全族，炼魂宗……不得好死！！”

　　说到这里，就连景无影都有一丝激动，这是他此次来秦家进一步查出的信息，之前他也实在没有料到，灭自己家族的真正仇人，居然会是炼魂宗。

　　“祖爷爷，你别激动！小心伤势！”景鸣风惊呼一声，然后也是满眼恨意地说道，“炼魂宗，人人得而诛之！等祖爷爷伤势恢复了，我们祖孙二人就去找炼魂宗报仇！”

　　景无影欣慰地看着景鸣风，喃喃道：“老天无眼，让我景家遭受如此大劫，但总算还给我景家留下了最后一个希望，鸣风……只要你还活着，我景家就不算灭亡！咳咳……”

　　正说着，似乎是体内气血激荡，景无影开始剧烈的咳嗽了起来，景鸣风吓了一跳，赶紧说道：“祖爷爷……你别再说话了，还是先疗伤吧！”

　　不知道为什么，见到祖爷爷这时候还不停和自己说话，景鸣风心中升起一股不安的感觉……

　　景无影轻轻摆了摆手，说道：“没事……鸣风，我们这次虽然成功灭了秦家，但是想要对付炼魂宗的话，比对付秦家要困难千万倍，你现在实力不足，不要冲动行事，最好等实力再强大一些，最好等到魂皇后期境界再想办法找炼魂宗报仇，甚至，如果有可能的话，进阶到魂帝之后再报仇也可以……你天资出众，只要潜心修炼，有很大可能能够进阶魂帝境界的。”

　　景鸣风的脸色已经有些变了，他越听越觉得不对劲，一股恐慌出现在了心头，他强自镇定道：“祖爷爷，我听您的，等你伤势好转以后，我们就找一处地方闭关，我相信在您的指导下，我一定可以快速提升实力，等我实力足够了，我们祖孙二人再找炼魂宗报仇！”

　　听了他的话，景无影又是勉强一笑，似乎感应了一下自己体内的情况，发现自己已经恢复了一些行动力，抬起右手对景鸣风招了招，说道：“鸣风，你过来。”

　　景鸣风立即起身走到了景无影面前，半跪在地上，神色紧张地问到：“祖爷爷，怎么了？”

　　景无影眼中满是慈爱之色，微笑着看着景鸣风良久，然后抬起右手，轻轻抚摸景鸣风的头顶，轻声道：“鸣风，祖爷爷愧对家族，没有在家族受难之时与家族共存亡，如今也无法再陪你成长了……这是祖爷爷送你的最后一件礼物，以后，就要靠你自已一个人承受这一切了……你一定要好好活下去，连同所有族人的份，好好活下去……”

　　景鸣风本来一脸紧张关切之色，此时却是浑身剧烈一颤，脸色巨变，大惊道：“祖爷爷，这是什么意……啊！！祖爷爷！你要做什么？！”

　　可是他话还没有问完，却突然感觉轻抚在自己头顶的那只手猛地一紧，死死按在了他的头顶，同一瞬间，一股撕扯般的痛楚潮水般袭来，一股难以想象的磅礴之力，从头顶灌入！

　　“啊！！啊！！啊！！！”

　　惊恐的尖叫了一句之后，景鸣风却是再也说不出话来，目眦欲裂，五官几乎扭曲，口中只能发出一声又一声痛苦的大叫！

　　那一股磅礴的力量从天灵灌入，长驱直入，如同一柄利刃，直接在他的灵魂之上劈开了一道口子，然后钻了进去！

　　“轰隆，轰隆……”

　　隐约间，景鸣风甚至似乎听到了自己体内有如同浪涛一般的声音传出，滔天长河一般的能量，在他体内激荡翻腾，几乎将他的身体撑爆！

　　景鸣风的一声声惨叫，如同一柄柄尖刀刺在景无影的心里，让他的眼中出现了一丝犹豫之色，但是随后便立即消隐，目光决然，如同回光返照一般，他之前虚弱不堪的气息此时空前强大，可是他的样子，却是发生了及其骇人的变化——只见他本来就已经有些干瘦的脸庞，居然以肉眼可见的速度枯萎，一头本来有些灰色的头发，也在顷刻之间变得一片苍白，甚至一根根开始脱落！

　　气息虽然强大，但是同时却有一股死气，从他体内透发而出！

　　……

　　不知道过了多久，景鸣风的惨叫之声停了下来，整个山洞之中都陷入了死一般的寂静之中，之前闪耀整个山洞的黑色和青色光芒，也消失不见。

　　“哼……”

　　一声轻哼从景鸣风口中发出，他的眼皮动了动，然后努力睁开了双眼。

　　勉强从地上爬起来，景鸣风踉跄了两步，然后用力晃了晃脑袋，眼中还是一片茫然之色，似乎还没有完全回过神来。

　　但是很快，他便浑身一颤，眼中露出惊恐之色，猛地低头一看，却是瞳孔剧烈收缩，脸色瞬间惨白！

　　“祖爷爷！！”

　　“噗通”一声，景鸣风跪在了地上，双手颤抖地抱起了躺在地上的景无影，魂识探出，脸色却在下一瞬变得一片死灰！

　　景无影此时面如枯槁，头发几乎掉光，双目紧闭，体内……没有一丝生机！

　　——景无影……死了！！

　　“不，不……不可能，这不可能……这不是真！这不是真的！！祖爷爷……祖爷爷！！”

　　景鸣风浑身颤抖，眼中满是惊慌无措之色，口中不停地喃喃自语。

　　“啊！啊！！啊！！！”

　　两行热泪夺眶而出，景鸣风仰天发出一声声疯狂的嘶吼，一股刺目的青黑色光华从他体内透发而出，一股强大的气息猛然爆发！

　　“轰！！！”

　　一声震天巨响在平静的天地间骤然炸响，地动山摇间，景鸣风所在的那一座山峰剧烈一颤，无数青黑色光刃从山体之中四散而出，整座数百米巨大的山峰……轰然坍塌！


第0971章 传魂术

　　坍塌的山石碎片之中，一团耀眼的青黑色光芒将所有的沙石都迫在了一边，使得这废墟之中空出了一个十数米大小的区域。

　　青黑色的光芒之中，景鸣风仰首望天，依然张着嘴，却没有声音发出，泪水决堤一般从双目之中流出，无声的痛哭……

　　思绪越来越清晰，他现在，什么都明白了……

　　脑海之中多出了许多东西，这都是刚才景无影用意念传递给他的，包括他已经被传授过了的《空隐术》和《拟魂诀》的更加详细具体的感悟等等，都以这种比言传更加深刻的方式刻在了他的心中。

　　还有就是，刚才景无影到底做了什么，以及为何要那么做……

　　之前的景无影，根本就不像他所说的那样‘没事’，也已经根本不可能像景鸣风期待的那样‘恢复’了——他所受的，是致命的创伤。

　　其实，就算是之前巅峰状态的景无影，也是到了寿元将近的时候了，如外界曾经传言的那样，如果景无影没有进阶魂帝成功的话，其实到现在也应该寿元耗尽坐化了，不过当年他虽然进阶魂帝失败，却也是达到了半帝境界，多出了一点寿命，如果不出什么意外的话，以他之前的状态，还能存活三年左右的时间，然后便会寿终正寝。

　　在之前闯入矿脉地底时，他闯进了聚魂阵之中，强行抢夺了秦家老祖的进阶能量，因为他已经有了一次进阶魂帝的经验，所以对那纯粹的能量更为熟悉，虽然不懂运行聚魂阵的方法，但是却也可以做到强行吸收，这样虽然也会对身体造成一些损伤，但是利大于弊。

　　原本，抢夺到了一些能量之后，他的实力已经更上一层楼，虽然不可能再突破进阶到魂帝，但是在半帝境界中，已然比秦家老祖更加强大了一分，如果可以顺利灭杀秦家老祖的话，那么他只要再闭关修炼一些时日，完全消化吸收的能量之后，不仅实力变得更强，而且寿命也可以再增加几年。

　　可是他千算万算，却根本不可能料想得到，秦家老祖会有封魂令这等神器！

　　封魂令之威，他根本无法抵抗，完全没有防御的情况下被对方击中，他没有当场死亡，已然是非常的顽强了……

　　身上的伤势已然根本不可能恢复，这样的状态就算强撑，最多也不过多残喘十数天的时间而已，而且期间为了活命，他还必须不断地散掉身体已经无法再承受的强大力量，一点一点虚弱，最终以一个凡人的状态死亡……

　　景无影并不愿如此死亡——就算死，他也要以更加有意义的方式死！

　　当年景无影名动天下之时，曾经灭杀了许多的魂皇强者，从那些强者身上，自然得到了不少好东西：魂器、魂技、天才地宝……数不胜数。

　　其中有一门举世罕见的功法，名为《传魂诀》。

　　这并非什么攻击或者防御的魂技，但它的功效，却是逆天至极——可以将自身的修为传送给他人！

　　也就相当于武侠小说中的‘传功’。

　　无论是魂师还是魂兽，想要提升实力，都是靠自己一步步修炼所得，这等‘不劳而获’可以凭空得到强大修为的秘术，可谓逆天。

　　当然，越为强大的术法，所需的代价自然越大——《传魂诀》的施术者，需要付出的代价是……自己的性命！

　　试问，就算是得到了这等惊天秘术，又有多少人愿意牺牲自我，将自身艰难修炼所得的修为传于他人？

　　而且也并非是百分之一百的传递施术者的修为，若是两人的灵魂本质有着太大的差异，所能传送的修为，也会大大降低，很可能连施术者所有修为的数成都不到。

　　而所谓的‘灵魂本质’，说简单点，就是血脉传承——也就是说，至亲之人之间施展，才能达到最好的效果，而就算是亲人之间，被传功之人到底能够吸收多少修为，也是不可确定之数。

　　其实很早之前，景无影就已经决定了当自己将要陨落之时，便将修为传与景鸣风，所以早已暗中钻研了此术许久，只是没想到……这一天会提前到来。

　　之前从昏迷中醒来时，景无影就已经做好了决定，那短时间的‘疗伤’，其实也不过是为了勉强恢复足够施术的力量而已。

　　他知道若事先说明的话，景鸣风定然会百般抗拒，所以才在景鸣风毫不知情的情况下动手，然后再用灵魂意念将所有事情都告知了景鸣风……

　　……

　　现在的景鸣风，刚才爆发出的那恐怖的气息已经收敛了起来，看起来似乎和之前没有多大的变化，但只有他自己才能感觉得到，自己体内隐藏着一股无穷强大的力量，融合在自己的血肉骨髓甚至灵魂之中，只要自己完全吸收了这些力量，那自己的修为，一定会前所未有的突飞猛进……

　　“祖爷爷……”

　　脑海中清晰地呈现着景无影留下的信息，景鸣风眼中泪水依旧在流淌，可是脸上的悲痛之色，却是一点一点的消退……

　　曾经完美的家族在旦夕之间毁于一旦，所有族人离他而去，他一个人承受了这血海深仇，而且并未选择消沉逃避，而是以当时只不过才魂灵境界的修为，一边隐藏身份，一边混迹于天下各处，为了得到更多的提升实力的东西，他甚至不惜用隐魂诀和易容术的神妙做一些偷窃之事，而且以坚定向上的态度，嬉皮笑脸的面对生活……

　　自己实力弱小，甚至连仇人到底是谁都不知道，报仇遥遥无期，可是他却从未想过放弃。

　　当景无影找到他时，他欣喜若狂，终于不用再独自一人承担这一切，跟在景无影的身边，在景无影的帮助下用短短一年的时间达到魂尊后期，然后再抢夺到极皇丹气之后也仅用数十日便几乎没有什么困难的进阶到了魂皇境界。

　　他曾以为，自己只需要跟在祖爷爷身后，定然能够为所有族人报仇雪恨。

　　可是现在，祖爷爷却是突然之间便离他而去了……

　　他又变成了孤身一人……

　　曾经他能坚强的承受起所有的仇恨，如今……他比从前更加坚强！

　　“祖爷爷，您放心，鸣风不会让您失望……九泉之下，也请你告知所有族人，所有的仇恨，总有一天，我会让敌人百倍偿还！！”

　　眼中闪烁着无尽的森冷杀意，景鸣风双拳紧握，指甲几乎陷进肉里，心中决然地呐喊。

　　这是誓言——对老天起誓，对所有族人之灵起誓，对自己的灵魂起誓！！


第0972章 恢复如初

　　方寸世界内。

　　白云飞所在的山头附近几乎完全被染成了红色，浓郁的火元力实质一般盘绕在四周，如水般流淌，形成一个缓缓转动的漩涡，在这些火元力的中心，便是盘膝而坐的白云飞。

　　突然间，这些火元力的流动似乎加快了一分，并且开始缓缓向内收缩，白云飞身体好似变成了一个无底洞，快速地吞噬着这些火元力。

　　仅仅片刻之间，山顶周围恢复了常态，只有盘坐在地的白云飞的体外还闪烁着一层淡淡的红光。

　　“呼……”

　　终于，白云飞微微张开嘴，长长的吐出了一口浊气，然后缓缓睁开了双目。

　　此时的他，除了身上的衣服破烂一点之外，已经再看不到半点受伤的样子，无论是精神还是身体，都已经恢复到了最佳状态——甚至于，比之前还要更好那么一丝。

　　习惯性地将右手举到自己眼前，然后用力握了握，体会着体内那澎湃的力量，白云飞嘴角露出了一丝庆幸之色。

　　“幸好，没有造成难以恢复的损伤。”

　　他心中暗自庆幸的，正是此次使用了《燃魂诀》之后，并没有受到太大的反噬，虽然当时的痛苦让他几乎疯狂，但过去了也就过去了，只要灵魂本源没有受到实质性的损伤，那便是万幸——这也是因为他收手及时，‘燃魂’状态总共维持了一分钟不到的时间便及时解除，否则的话结果真的很难说。

　　‘嗖’的一声，黑影一闪间，却是发现白云飞醒来的老沙窜了上来，围着他连连摇头摆尾，一副欢喜的样子。

　　白云飞笑了笑，挥手抛出两颗中品元石，老沙眼神一亮，身手矫健地仰头接住，‘咕咚咕咚’两声便直接吞了下去，然后露出一副享受的样子。

　　“小方，我疗伤用了多长时间？”白云飞开口问到。

　　“一共用了将近二十个小时的时间。”身前的虚空中微微一闪，小方的虚影凝聚而出，声音同时响起。

　　白云飞眉头微皱，自语道：“居然用了这么久？”

　　他想了想，又问到：“之前我扔进来的那个初期魂皇，怎么样了？”

　　“在呢，一直被我困在单独空间之中。”小方回答道，“先前发疯了好一阵，不过现在消停多了——他没什么力气了。”

　　“将他放出来。”白云飞目光一闪，说道。

　　“好。”

　　小方应了一声，然后白云飞身前十数米外的虚空便是微微一荡，一个有些狼狈的身影被从虚空之中‘扔’了出来。

　　“啊！！”

　　这身影刚一出现，便是惊恐的大叫了一声，随即他便发现了近在咫尺的白云飞，脸色巨变中，全身橙色和黑色的光华闪现，下意识地就想要做出攻击。

　　“定！”

　　可是他体内的魂力才刚刚疾速运转起来，一个让他心惊肉跳的字便传入了他的耳中，而他的动作，也瞬间顿住！

　　然后就见白云飞伸手一抓，直接将这人抓摄到了自己手中，在他身上连点数下，一丝丝魂力钻入其体内，封住了各处窍穴，彻底禁锢住了对方的魂力运转。

　　莫说这人刚才在被困时惊恐之下疯狂爆发消耗了太多魂力，就算是他全盛时期，也根本不是此时的白云飞的一合之将，眨眼之间，这人便彻底失去了反抗力，就连自爆都做不到了……

　　白云飞制住了他的魂力流转，却并没有制住他的行动力，所以当白云飞松手之后，这人便仓皇无比的往后退去，可是心中实在骇然至极，竟然一个不稳直接摔在了地上，脸色煞白地看着白云飞，惊恐无限道：“你你你……你到底是什么人！！”

　　他是真的怕了，前所未有的害怕，之前的近二十个小时，是他一声中度过的最难熬的一段时间——一片白茫茫的空间，什么都没有，任他如何爆发如何疯狂，都没有任何变化，这种情况，几乎真正的将他逼疯。

　　而此时终于从那个地方出来了，可是他却发现这同样是一个陌生之地，并非是在炼魂宗的山门之中，这让他更加的恐慌——难道……对方竟然已经从炼魂宗逃离了？！

　　看着这人惊慌失措的样子，白云飞面无表情地开口道：“你不用知道我是谁，我也不和你废话，你现在有两个选择：一是如实回答我的问题，我或许可以饶你一命；二是我马上将你灭杀。你自己选。”

　　“你……”那人表情一滞，瞳孔都剧烈收缩了一下，白云飞的一句话，反而是将他从惊惧中惊醒了过来。

　　眼神不断闪烁，他很快就完全明白了自己此时的处境，可是出乎白云飞预料的是，他却并没有再露出多少惧怕的神色，脸上居然反而是露出了一抹阴狠的冷笑！

　　“哼！你以为我是三岁小孩？你莫名出现在我炼魂宗，而且一出现就灭了我数十个门下弟子，如此心狠……你以为我会相信你会放我一条生路？”他表情狰狞道，“要杀便杀，休想从我口中知道任何事情！你以为，我会是贪生怕死之辈？！”

　　这个人，居然如此硬气。

　　“……”白云飞沉默。

　　的确，但凡达到魂皇境界的人，哪一个不是经历千辛万苦无数生死磨练？这等强者，会怕死屈从的人，很少。

　　“是吗……那我就只能自己寻找我想要的东西了……”

　　白云飞沉默片刻之后，眼中冷光一闪，说了这样的一句话，然后他再次伸手一抓，又将这人抓摄到手中，并且直接扣住了对方的天灵！

　　“你要干什么……啊！！！”

　　这人脸色巨变，下意识地想要挣扎，可是随后却全身一僵，发出了痛苦无比的惨叫！

　　白云飞左手上的魅力手镯闪烁出梦幻般的光彩，强大的魂识直接闯入了对方的识海之中，一道无法抗拒的意念传入对方意识之中，如同强行打开了记忆的门扉，放出了无数杂乱的画面！

　　搜魂！！！

　　知晓时间紧迫，白云飞根本就没有多余的心情和对方谈条件或者慢慢逼问，直接使用了最为暴力的手段，强行搜魂！

　　一阵阵撕心裂肺的惨叫回荡在方寸世界中，吓得本来正在享受元石滋味的老沙躲进了旁边开辟出来的洞穴之中，不敢冒头。

　　但是很快的，这惨叫便渐渐衰弱，逐渐变成了微弱的低嚎，最终彻底消失——而一同消失的，还有这人的魂力气息！

　　“啪……”

　　白云飞手一松，这人的尸体直接摔在了地上，而他则是眼神不断闪烁，快速消化着从这人识海之中得到的庞大信息。

　　一时间，山顶上再次陷入了安静。

　　……

　　湖底深处，一条连光线都根本照射不到的数米宽的裂缝之中。

　　一颗夹在石缝之间的小小方形石头突然闪烁出一丝淡淡的光晕，水中出现了一层透明的波纹，人影一闪，白云飞现身而出。

　　一层无形之力破开了周围的湖水，白云飞收回方寸石，然后只是四下扫了一眼，便脚下一点，往上方升去。

　　他并没有贸然散出魂识感应四周，而是极力压低了自己的气息，甚至将许久没用过的龙套草帽拿了出来扣在了头上，小心翼翼的往上浮去。

　　没有感应到有别的魂识扫来，白云飞这才一点点的将自己的魂识散了出去，扫视方圆千米范围，没有什么发现，再扩大千米，依然安全。

　　“呼……”

　　白云飞表情略微一松，正在庆幸之时，却突然眉头一跳，露出了警惕之色！

　　“有人来了！！”


第0973章 被发现了！

　　有数股气息遥遥地正从远处飞掠而来，因为怕被对方发觉，所以他没有更详细的探查，但从那些气息飞行的速度上看，应该并不是魂皇，是魂尊的可能性更大。

　　这些人不管再来多少都不会对白云飞造成威胁，但白云飞担心的是会引来其他的强者。

　　“要用空间传送直接离开吗？”

　　白云飞有些犹豫了起来。

　　他原本的打算，是想要亲自飞行离去，这样能沿途多观察这里的情况，也更容易弄清楚这里到底是哪里，知道具体的位置之后，以后才好再次寻来。

　　这里可是炼魂宗的老巢，魂师界几乎无人知晓的地方，来到这里虽说是‘倒霉’，但同时也是一个‘机会’，一个摸清敌人据点所在之处的机会。

　　可是现在才刚出来就碰上了敌人，这也让白云飞意识到炼魂宗的范围内恐怕处处都是这样的搜索队伍，自己只要一现身，那么还不知道有多少人会像蝗虫一样聚集过来，虽说他不介意多杀几个炼魂宗的人，但是他还没有自大到可以一人独挑整个炼魂宗。

　　“算了……还是不要太过冒险了，安全第一，先离开再说吧……”

　　犹豫了片刻之后，白云飞还是决定用空间传送离去。

　　心念一动间，他已经准备发动方寸石的传送效果，可是下一秒，他却是愣住了。

　　效果无法发动。

　　这让他一时间有些茫然。

　　“小方，怎么回事？为什么无法进行空间传送？！”

　　心中莫名一慌，白云飞想到了小方，立即在心中问到。

　　“嗯？”小方略微一愣，过了两秒之后，他突然惊讶的说道，“这……不好了！周围的天地元力流动有些奇怪！虽然极其微弱，但是空间元力完全被搅乱了……无法进行空间传送！”

　　“什么？！”白云飞脸色一变，难以置信道，“怎么可能！竟然有这种事？！范围多大？”

　　小方语气凝重道：“所能传送的范围内，都是这样……如果我没猜错的话，这应该是某种强大的禁制阵法，专门限制瞬间移动类手段的。”

　　居然有阵法可以限制方寸石的空间传送效果？！

　　白云飞的脸色顿时变得难看了起来——他实在没有料到，居然还会出现这样的变故。

　　“这么看来，已经是别无选择了啊……”

　　重新看向了那边有气息接近的方向，白云飞脸上露出一丝无奈，心中暗自叹道。

　　现在，也就只有试试能不能逃过所有人的搜寻而成功逃出去了——虽然白云飞自己都觉得这可能性有些渺茫，但总归要试试。

　　还未浮出水面，白云飞便转身朝着那些人相反的方向移动而去，很快上了岸，然后钻入了树林之中，不用元力飞行，而是依靠肉体快速前进。

　　他的身形矫健如同灵猿，在茂密的丛林之中穿梭，几乎只能看到一道残影，而如此极速之下，却是没有发出任何声响，就连树叶都没有碰落一片。

　　然而，就在他如此前进了数千米之后，脑中却突然响起了小方惊讶的声音！

　　“糟了！！”

　　“糟了？”白云飞身形猛地一顿，正惊疑间，却突然脸色微变——他感觉到，身后那数道敌人的气息，一下子加快了速度，直直的朝着自己这边飞射而来！

　　“被发现了？！怎么可能！”白云飞心头一跳，震惊无比。

　　这时，小方的声音也在他脑中响了起来：“云飞，刚才你穿过了一层极其微弱的空间障壁！那道障壁并不能阻拦人前进或者传送到哪里，就连我也几乎感应不到，应该是那禁制阵法的‘警戒线’！你一触碰到，对方便会发觉！”

　　“可恶，居然还能这样？！”白云飞眉头皱起，神色凝重了起来，他没想到敌人居然还有这样的手段，自己才不过刚出现，居然就被发现了！

　　“没办法了，先解决眼前的敌人再说！”

　　眼中寒光一闪，白云飞身形一折，反向身后激射而去！

　　……

　　后方十数里外，半空之中，有五名身穿炼魂宗服饰的青年正快速踏空而行，五人均都是魂尊实力，为首的那名长发青年更是有魂尊后期境界，其余四人有两个中期两个初期。

　　为首那人手中，拿着一个巴掌大小的好像指南针一样的东西，一个小小的灰黑色圆盘，上面有一根小针，这人在飞行中不时注意着上面那小针的变化。

　　突然，他眼神猛地一凝，发觉手中的圆盘闪烁出了一丝微光，然后那跟小针颤抖了两下，指向了右前方！

　　“有人触动了阵法！很可能是敌人！大家小心！”

　　脸色微变中，这人冷喝了一声，然后脚下一点，加速朝着右前方冲去！

　　身后几人也是脸色一变，紧紧跟上的同时，他右边的一人有些紧张道：“张师兄，师父交代过绝对不能和那人硬碰，若发现他的踪迹要马上传讯，他可是一瞬毁掉了盘蛇山和抓走了陆师伯的人，我们几个……”

　　那张姓青年眉头微皱，冷哼道：“哼！有必要怕成这样吗？！也可能触动阵法的只是散落的魂兽而已，我们要先确定到底是不是敌人，然后才传讯，否则误报的话，大批长老赶过来我们怎么解释？！没叫你和对方战斗，若真是那人，我们便立即撤走便是！现在是他在被我们围追，我料定他根本不敢耗费时间和我们战斗，只会夹着尾巴逃……”

　　他正冷声推测间，却突然发现旁边那人脸色有些不对，如同见了鬼一样看着前方，他心中猛地一跳，同一瞬间，耳中传来了其他人惊恐无比的尖叫声！

　　“张师兄小心！”

　　“果然是那人！”

　　“快逃！”

　　一股死亡的危机感猛地席卷全身，这张姓青年几乎想也不想，甚至还没有转眼看向前方，就全身气息暴涨，恶狗扑食一样扑向了右侧！

　　“唰！！”

　　一道紫色光芒快如闪电，从前方的山林之中飞射而出，这些人的尖叫话音还未落，便射到了这些人面前！

　　“啊！！”

　　一声惨叫中，虽然那张姓青年死里逃生只是被紫光在左肩上刮出了一条血口，但他身后的一名初期魂尊，却是根本躲闪不及，直接被紫光穿胸而过！

　　“啊！啊！啊！”

　　所有人根本还没有完全反应过来，便见那紫光如同灵蛇一般一折，瞬间抹过了另外三人的咽喉！

　　鲜血喷射中，四个人死不瞑目地向下坠去。

　　“啊！！！”张姓青年脸色惨白，惊骇欲绝，疯狂退后中右手猛地用力，却是捏碎了手中的那一个小圆盘！

　　“噗！”紫光一闪，这人身前的紫黑色护身元力直接被击破，那紫光从他颈侧切过！

　　“嗬嗬……”这人张了张嘴，却发不出声音，下意识地挣扎了两下，然后便也无力地坠向了地面——到死他都不敢相信，敌人真的就这么对他们动手了，而且，灭杀他们五人，也根本就没有‘耗费’几秒钟的时间，甚至于连敌人的面都没有见到……

　　白云飞从下方的树林中飞射而出，收回雷霄飞剑的同时右手对着前方一挥，那五具下坠的尸体便凭空消失不见。

　　随手瞬间灭杀了这些人，白云飞的脸色却更加难看了起来，他也看到了那为首的青年死前捏碎了什么东西，不用想也知道是某种传讯装置，也就是说，敌人现在已经知道了自己在这里……

　　“可恶！”

　　暗骂了一声，白云飞四下一扫，然后便朝着右侧激射而去！


第0974章 避无可避！

　　一座数百米高大的山峰的山巅之上，有一道淡白色的光柱直插云霄，然后在云端之上散出了一层微不可见的光幕，铺散八方，不过只有这山顶正上方才能看到一点点的光幕痕迹，就好像是一个无比巨大的罩子的最顶端一小部分，大约千余米范围之后便渐渐变淡似是隐入了虚空之中，从稍远一些的地方看，甚至根本就连那冲天的光柱都看不清楚。

　　在这座山的周围，如同是高温炙烤下一般出现了空气扭曲，但是这里的温度明显没有什么异常，若是空间系魂师或者是魂皇以上的强者，便能够感应得到，这里附近的范围内，空间元力出奇的浓郁，甚至引起了轻微的空间扭曲。

　　在这座山山顶位置的一个平台上，站着两个人。一老一少，老者穿着一身紫黑色的长袍，白发无须，年级看起来七旬左右，精神矍铄，体内没有什么强大的气息散发而出，如同一个普通老者；另一个则是身穿玄黑色锦服的青年，长发披肩，英俊异常，只是那闪烁的眼神中透着一股阴冷邪异，几乎让人不敢直视。

　　这青年，自然正是炼魂宗少主莫逆；而那名老者，则是当初在魂兽森林中设计黑龙王时随同出现过的，名为‘秦邦杰’的超级强者，乃是炼魂宗在外主事的大长老，魂皇后期巅峰的强者。

　　在秦邦杰的身前，悬浮着一个足有一米大小的圆盘，半透明，不知是何种材料制成，在圆盘之上，有微弱的萤光闪烁，上面有数十个白色的小点分布，而且正在缓缓移动。

　　炼魂宗的山门，不像炼器宗那样只有一座山而已，而是由整整一连片群山组成，广阔得难以想象，炼魂宗的弟子平时在魂师界难得一见，但其实数量也是超乎想像的众多，宗内在外主事的长老，现今一共有七个，均都是魂皇强者，而除了这七名主事长老之外，还有不少已经退隐的老一辈强者，也都是被称为‘长老’，平时不问世事，都是镇守在宗内各处闭关修炼，另外还有一些‘客卿长老’，乃是归附炼魂宗的外界的魂皇强者。

　　炼魂宗到底有多少魂皇强者，外界根本没有人知晓，甚至上千年以来，都是一个谜……

　　此时莫逆和秦邦杰所在的这一座山峰，便是那‘乱空大禁’的阵源所在之处。

　　莫逆眺望着远处的天边，眼中隐现一丝急躁之色，此时距离白云飞逃匿已经足足过了近一天时间了，可是自己派出去的几乎遍布方圆千里范围的所有搜寻队伍，居然没有任何有用的消息传回，这让本来憋着一股劲想要在此次彻底灭杀白云飞的他感觉有些气闷。

　　就好像是憋足了力气举起大刀想要斩杀一条从洞里钻出来的蛇，可是偏偏那条蛇就是缩着不出来……

　　“我不信你在乱空大禁开启之前就已经逃出了大阵范围，你一定是躲在某处疗伤！你有方寸石当作龟壳龟缩着，就算有人近在咫尺也几乎无法发现你，但是只要敢出来，就一定逃不过搜寻！我看你还能忍多久，我就不信……你能一辈子不出来！”

　　莫逆眼中阴狠的光芒闪烁不定，心中暗自冷笑，他虽然恨不得马上就杀了白云飞，但是换个思路想，这种猫玩老鼠一般的情况也让他心中暗爽，觉得白云飞简直就是待宰的羔羊，只能狼狈的藏起来，如同丧家之犬。

　　“嗯？”

　　就在这时，莫逆和秦邦杰同时眉梢一挑，转眼看向了右侧，只见一个人影飞速而来，一名炼魂宗弟子神色惊慌地冲到他们面前，禀报道：“少宗主，大长老，刚才魂牌殿的人传来消息，说……陆长老的魂牌破碎了！”

　　“哦？！终于有所行动了吗？！”

　　听了这人的话，莫逆双眼猛地一亮，却没有什么震惊或者愤怒的神色，反而是露出了惊喜之色！

　　魂牌，是和炼器宗的‘生命玉简’类似的东西，乃是炼魂宗自行研制，功效比不上生命玉简，无法反映出主人的生命力强弱，只是能够在主人死亡时碎裂，炼魂宗的重要人物都有一块放在宗内的‘魂牌殿’之中，反映这人的生死情况。

　　自从陆长老被白云飞抓走之后，莫逆就没有想过还能将他救回来，而陆长老的魂牌一直完好，莫逆也推测出白云飞是因为还在疗伤所以无暇处理他，其实，莫逆甚至一直都在期待着陆长老的魂牌破碎，那样的话，就代表着白云飞已经重新有所行动，很可能是在逼问陆长老之后将之击杀，也就是说……他将要重新现身！

　　不过这也表示白云飞现在已经不是之前那种虚弱的状态，想要对付全盛时期的他，恐怕并不容易，但是莫逆却有十足的信心，因为……这里是炼魂宗！他白云飞有独占两名后期魂皇的实力，但是若是十名甚至更多的魂皇强者同时出手，莫逆就不信……还不能将之击杀！

　　“马上通知下去，让所有人严加搜寻，白云飞很可能就要……嗯？！”

　　莫逆正要给这人下达命令，却突然瞳孔微缩，看向了秦邦杰身前的那个奇特圆盘，下一秒，他眼中便露出了狂喜之色！

　　在那圆盘之上，位于左下角的一其中一颗白色光点，骤然消失了！

　　“西南位置，紫岩峰附近！！”莫逆惊喜地脱口而出道，“白云飞在那里！”

　　他立即转头对旁边那人道：“马上给紫岩峰附近的人传讯，让他们严阵以待！通知其他地方的人，全部围杀过去！每一寸土地都要搜索，绝对不能让白云飞逃了！”

　　“是！少主！”那人神色一正，恭敬地应了一声，然后闪身消失不见。

　　莫逆神色兴奋，转身看向秦邦杰，说道：“大长老，这白云飞手段众多，未免损失太多人手，还得请你亲自前去一趟，确保顺利擒下此人！”

　　秦邦杰神色如常，挥手收起了身前的那件仿佛雷达一样的奇特圆盘，点头道：“此事非同小可，我自然要亲自前去的，走吧。”

　　两人身上光芒一闪，化作两道流光，向着西南方向飞射而去！

　　……

　　“嗖，嗖，嗖……”

　　轻微的破风声在山林之中响起，白云飞如同鬼魅一般飞速前行，心中急速思索着应对眼前情况的办法。

　　“又出现了！云飞，你刚才又闯过了一道空间障壁！很可能已经被敌人发现了！”

　　突然间，小方的声音再次在他脑海中响起，让他闪烁的眼神猛的一凝！

　　“可恶啊！果然是藏无可藏了吗？！”白云飞忍不住怒骂了一声，心中的那一丝侥幸彻底消失，看来这个强大的阵法之内到处都遍布着这种‘警戒线’，自己想要隐藏气息安然逃出去看来根本就不可能了！

　　“那就只有趁敌人还没完全聚集来之前，硬闯了！”

　　心知如今不是犹豫不决的时候，白云飞眼神一凝，直接冲飞而起，飞到了半空之中，放出雷霄飞剑，御剑飞行，速度猛地快了数倍不止，不再隐藏行踪，而是气势如虹地朝着前方射去！

　　片刻之间就又飞出十数里，白云飞突然目光一凝，发现了前方有数到光华出现，那些人明显也发现了他，但是却没有阻拦上来，反而是惊恐地往旁边退了开去，应该是不敢和他正面相抗，但却并没有逃远，而是停在了旁边的一座山上，倒像是想要监视白云飞的动向。

　　“啧！”白云飞轻啧一声，他现在也没时间冲过去杀了这些杂鱼，那样起不到多大的作用，剑光一转，略微换了一个方向，想要甩开这些人。

　　而那些人见到白云飞果然‘不敢’对他们动手，居然动身追了上来，遥遥的跟在了白云飞身后！

　　而且更加让白云飞脸色难看的是，仅仅数分钟时间，又有好几组光华斜射而来，远远的吊在了他后方，其中甚至还有两股魂皇强者的气息！

　　“来得好快！”白云飞眼中隐现焦急之色，心中暗惊。

　　突然，他瞳孔猛地一缩，只见前方极远处，有两组庞大的光华一左一右横飞而来，明显是要从他正前方阻截！

　　敌人出现的速度远远超过了白云飞的预料，此时此刻，他已经……避无可避！


第0975章 妖瞳再现

　　半空中，一个六人的队伍正在快速前行，为首的那人脚下踩着一柄飞剑，手中拿着一个巴掌大小的指南针一样的圆盘，飞行中不时注视，并且小心地将魂识散布四周，似在搜索着什么。

　　而在他后面的四个人，则都是踏空而行，明显都是魂尊实力，两个中期两个初期，而为首这人则是魂尊后期境界。

　　虽然领头的是这个脸色偏黄的中年人，但是这个队伍却隐隐的是以他旁边的那最后一人为主，而那人脚下没有飞行魂器，也并非踏空而行，而是周身淡淡的金色光华闪烁，凭空飞在空中。

　　御空飞行，魂皇强者。

　　这人一身灰黑色长袍，普通无奇，身姿挺拔，一头长发竟然是银白色的，可以看出应该是一名青年男子——之所以说‘应该’，是因为这人的脸上，带着一个暗金色的面具，看不出其容貌。

　　整体金色的面具之上，竟交错着数条血色的条纹，如同几道狰狞的伤疤盘曲在一张脸上，显得有些恐怖和妖异，而更加妖异的，是那面具之下露出的一双眼睛——右眼如正常人一般，而左眼，却是诡异的银色瞳孔，而且，是如同野兽一般的竖瞳！

　　如果白云飞见到这人的话，一定会大吃一惊，因为，这人正是他很早很早以前就‘认识’，而且有过两次接触的敌人，名为……妖瞳！

　　早在当初白云飞还只是一个小小魂灵，才刚刚离开青云行省前往炼器宗拜师的途中，在岩林城初遇景鸣风的时候便遭到过这人的追杀；后来白云飞在两年前刚从魂兽森林中出来时，在北岭行省仁风城中与刑家冲突之后，也遇到过他一次。

　　没想到如今他居然出现在了炼魂宗本部，而且……已经达到了魂皇境界！

　　“妖瞳长老，实在非常抱歉，第一次带你回宗门确认客卿长老之位，却碰上了这样的事情，去藏经阁选择魂技和去藏器阁选择魂器的事情，只能暂时押后了……”

　　飞行中，为首那名后期魂尊一边搜寻着白云飞的踪迹，一边歉意地对旁边的妖瞳说到。

　　这一次，他本来是带妖瞳回来确认客卿长老职位的，妖瞳虽然不是宗内弟子，但是‘归附’炼魂宗已经近十年，一直为炼魂宗效力，如今进阶魂皇，已然获得了成为客卿长老的资格，而根据炼魂宗的规矩，凡是成为宗门客卿长老的外界魂皇强者，都有资格在藏经阁选择一卷天阶下品魂技以及在藏器阁选择一件天阶下品魂器，这是‘见面礼’。

　　不过这次妖瞳才刚随着这人来到炼魂宗本部，还未找到主管此事的长老确认，便正好碰到了白云飞‘闯入’一事，几乎所有有实力的人都被派遣了出去，就连刚刚回来的他们也不例外。

　　听了这人的话，妖瞳眼神微微一闪，语气平静道：“无妨，既然宗内有变故，先处理是自然的。”

　　不过，并没有人知道妖瞳此时心中其实极为震惊，暗自惊疑道：“白云飞……真的是他吗？没想到他竟然突然出现在了这里，而且还引起了如此大的动乱，不过……不得不说，实在是天助我也……”

　　他目光转动，看向了右前方的一座山峰，说道：“我们去那里搜寻一下吧，我感觉那一处的元力波动有些奇怪，敌人可能藏在那里。”

　　一路上，妖瞳碰上这些‘有可疑’的地方总是会上前认真查看，这让众人都暗自敬佩这位新晋的客卿长老行事认真。

　　不过这一次，带路那名后期魂尊却是脸色微微一变，说道：“妖瞳长老，那一处……就不必去查看了，敌人是绝对不会藏在那里的。”

　　“哦？”妖瞳眼中异色一闪，仿佛很随意地问到，“为什么？”

　　那后期魂尊似乎略微犹豫了一下，然后说道：“那一处是宗内禁地，关押着一些重要的人，平时有两名魂皇长老镇守，此时其中一名长老也被调出搜寻敌人了，不过还有一人在此，想来敌人是不可能会有胆子藏在这种地方的。”

　　“哦？原来如此……”妖瞳‘恍然’地点了点头，不再言语，谁也没有发现，在他转头的瞬间，他眼底深处划过了一丝狂喜的神色！

　　“嗯？！有情况！”正在这时，后面的一名中期魂尊突然惊呼了一声，看着手中闪烁着奇特光芒的一枚玉符，快速道，“有信息传来！敌人在紫岩峰附近！让我们所有人立即赶过去！”

　　他手上的明显是一枚传讯玉符，通过波动的频率作为暗号，可以传递简单的信息。

　　那后期魂尊脸色一变，立即道：“好！妖瞳长老，我们马上……”

　　“噗！！”

　　可是就在这一瞬间，一声裂帛般的声响陡然响起，这名后期魂尊的脸色猛地一僵，双眼如同死鱼一般突出，难以置信地低头看向了自己的心口——在那里，一只血淋淋的手透了出来，手里……还握着一颗正在跳动的心脏！

　　下一瞬，这只手便收了回去，这名后期魂皇满脸茫然地看了一眼心口的大洞，无力下坠的同时，他看到了身后正握着他的心脏的妖瞳……

　　“啊！！妖瞳长老！你做什么！”

　　“小心！啊！！”

　　“啊！啊！啊！！”

　　后方的那四人，在愣了两秒之后才反应过来，可是随即，便又是一声声惊恐绝望的惨叫，数个呼吸之间便戛然而止……

　　看着五具向下坠去的尸体，收起了从五人身上取下的空间戒指，妖瞳眼中的神色没有多大的变化，重新转头看向了远处那一座山峰，沉默片刻之后，他脚下一点，往那边飞了过去……

　　……

　　另一边，白云飞看着四面八方不断出现的遁光，脸色难看非常。

　　很明显，自己被敌人‘包围’了。

　　虽然远处的遁光不会马上就到眼前，但是那也只不过是数十个呼吸的事情，随着包围圈越来越小，他最终将完全无处可逃。

　　要是现在马上隐入下面的树林里，收敛气息藏起来然后再进入方寸世界中，倒是绝对可以躲过这些人的搜查，但是躲得了一时躲不了一世，那样只会让情况更糟——虽然不能找到他，但是已经知晓了他在这里的敌人定然会就此层层布防，自己下次现身的时候绝对是必死之局——总不可能在方寸世界里躲一辈子吧？

　　而且，白云飞也不想躲。

　　——既然没办法避免战斗，那么就不能等敌人全来了才动手，要突围！

　　眼中寒光闪烁，白云飞豁然转身看向了遁光相对较少的左前方，在那边，也没有什么遮挡视野的山峰，极远处是一片白茫茫的天地。

　　脚下一点，雷霄飞剑闪烁出刺目紫光，速度再添一分，以比那些围杀而来的不少敌人还要更快数倍的速度，激射而出！

　　仅仅数个呼吸间，他就已经能够看清前方那些大约数十个敌人的身影了，这些人少数有飞行魂器，大多数都只是踏空而行，而只有两人才是御空飞行。

　　一个中期魂皇，一个初期魂皇。

　　见到白云飞迎面而来，这些人全都脸色大变，原本气势汹汹的队伍，瞬间出现了混乱！

　　“小心！他冲过来了！”

　　“先躲开！别和他硬碰！”

　　“你们先退后，由我和李长老先拦住他！”

　　“快退啊！啊！！”

　　“啊！啊！啊……”

　　刹那间，惊叫之声四起，白云飞如同陨星一般一头扎进了这群敌人之中。

　　如虎入羊群！


第0976章 震慑！

　　雷霄飞剑如同死神的镰刀，在人群之中穿梭飞舞，凡是被扫过的人，体外的护身元力立即崩溃，鲜血飞溅中惨叫坠落，仅仅是两个呼吸间，只是这一道紫光，就将前方那数十人的阵容搅得七零八落！

　　而紧随其后冲入人群的白云飞，更是如同扑进羊群之中的猛虎，手中火尖枪舞出一片残影，无论是使用防御魂技凝出元力护盾，还是拿出防御魂器抵挡，在火尖枪面前都如同纸糊的一般，每击必中，每中必杀！

　　又是两三个呼吸间，便又是一批人被无情灭杀，最近的一群将近六十个敌人，已然只剩一半！！

　　“混蛋！给我死！！”

　　一声惊怒之极的咆哮从左侧传来，却是那名魂皇中期境界的老者的‘救援’终于到来，一大片橙色和黑色光芒交织的能量凝成了一柄开天巨斧的形状，朝着白云飞当头劈来！

　　白云飞眼神一凝，终于停下了虐杀周围的那些魂尊，却也没有任何躲闪的动作，左手一点，翻天印呼啸而出，眨眼变作房屋大小，直接和那斩下的巨斧撞在了一起！

　　“轰！！”

　　一声轰鸣震响，巨斧瞬间溃散，强大狂乱的元力四散狂卷，使得周围的炼魂宗弟子又是一阵哇哇大叫，纷纷惊恐地退后，不过因为这一阻，倒是让不少人逃离了白云飞身旁。

　　“唰！！”

　　才刚刚挡下这一击，翻天印还未收回，一阵尖利的破风声就从左侧传了过来，一道细小如箭，但是威势惊人的青色光华破空而来，眨眼已然到了白云飞身前！

　　面对这似能射穿金石的一击，白云飞却是左手一抬，直接向前一抓！

　　“砰！！”

　　青色光芒溃散，这左侧那名风系初期魂皇的全力一击，被他单手捏碎！

　　“怎么可能！！”左侧名身穿青衫的中年男子脸色大变，忍不住惊呼出声，白云飞这般轻易地接下了他的攻击，让他心神震撼不已。

　　炼魂宗的弟子，好像大部分人都是在主修暗元力的同时，还能兼修其他属性的元力，爆发实力时也多半都是两种元力同时爆发，因为暗元力有着很好的‘附着’能力，因此可以发挥出更加强大的威力，不过这个人对白云飞的攻击却只有风系一种，那说明这人多半并非炼魂宗内部人员，而是从外界招揽的‘客卿长老’。

　　虽然之前被告知过白云飞的真正实力，但是此刻真正体会到时，还是让这两个魂皇强者难以置信，两人对视了一眼，然后飞快的会合在了一起，身上同时魂力催动，又是两道强大的元力攻击朝着白云飞轰了过去！

　　他们也被告知了白云飞近身战斗极为强横，所以此时只打算远程攻击，也不求能灭杀敌人，只要能击伤或者哪怕拖延住对方片刻时间，那便足够了。

　　不过，他们打的什么主意，白云飞岂会不知道？他此时是一分一秒的时间都不想浪费，只是一个中期魂皇和一个初期魂皇，还不足以阻拦他的脚步！

　　飞回他身边的翻天印光芒一闪，一号火种飞出，瞬间没入了他的心口。

　　“嗡……”

　　一股更加强大的威压从白云飞体内爆发而出，他的气势，再度暴涨！

　　双炎‘缠’形态！

　　战斗才刚开始，白云飞便是毫不犹豫地使出了绝招！

　　“什么！！”那两名魂皇强者同时脸色巨变，已然爆发出魂皇后期境界的威压的白云飞，给他们的震憾简直无以复加，两人甚至同时停止了即将轰出的第二次攻击，不约而同地……闪身飞退！

　　“轰！！”

　　下一瞬，两人轰出的元力攻击直接在半路中炸开，一到赤红光芒势如破竹地直接冲破而出，快如流星一般朝着两人飞射而来！

　　“啊！”

　　“啊！！”

　　两人同时发出一声惊叫，体外的元力光芒空前耀眼，凝如实质一般挡在了身前，同时两人都是手一抖，那风系初期魂皇身前出现了一个金色的盾牌，而那中期魂皇则是拿出了一柄橙色的巨斧。

　　两件魂器上面都是闪烁着惊人的光华，那初期魂皇是只想抵挡攻击，而那中期魂皇却是想在防御的同时再对白云飞进行攻击。

　　“定！”

　　然而，那中期魂皇才刚想要驭使那巨斧魂技斩向白云飞，一个冰冷的声音，突然从前方传了过来！

　　那中期魂皇的动作，刹那间一僵！就连体外的元力光芒，都出现了颤抖的迹象！

　　“噗！”

　　说时迟那时快，定魂术话音刚落之时，白云飞的身影已然冲到了两人身前，火焰缠绕的火尖枪，直刺那中期魂皇的咽喉！

　　被白云飞以魂皇后期的境界施展了定魂术，这名中期魂皇甚至根本连躲闪都做不到，如同一个活靶子停在那里，火尖枪轻易击破了他体外的护身元力，然后……刺进了他的咽喉！

　　“轰！”

　　火焰爆炸效果触发，这人的身子完全被爆开的火焰包裹，下一瞬，一具焦黑的无头尸体抛飞而出！

　　“啊……啊！！”那名初期魂皇瞳孔剧烈收缩，惊骇欲绝，尖叫中拼了命地往后退去。

　　“嗖！！”突然，尖利的破风声袭来，让他整颗心都为之一紧，只见一道紫色雷光呼啸而来！

　　“当！”一声刺耳的金属撞击声，这人只觉身前的魂器盾牌猛地一震，一柄紫色的飞剑往旁边弹飞了开去。

　　“挡住了！”这人眼中露出狂喜之色，心中惊呼了一声，和还未来得及庆幸，他便陡觉后背一麻，一道紫色雷光透胸而出！

　　他看到了一截紫色的剑尖，可是这剑尖却在穿透他之后便骤然消失了，仿佛只是幻影，可是，他心口的那个孔洞，却是真实存在……

　　雷霄飞剑+10附加效果：镜像攻击！

　　“啊？！啊？！李长老和金长老被杀了？！怎么可能！”

　　“秒杀……秒杀！两名魂皇境强者联手，竟然连他的一击都接不下！”

　　“我们追捕的到底是什么样的一个恐怖存在啊！救命啊！我不想死啊！！”

　　“……”

　　整个战场，有半瞬的寂静，随后，便是惊骇欲绝的尖叫！

　　所有人都不敢相信，两名魂皇强者，竟然在数个呼吸之间便被一击灭杀！甚至一些承受能力太差的人，直接便被吓得屁滚尿流，哭叫着拼命逃向了远处。

　　“挡我者死！！”

　　冰冷的声音从白云飞口中发出，他并没有去追击这些四散逃避的人，而是脚下一点，以比之前更快的速度，直接穿过了这一群人，往前方飞射而去！

　　秒杀两名魂皇强者的手段，实在是太过震憾，所有人都被震慑住了，四个字回荡在天地之间，剩下的数十个魂尊高手各个一脸死灰，竟是没有任何一人敢再拦在白云飞面前！


第0977章 困境

　　白云飞对给这些人造成的震慑很满意。

　　现在最不能允许发生的状况，就是被这些人围困住，那样就算自己有三头六臂，可以很容易的杀掉几十个甚至几百个敌人，也绝对会陷入越来越危险的境地之中。

　　被拖住，就会有危险，拖得越久，危险越大。

　　而现在，自己只要从这边打开的一个‘缺口’，先逃出了这包围圈，那么哪怕还是会陷入追逃战之中，情况也会好一些。

　　白云飞相信，凭借自己的遁速，以及魂力的持久力，这些人始终在后面追赶的话，是绝对比不过自己的。

　　——只是很可惜，事情的发展并未如他所愿……

　　……

　　“哪里逃！！”

　　猛然间，一声震雷一般的怒吼，响彻在这片天地之间！

　　才刚刚冲出不到千米的白云飞脸色微变，遁速略有降低，体内魂力一阵急促波动，口中发出了一声轻哼！

　　灵魂攻击！

　　后期魂皇的灵魂攻击！

　　而且比较‘倒霉’的是，镇魂头巾的反弹效果和芸魂戒的完全防御效果都没有触发，毕竟是概率性的效果，不可能每一次关键时候都能幸运触发的。

　　白云飞只觉脑海之中似有一个巨锤猛地敲击了一下，纵然他已经有所防备，还是心神一震，就连体外翻腾的火焰都出现了一丝颤抖。

　　不过他此刻也有魂皇后期实力，而且精神力绝对比同阶强者要高，再加上镇魂头巾的防御效果，这一击灵魂攻击并没有对他造成多大的影响，也仅仅是让他的遁速慢了一慢而已。

　　但是也就是这么一瞬间的减缓，却让白云飞那刚刚好一些的脸色又难看了下来……

　　因为，在他的正前方和右前方，眨眼之间已经又多了两个人影。

　　一名中期魂皇，一名后期魂皇！

　　“可恶！！”

　　白云飞暗骂一声，身形却没有丝毫停顿，甚至再次猛地加速，直直的朝着正前方那名后期魂皇冲了过去！

　　“怎么可能！”前面那名身穿深蓝色长袍的白发老者目光一凝，忍不住惊呼了一声，刚才那一击灵魂攻击，可是他全力所发，对方居然好像只是被轻吓了一下一样，转瞬就恢复了正常？！

　　而就在他惊讶的这一瞬，一颗百米巨大的火球，已经瞬间在白云飞身前凝成，朝着他轰了过来！

　　“哼！”这名白发老者冷哼一声，眼中透出一股肃杀之意，磅礴绵长的魂力运转开来，强大的威压震荡八方，身上蓝光一闪，抬手之间，一个十米大小的蓝色水球便出现在他的身前，呼啸着迎向了轰来的火球，水球之中，还有一丝丝黑色能量如同水蛇一般时隐时现。

　　“轰！！！”

　　两股能量在两人之间轰然炸开，虽然相比之下水球要比火球小得多，但是其内蕴含的威能却是丝毫不弱，白云飞激发烈阳手套的+10附加效果瞬间发出的全力一击，竟然被完全阻挡了下来！

　　这名白发老者可是实打实的后期魂皇，而且停留在这个境界恐有十数年甚至更久了，对于元力的控制运用，绝对不是白云飞所能比拟的，这是需要岁月的沉淀才能领悟的东西，上百年的经验积累，白云飞比不了。

　　“嗖！！”

　　紫光电射而出，和上次一样，白云飞在同时放出了雷霄飞剑，攻向了右前方的那名中期魂皇。

　　那名头发灰白的黑袍老者全身金光大放，以手化剑，向前一指，一道金色的剑气呼啸而出，准确无误地与雷霄飞剑撞在了一起，‘当’的一声脆响中，雷霄飞剑倒飞而回。

　　“……”

　　两道攻击，均都无功而返。

　　“唰！”

　　但是紧接着，一团火焰从那火球和水球相撞爆开的元力光芒之中一冲而出，带着无匹的威势，直冲向了那水系魂皇！

　　白云飞整个人都仿佛和火尖枪融为了一体，气势如虹，一枪刺出！

　　“当！！”

　　就在这一枪转瞬间刺到那水系魂皇身前的那一刹那，一声悠长的金属撞击之声陡然响起，一抹蓝芒闪现，白云飞刺出的火尖枪……被直接挡了开去！

　　那名水系魂皇手中，出现了一根足有两米多长的深蓝色长棍，刚才，他便是用这长棍直接扫开了白云飞的攻击。

　　而且，在一棍扫开火尖枪之后，他更是棍影一挽，反手戳向了白云飞的咽喉！

　　但当他这一棍递出的下一瞬，他却是瞳孔微缩，露出了惊讶之色，因为他看到……眼前的白云飞，眨眼之间变成了三个！

　　火尖枪+12附加效果，幻影分身！

　　“砰！”

　　一声撞击声响起，长棍戳中了正前方的那一个身影，强大的力量直接戳穿了‘白云飞’的咽喉，从后方透出，但是却没有鲜血溅出，这个身影在下一瞬便化作一缕青烟消失不见。

　　还未来得及惊愕，一左一右两柄长枪已然再次刺来，不分虚实！

　　棍影一晃，又是‘当’的一声，右侧刺来的长枪再次被挡了开去，同时这名水系魂皇身形略微一晃，‘叮’的一声轻响，另一柄火尖枪却是刺在了他的背上！但是却只划破了他的衣服，露出了里面一件玄黑色的魂甲。

　　棍影再闪，‘砰’的一声横扫在了后方那个‘白云飞’的腰间，直接将其扫成了两半，化作青烟消失不见。

　　——刚才这二选一的情况，这名水系魂皇却是首先挡住了白云飞真身的攻击，而那只有一半攻击力的幻影分身，却是没办法攻破他身上魂甲的防御！

　　仅仅一个照面的交手，白云飞心中就吃惊不小，这名水系魂皇的反应力和判断力，都超出了他的预料，同样是魂皇后期境界，但是这人绝对要比前不久交战过的秦龙甚至秦贺都要更强！

　　而且有一个关键是，这人乃是水系魂师，五行水克火，两人交手中元力相抗，他已然是占据了一分天然的优势。

　　连幻影分身的奇袭都被破除，白云飞神色有了一丝阴沉，在空中一个旋身卸掉了火尖枪上的力道之后，正待再次攻击，一股危机之感却突然从右侧袭来！

　　“嗡……”

　　目光一闪间，翻天印土系防御罩激发，一道惊人的金色剑光瞬息而至，斩在防御罩上之后轰然散开，将防御罩斩出了一层波纹。

　　仅仅是这一个呼吸的空档，身前那名水系魂皇已然抽身后退，又和白云飞拉开了距离。

　　……

　　情况很不妙。

　　白云飞心中已经有了一丝焦急，这两人和刚才那两人不同，他想要一招之间直接灭杀，不容易。

　　可以说，他对敌魂皇后期强者的最佳手段就是镇魂头巾的灵魂攻击反弹效果，这个效果一旦触发，哪怕是魂皇后期的敌人也能趁机将之灭杀，若是触发芸魂戒完全防御效果也能得到一次绝佳的反击机会，但这些人明显也知晓了他的一些手段，只有最初为了拦下他而用了一次灵魂攻击，之后便不再使用，这让他感觉有些无奈。

　　火尖枪的+13附加效果也应该可以起到奇效，但是一半的魂力消耗不是小数目，眼下的情况，实在是不敢轻易使用……

　　“唰！唰！！”

　　根本不给白云飞多余的思考时间，又是一道金色剑光斩落而至，前方那水系魂皇也凝出一片滔天巨浪，朝着白云飞冲卷而来！

　　更麻烦的是，这十数个呼吸的时间耽误，其他方向的敌人，已然又更近了一分！


第0978章 激战

　　“可恶！！”

　　白云飞心中焦急更浓，忍不住怒骂了一声，眼中厉色一闪，右手一松，火尖枪漂浮在身侧，双手抬起，快速结印！

　　“嘭！”一团熊熊火焰在他周围腾起，就连土系防御罩都掩盖不住，火焰翻卷之中，全部汇聚向了他的双臂。

　　眨眼之间，一连串手印已然结成，白云飞双拳紧握，两道火焰如同有灵性一般盘绕在他的双臂之上，他的气势，比之前更甚数倍！

　　“喝！”一声厉喝从他口中发出，面对两边袭来的强大元力攻击，他双臂一震，猛地同时轰出！

　　双龙破！！

　　两条火焰从他双拳之上轰击而出，迎风见长，变成了两条巨大的火龙，相互缠绕着，发出咆哮般的破风之音，朝着前方那名水系魂皇轰击而去！

　　那名水系魂皇瞳孔一缩，露出了一丝惊骇之色，随后也是猛一咬牙，全身蓝色和黑色的光华暴涨，他手上的长棍也闪烁出前所未有的深蓝色光芒，棍影一挽之后指向天空，猛地一划！

　　如同搅动了虚空，长棍所过之处竟是出现了一条清晰的蓝色水纹，并且以惊人的速度扩散开去，似有一股力量被这长棍搅动带出，头顶的天空骤然间变成了深蓝色，如同大海！

　　这名水系魂皇的身子也跟着动了起来，长棍舞动之间，如同生生将这一片大海搅动，无数的水元力从虚空之中被牵引而出，眨眼之间，凝成了一条上百米长的巨型水龙，深蓝色的水龙身上，还有一点点黑色光芒闪烁，如同一片片龙鳞，让整条水龙威势更甚！

　　“喝！！”

　　与白云飞一样，这名水系魂皇也是发出了一声大喝，身形猛地一顿，双手一紧，手中长棍朝着白云飞所在的方向狠狠劈下！

　　他头顶那一条巨大的水龙如同终于失去了束缚，轰隆声中，轰向了袭来的双龙破！

　　这一片天空都在顷刻之间变成了赤蓝两色，两条火龙，一条水龙，仿佛各自夹杂着一方天地之威，眨眼之间撞在了一起！

　　“轰！！！”

　　整个天地都在这一刻猛地颤抖了一下，爆炸的中心完全被狂卷的元力淹没，甚至出现了大片大片的扭曲，仿佛连虚空都要承受不住碎裂开来，就连那名中期魂皇所发出的元力攻击，都在这恐怖的威能冲击之下直接崩溃！

　　“好强的威能！不仅实力强大，魂技也是绝强！这等威力，恐怕就连魂皇后期巅峰的强者也不敢硬接！”

　　这名中期魂皇心中大骇，他和对面两人足足差了一层修为，本就只是辅助那名水系魂皇战斗，现在这等超强杀招的对碰之下，他却是已经无从下手，只能暂避锋芒，有往后退了退。

　　惊天爆炸的一侧，那名后期魂皇散发的威势略有迟滞，甚至连呼吸都有了一丝急促，但他的嘴角却露着一丝冷笑：“哼！有些急不可耐了吗？很好……继续爆发吧，魂力消耗越多，之后击败你就越容易！”

　　“嗯？！这是……”正在这时，他却是突然瞳孔微缩，只见前方那惊天光华之中，一个庞然大物冲撞而出，如同一座从云雾之中露头的巨山，向着他轰隆撞来！

　　翻天印！

　　“是那件变化魂器！”这名后期魂皇心中一惊，毫不犹豫地脚下一点，往后急退的同时手中魂器挥舞，又是搅动了一方元力，一道滔天巨浪奔涌而出，冲向了翻天印。

　　“轰！！”

　　然而，一声轰鸣中，这足有百余米高的巨浪打在翻天印上，却只是好像打在巍峨巨山脚下的一层水波，溃成了无数水花散在了空中，洒下一片暴雨，而足有数百米巨大的翻天印，只是轻微的震颤了一下，便继续朝着前方轰去！

　　“不可能！”那后期魂皇脸色一白，不敢相信自己全力的一击竟然连阻挡这件魂器都做不到，这简直太过骇人，他心神震颤中，不敢再妄图阻挡，而是脚下一点，往上方飞射而去，想要脱出翻天印撞击的范围。

　　“定！！”

　　而就在这一瞬间，一个冰冷的声音陡然从翻天印的后方响起，让他的动作，猛的一僵！

　　瞬间的停顿，便是生死关键！

　　当这名后期魂皇从定魂术中惊悚回神之时，便见一面冒着火焰的巨大‘山壁’已然到了自己眼前！

　　“啊！！”一声大喝中，这名后期魂皇全身蓝芒暴涨，浓郁至极的水元力疯狂凝聚，在他身前形成了一个巨大的龟甲形状，同时他又手一抖，一个蓝黑色的蚌壳出现在他手中，光芒大方中，一层凝如实质的黑蓝色光华将他罩了起来。

　　“嘭！！”

　　在他做出最强防御的下一瞬，轰隆而来的翻天印，撞在了他身前的那一道元力防御之上！

　　足以抵挡天阶中品魂器攻击的元力护盾，脆弱得如同鸡蛋壳一般，瞬间崩溃，然后翻天印撞在了那一层由魂器激发的防御光罩上，整个光罩通体一震，然后竟是被翻天印推着往后飞去，可是仅仅两个呼吸之后，轻微的‘咔嚓’声响起，这凝如实质的光罩，轰然碎裂！

　　在那后期魂皇满脸的惊恐之色中，翻天印撞在了他的身上！

　　在巨大的翻天印面前，他的身子简直就渺小得如同蚂蚁，但是这一撞上去，不少见到此幕的人耳中都仿佛响起了一声沉闷的撞击声，然后……便见他的身子如同断线的风筝一样倒飞而出！

　　“噗……”

　　一口鲜血从这名后期魂皇口中喷出，他眼中尽是骇然和难以置信之色，刚才挡在身前的双臂不自然的垂在身侧，就连手中的魂器都几乎握不住，一条条火焰仿佛灵蛇一般窜上了他的身体，将他紧紧缠绕！

　　翻天印+10附加效果，火焰缠绕！（攻击时，有10%几率触发触发‘火焰缠绕’，可使对手降低10%移动速度，持续时间最多十秒，冷却时间1分钟。）

　　“轰！！”

　　带着强大的冲击之力，这名后期魂皇斜射出了近千米，然后轰然砸在了地上！地上出现了一条数十米长的沟壑，飞沙走石沙尘漫天！

　　“怎么可能！！”

　　距离最近的那名中期魂皇简直骇得几乎魂飞魄散，他实在不敢相信一个后期魂皇就这么被击败，虽然远处地上还有微弱的气息传出，说明那人应该还没有死，但是很明显……已然失去了战力！

　　“啊！！”正在惊恐间，这人突然脸色巨变，下意识地发出了一声尖叫！

　　因为，刚刚撞飞那名后期魂皇的翻天印，突然一转，想着他撞了过来！虽然翻天印的大小缩减了一半，但是也有三百余米巨大，有了刚才那名后期魂皇的教训，这名中期魂皇哪里还敢抵挡，全身金光爆闪，就想要抽身逃遁。

　　“定！”

　　但是，和之前对付那名后期魂皇一样，一个‘定’字瞬间响起！

　　“嘭！！”这名中期魂皇比之前那人还要不如，连闪避的动作都没来得及做出，便被翻天印撞中！一声闷响中，这人便步了同伴的后尘，口喷鲜血地往后飞去！

　　巨大的翻天印在撞飞这人之后瞬间消失，飞回了白云飞身旁，而白云飞脸色也有了一丝异样的苍白，呼吸显得有些急促，看了一眼已经失去战力的两个敌人，他猛一咬牙，却是转身激射向了左侧！

　　虽然现在冲上去有很大的机会真正灭杀了这两个人，但是他真的不敢再那么浪费时间，刚才的爆发也是消耗不小，而且那名后期魂皇虽然重伤，但谁知道还有没有拼命的手段，现在恋战绝对是不智的行为。

　　他再次选择了一个没有魂皇强者气息的方向突围，但是当他激射而出千余米之后，却是突然双目一凝，露出了震惊之色！

　　在他前方数千米外，密密麻麻地聚集了上百人，都是魂尊高手，但这些人却没有惊慌的四散，而是错落地仿佛按照某种规律般悬浮在前方，每个人的身上，都闪烁着惊人的灰黑色光芒！

　　“杀！！”

　　陡然之间，百余人的怒吼同时响起，声震四方，上百股魂尊气息同时爆发，每个人的身上，都射出了一道黑色光华！

　　上百道能量飞射而出，然后汇聚在了一处，变成了一股巨大的洪流，如同一条黑色的巨蟒，带着惊人的威势，朝着白云飞轰击而来！


第0979章 杀！

　　“阵法！！”

　　白云飞瞳孔剧烈一缩，忍不住惊呼出声。

　　这些人的攻击，绝非只是简单的合在了一起而已，而是按照某种特殊的方式融合，爆发出了比简单相加更为强大的力量！

　　很明显，这是某种阵法，而且还是由上百人组成的阵法！

　　魂尊高手的攻击，就算是十几个一起来，白云飞也丝毫不放在眼里，可是如今是上百道攻击融合而来，就连他都不得不露出了一丝凝重之色！

　　——这袭来的攻击，竟然丝毫不亚于一名中期魂皇的全力一击！

　　此刻白云飞正处在爆发了一击双龙破和翻天印巨大化后的魂力虚弱阶段，这样的强大攻击，已然足以对他造成威胁。

　　“啧！”白云飞脸色阴沉，目中厉色一闪，左手一挥，翻天印再次呼啸而出！

　　“嗡……”

　　轻微的震颤声中，一座方形巨山挡在了白云飞身前，当先朝着那轰来的黑色巨蟒撞了过去！

　　“轰！！”震天巨响中，翻天印猛地一震，瞬间变回普通大小倒飞回了白云飞身旁，而那一条黑色巨蟒则是崩溃成了一大片的黑色光华，遮盖了一小片天空，如同黑夜降临。

　　而在这昏暗的天空下，一道火红色的光影流星一般破空而过，眨眼闯入了前方那一个百人大阵之中！

　　“啊！！他冲过来了！小心！”

　　“不要惊慌，布阵！布阵！困住他！”

　　“小心右边！啊！！”

　　“啊！啊！啊……”

　　原本气势俨然的上百名魂尊高手，瞬间全都变了脸色，惊叫声四起，乱成一团！他们根本无法相信，自己这些人苦练无数次的超强大阵，汇聚百人之力发出的强大攻击，竟然根本就无法阻拦对方分毫！

　　还有人惊呼着保持阵形，可是眼下的情况哪里可能做到？所有人都像是躲避死神一样躲避着那一个赤红色的身影，可是无论他们怎么逃怎么疯狂爆发，一旦被那身影接近，便是瞬间死亡！有的人身上被刺个对穿，有的人胸膛直接被轰出一个大坑，甚至有的人直接被轰碎了脑袋……

　　“快逃啊！！救命啊！！”

　　终于，所有人再也承受不了，全都放弃了攻击和抵抗，尖叫着拼命往外逃窜而去！

　　“不要惊慌！在外结阵！我来拖住他！”

　　突然，一声厉喝陡然从右侧传来，一道惊天紫光电射而至——又是一名中期魂皇赶到！

　　而且这人的气息略微有些熟悉，居然正是之前盘蛇山被毁时，那名随后赶来却没能留下白云飞的雷系魂皇。

　　他此刻眼露凶光，手中提着一柄雷光闪烁的紫色大刀，瞬息而来，大吼出声的同时，手中大刀高举，狠狠朝着正在掠杀门下弟子的白云飞劈了过去！

　　“拖你大爷！！”

　　心中愤怒急躁之下，白云飞却是连从郑凯那里学来的粗话都骂了出来，豁然转身，左手闪电般探出，竟是直接徒手抓向了劈来的大刀！

　　“什么？！”那名雷系魂皇顿时大惊，眼中露出了不可思议之色，而就在震惊的瞬间，‘当’的一声，他的紫色大刀斩在了白云飞左手掌心之中，却是发出了清脆的金属交击声，并且溅出了一大把火花！

　　这柄大刀明显最多也就天阶中品而已，自然不可能破得了暴击手套的防御，但是那强大的冲击力还是让白云飞的身子都往下一沉，左臂骨骼都出现了轻微的声响，而他却根本就没有去管左臂的剧痛，而是眼中杀机闪烁，右臂一震，火尖枪毫不留情地朝着面前的敌人刺了过去！

　　白云飞如此接招，完全出乎了那雷系魂皇的预料，面对刺来的长枪，他想要抽回大刀抵挡，但是刀身却好像黏在了白云飞的手中一般，他用力之下，居然没有抽回来！

　　根本容不得他再和白云飞‘较劲’，火尖枪那锋锐炽烈的锋芒甚至已经钻进了他的脖颈，他瞳孔剧烈收缩，右手一松，直接放开了大刀，同时狼狈地往旁边扑去！

　　火尖枪几乎擦着他的耳朵刺了过去，他扑到旁边之后在空中滚了一滚，这才又惊魂未定地站了起来，满脸震骇地看着白云飞。

　　——一个照面，他的魂器就被白云飞给生生‘抢’了过去，甚至差点丧命！

　　白云飞面无表情地一抖手，直接收起了手中的大刀，同时脚下一点，朝着这名雷系魂皇冲了过去！

　　没了魂器，这人明显有些无措，面对刺来的长枪，他只得再次闪身避过，可是白云飞的左拳却已经又轰到了眼前！

　　“可恶！”这人大叫一声，双臂架起挡在了头前，只听‘砰’的一声闷响，似乎还伴随着轻微的骨骼碎裂声，这人的身子便如同炮弹一般飞了出去！

　　“去死！！”

　　感觉到双臂之上传来的剧痛，这名雷系魂皇也被打出了凶性，不去管飞退的身形，全身紫光暴涨，双手之中仿佛各持着一道闪电，猛地同时推出，‘噼啪’巨响中，两道惊人紫雷朝着白云飞轰了过去！

　　土系防御罩瞬间闪现而出，两道紫雷打在其上，散成了无数紫色细雷环绕四周，却始终无法突破防御罩，而挡下这一击之后，白云飞看着疯狂退后想要和自己拉开距离的敌人，脚下一点，却是反向射出，射向了另一边的一群炼魂宗弟子！

　　“啊！！他又来了！小心！”

　　惊呼声炸起，这些人如同惊弓之鸟一般四散而逃，才刚刚结成的阵势又瞬间溃散，白云飞如同一柄利剑直接劈开了人群，挡者皆亡！

　　眨眼间又有近十名魂尊被轻易灭杀，白云飞势如破竹，直接冲出这一小群人的包围，继续向着远处射去！

　　“休想逃！！”

　　见到白云飞不和自己战斗而想要逃跑，那名雷系魂皇脸色微变，大吼一声中，化作了一道紫光追击而去，同时手中再次雷光闪耀，就想要发动攻击。

　　可是就在这一瞬间，前方急冲中的白云飞却突然身形一顿，如同撞在了一层弹簧之上，猛地返身激射而来！

　　“什么！！”这名雷系魂皇脸色巨变，骇然中双手向前一挥，又是两道雷光射出，同时他反而脚下一点，向旁边斜射而去！

　　“轰！”两道雷光打在了白云飞面前，却再次被土系防御罩挡住，而眼见对方要逃，白云飞目光一闪，全身魂力瞬间一凝！

　　“定！”

　　又是一招定魂术！

　　“啊！”一声尖叫从那雷系魂皇口中发出，可是下一瞬就戛然而止，他的所有动作都骤然一僵！

　　虽然仅仅是瞬间，但是那雷系魂皇躲闪的身形一顿之下，白云飞已然激射到了他的面前，‘噗’的一声轻响中……火尖枪穿喉而过！

　　“嘭！！”

　　火光蔓延中，炽烈的火焰瞬间包裹了这雷系魂皇的尸体，一个呼吸间便化作了飞灰！空间戒指和他身上的几件魂器从火焰中飞出，被白云飞挥手之间收了起来。

　　随后白云飞脚下一点，再次化作流光返身射向了远处！

　　——一切都只在数个呼吸之间发生，白云飞佯装逃走，然后返身杀敌，随后再次激射而出，所有动作一气呵成！

　　而就在这短短时间中，一名中期魂皇便被无情灭杀！

　　“啊！啊！啊！！！”

　　又是一连串的惨叫，又是数名挡住了白云飞去路的炼魂宗弟子死于非命！

　　白云飞的动作已然是快得惊人，但是仅仅这片刻的时间，虽然冲出了眼前的包围，但是前方更远处，却是又出现了更多的光华！而且左右和身后，那些遁光也又近了大半，已经可以依稀看到遁光之中的敌人了！

　　“杀！！！”

　　白云飞也已经有些杀红了眼，全身杀气滔天，一声怒喝中，迎着前方的上百道光华冲了上去！


第0980章 杀到胆寒！脱困在即？

　　出现在他前面的，是一个上百人的魂尊队伍，这些人也是结阵而来，而且有两名初期魂皇主持，首先便发出了一道堪比后期魂皇攻击威能的合力攻击，妄图阻挡白云飞的脚步。

　　但是白云飞前冲的身形丝毫不减，双手又一次合在了胸前，手印连结！

　　滔天火焰翻卷而起，下一瞬，两条火龙冲飞而出！

　　又是一招双龙破！

　　“轰！！！”

　　两股威能在白云飞和前方的一群敌人之间炸开，恐怖的威能卷动八方，遮掩了白云飞的身影。

　　那一个百人队伍中，所有人的心都提了起来，又惧怕又紧张又兴奋，所有人都在猜测这一击是否能够成功阻下白云飞，甚至期待着可以一举将之灭杀……

　　下一秒，他们便知道了答案——一道赤红色的身影，破开了狂卷的元力，激射而出，眨眼便冲进了人群之中！

　　“啊！啊！啊……”

　　整个天地间，骤然响起一声声凄厉无比的惨叫，一个个炼魂宗弟子如同下饺子一样从半空中坠落，场面看起来骇人无比。

　　白云飞如同身披火焰的死神，手中的火尖枪好似死神的镰刀，夺走一个个敌人的性命，鲜血不断喷洒，溅在他的身上，却瞬间被他周身强大的火元力蒸发，使得他体外的火焰染上了一层血色，妖异非常。

　　“去死！！”

　　一声惊怒至极的咆哮从左侧传来，同时一道黑色剑光斩杀而至，同时，右侧也有一道紫黑色的光华袭来！

　　两名初期魂皇含怒出手！

　　可是，无论他们怎么惊怒怎么爆发，终究只是魂皇初期而已，在如今拥有魂皇后期实力的白云飞面前……不堪一击！

　　“轰！轰！！”

　　轰鸣声中，两道攻击落在了土系防御罩上，却只是击起了一层涟漪，白云飞神色冷厉地一挥手，一颗百米巨大的火球呼啸着轰向了右侧，而雷霄飞剑则是剑光一闪，射向了左侧！

　　“啊！”

　　“啊！！”

　　两声惊叫同时响起，右侧的火球轰然炸开，旁边来不及躲闪的几名魂尊连尖叫都没有发出就被瞬间轰杀，而那勉强挡下了这一击的初期魂皇则是神色惊恐地往后退去。

　　另一边的那名初期魂皇也堪堪躲过了雷霄飞剑的攻击，但是左肩之上却被切出了一道深可见骨的伤口，差点连整条手臂都被斩断。

　　白云飞眼神一闪，没有去管右边的那人，而是豁然转向了左侧，脚下一点，激射而出！

　　“啊！！”

　　眼见白云飞朝自己冲来，左侧那名初期魂皇顿时惊骇欲绝，一道元力攻击轰出，同时挥手拿出了一面金色盾牌挡在了自己身前，并且拼命往后逃遁。

　　可是他的速度又哪里比得过白云飞，那一道元力攻击甚至连半瞬的拖延都没有做到，直接被土系防御罩挡了下来，白云飞快如闪电，眨眼间就追到了他的面前，火尖枪毫不犹豫地刺出！

　　“锵！咔嚓……噗！！”

　　那一面金色盾牌准确无误地挡在了火尖枪之前，可是一声金属交击声之后，火尖枪直接穿透而过，盾牌碎裂的同时，枪尖刺进了这人的胸膛！

　　“轰！！”

　　白云飞握住火尖枪的右手猛地一旋，就算没有触发火尖枪的火焰爆炸效果，强大的火元力爆发之下，也依旧将这人的身体爆得四分五裂！

　　依旧是左手一挥，空间戒指和几件魂器从血肉碎片之中飞出，被白云飞收了起来——干脆利落。

　　“我说了……挡我者死！！”

　　眼中杀意滔天，白云飞一扫周围那些被吓得脸色惨白的炼魂宗之人，口中不带一丝感情地冰冷大喝了一声，火尖枪一挽，再次向前冲去！

　　“别杀我！我不阻拦你，我……啊！！”

　　一个不幸恰好挡在白云飞前面的炼魂宗弟子几乎被吓得魂飞魄散，完全失去了战斗的勇气，惊恐大叫中想要求饶逃命，可是白云飞哪里会管他说什么，火尖枪直接穿透了他的胸膛，然后甩在了一边——挡在了面前，就要死！

　　“啊！啊！啊……”

　　这种惨叫声如今已经不再希奇，顷刻之间便又是十数人被灭杀！

　　白云飞简直就如同地狱杀神，所向披靡，所有挡在他面前的，哪怕是魂皇强者，也同样在三两招之间被灭杀！这些个成群结队而来，本来以为自己一方人手众多就算每个人吐口唾沫都能将敌人淹死，可是谁会想到……居然会是这样的局面！

　　所有人……都胆寒了。

　　那些‘幸运’的早早退到一边没有挡住白云飞去路的炼魂宗弟子，个个暗自庆幸，你看看我我看看你，却是再没有任何人敢重新组成阵势对白云飞动手了。

　　“很好！有机会！！”

　　白云飞眼中精光闪烁，心中也是出现了一丝喜意，虽然他也想多杀几个炼魂宗的人，但是情势危急，如今能顺利逃脱就万幸了。

　　在他正前方，已经没有了大批的敌人，隐约中似乎只有两个微弱的光点停在远处，刚才并没有和那些人一起冲过来，所以还和白云飞有一些距离，甚至连他们身上的气息都还感觉不到。

　　不过白云飞知道，这两人多半是魂皇强者。

　　“这是最后的阻拦了……一举干掉！”

　　白云飞心中已经有了决定，准备动用一直保留着的火尖枪+13效果了，这样有很大几率可瞬间灭杀一人，然后果断冲过去。

　　他已经可以遥遥的看清数十里之外的情况了，那边的天地间似乎有一道无形的障壁阻拦，外围完全是一片白茫茫的世界，和这边的情况截然不同，这情况很明显——多半那一边就是彻底的脱出了炼魂宗的‘山门’范围了。

　　也就是说，那里应该就是那个可以阻止方寸石的空间传送的阵法的边缘处！只要冲出去，那就是天高任鸟飞，可以瞬间摆脱这些敌人！

　　脱困在望，白云飞心中燃气熊熊火焰，气势更甚，将身后的敌人远远甩开，朝着正前方的两个敌人直冲而去！

　　“两名中期魂皇！”

　　离得近了，白云飞终于看清了前方两人的实力，心中顿时略微松了一口气，只要没有后期魂皇，那么应该还是不难解决的……

　　眼中杀机闪烁，脚下紫光一闪，速度再增一分，白云飞已经全力运转起了体内的所有魂力，一路之上拖出一条长长的火焰轨迹，仿佛连天空都引燃了，整个人如同火焰流星，气势如虹！

　　就在他准备使用定魂术定住一个敌人，然后拼着硬接另一人的攻击也要用火尖枪+13附加效果将对方击杀之时，前方那两个一直不动的敌人，却是骤然间率先发动了攻击！

　　“喝！”

　　“死！！”

　　两声厉喝同时从两人口中发出，两股无形的力量穿透虚空，朝着白云飞袭来！

　　灵魂攻击！

　　被敌人抢先，白云飞不惊反喜！

　　因为在敌人攻击发出的瞬间，他感觉到了镇魂头巾上传来了异样的波动！

　　“啊！！”

　　下一瞬，对面左侧那人，发出了一声惊骇至极的尖叫！

　　镇魂头巾灵魂攻击反弹效果，触发！

　　“机会！！”白云飞眼中光芒爆闪，全身魂力激荡，冷喝道，“定！！”

　　一招定魂术，却是攻向了右侧的那人！

　　左侧那人的灵魂攻击被反弹，定魂术的威能和右侧那人发出的灵魂攻击相撞，虚空之中仿佛炸起了一股无形的风暴，下一瞬，就见右侧那名敌人浑身一颤，发出了一声闷哼！

　　他实力不如白云飞，更何况定魂术乃是无上强法，相较之下自然不敌，灵魂受创！

　　刹那之间，双方还未相遇，对面两人已经同时灵魂受损！

　　“嗖！”一到紫光激射而出，雷霄飞剑射向了左侧那个被灵魂攻击反噬而几乎毫无防御的敌人，而白云飞则是脚下一点，手中火尖枪火光爆闪，直射向了右侧那名敌人！

　　机会难得，白云飞却是打的同时灭杀掉两个敌人的主意！

　　眼看着那两个中期魂皇就要这么被白云飞无情灭杀，而白云飞在杀了两人之后便能顺利冲出包围，逃离炼魂宗……

　　但就在这时……变故陡生！


第0981章 大长老出手！

　　“有情况！云飞！周围的空间禁制解除了！”

　　就在白云飞已经准备发动火尖枪+13附加效果的前一瞬，小方的声音，却陡然在脑海之中响起！

　　“什么？！”

　　白云飞的瞳孔猛地一缩，前冲的身形瞬间一顿！

　　限制他的最大困难，就是这阻止空间传送的强大禁制，现在竟然突然解除了？心中出现一丝疑惑，可灵光一闪间，白云飞却是脸色一变！

　　他突然想到，那空间禁制是阻止所有的瞬间移动，那么此刻解除了，也就是说……

　　“不好！！”白云飞心头猛地一跳，一股生死危机之感瞬间袭遍全身，想也不想，他心念一动间，翻天印的土系防御罩率先激发！

　　而就在他脸色大变的同一时间，周围半空之中，那些没有受到他爆发的元力影响的地方，空气突然出现了轻微的扭曲——这是瞬间移动的征兆！

　　而且……并非一处！只眨眼间，白云飞的左右和后方，同时出现了足足五个这样的透明波纹！

　　下一瞬，一个个人影瞬间闪现，一股股强大的灵魂气息，骤然铺卷开来！

　　左边和后方的三个空间通道各走出了一个人，而右侧的两个空间通道，却是都走出了两个人！

　　魂皇强者！七个！

　　三人魂皇初期，两人魂皇中期，一人魂皇后期，还有一人……魂皇后期巅峰！

　　炼魂宗大长老，秦邦杰！

　　在秦邦杰身边那名青年，则是莫逆！

　　前一刻遥遥在数千米外的一群魂皇强者，此刻全都瞬间出现在了近前！

　　这……是早有预谋！

　　根本就没有给白云飞多余的反应时间，这些人在出现之后，便同时魂力激荡，数人口中都发出了一声冷哼，一道道无形的攻击，想着白云飞冲去！

　　灵魂攻击！

　　七名魂皇强者同时施展的灵魂攻击！

　　……

　　白云飞的瞳孔缩至针尖大小，全身的寒毛都炸了起来，一股死亡的威胁将他完全笼罩！

　　“啊！！！”

　　生死关头，白云飞也顾不得许多，神色一狠，发出了一声几近疯狂的咆哮！

　　“定！！”

　　极限程度的定魂术瞬间发出，而且是同时扑向四面八方，与那些无形袭来的灵魂攻击撞在了一起！

　　“轰！轰！轰！轰……”

　　无形的力量在虚空之中相撞，所有人的脑海之中都响起了一阵阵轰鸣，三名初期魂皇包括莫逆在内，都是脸色一白，发出了一声闷哼！

　　“哼！！”一声痛哼也同样从白云飞口中发出，他脸色猛地一白，身形一晃，身上闪烁的火焰混乱翻卷，竟然有了要崩溃的迹象！

　　纵然白云飞此时是魂皇后期的实力，纵然定魂术是无上强法，但是同时面对这么多人的灵魂攻击，其中甚至还有一道是魂皇后期巅峰强者所发，这根本就不可能完全抵挡！

　　“可恶！！”

　　白云飞牙关紧咬，神色有一丝狰狞，在镇魂头巾的防护下，他还保持着最后一丝清醒，但是数个呼吸之内想要做出什么大的动作，却是根本不可能，他现在感觉根本无法控制自己的魂力和身体，别说反击了，连加强防御都做不到！

　　体外只有一道事先激发的土系防御罩，但是……能够阻挡周围这么一群魂皇强者的攻击吗？

　　显然不可能！

　　“拼了！”白云飞双目都几乎赤红了，凶光一闪，已经决定使用最后的手段……暴走！

　　此时虽然无法控制魂力和身体动作，但是控制两颗火种融合，还是能够做到的——这也是眼下唯一突破束缚挡住攻击的办法了！

　　“嗯？！”

　　然而，就在白云飞体内已然隐隐爆发出更强气息的瞬间，他却是突然一愣——他发现，自己的周围出现了莫名的变化！

　　并没有感觉到有强大的攻击袭来，但是他周身四方，却突然变成了一片暗金色！

　　仿佛有一个巨大的暗金色囚笼从空中落下，瞬间将他罩在了里面！

　　……

　　前一瞬，在所有人合力所发灵魂攻击击中白云飞之后，只见莫逆身旁的秦邦杰眼中寒光一闪，右手突然挥出，却并非发出什么元力攻击，而是扔出了一个暗金色的小钟！

　　这个暗金色小钟在飞出之后，迎风见长，瞬间变作一个足有数米大小的暗金色巨钟，光芒闪耀中，直接飞向了前方的白云飞，当空而落，将体外还罩着土系防御罩的白云飞直接给罩了进去！

　　“咚……”

　　当巨钟完全罩住白云飞的瞬间，就如同是砸在了地面上一样，发出了一声沉闷巨响，下方的钟口被一层暗金色的光芒完全覆盖，彻底封住！

　　“成功了！”

　　秦邦杰眼神一闪，露出了一丝喜色，除他之外，其余的所有魂皇强者，也是眼神一亮，露出了狂喜之色！

　　……

　　一切……都只在数个呼吸之间发生，前一刻，白云飞还气势如虹地几乎灭杀两名中期魂皇，下一刻，一大群魂皇强者便瞬间出现，将白云飞困在了一鼎巨钟之内！

　　甚至于，除了在场的这些魂皇强者之外，外围远远观战的那些炼魂宗弟子，都根本没能反应过来，全都愣在了那里……

　　“大长老！”

　　一声惊呼响起，两道人影从一旁飞射而至，却正是刚才险些被白云飞同时灭杀的那两名中期魂皇，他们两人脸上此时都还带着一丝惊魂未定之色，特别是之前在左侧的那个绿袍老者，刚才他可是真正的命悬一线，若非秦邦杰等人及时出现，他恐怕就要被雷霄飞剑穿喉而过了。

　　那因为白云飞在最后一瞬心神震动而没有控制好的雷霄飞剑，几乎是擦则他的脖子射了过去，随后落入了下方的山林，他现在也来不及去捡，先赶上来和秦邦杰等人汇合。

　　看着被众人位在中央的那一鼎巨钟，他心中震惊非常，也为刚才的凶险而后怕不已。

　　“困皇钟……想不到大长老直接就用出了这一件天阶上品的绝强魂器，这一下……他应该不可能还能脱困了吧？”

　　……

　　“大长老……是大长老！！大长老亲自出手了！”

　　“还朱长老，赵长老，薛长老……这么多的魂皇强者同时出手了！”

　　“那人被困住了！这样就行了吗？真的擒住他了吗？！”

　　“那是……困皇钟！大长老的超强魂器，困皇钟！足以困住魂皇强者的天阶上品魂器！太好了！那人绝对无法挣脱了！”

　　“终于擒住这个杀神了……终于擒住他了！”

　　“……”

　　这时候，外围的所有炼魂宗弟子才终于渐渐回过了神来，发出了一声声惊喜的欢呼！

　　白云飞之前的杀戮，让所有人胆寒，还以为就会这样让这个恐怖的敌人逃掉，没想到大长老等人如同天降神兵，突然出现，并且瞬间就将敌人控制住了！


第0982章 困皇钟

　　困皇钟，乃是炼魂宗的一件至宝，一直由大长老秦邦杰亲自保管，甚至许多弟子都只是听说过名字而已，从来没有真正见到过。

　　这件魂器并非攻击或者防御类型的魂器，而是极其罕见的，困敌类的魂器。

　　它的威能，如它的名字一样——困皇，囚困魂皇境界的强者！

　　传说，一旦被这件魂器困住，哪怕你是魂皇后期巅峰境界，也难以挣脱！

　　所有之前被白云飞的疯狂杀戮给吓怕了的人，见到如今白云飞被困皇钟罩住，全都喜不自胜，觉得这下就算白云飞有再多的手段和神通，都绝对再没有挣脱的可能！

　　……

　　“大长老，如何处置此人？”

　　之前差点被雷霄飞剑杀死的那名木系中期魂皇心有余悸地看着前方那散发着耀眼暗金色光芒的困皇钟，眼中闪过一抹杀意，开口询问道。

　　按他心中所想，自然是直接将这恐怖的敌人杀了，以绝后患，甚至他都觉得大长老用处困皇钟有些多此一举了——之前他们联合使用出灵魂攻击的时候，若是再联合发出强大一击，说不定直接就将白云飞灭杀了。

　　秦邦杰面色沉静，淡淡道：“此人身上至宝众多，而且还隐藏不少秘密，等困皇钟抽取了他所有魂力之后，再将之擒住，带回去由宗主亲自发落。”

　　“由宗主亲自发落？！”那名木系魂皇略微一惊，心知此人恐怕没有自己想象的那么简单，便不再多言，安静地站在了旁边，等待着结局。

　　“咚！！！”

　　突然间，众人只见空中那巨大的困皇钟猛地一阵，暗金色光芒剧烈一颤，一声沉闷悠长的钟声，响彻天地！

　　“哼！垂死挣扎！”

　　莫逆目光一闪，嘴角露出一丝冷笑，心中有着说不出的快意，他知道，此刻这困皇钟里面的白云飞，一定是惊慌失措得如同丧家之犬，一定正因为不断流逝的魂力而感到无助和绝望。

　　困皇钟的威能，不仅仅只是将敌人困住使其无法脱困而已，更能够不断抽取被困之人的魂力，直至其魂力枯竭甚至死亡！

　　现在他们要做的，就是等待片刻而已，只要白云飞魂力被抽空，那在场随便一人都能轻易将之擒下。

　　……

　　莫逆猜得没错，此刻在困皇钟之内的白云飞，的确是有些惊慌，不过……却还没有到无助绝望的程度。

　　“好像的防御力！”

　　白云飞轻轻甩动着左手，脸上露出震惊之色，刚才，在发现自己的处境之后，他立即使出了最强的力量轰在了旁边的暗金色‘墙壁’上，但是一声几乎震破耳膜的嗡鸣之后，罩住自己的这个金色魂器却只是略微震了震，居然完好无损！

　　要知道，刚才那一拳他可是用了八十一叠拳劲再加上暴击手套的+10和+12附加效果，多重暴击之下，就算是天阶中品的防御魂器，恐怕都会被击溃，可眼前的暗金色‘墙壁’上却是只留下了一个浅浅的拳印，就连裂纹都没有出现一条！

　　扫视了一圈四周，白云飞低头看向了脚下，如同踩在凝实的暗金色地面上，根本看不清外面的情况，他手中火尖枪一抖，蓄满魂力，猛地向下一刺！

　　“锵！！”

　　清脆的金属交击声，一连串火花飞溅，却依旧无功而返！

　　“连火尖枪都刺不破！”白云飞脸色微变，心中震惊更甚。

　　“嗯？！魂力正在流失！！”突然间，他再次瞳孔微缩，脸色变得更加难看了起来，他发现，自己的魂力竟然不受控制地在飞快流失！仿佛周围有一股强大莫名的力量，正在一点点抽取着他的魂力！

　　“怎么办？！”

　　白云飞眉头紧皱，心中出现了一丝慌乱，突然，仿佛想到了什么，他眼神一亮，向前走了两步，直接来到了那金色‘墙壁’面前，伸出右手按了上去。

　　心念一动间……

　　“装备品级：天阶上品。”

　　“元素属性：金、暗。”

　　“防御力：7000。”

　　“装备效果：当困住敌人之后，会对目标造成每秒30点的魂力流失，当从内部受到攻击时，可将部分攻击力转化为自身防御力，最多可增强100%的防御数值。”

　　“强化条件：330点魂力。”

　　脑海之中瞬间出现了困住自己的这件魂器的属性，白云飞眉梢一挑，露出一丝震惊之色，暗惊道：“天阶上品！怪不得防御如此之强！而且还有吸收攻击的效果，除非一击击破，否则越打约难击破！”

　　“最为重要的是……30点每秒的魂力流失！”他脸色阴沉，咬牙道，“可恶！这样的话……就没有什么好犹豫的了！只有这么做了！”

　　每秒流失30点魂力，一分钟就是1800点，十分钟就是18000千点！

　　他现在‘缠’形态下再加上一身装备加成，魂力总值已经接近40000点，但是刚才连番战斗，已然消耗数成，虽然有芸魂戒等装备加成而恢复速度惊人，但是现如今也只有不到30000点魂力了，若是犹豫不决，再过十来分钟，魂力就会所剩无几，到时候就算突破出去了，也是必死无疑！

　　这么狭小的空间之下也不怎么好爆发元力攻击，脚下的一面倒应该是由元力凝聚出来的‘封口’，就算防御力和魂器本体一样，但是如果用火尖枪的+13附加效果的话或许可以击破，但是那样要消耗一半的魂力，足足一万多点，代价太大……

　　不过，白云飞想到了一个最为‘省力’，也可以说最为‘保险’的方法，那就是……

　　右手按在身前的暗金色墙壁上，白云飞眼神一凝，心中默念道：“强化！”

　　“强化成功。”

　　“装备品级：天阶上品。”

　　“元素属性：金、暗。”

　　“强化等级：+1。”

　　“……”

　　一丝魂力顺着手臂流入了身前的魂器之中，白云飞脑海中立即出现了强化成功的信息，而同时，身前的魂器上也突然闪烁出了一丝一样的光芒。

　　“强化！”

　　白云飞没有任何停顿，心中再次一声低喝！

　　“强化成功……”

　　“强化！”

　　“强化成功……”

　　“强化！”

　　“强化！”

　　“强化！！”

　　“……”

　　毫无停顿的一次次强化，白云飞体内的魂力不停激荡，飞快的流逝，仅仅数十个呼吸之间，就减弱了一成有余，足足三千多点魂力！

　　而罩住他的暗金色巨钟，其上暗金色光芒的闪烁越来剧烈，散发出的强大元力波动，也越来越强！

　　终于……

　　“强化成功。”

　　“装备品级：天阶上品。”

　　“元素属性：金、暗。”

　　“强化等级：+10。”

　　“防御力：7000。”

　　“附加防御力：3500。”

　　“灵魂契合度：20%”

　　“装备效果：当困住目标之后，会对目标造成每秒30点的魂力流失，当从内部受到攻击时，可将部分攻击力转化为自身防御力，最多可增强100%的防御数值。”

　　“+10附加效果：若是对自身使用，则可增加自身30点每秒的魂力恢复速度，冷却时间24小时。”

　　“强化条件：330点魂力。”

　　脑中出现这一串信息的瞬间，白云飞眉梢一挑，露出了一抹惊异之色，随后他目光一凝，毫不停顿地再次默念道：

　　“强化！”


第0983章 运气太好，改变计划！

　　“强化成功。”

　　“装备品级：天阶上品。”

　　“元素属性：金、暗。”

　　“强化等级：+11。”

　　“防御力：7000。”

　　“附加防御力：4500。”

　　“灵魂契合度：35%”

　　“装备效果：当困住目标之后，会对目标造成每秒30点的魂力流失，当从内部受到攻击时，可将部分攻击力转化为自身防御力，最多可增强100%的防御数值。”

　　“+10附加效果：若是对自身使用，则可增加自身30点每秒的魂力恢复速度，冷却时间24小时。”

　　“强化条件：330点魂力。”

　　“……”

　　脑中出现的强化成功的信息，让白云飞眼角一抖，出现了一丝愕然之色。

　　不过现在情况紧急，可没时间惊讶什么的，他目光一闪，再次默念道：“强化！”

　　一丝魂力瞬间消失，可是下一秒，白云飞的却是表情一僵，不仅眼角，就连嘴角都抽搐了起来！

　　“强化成功。”

　　“装备品级：天阶上品。”

　　“元素属性：金、暗。”

　　“强化等级：+12。”

　　“防御力：7000。”

　　“附加防御力：6800。”

　　“灵魂契合度：50%”

　　“装备效果：当困住目标之后，会对目标造成每秒30点的魂力流失，当从内部受到攻击时，可将部分攻击力转化为自身防御力，最多可增强100%的防御数值。”

　　“+10附加效果：若是对自身使用，则可增加自身30点每秒的魂力恢复速度，冷却时间24小时。”

　　“+12附加效果：当本装备受到冲击时，可发出音波攻击，攻击范围视冲击威力而定，无差别攻击，除本装备的主人之外，所有受到音波攻击的人会陷入混乱状态，冷却时间20秒。”

　　“强化条件：330点魂力。”

　　“……”

　　“……”

　　这一次，白云飞足足停顿了两秒钟，然后忍不住脱口道：“顶你个肺！这样也可以！！”

　　纵然现在深陷困境，但他心中也止不住地出现了‘哭笑不得’的感觉，觉得这个‘玩笑’实在是有些开大了……

　　“我只是想强化爆掉而已，不用这么搞吧？！平时强化的时候怎么没见有这么好的运气！！”白云飞嘴角抽搐，心中愤怒咆哮道。

　　不错，他的计划，就是用强化术将这件魂器直接给强化爆掉，那样不用费什么力气，便可顺利脱困，还能毁掉敌人一件强大的魂器。

　　可是偏偏……老天就要和他开这样的玩笑——前面强化的时候一直到+10才只失败了一次而已，当时他还挺庆幸的，按他的估计，在强化+11的时候应该就会失败，毕竟在不用强化石的情况下强化+10的天阶上品魂器，成功率低得可怜，可谁想+10之后都还能再连续成功两次，直接就强化+12了……

　　今天的‘运气’就这么好吗？！

　　真要是运气好的话，又怎么会接二连三遇到麻烦，还到了这么个鬼地方遇到了这样的危险？！

　　不知道是不是错觉，白云飞感觉胸前有一丝温热之意传来，那是幸运项坠上散发出来了——简直就好像是在向他邀功说‘看吧，我的幸运加成还是很有效的，一件天阶上品魂器直接就+12了……’。

　　白云飞欲哭无泪。

　　这要是平时的话，他估计会乐得连嘴都笑歪了，可是现在问题是……他强化到+12的是别人的魂器啊！

　　“嗯？等等！！”

　　无语了两三秒，白云飞一狠心正要再一次强化彻底将这件难得的魂器爆掉，却突然好像想到了什么，眼中猛地精光大放！

　　“灵魂契合度50%？！”白云飞注意到了这一个数据，心脏突然开始剧烈跳动了起来。

　　以他以往的经验，如果是自己‘手动’强化的，灵魂契合度的增加会比较多一些，而纯粹用强化术自动强化的，当强化到+12的时候，一般也就是40%左右的灵魂契合度，不过眼前这一件，却是多了一些，达到了50%——而这个数字，正好是达到‘专属’的临界点！

　　——难道这也是因为‘运气太好’的原因？

　　白云飞心中不禁出现了这样的猜测，而同时，一个大胆的想法也浮现在了他的心头！

　　“50%……已经恰好达到了专属魂器的标准，如果是这样的话……”白云飞眼神闪动，暗道，“试试吧！也许能行！！”

　　右手依旧按在魂器之上，白云飞却没有马上再次强化，而是目光一凝，一股强大的魂识，冲进了面前的魂器之中！

　　“嗡……”

　　骤然间，困皇钟剧烈的震颤了起来，爆发出了前所未有的耀眼光芒，内里空间几乎完全被暗金色的光芒充斥，连白云飞身影都看不清了，光芒笼罩之中的白云飞双目已经闭了起来，眉头紧锁，脸上露出了凝重之色。

　　白云飞的所有心神都沉入了镇魂中之内，四处穿梭，仿佛在寻找着什么……

　　他在寻找的，是秦邦杰的灵魂印记！他想要做的……就是‘抢夺’这困皇钟的‘控制权’！

　　这等强大魂器，不用想也知道定然是被秦邦杰祭炼成了专属魂器，若是之前，白云飞想要抢夺控制权那是根本不可能的，但是现在，在将困皇钟强化到+12之后，灵魂契合度达到了50%，他却是有了一试的资本！

　　当然，白云飞知道，敌人与这魂器的灵魂契合度，定然不止50%而已，或许还要高很多，这一点上他根本不占优，但是他也有自己的优势，那便是……对于魂器以及‘灵魂契合度’的熟悉程度！

　　魂师只要达到了魂皇境界，凭借着强大的灵魂之力，可以强行在魂器之上留下自己的灵魂印记，使之称为自己的‘专属魂器’，但是这和炼器宗弟子的‘专属魂器’还是有一些本质的差别，炼器宗所使用的独特的秘法，比这种强行留下印记的方法要‘高明’得多。假设如果是一模一样的两件魂器，都作为‘专属魂器’由一个炼魂宗弟子和一个普通魂师驭使，那么前者所能发挥出来的威力，一定会胜过后者。

　　炼器宗弟子对于魂器的理解程度，绝对是外界魂师难以望其项背的。

　　如今这困皇钟与白云飞的灵魂契合度已经达到了50%，这件魂器已经不会对他的魂识有任何抗拒了，但是因为还处在秦邦杰的控制之下，所以他无法对它进行驱使。

　　而白云飞现在要做的，就是找到秦邦杰留在困皇钟内的灵魂印记，将其‘驱逐’甚至‘消灭’，斩断他和困皇钟之间的联系！

　　到时候……困皇钟就成了白云飞的专属魂器！

　　当然，这么做不可能没有风险，若是失败了，那不但耽误了一些宝贵的时间使得魂力流失更多，而且还有可能反被对方斩断自己和这魂器之间的灵魂联系，会受到不轻的灵魂损伤。

　　但与成功之后的高回报相比，这样的险……值得冒！

　　白云飞已经想好了，若是失败了，那么便立即再次强化，就算还能运气好到逆天连+13也成功了，再继续强化两次也就是转念间的事而已，瞬间就能将这件魂器毁掉，到时候直接使用暴走模式，应该能够突围成功。

　　只是凝神感应了大约数个呼吸的时间，白云飞便双眼猛地一睁，精光爆闪！

　　“找到了！！”


第0984章 易主

　　外界。

　　困皇钟周围，人越来越多，外围的那些魂尊弟子基本上都围了过来，甚至还有两名魂皇强者赶来，所有人的目光，都落在了光芒闪烁的困皇钟上。

　　自从那最初一次白云飞在里面轰击的巨响传出之后，就安静了下来，困皇钟之上闪烁的光芒却越来越盛。

　　这让不少人眼中都出现了一丝疑惑之色——对方的挣扎似乎太轻微了吧？难道这就放弃了？

　　“好强大的气息啊……啧啧，光是一件魂器就有这般强大的气息，真不愧是我宗至宝之一的困皇钟啊！”

　　而一些人看到困皇钟上那逐渐增强的光芒，不由发出了这样的赞叹。

　　就连那些魂皇强者，眼中都出现了惊疑之色，似乎也在为困皇钟的强大而诧异。

　　所有人中神色最为平静的大长老秦邦杰则是眼神闪烁，先是露出了满意的神色，但是很快的，却就连他也露出了一丝愕然之色……

　　——困皇钟越来越盛的气息，似乎有些……‘太过’强大了？就连拥有这件魂器数十年的秦邦杰，都从来没有感受过这样强大的波动。

　　“奇怪……”秦邦杰眉头微微皱起，心中暗自疑惑，不知道怎么的，他心里突然莫名的出现了一股不安的情绪。

　　时间一点点过去，仅仅两三分钟的时间，所有人却觉得无比的漫长，突然……

　　“嗡……”

　　一声沉闷的震颤声，陡然从困皇钟内发出，整个巨钟都开始微微颤抖起来，其上散发的暗金色光芒，空前强盛！

　　“嗯？！怎么可能！！”

　　突然间，秦邦杰瞳孔一缩，脸上瞬间出现了不可置信的神色，忍不住脱口惊呼出声。

　　“大长老，怎么了？！”

　　他的这一变化立即引起了周围的注意，全都惊诧地看了过来，在他旁边的莫逆也是被吓了一跳，急忙出声问到。

　　不过秦邦杰却是突然一抬手，阻止了所有人的询问，他脸色阴沉得可怕，双眉紧皱，目光死死地盯着前方的困皇钟。

　　……

　　“找到了！！”

　　白云飞眼中光芒大方，他的魂识在困皇钟内游走了一圈，并没有花费太多的时间，便在钟顶的位置找到了秦邦杰的灵魂印记！

　　“给我散吧！！”

　　白云飞眼中狠色一闪，口中不自觉的低吼了一声给自己增加气势，所有心神都集中在了一起，魂识仿佛化作了一柄利剑，突然暴起，朝着秦邦杰的灵魂印记刺了过去！

　　若是寻常情况，他是根本不可能做到这一步的，他的魂识一旦探入困皇钟之中，就会被排斥，更别说找到秦邦杰的灵魂印记了，可是现在他和困皇钟的灵魂契合度也到了50%，就好像是也得到了一栋房子的钥匙，可以很顺利地进入其中，然后只要将里面毫无准备的‘原主人’给赶出去，那么这栋房子就是他的了。

　　“噗……”

　　本是无形无声的较量，但是白云飞的魂识之中还是似乎响起了一声物体被刺透的声音，然后，一股强大的意念仿佛被惊醒，本能地朝着他的魂识反扑而来！

　　与此同时，似乎还有更加强大的魂识从‘外界’‘赶来’，想要给这灵魂印记注入更强的力量，将白云飞的魂识击溃。

　　“休想！！”

　　白云飞知道成败关键就在自己这‘突袭一击’之上，绝对容不得半点迟疑，心中大吼一声，双目圆睁，魂识再次凝聚成一柄利剑，狠狠斩去！

　　这情形，有点像用驭兽环和驭兽宗的人争夺魂兽的控制权，举一反三之下，白云飞做起来居然有些‘驾轻就熟’的感觉。

　　“啊！！”

　　魂识之中，似乎传来了一声惊骇欲绝的尖叫，白云飞只觉自己与困皇钟之间的最后一丝‘隔阂’骤然消失，整件魂器，瞬间完全转于他的掌控之下！

　　“成了！！”

　　白云飞眼中狂喜之色闪烁，就连他自己也没有想到，敌人印在这魂器之内的灵魂印记，居然会如此的‘脆弱’，一切居然会这么顺利！

　　秦邦杰与困皇钟之间的联系，已经被他完全斩断，灵魂印记溃散，虽然没有马上消失，但是已然无法和白云飞的魂识相抗，除非秦邦杰现在马上将困皇钟抢回去祭炼，否则的话残留的灵魂印记很快便会被彻底驱散，困皇钟将与他再无关联！

　　白云飞最为强烈的感受，便是之前一直在不断流失的魂力，突然之间仿佛倒灌一般，变得快速恢复了起来！

　　这说明，困皇钟现在发动的效果已经从装备效果变成了+10附加效果，也就是说……白云飞已经成了它的‘主人’！

　　……

　　“噗！！！”

　　外界，面孔在数个呼吸之间就变得有些狰狞扭曲的秦邦杰在所有人的注视下，突然脸色一白，没来由地喷出了一口鲜血！

　　“不可能！！”

　　口中鲜血还未吐尽，秦邦杰便满脸惊骇欲绝地吼出了这么三个字，仿佛见了恶鬼一般，浑身都剧烈颤抖了起来！

　　“怎么了？！怎么了？！到底发生了什么事？！”

　　刹那间，人群中顿时炸开了锅，眼见大长老无故吐血，状若癫狂，所有人都被吓了一跳，惊呼出声。

　　“动手……动手！！所有人都动手！杀了他……杀了他！！”

　　秦邦杰满脸惊惧之色，目眦欲裂地死死盯着前方的困皇钟，口中发出怒吼的同时，他已经浑身青黑色光芒闪现，一道威势恐怖的元力攻击就朝着困皇钟轰了过去！

　　“大长老！你这是做什……”

　　他的这个动作再次将所有人都吓了一跳，旁边的莫逆瞳孔一缩，惊骇地出声询问，可是话才出口，便被一声震天巨响打断！

　　“哐！！！”

　　悠长沉闷的钟声响彻天地，一股肉眼可见的透明波纹震动了空气，散向了四面八方！

　　“不好！！小心！！”

　　那名魂皇后期强者最先反应过来，脸色巨变的同时，发出了一声大吼。

　　“啊！啊！啊……”

　　可是他提醒得还是有些晚了，或者说其他人的反应有些慢了，一声声惊恐的尖叫，陡然响起！

　　困皇钟+12附加效果，触发！

　　“轰！！”

　　惊变再起，在数百人的混乱惊叫声中，一声轰鸣陡然炸响，矗立在众人中间的困皇钟突然间冲天而起，在其下方，一团炽烈的火焰爆发而出！

　　翻卷的火焰之中，一个个火团向着四面八方飞射而出，轰入了混乱的人群！

　　轰！轰！轰！轰！轰……

　　密集的爆炸声接连不断响起，周围瞬间弥漫一片火海，凄厉的惨叫声连成一片，不少炼魂宗弟子甚至还没有从混乱中反应过来，便被轰得粉身碎骨！

　　“唰！！”

　　在这些乱射的火焰之中，一道细小的红芒以不可思议的速度飞射而出，直指秦邦杰！

　　“大长老小心！！”

　　那名受到混乱影响最小而瞬间回神的后期魂皇脸色巨变，发出了一声惊骇的大叫，同时全身暗红色光芒爆闪，挥手之间，一条火焰匹练向着那道红光冲了过去！

　　“啊！！”脸色苍白的秦邦杰也是瞳孔皱缩，惊叫声中全身青黑色光芒闪耀，同样是一道强大无比的元力攻击轰出。

　　两道强大的元力攻击先后轰出，途中遇到的所有射向这边的火团尽数崩溃，然而，当这两道攻击和那一道细小的红光相遇时，让秦邦杰惊骇欲绝的情况发生了！

　　“唰！！”红光毫无停顿地破空而过，那两道强大的元力攻击，竟然……丝毫没有起作用！

　　闪耀着炽烈光焰的火尖枪，转瞬射到了秦邦杰眼前！！


第0985章 暴走，杀戮继续！

　　“啊！！”

　　秦邦杰的双目瞳孔几乎缩至针尖大小，露出了前所未有的惊恐之色，又是一声尖叫的同时，他脚下一点，狼狈无比地朝右侧扑去！

　　“噗……轰！！”

　　他的反应不可谓不快，可是他体外的最后一道元力防御却就连半分的抵抗作用都没有起到，火尖枪直接穿透而过，他虽躲开了要害，但是左肩边缘依旧被火尖枪刺中！

　　枪尖刺入肉体的声音才刚一响起，便是一声轰鸣巨响！

　　火尖枪+10附加效果，火焰爆炸！

　　强大的火焰以火尖枪为中心爆发开来，秦邦杰的身影，瞬间就被火焰吞没！

　　“啊！！”

　　距离最近的，便是本来就在秦邦杰身边的莫逆，此时此刻，他甚至都还有些没有反应过来，被强大的火元力波及，他惊叫着射向了一边，眼中尽是惊骇之色。

　　“呼……”

　　突然，一条冒着火焰的影子朝着莫逆飞了过来，他顿时一惊，下意识地射出一道元力光华将之挡开，随后才发现，竟然……是一条焦黑的手臂！

　　与此同时，一个人影从另一边抛飞而出，全身冒着微弱的青黑色光芒将身上的火焰勉强扑灭，无力地任由爆炸的冲击波推着他往旁边飞去。

　　“大长老！！！”

　　所有人的瞳孔都是剧烈一缩，发出了难以置信的惊叫！

　　这飞出的人影，自然就是秦邦杰，可他此时的样子，实在是惨不忍睹，全身一片焦黑，左臂齐肩而断，鲜血如同泉水一般喷洒而出，溅在了旁边两人的脸上，这两人却是一脸呆滞，仿若未觉。

　　秦邦杰整个人似乎完全失去了行动力，体内魂力微弱至极，气息奄奄！！

　　“啊！！”

　　就在这时，又是一名魂皇强者的尖叫再次挑战了所有人的神经，惊弓之鸟一般转头看去，却见一名初期魂皇正被一道紫色光芒从后背洞穿，瞬间毙命！

　　雷霄飞剑！

　　“唰……”

　　紫光和红光同时飞射回了最中央的那一团熊熊火焰之中，悬在了里面那一个模糊的身影旁边。

　　“啊！！攻击！攻击！！杀了他！！”

　　直到这时，所有人才终于完全反应过来，那名后期魂皇顿时发出了歇斯底里的尖叫，全身魂力暴涨，向着前方发出了一道强大的元力攻击。

　　一切，发生得太快，前一秒他们还在等着‘处置’白云飞，可下一秒就被突然脱困的白云飞袭击，不仅瞬间被秒杀了众多魂尊弟子和一名初期魂皇，就连最为强大的大长老，都被断了一臂，彻底失去了战力！

　　甚至不少人心中都还有一种‘荒谬’的感觉，怀疑是自己出现了幻觉……

　　……

　　数百人的中间，熊熊火焰之中，白云飞面如寒霜，眼中杀机闪烁，双手骤然抬起，快速结印！

　　之前在成功抢夺困皇钟之后，他是很想多呆几分钟让魂力恢复完全了再出来的，可是他知道不行，因为已然知晓魂器被夺的秦邦杰不知道会做出什么样的举动来，多呆一秒钟，那就是多一分未知的危险，还不如趁着对方专属魂器被夺而灵魂受创的机会雷霆出手，杀他个措手不及。

　　而当时惊慌失措的秦邦杰也的确是第一时间发出了攻击，但他却万万没有想到冲击在困皇钟上的攻击会触发刚刚才强化出来的+12附加效果，音波攻击引起一大片混乱，白云飞自然不会放过这最佳时机，立即暴起出手，效果显著。

　　“既然你们都来了……那就再死几个吧！！”

　　“嘭！！”森冷的咆哮声中，白云飞体外的火焰再次暴涨，如同嗜血的凶兽一样翻涌，甚至泛上了一丝惊人的苍白之色！一股更加恐怖强大的气息，瞬间普卷方圆十里！

　　双炎‘暴走’模式！！

　　白云飞的气息疯狂暴涨，从魂皇后期一跃成了后期巅峰！体内撕扯般的疼痛让他几乎疯狂，可是同时那一股澎湃的强大力量又让他几乎迷醉，脸上的表情变幻不定，但眼中的杀意却是始终不变，他右手一招，火尖枪握在了手中，脚下一点，朝着右侧激射而去！

　　“轰！轰！轰！！”

　　一连串轰鸣在他刚才所在之处炸响，那名后期魂皇和其他几名见机得快的魂皇强者发出的攻击全部落空！

　　“魂皇后期巅峰……怎么可能！！”

　　感受到此时白云飞爆发出来的恐怖威压，所有人再次脸色巨变，惊骇欲绝！

　　自己这边数百人十数个魂皇强者围杀这么一个敌人，不仅仅没有将对方逼入绝境，对方反而越打越强，这……所有人心中都是如同有一柄利刃在不断穿刺，几乎癫狂。

　　“小心！快躲！！啊！！！”

　　“攻击！攻击！所有人一起出手！啊！！”

　　“别过来！我不想死啊！啊！！”

　　刹那间，尖叫四起，惨嚎不断！不少魂尊弟子都是面无血色地仓皇后退，也有一些发疯般的疯狂攻击，整个场面乱成一团。

　　“一起攻击！”

　　尚且还算保持镇定的，就是一众魂皇强者了，虽然心中惊骇，但当然不可能就这样被吓住，那名后期魂皇怒喝了一声，右手虚空对着白云飞一抓！

　　灵魂攻击！！

　　“喝！！”

　　“去死！！”

　　与此同时，其他魂皇强者也是个个面目狰狞，毫无保留地发出了最强的灵魂攻击！

　　“还想来这招？！给我……定！！！”

　　然而就在这一瞬间，冲杀进一侧的人群中展开了疯狂杀戮的白云飞突然一顿，眼中厉色一闪，一股妖异的赤红色光芒从他体内绽放而出，猛地仰天咆哮！

　　定魂术的威能伴随着这一股妖异的赤红气浪席卷四周，仿佛由无形化作了有形，虚空中似乎不断发生看不见的冲撞轰鸣，不少炼魂宗弟子都是全身一僵，然后抱头惨叫！

　　“哼……”

　　与此同时，那一群魂皇强者中，有不少人都是脸色一白，发出了一声闷哼，仿佛被一股无形的巨力撞中，踉跄后退！

　　暴走模式之下，白云飞的强大难以想象，在镇魂头巾的强大增幅之下，一招定魂术，竟然挡住了所有魂皇强敌的灵魂攻击！

　　白云飞周身环绕着妖异的血色红光，双目都已经有些赤红，发出这一招定魂术之后，他脚下猛的一点，仿佛连虚空都被他踏出了一丝龟裂，整个人如同流星一般冲向了前方！

　　“他已是强弩之末，拦住他！！”

　　白云飞虽然气焰滔天，但是在场的众多魂皇强者也是对敌经验丰富之辈，观察入微，不少人都发现了白云飞此时其实正在承受极大的秘术反噬，很可能马上就支持不住，这一发现让他们心中又燃气了一丝希望，那名后期魂皇再次大吼出声，同时数人合力打出数到强大的元力攻击，向着白云飞后背轰去！

　　而就在这时，一道暗金色光芒一闪，挡在了白云飞身后！

　　困皇钟！

　　“当！！！”

　　一声沉闷悠长的钟声响彻八方，所有人感觉耳膜都几乎被震破，所有从白云飞身后袭来的攻击，竟是全部被困皇钟挡下！

　　挡住了这些强大的攻击之后，困皇钟便紧紧地跟在白云飞身后，如同一面坚实的护盾！

　　“他果然抢走了困皇钟！这怎么可能！！”

　　见到这一幕，所有人都再次脸色大变，早在之前白云飞脱困时他们就有所猜测，现在真切的见到困皇钟被白云飞当作护盾驭使，肯定了心中猜测，每个人心中都是狂跳不止，惊骇欲绝。

　　这种根本就难以理解的情况，让不少人心中都生出了一股难以抗拒的恐惧，看着白云飞就仿佛看着一个无所不能的地狱恶魔。

　　又一次的杀戮，比之前更加惨烈，更加恐怖！

　　白云飞直接冲入前方那近两百人的人群之中，不说火尖枪之威，就连他周身翻卷的火焰都如同锋利的镰刀，所遇到的敌人脆弱得如同麦草，大片大片地灭亡！

　　这个方向有一名中期魂皇和两名初期魂皇，这三个人在白云飞冲来之时便发动了最强攻击，可是却根本无法伤到白云飞分毫，两名初期魂皇被瞬间灭杀，那中期魂皇勉强抵抗了几招，最终也被火尖枪洞穿了胸膛……

　　暴走模式之下，白云飞是真正的无人可挡，若是持续战斗下去，恐怕就算全灭了这些人，都有可能！！

　　但是白云飞显然没有这样的打算，而且也不可能做到这一步，因为……他已经有些支持不住了。

　　如今的暴走模式和以前大不相同，威力倍增之下需要承受连他都难以忍受的巨大反噬，虽然爆发到现在这二三十秒的时间他的所有攻击都没有动用混沌之力，但是却依旧快要达到极限了。

　　必须马上突围！


第0986章 半帝来袭！

　　虽然现在那空间禁制已经解除了，但是周围元力激荡，根本无法使用空间传送，所以必须突出重围，甩开这些人之后，才能用空间传送离开。

　　虽然斩杀这些敌人让白云飞感觉热血沸腾，恨不得多杀几个，但是他还没有迷失在这杀戮之中，知晓现在应该以自身安全为主，脱困才是关键。

　　前方那一道似乎分隔两界的‘界限’已经距离不足十里了，只要冲出了那里，应该就能脱困了！

　　白云飞没有去管左右两边和身后的众多敌人，不管他们是惊慌逃窜还是疯狂攻击，他都不看一眼，由身后的困皇钟和体外的土系防御罩强行挡下了所有攻击，而对于正前方的所有敌人，他则是遇一个杀一个，碰两个杀一双！

　　就连最初挡在前面的三名魂皇强者都被灭杀了，剩下的那些魂尊弟子如何招架得住，除了最开始的时候上百人结成阵势发动了强大的合力一击之后，阵型便被白云飞直接冲散，血影闪过，血肉横飞！

　　挡路者死！

　　在这重重包围之中，白云飞化身一柄无坚不摧的利剑，生生杀出一条血路，无人可挡！

　　终于，白云飞只觉眼前一清，再也看不到拦路的敌人，他双眼一亮，猛地加快速度，飞掠而去！

　　眼见他要逃，身后的那些魂皇强者顿时大惊，更加不顾一切地发动攻击，想要将他阻拦下来。

　　“当……”

　　就在这时，强大的元力攻击又一次打在了白云飞身后的困皇钟之上，沉闷悠长的钟声震天响起，一股肉眼可见的透明波纹突然震荡八方！

　　困皇钟+12附加效果冷却时间已到，效果再次触发！

　　“啊！啊！啊！！”

　　一声声惊叫顿时连成一片，不少炼魂宗弟子癫狂一般抱头挣扎，身上的元力狂卷，毫无章法地攻向了旁边的人！

　　一时间，不仅仅攻向白云飞的那些密集攻击停顿了，而且众人内部还发生了大片的混乱！

　　就连那些魂皇强者，也是脸色微变，惊惧地聚起心神抵抗那足以震荡灵魂的钟声。

　　——所有人都根本想不明白，本宗至宝困皇钟，何时拥有这样的一种奇特威能？！

　　获得困皇钟这一次音波攻击的帮助，白云飞受到的连续攻击顿时一缓，不用抵挡密集的攻击，他的速度顿时激增，眨眼间就和这一群人拉开了千余米的距离。

　　周围震荡的元力波动已经越来越弱，很快就可以达到允许使用空间传送的程度了，而那一片白茫茫的世界，也已经近在眼前！

　　虽然还不知道这外面那白色世界是什么地方，但是直觉告诉白云飞，那里定然是炼魂宗的‘势力范围’之外，进入那里，就相当于完全脱出了炼魂宗的掌控！

　　近了……更近了！！白云飞眼中已经出现了一丝喜色，意念已经传入了方寸石中，随之准备触发空间传送！

　　“不好！有人瞬移而来！前方千米！小心！！”

　　可是就在这时，小方的声音却突然在白云飞脑海之中响起，让他脸色猛地一变！

　　——有人瞬移到了自己的前方！

　　不可能是身后的那些魂皇强者，因为那里的天地间全是激荡的元力，他们根本无法使用瞬间移动，也就是说……是从其他地方而来，新的敌人！

　　就在白云飞心中只是这一个念头闪现之间，前方千米外，一个灰色身影，从虚空之中一步踏出！

　　同一瞬间，白云飞只觉就连头顶的天空都是骤然一暗，一股难以想象的恐怖威压和滔天杀意，铺天盖地而来！

　　这股气息，和前不久在燕城之外感受过的，景无影和秦家老祖的气息不相上下！

　　“半帝！！”

　　白云飞瞳孔剧烈收缩，脸色瞬间惨白，两个字脱口而出！

　　半帝强者……眼见就要脱困的最后关头，出现了一名半帝强者！

　　这是一名身穿银灰色长袍的白发老者，皮肤干瘦双眼深陷，简直就好像是从棺材里爬出来的一样，但他的双目之中却是闪烁着星辰一般的璀璨神光，还有冰冷至极的杀意！

　　“死！！”

　　没有任何停顿的，这名老者平静却无比冰寒地说出了这一个字，同时抬起右手，朝着白云飞一指！

　　一道细小如箭的灰色光华从他指尖射出，仿佛直接跨越了空间，根本就连其轨迹都看不清，已然射过了千米距离，射到了白云飞眼前！

　　白云飞心神俱震，几乎想也不想，向旁斜射而去！

　　“嘭！”

　　一声轻微的撞击声，这一道灰色光华打在了白云飞身前的土系防御罩上，仅仅半瞬的停顿，然后……穿透而过！

　　土系防御罩，竟是不堪一击！

　　“啪！！”

　　紧接着又是一声轻响，虽然白云飞及时闪避，但是这原本射向他咽喉的一击，还是打在了他的右肩之上！

　　不过好在那里还在身上那一件魂甲的防御范围之内，这道灰光并没能射穿他的身体，而是溃散在了魂甲之上。

　　但是，虽然没有被突破防御，但是白云飞的身子却依旧如同被万斤巨力撞中一般，猛地倒飞了出去！

　　“噗！！”

　　飞出数十米之后，白云飞一个旋身稳住身形，却是突然脸色一白，张口喷出了一口鲜血！他的右臂不自然地垂在身侧，不住地微微颤抖，几乎连手中的火尖枪都握不住！

　　他的右肩骨头，已然碎裂！

　　半帝一击，恐怖如斯！

　　这若是他身上的魂甲防御不够，被这一击射穿了身体，恐怕就算不死，整条右臂也会直接废掉！

　　“嗯？！”

　　而在白云飞勉强‘接下’这一击的同时，对面那枯瘦老者白眉一挑，眼中露出了一丝惊愕之色。

　　“果然有些手段，怪不得能够引起如此大的混乱，杀我炼魂宗这么多的弟子……”这名老者面无表情地喃喃自语了一句，眼中杀意更甚，语气冰冷道，“那便让你在万鬼噬魂的痛苦之中死去吧！”

　　话音未落之时，他周身骤然腾起汹涌黑光，如墨一般扩散八方，他身后的天空瞬间被黑幕笼罩，黑气翻卷之间，竟是形成了一个个活灵活现的厉鬼形态，似在黑暗泥沼之中挣扎，随时可能挣脱而出，撕扯吞噬面前的一切。

　　一股死亡的气息扑面而来，白云飞脸色更白，突然一咬牙，右拳紧握，右臂猛地一震，‘咔嚓’声中，他硬生生将碎裂错位的骨头强行接上！

　　“拼了！！”

　　神色无比凝重地看着前方的半帝强敌，白云飞根本就不可能有多余的时间思索对策，眼中狠色一闪，双手抬起，结印！！


第0987章 最强一击！

　　“有人拦住他了！！是谁？！”

　　“敌人被击伤了！太好了！他跑不掉了！”

　　“好恐怖的气息！这是宗内的哪位长老吗？怎么好像从来没有见过？”

　　“……”

　　当这名半帝强者突然出现并且拦下白云飞的时候，已经被白云飞甩开的数百名炼魂宗弟子顿时一愣，随后惊喜不已，但是对于出现阻止白云飞的那名半帝老者，这些弟子却是根本就不认识。

　　“师伯！！”

　　这些魂尊弟子不认识，不代表那些魂皇强者不认识，当这半帝老者出现之后，那名后期魂皇强者便是脸色微变，随后露出了狂喜之色，惊呼出声。

　　“宋师祖！他老人家亲自出动了！太好了，这下敌人绝对无法逃脱了！”另外一名魂皇境的中年人也是惊喜的出声道。

　　所有刚才以为就要这么让白云飞逃掉的人，此刻反应过来也都是狂喜不已。

　　这名半帝强者，名为宋擎，乃是炼魂宗老古董一级的人物之一，已经隐世闭关不知道多少年，年轻一辈的弟子甚至根本就不知道有这么一个老祖的存在，他平时乃是镇守在魂牌殿之中，此次是发现大量的魂牌破碎，甚至还有不少的魂皇强者的魂牌，他终于坐不住，亲自出动了。

　　他们这个等级的老古董，一般不到宗门存亡之际是不会轻易出动的，宋擎也是生怕在这样死下去会影响到宗门的根基，所以才会忍不住前来。

　　“是万鬼噬魂术！宋师祖竟然直接就使出了这等最强魂技！哈哈！！这下那人死定了！还想反抗？！哼！简直痴心妄想！”

　　而见到远处那笼罩一片天空的黑幕以及一个个狰狞恶鬼，一名魂皇强者再次惊呼出声，甚至发出了畅快的大笑，觉得白云飞这一次是在劫难逃了。

　　其他见到此幕的人，也都是目光一闪，露出了激动之色。

　　有半帝强者出手，他们这些人倒是没有马上追上去——开玩笑，半帝强者还需要他们帮忙吗？

　　再说，这万鬼噬魂术可是无差别的群攻类魂技，就算让他们上，他们也不敢……

　　“真的能解决他吗……”

　　几乎所有人都认为此刻似乎是要爆发什么魂技反抗的白云飞简直是在做无用功，但是却有一人心中出现了一抹不安，那便是莫逆，特别是当他看到白云飞身上腾起的那些明显带着一丝灰黑色的熊熊火焰时，更是整颗心都提了起来……

　　在燕城之外，他可是亲眼见到半帝境界的秦家老祖死在了白云飞手上，虽然当时的秦家老祖也是强弩之末，但是就算是余威也不是普通的魂皇强者可比的，白云飞能够一击将之击杀，足以说明那一招魂技的恐怖，此刻明显也是这一招，不知道宋师祖挡不挡得住……

　　莫逆此时的心境已经有些脆弱不堪了，他本以为来到炼魂宗的白云飞就是瓮中之鳖丧家之犬，很轻易便能擒住然后任由自己‘报仇’，可是他万万想不到事情会发展到这个地步，纵然他也算是一路‘见证’白云飞变强过来的，可是他却发现自己依旧是根本猜不透白云飞的真正实力……

　　甚至就算现在宗内半帝老古董出面了，他都还有一股莫名的不安萦绕心头，总觉得，事情不会像自己想象的那么简单……

　　……

　　战场之中。

　　数秒的对峙之后，宋擎面如寒霜地挥手一指，如同指挥着一支‘亡灵大军’，在他身后的黑幕之中那些挣扎的恶鬼终于脱离了‘束缚’，如同漫天的蝗虫一般，无声的嘶吼着，朝着白云飞笼罩而来！

　　“喝！！”

　　几乎是同一时间，完全被熊熊火焰所包裹的白云飞也是轻喝一声，双拳猛地轰出！

　　双龙破！

　　“吼！！”

　　两条巨大的火龙瞬间出现在了他的身前，交缠咆哮，朝着前方的‘亡灵大军’冲了过去！

　　暴走模式之下，最强程度的双龙破！

　　而且那交缠的火龙之上，除了丝丝游走的蓝色电芒之外，还有无数灰色光点时隐时现，这是……混沌之力！

　　这一击，白云飞已经是使用上了如今还无法完全控制的混沌之力！

　　而且若是仔细看的话，会发现，这一次的双龙破之中所带的灰色光点，似乎比上一次在对付秦家老祖时……要多！

　　两人相隔千米距离，但是仅仅是数个呼吸之后，两人发出的攻击便已然在两人之间的虚空之中相遇！

　　“轰！！！”

　　难以形容这一撞的威势，仿佛整个天空都颤抖了起来，与之相比，之前那些激战中白云飞与其他魂皇强者发出的威能对撞，简直是小巫见大巫。

　　双龙破虽然也是极为巨大，但是和那些漫天笼罩而来的恶鬼相比，还是有些小了，就好像巨龙撞进了一片黑色海洋之中，眼看着就要被这一片海洋淹没，双龙破却是轰然炸开，散成了一片火海，弥漫了整片天空，笼罩了那一片‘亡灵大军’！

　　“怎么可能！！”

　　而当两方攻击的威能彻底相撞之后，一直神色平静的宋擎，却是瞳孔微缩，露出了难以置信之色！

　　他那‘万鬼噬魂术’所化的一个个恶鬼，在和双龙破爆开的威能相撞的下一瞬，竟然……如同冰雪一般消融了！

　　这和他原本预料的对方的攻击直接被吞噬扑灭的情况简直完全颠倒！他怎么也无法相信，一个明显是靠爆发类魂技才达到魂皇后期巅峰的人所发出的攻击，竟然可以和自己最强的绝招相抗衡！

　　“这股力量是……混沌之力？！不……这不可能！！”

　　而下一瞬，他仿佛感应到了什么，神色变得更加震惊，发出了难以置信的惊呼！

　　他平时几乎不问世事，这一次的事件他也根本不知情，就连白云飞的身份他都不知道，但是只是这一招之威，就让他对白云飞生出了一种深深的忌惮！

　　不错，只是忌惮，而并非‘恐惧’！

　　身为半帝强者，对他来说，魂帝以下皆蝼蚁，就算是拥有一些超乎他意料的手段的魂皇强者，也还是蝼蚁！

　　“这样的人……必须死！！”

　　震惊过后，宋擎心中便出现了这样的念头，他对白云飞的杀意，比之前更甚数倍！

　　“哼……强弩之末，垂死挣扎也是徒劳！死吧！！”

　　目中精光一闪，凭借强大无比的魂识，他已经透过了中间那正在不断相抗的两股威能，感应到了对面白云飞的变化，他明显感觉到，白云飞的气息瞬间跌落，实力大损！

　　看来对方是拼尽了所有力气，才能发出这一招能和自己的‘万鬼噬魂术’相抗衡的一击……

　　如此想着，宋擎心中顿时平衡了许多，同时眼中杀机一闪，以手化剑向前一指！

　　和他最初出现时一样，一道灰黑色的光华脱手而出，快若闪电，甚至直接破开了中间那交缠的黑红两色能量，直射向了对面的白云飞！

　　这一击看似简单，但却是宋擎全力所发，在他想来，此刻虚弱不堪的白云飞，根本就不可能躲得过这一击！

　　……

　　的确，此时的白云飞，连动都动不了……

　　使用了混沌之力的一击双龙破，几乎耗尽了他剩余的大半魂力，最为重要的是使用混沌元力造成的难以承受的痛苦，让他感觉好似有千万柄利刃在体内穿梭，全身冷汗淋漓，一时间根本就无法再做激战了。

　　上一次击败秦家老祖那一击，他是在暴走一瞬之后就立即发动，然后马上解除暴走模式，这才使得消耗和痛苦都压在了最小程度，可是眼下的情况比上次麻烦得多，除了已经处在暴走模式有一段时间之外，最主要的是……他根本不敢解除暴走！

　　现在解除，那就是必死无疑！

　　他双目死死盯着面前那爆开的两股威能，见到双龙破成功抵御了对方那强大的攻击之后，他略松了一口气，但下一瞬他便见到一道细小的灰色光华破开了一切，转瞬就射到了眼前！

　　瞳孔剧烈一缩，白云飞居然没有露出多少惊慌的神色，甚至连身子都没有动一下，只在光华临身的前一瞬，眼中异色一闪！

　　毫无征兆的，一个黑色小点出现在了他的身前，瞬间扩散成一个灰黑色的漩涡，下一瞬，那射来的灰黑色光华打在了这漩涡之上，一闪而没！

　　再下一瞬，灰黑色漩涡和那原本足以置白云飞于死地的灰黑色光华……同时消失！

　　这是……魂甲+10附加效果，绝对元力防御！（主动消耗魂力，可凝聚暗元力形成吞噬漩涡，抵消一次指向性的元力攻击，冷却时间十分钟。）

　　而与此同时，那双龙破的威能已然将那亡灵大军完全消灭，那一片黑暗的天空被熊熊火海吞没，余势犹在的双龙破威能，巨浪一般向着宋擎笼罩而去！


第0988章 底牌尽出

　　“什么！！”

　　宋擎顿时一惊，他没想到自己的万鬼噬魂术竟然如此的‘不堪一击’，在他前一刻的料想中，白云飞那一击虽然含有一丝混沌之力，但是最多也就和自己的万鬼噬魂术相互抵消而已，却没想到自己低估了对方那一击的威能，不仅万鬼噬魂术被完全消融，而且还有余威可以再向自己攻来！

　　而且更让他震惊的是，刚才自己发出的那必杀一击，竟然在白云飞的面前……消失了？！

　　“到底怎么回事！！”

　　刚才那一瞬他也并没有感觉到白云飞有什么动作，甚至连魂力都没有怎么爆发，他发出的攻击就那么凭空消失在了敌人的面前，这让他有一丝茫然，根本想不通到底是怎么回事。

　　就这几个呼吸间的交手，白云飞给他的震惊太多，可以说他一百几十年的魂师生涯中，从来都没有遇到过这么出人意料的战斗。

　　“我要你死，你就必须死！！”

　　宋擎那干瘦的脸上出现了一丝狰狞之色，一个小小的魂皇而已，自己居然数次都没能击杀，这对他半帝境界的实力来说，简直是耻辱，看着漫天卷来的火焰余威，他突然全身黑气狂卷，在他体外形成了一尊足有十数米巨大的恶鬼形态，将他护了起来，同时他脚下猛地一点，向前激射而去！

　　火焰卷来，那巨大恶鬼做咆哮挣扎状，双臂狂舞，竟是将那些卷来的火焰撕得粉碎，阻挡了下来！

　　很明显，这是一招绝强的防御魂技！

　　不过，虽然这巨大恶鬼阻挡住了双龙破威能的卷袭，但是其身体，也是在以肉眼可见的速度消融，特别是每当火焰之中有灰黑色光点闪现的时候，这巨大恶鬼的消融就愈加快速。

　　宋擎眼中再次露出一丝惊容，白云飞的这一招双龙破之威实在是让他太过震惊，这跟本就不像只是一个魂皇强者发出的攻击，从这攻击之中，就连半帝境界的他也感觉到了危险！

　　那火焰之中的混沌之威，就连他都没有办法抗衡，只能任由其摧毁自己的护身元力，然后慢慢消散，不过很明显，他体外的护身元力还需要一点时间才会完全消融，而根本就没去管周围的火焰威胁的他……已然流星一般射过了千米距离，冲到了白云飞眼前！

　　近距离攻击，我看你怎么躲！！

　　“喝！！”宋擎眼中寒光一闪，突然张口发出了一声冷喝！

　　灵魂攻击！

　　半帝强者的灵魂攻击，何其强大，在感应到对方要发动灵魂攻击前一瞬，白云飞就是脸色一变，几乎下意识地就想要激发翻天印的绝对防御来应对这一击，但是就在这时，他的眼神却是微不可见的一闪，眼底闪过了一丝不可察觉的狂喜之色！

　　手上的芸魂戒，在这一瞬散发出了温热的光芒！

　　芸魂戒+12附加效果，精神类攻击免疫，触发！（有10%几率完全免疫一次精神类攻击，冷却时间一小时）

　　这个效果触发的概率比较小，在之前遇到的那么多次的灵魂攻击中都没能出现，没想到却是在如此关键的时刻，触发了！

　　“死吧！！”

　　宋擎森冷地吐出两个字，右手猛地一甩，这次并非只是发出一道元力光华而已，而是白光一闪间，射出了一柄奇形怪状，如同用人骨头炼制而成的残白色短刃！

　　为了确保杀敌，他使用了魂器！！半帝强者使用的魂器，其威力自然不言而喻，品阶定然有天阶上品！

　　残白色骨刃带着无匹的威势，发出一阵厉鬼哭嚎般的破空之声，直射白云飞咽喉！

　　他的灵魂攻击发出之后，白云飞的动作便有一秒钟的停顿，宋擎不信，这样还无法灭杀对方！

　　“唰！！”

　　然而下一瞬，让宋擎的双目都不由地鼓了起来的是：他认为必杀无误的这一击，竟然……直接从白云飞的身上‘穿’了过去！！

　　并非是真正的洞穿了对方的身体，而是，根本就好像对方变成了空气，骨刃毫无阻碍地穿过！

　　而在同一瞬间，宋擎更是震惊的发现，白云飞的气息，竟然……从自己的感知中消失了！他的眼睛还能看到白云飞就还在前方数十米的地方，只是身子变成了半透明状态，但是魂识扫过，根本就感觉不到那里有人！

　　“怎么可能！！”

　　宋擎心神俱震，竟是有些无措起来，但他反应也快，突然伸手往回一招，那刚刚才穿过白云飞的骨刃，突然一折，又从白云飞的身后穿了回来！

　　“还是无效！！”这下宋擎是真的惊骇了，他根本就想不明白——这到底是怎么回事！！

　　他确定，白云飞就在那里，他甚至还看到对方的双手抬了起来，似乎在结印，可是偏偏就是感应不到任何气息！

　　——方寸石+10附加效果，次元空间绝对防御，发动！！

　　白云飞保留了这么久，此刻终于不得不发动了这最强的防御手段，因为……胜负在此一搏！

　　“嘭！！！”

　　两秒的时间，眨眼即过，当白云飞的身影再次凝实，气息再次出现在宋擎的感应之中的时候，宋擎却惊骇的发现，两秒之前还气息微弱的白云飞，此时此刻，竟然……不可思议地恢复到了巅峰状态！

　　这是……燃魂诀！

　　在次元空间的状态下，不会受到任何攻击也无法发动任何攻击，但是却不妨碍自身施法，在这两秒的时间，白云飞却是又一次使用了《燃魂诀》，瞬间恢复了所有状态！

　　而就在宋擎为这一连串的超出理解的情况而震惊的那一瞬，一个冰冷的声音，在他脑海之中炸响！

　　“定！！”

　　刹那间，宋擎瞳孔剧烈一缩，脸上的表情猛地一僵！

　　定魂术！

　　白云飞全身颤抖，目眦欲裂，额角甚至凸起了一根根青筋，显见他此刻发动的这一招定魂术，绝对是凝聚了全部的心神，毫无保留的一击！

　　燃魂状态下，他瞬间恢复到了最巅峰的实力，也就是以魂皇后期巅峰的全盛状态发出的一招定魂术，其威力自然空前强大，就连半帝境界的宋擎，也无法抵御这一击，瞬间被定住！

　　可是，之后的情况却似乎有点不妙，因为……白云飞在全力发出这一招定魂术之后，已然无法再立即发动其他攻击了！

　　定魂术虽然成功影响到了宋擎，但是也只有仅仅一瞬而已，若是他还能马上射出火尖枪并发动+13附加效果的话，说不定就能一举灭杀对方，可是他却连射出火尖枪都做不到，而且，火尖枪的+13附加效果刚才已经用过，还在冷却之中！

　　难道……用尽了所有底牌，才终于将敌人定住了这么一瞬间，却就要如此白白浪费，根本就是徒劳无功吗？！


第0989章 困半帝！终脱险？

　　一秒钟的时间，转瞬即过。

　　当脸色惨白的宋擎从定魂术中挣脱出来的那一瞬，他的后背已经完全被冷汗浸湿。

　　这一秒钟的时间，对他来说却是难以想象的漫长，甚至有那么一瞬，他以为自己会就此陨落了……

　　毕竟，他们这个境界的强者之间的战斗，一秒钟的时间，足以死百十次了。

　　而让他后怕不已同时却又无比庆幸的是，如此绝佳的机会，对面的白云飞居然没有发动任何攻击！

　　“哼！总归还是技穷了吗？无论你有多少手段，逃不了一死！！”

　　当感觉到体内的魂力重新开始运转的那一刻，宋擎心中冷哼，双目如蛇一般盯向了远处的白云飞，准备再次发动攻击将敌人一举灭杀。

　　然而，也就是在这一瞬间，一股极度危险的感觉，陡然从头顶袭来，让宋擎脸色猛地一变，几乎想也不想，一蓬黑气翻卷而出，将他完全笼罩了起来，同时他豁然抬头看去……

　　却看到一鼎数米大小的暗金色巨钟当头罩了下来！

　　“哐！！！”

　　一声沉闷的巨响，宋擎凝聚出来的护身元力根本就没有受到冲击，而是连同着一起……全都被罩进了困皇钟内！

　　困皇钟‘砸’在与宋擎的双脚齐平的空中，就好像砸在了地面上一样，发出了一声巨响，它的下方钟口处，出现了一层暗金色的光幕，如同在空中凝成了一片地面，而困皇钟则扣在了这上面。

　　“……”

　　一切，都只在眨眼间发生，也就是宋擎从定魂术中挣脱出来的下一瞬，便被困皇钟罩了起来！

　　——这，是白云飞的最后手段！！

　　他的确是没有办法发动攻击了，但是早在芸魂戒挡住了对方的攻击那一刻，他就已经悄然控制着困皇钟飞上了天空，在用方寸石的效果躲过了对方的魂器攻击时，困皇钟就飞到了宋擎的上方，混在了那些还未消散的火焰之中。

　　进入燃魂状态，全力一招定魂术之后，白云飞虽然自己无法动作，但是只是心念一转，困皇钟便当空落下，准确无误地罩住了一瞬失神的宋擎！

　　按理说，一名半帝强者不可能如此大意的，但是自从交战以来，白云飞给宋擎的震憾实在太多，之前攻击之时他便是将所有的注意力都放在了白云飞的身上，根本就没有去管头顶的那些双龙破余威残留的火焰，也没能注意混入其中的困皇钟，且最最主要的一点是……他根本就不可能想得到白云飞会有困皇钟这件至宝！

　　……

　　“这是……困皇钟？！怎么可能！！”

　　困皇钟之内，宋擎双目圆睁，满眼的不可思议之色，他立即就认出了困住自己的东西是何物，可是就是因为认出来了，所以才会如此震憾！

　　“为什么……为什么秦邦杰的困皇钟会落在他的手上！！而且……为什么他能够驭使！！！”

　　宋擎发现自己的思考能力已经有些不够用了，他无论如何也想不明白，由当代大长老秦邦杰保管了数十年的本宗至宝困皇钟，为什么会由敌人驭使着来对付自己！

　　“可恶啊！！”

　　宋擎怒吼了一声，就算不敢相信也不得不接受了这个事实，因为……他清晰的感觉到，自己的魂力正在飞快流失！

　　必须马上挣脱出去！

　　宋擎心中随即便出现了这个念头，他很清楚困皇钟的威能，明白必须要马上脱困，他脸色变幻不定地犹豫了两秒，然后一咬牙，周身那些黑气开始剧烈翻涌，全部汇聚向了他的右臂！

　　眨眼之间，宋擎的右臂变成了一条漆黑如墨凝如实质的鬼爪，散发着幽幽的寒光，而他则轻喝一声，猛地轰在了身前的钟壁之上！

　　“咚！！！”

　　一声巨响中，整个困皇钟都猛地抖了抖，钟鸣之声甚至几乎将宋擎的耳膜震破，但他却仿若未觉，而是满脸惊骇地看着身前的钟壁。

　　“这……怎么可能！！”

　　本宗至宝困皇钟，他自然是非常了解的，魂皇境界的人一旦被困几乎无法脱困，但是对于半帝境界的他来说，并非拿困皇钟毫无办法，只要攻击足够强，就能影响到困皇钟的威能，可以从里面挣脱出去。

　　可是眼下，为了立即脱困，他已经是使出了全力一击，结果却是完全出乎了他的预料——钟壁之上留下了数到划痕，但却仅此而已，困皇钟的威能，根本就没有受到一丝影响！

　　这让他心中有一丝茫然，似乎有些不认识眼前的困皇钟了，他愣愣地看了一眼自己的右臂，然后表情瞬间变得扭曲了起来！

　　“这不可能！！”

　　一声咆哮中，他再次狠狠一击轰在了钟壁之上！

　　“哐……”

　　又一声沉闷的巨响震荡八方，让周围天地间所有的人都是心头猛地一跳，仿佛自己的心也被人狠狠锤了一下。

　　“这，这，这……”

　　那些魂尊弟子个个目瞪口呆，根本就说不出话来，甚至就连一众魂皇强者，都是双眼瞪大，满脸的惊恐之色！

　　他们看到了什么？

　　他们看到，突然出现的比大长老都还要更强的宗内老祖级人物，在与白云飞交手了十数个呼吸之后，居然……被困皇钟罩住了！

　　就连那名后期魂皇强者，此刻也是呆若木鸡，双目无神，似乎根本就不敢相信自己所见到的一切！

　　不过，这些人被战局的发展给惊呆了，另一人却是保持着绝对的清醒，那就是白云飞！

　　“困住了！！”

　　当宋擎的身影消失在困皇钟之内的那一瞬间，白云飞的目光便是剧烈一闪，心跳急剧加速，狂喜难抑！

　　这可以说是他最后的手段了，若是失败的话，那恐怕真的要将小命交代在这里了，而成功了的话……那就是峰回路转！

　　“想挣脱？！做梦！！”

　　下一刻，困皇钟内传出了巨响，白云飞眼中寒光一闪，强提一口气，朝着困皇钟飞射而去！

　　之前宋擎距离他本就不远，此刻他几乎是眨眼就射到了困皇钟旁边，右手伸出，在困皇钟上轻轻一拂……

　　下一秒，在远处的所有炼魂宗之人便惊恐的看到，那仿佛一颗太阳一样闪耀着暗金色光芒的困皇钟……骤然消失不见了！

　　“啊！！拦住他！快拦住他！！拦住他！！！”

　　而当困皇钟消失，白云飞再次往远处激射而去之时，那名后期魂皇才终于反应过来，发出了惊骇欲绝的尖叫！

　　“轰轰轰轰……”

　　无数各色光华冲天而起，如同漫天星辰一般朝着白云飞追击而去，可是……又如何能够追得上此刻前路毫无阻碍的白云飞？！

　　带着身后雨点般落来的无数攻击，白云飞脚下的雷霄飞剑紫光爆闪，带着他一头扎进了前方那一片白茫茫的世界！


第0990章 黑狱峰被毁

　　白云飞只觉眼前的景物骤然一变，入目尽是白蒙蒙的一片，似雾又似烟，可视距离不到百米，魂识扫出倒是没有什么障碍，前方一马平川，感应不到尽头。

　　不过现在可没有时间多观察这些情况，白云飞凝神微一感应，便是神色一喜，此处的天地元力已经平和，可以使用空间传送了。

　　回头瞥了一眼，满眼都是遮天蔽日的元力光华，白云飞哪敢怠慢，心念一动间，已经是启动了方寸石空间传送的效果，一层微不可见的透明波纹将他笼罩，下一秒，他的身影骤然消失！

　　“轰！轰！轰！轰！轰……”

　　无数轰鸣在他消失之处炸响，大地震颤白雾翻涌，地面上顿时千疮百孔，但是，却已经不见了白云飞的踪影……

　　数千米外，白云飞的身影一闪而出，转头朝着发出声音的地方看了一眼，他眼中露出一丝疑惑之色，不过并没有停顿，念头再起，透明波纹在他周身浮现，这一次却是足足停顿了三秒，然后才凭空消失……

　　……

　　当莫逆等人追出，停在那两边截然不同的天地的分界处之时，放眼看向外面那一片白色世界，却哪里还能找到白云飞的身影和气息？

　　“到底是怎么回事……到底是怎么回事啊！！！”一名魂皇强者浑身颤抖，满脸尽是不可置信的神色，甚至显得有些惊慌错乱，发出了愤怒的咆哮。

　　“宋师祖……宋师祖败了？！这怎么可能！！半帝强者，那可是半帝强者啊！！自从他出现之后，所发出的每一次攻击，那一次不是足以灭杀后期巅峰魂皇的攻击？为什么敌人没有死？他怎么可能躲得过！！”旁边一名中期魂皇也是有些癫狂，根本就无法接受这样的结果。

　　“他不但抢走了困皇钟，而且还用困皇钟困住了宋师祖！困皇钟虽然强大，但是怎么可能困得住半帝强者！还有最后……困皇钟怎么可能消失的？！里面有人的情况下……怎么可能被收进空间戒指，这不可能！”

　　难以理解的情况实在太多太多，每个人的大脑都还一片混乱，有的咆哮，有的发呆，有的沉思，有的惊惧……

　　“大长老！大长老醒了！！大长老……你怎么样了？！”

　　突然，一声惊呼响起，让混乱的场面顿时一静，几乎所有人都闻声望去，却见被几名弟子搀扶着的秦邦杰已经悠悠转醒。

　　秦邦杰此刻看起来简直凄惨至极，全身多处被灼伤，左臂齐肩而断，虽然血已经止住，但是那血肉模糊的伤口依旧有些骇人，他体内的魂力虚弱不堪，在旁边的人不断输送魂力的情况下，正在缓缓恢复。

　　此时他已经睁开了眼睛，甚至没有去管自己的伤势，而是缓缓环视了一圈，声音颤抖地问到：“白云飞……逃了？”

　　“……”

　　没有人回答，但是从每个人脸上的神色就已经知道了答案，秦邦杰惨然一笑，喃喃道：“一人之力……仅凭一人之力！几乎倾尽全宗之力围杀，竟然连一个魂皇强者都留不住，留不住！！噗……”

　　情绪激动之下，秦邦杰张口喷出一口鲜血，几乎再次晕厥过去。

　　众人大惊，那名后期魂皇亲自上前给他输送魂力，同时拿出了一些灵药用元力化开了给他服下，这才让他的情况再次稳定下来。

　　他们甚至连后来发生的，半帝老祖宋擎亲自出手却被对手‘擒住’并带走的事情，都暂时不敢告诉秦邦杰，生怕他再受刺激。

　　就在这时，众人突然发现远处有一队光华飞速射来，光华之中是数名魂尊高手，为首的是一个魂尊后期巅峰的青衣老者。

　　这些人的神色看起来有些慌张，径直朝莫逆他们这边冲了过来，而见到聚集在一起的这么多魂皇长老，他也顾不得一个个行礼，看向中间的莫逆，急切道：“少主，大事不好了！”

　　“什么？！”莫逆顿时一愣，他刚才还以为这一队人是来迟了的帮手，不想却是来传递消息的，愕然道，“发生了什么事？”

　　如果说‘大事’的话，现在整个炼魂宗内应该就只有这里正在发生的事情才算吧？还有什么其他‘不好’的‘大事’发生？

　　那名青衣老者颤声道：“黑狱峰……黑狱峰被毁了！！里面关押的人全都逃出来了！！冯长老第一时间就带了一批人前去追捕了，虽然擒下了不少逃犯，但是还是有近半的人不知所踪！”

　　“什么？！黑狱峰被毁？！怎么会这样！！”

　　听了这名青衣老者的话，所有人都是大惊失色，莫逆更是脸色一白，难以置信地惊呼道。

　　冯长老，也是一名魂皇后期境界的强者，莫逆之前还在奇怪他为何没有赶过来帮忙对付白云飞，却没想居然是因为此时去了黑狱峰，想来还有其他一些没有赶来的人也是因为这个。

　　“听当时侥幸逃脱的弟子说，是一名持有我宗内部令牌，自称是新晋的客卿长老的魂皇强者所为。”那名青衣老者快速道，“那人带着一个暗金色的面具，银发且有一只银瞳，当时说为了搜索闯入者想要搜查黑狱峰，引起镇守长老的怀疑，当准备找人查验那人身份的时候，那人突然暴起偷袭，直接灭杀了镇守长老和一众看守弟子，随后，所有的囚犯都被他放了出来，黑狱峰……也被彻底毁去！”

　　“可恶，可恶，可恶啊！！”莫逆浑身颤抖，咬牙切齿地咒骂了几句，然后吼道，“所有人都回去！！搜索逃犯！一定要将他们全都给我抓回来！！”

　　莫逆心中已经几乎抓狂，此次为了对付一个白云飞而损失惨重，最终还让人逃了，眼下又发生了黑狱峰被毁这等变故，现在……该如何收场？！

　　……

　　白茫茫的天地之间，半空中突然出现了一层微不可见的透明波纹，随后一个人影凭空出现。

　　“这里到底是什么地方……”

　　白云飞扫视了一眼四周，眉头微皱，喃喃自语了一句，随后却是闷哼了一声，脸上露出了痛苦之色。

　　“撑不住了！”

　　心中暗道不好，他也顾不得再观察周围的情况，快速向下落去，当看清脚下是一片草地之后，他目光一闪，整个人凭空消失。

　　一颗小小的石头落进了那高高的不知名草丛中，夹在了两片巨大的草叶之间。

　　方寸世界内。

　　白云飞一落在地面上，便立即解除了暴走模式，随后解除了燃魂状态，然后双腿一软，直接瘫坐在了地上。

　　再然后……便是一阵撕心裂肺、惨绝人寰的痛苦嘶吼！

　　“啊！！！”


第0991章 收获

　　这一次燃魂诀的反噬，比前不久那一次要严重得多。

　　毕竟上一次不过是对付了一个初期魂皇，然后驭使了一下翻天印毁了一座山，再使用了几下空间传送而已，总共也才三四十秒的时间且消耗不大；可是这一次，却是在燃魂状态下爆发了全力一击的混沌双龙破，然后又拼尽全力使用了一招定魂术，期间触发的那些装备效果消耗也是不小的，再加上之后为了确保安全而做的几次极限传送，当白云飞进入方寸世界时，燃魂状态下重新回满的魂力已经几乎又消耗一空！

　　最主要的是当时使用那一招混沌双龙破，对他的身体也是造成了难以想象的伤害！

　　所以，此刻一解除暴走模式和燃魂状态，白云飞便感觉整个身体连同灵魂都仿佛要被撕裂了一般，难以想象的痛苦如潮水般涌来！

　　“啊！啊！！啊！！！”

　　一声声惨绝人寰的嚎叫几乎回荡整个方寸世界，就连本来想上来讨好的老沙都被吓得坐在了洞窝里，瑟瑟发抖地看着在地上翻滚挣扎的白云飞。

　　“这么严重？！”

　　小方的虚影在白云飞上方显现出来，同时响起了它有些震惊的声音，大约顿了数秒之后，白云飞身边的虚空微微一荡，一棵还沾着少许露水的莹白色小草突然出现。

　　“这是补魂草，对灵魂损伤有帮助，马上吃了！”

　　小方的声音再次响起，这是灵草园中的一株灵药，经过这些日子的滋养，当初有些营养不良的灵药都好转了许多，现在看到白云飞这副模样，小方立即拿出了一株对他有帮助的灵药来。

　　“啊！！”白云飞仿佛没有听到小方的话一样依旧惨叫挣扎，但是已经赤红的眼中却有一丝微弱的清明闪过，他咬着牙，猛地一伸手抓住面前的补魂草，然后直接塞进了口中。

　　“啊！！啊……”

　　做完这一个动作之后，他便又继续挣扎惨叫了起来……

　　……

　　时间一点一点过去，山顶上传出的惨叫也逐渐沙哑虚弱，不知道是痛苦消退了还是声音喊哑了，总之足足过了五个小时之后，白云飞的惨叫终于消隐了下来。

　　和上次一样，越来越盛的红光从山顶上蔓延开来，很快就形成了一个巨大无比的火元力漩涡，将整座山完全笼罩。

　　时间继续流逝，方寸世界内也由小方的兴趣出现了昼夜交替，白云飞盘坐在地上，如同雕塑一般一动不动，体内那微弱的气息开始一点一点的恢复着。

　　终于，当笼罩方圆千米的庞大火元力开始快速收缩，最终归于白云飞体内之后，他眼皮微跳，缓缓睁开了双眼……

　　“呼……”长长的吐出一口浊气，白云飞挺胸展臂，伸了个懒腰。

　　顿时，一阵爆豆般的噼啪爆响从他体内传出，仿佛每一块骨头都在发出爆鸣，他脸上居然露出了一丝享受的神色，这和他之前那几乎濒死的凄惨模样截然相反。

　　站起身，甩甩胳膊踢踢腿，确认自己的确是完全恢复之后，白云飞这才露出了满意的表情，随后皱眉看了一眼浑身污垢衣服破烂的身体，他又让小方聚来了一些水元力，清理了身上的污垢然后换上了一身干净衣服，随后他甚至还拿出了一大堆食物，狼吞虎咽起来。

　　虽然到了他这个境界就算几十天不吃东西也没事，但是这两天连续的消耗实在是太大了，身体也是需要补充一些能量的。

　　吃饱喝足之后，白云飞这才又盘膝坐下，开始仔细思索起来。

　　“果然是大难不死必有后福，绝境之下最易突破啊……”口中喃喃自语着，他习惯性地抬起右手握了握，眼中露出一丝感慨之色。

　　万幸的是，此次使用燃魂诀，还是没有造成什么不可挽回的损伤，而且此刻白云飞内视感应，发现自己体内的魂力似乎比之前要更加强大了一分。

　　极限绝境才是最能迫使魂师变得更为强大的契机，经过这一次的事件，他却是修为更进了一小步，距离魂皇后期又近了一分。

　　这也算是对他差点丢了性命的回报了。

　　不过他所感应到的最大的变化还并不只是这魂力的增加而已，还有……

　　双手突然抬起，一连串的印记快速结出，白云飞体内的气息开始疯狂暴涨——‘缠’形态……‘暴走’模式！

　　有些‘莫名其妙’的突然进入了‘暴走’模式，白云飞将右手举到自己眼前，然后掌心上‘嘭’的爆起了一团火焰，他紧紧盯着这一团有丝丝蓝光环绕和灰黑色光点隐现的火焰，沉默不语。

　　也就仅仅是几秒钟的时间而已，他右手一握，熄灭了着一团火焰，同时体内的气势极具下降，解除了爆发状态，将一号火种抽出放入了翻天印之中。

　　他的眼中，闪烁着一丝难抑的惊喜之色。

　　“混沌元力……更强了一分！”他有些激动地自语道，“而且，与我的本源火种之间的‘融合’也更加紧密了！”

　　这才是他体内最大的变化，不得已的情况下使用了混沌之力，虽然极其冒险，但是却也相当于是做了他平时根本就不敢做的‘练习’，之前和秦家老祖一战那次，和先前与宋擎交战那次，短时间内使用了两次混沌之力，这让白云飞对于这股尚且无法完全控制的力量，有了更多的了解，这也意味着，更为‘熟悉’之后，所能发挥出来的威能也将更加强大……

　　第一次使用时，是灭杀了当时实力大损的秦家老祖，第二次使用时却已经可以和巅峰状态的半帝强者硬拼，不知道下次再使用，会强大到何等程度……

　　……

　　除了自身修为的巨大收获，这一次‘炼魂宗之行’中所得的其他东西的收获，也是着实不小。

　　一路杀戮过来，白云飞所收的各种魂器以及还不知道里面有什么东西的各种空间戒指就是数不胜数，魂皇强者的空间戒指就有好几个，也不知里面会有多少好东西……

　　不过现在可不是清点这些‘战利品’的最佳时机，反正已经到手了，也不急于一时，但有一件事情，却是必须要先处理了再说——

　　“小方，我之前收进来的困皇钟和里面的人呢？”

　　抬起头，白云飞对上方的小七问到，他之前在那些炼魂宗弟子的惊呼中，听到了困皇钟的名字。而那些为白云飞将困着人的困皇钟收进了‘空间戒指’而感觉不可思议的人，自然不可能想得到，白云飞是有方寸石这件神器，所以才能够将有活人在内的困皇钟收起来。

　　“在呢，之前‘哐哐哐’响个不停，烦死人了，不过后来就安静下来了，也不知道里面的人死了没有……”

　　小方的声音响起，同时白云飞身前的空间微微扭曲，一鼎数米大小的暗金色巨钟，闪现而出。

　　白云飞目光微微一闪，似乎凝神感应了一下，然后心念一动，困皇钟光芒微闪，轻轻一震之后，向上飞了起来，露出了里面一个盘膝而坐的人影……


第0992章 迷魂沼泽！宋擎的条件

　　当宋擎的身影显现而出的瞬间，原本仿佛老僧入定一般闭目盘做的他，骤然间双目一睁，一股强大的气息猛然爆发而出，如同一只等待扑击已久的猛虎，右臂瞬间缠上了无数的黑芒，变得如同鬼爪一般恐怖，朝着白云飞的面门轰了过来！

　　在困皇钟之内被困了数十个小时，他居然……还有余力！

　　然而，他这蓄势而发的强力一击，却并未如他料想的那般起到奇袭的作用，甚至于，被他攻击的白云飞脸上连一丝慌乱的神色都没有，当他的攻击就要落在白云飞身上的那一刹那，他突然感觉眼前一花，白云飞瞬间出现在了他前方数十米的地方！

　　不，应该说……他‘退回’到了距离白云飞足有数十米远的地方！

　　“空间障壁！！”

　　瞳孔猛地一缩，宋擎几乎是瞬间就反应了过来，马上又是一道灰黑色的光华飞射而出，却依旧在白云飞面前消失不见，仿佛被吞入了看不见的虚空之中。

　　目光剧烈一闪，宋擎体内魂力激荡，周身的空间出现了轻微的扭曲，可是下一瞬，他却再次脸色一变，露出了不可置信的神色！

　　“哼！还想瞬间移动？死了这条心吧，别做梦了！”

　　突然，一个有些不屑的声音从空中传了过来，宋擎脸色微变，豁然抬头看去，却见到一个淡淡的小小的石头虚影漂浮在空中。

　　“这是……”宋擎顿时一愣，目光闪烁，突然好像想到了什么，脸色前所未有的巨变，不可置信地尖叫道，“器灵！是器灵！怎么可能！”

　　随后似乎联想到了其他什么更为让他震惊的事情，他骇然道：“这形态……这个地方……是方寸石！神器方寸石！你竟然拥有方寸石！这不可能！”

　　“哦？居然立即就猜到了？看来你的见识倒是不弱嘛！”小方都有些惊讶，没想到光是看了自己一眼这人就能想到是方寸石。

　　看着满脸不可置信之色的宋擎，白云飞语气平静地说道：“既然你已经知道了这里是方寸空间，那么应该也明白反抗是没有任何作用的，也不可能有逃脱的机会，所以……你最好如实回答我的问题，说不定我可以让你死得痛快一点。”

　　他没有再说什么‘说不定我可以放你一条生路’，这种话根本就不会有人信。

　　“死？”

　　白云飞的话让宋擎回过了神来，他目光一闪，看了过来，随后冷笑道：“你以为，这样的威胁方法对我有用？论及折磨人灵魂的方法，天下间谁能比得过我炼魂宗？将人抽魂炼魄的事情我没有少做，就算你用同样的方法对付我，你以为我会惧？可笑！”

　　“……”白云飞沉默，的确，想从一名半帝强者口中逼问出东西，以自己现在的实力似乎有点痴人说梦了，他知道，就算自己将对方折磨到濒死状态然后再用搜魂术，多半都不会有什么效果，就算是将死状态，一名半帝强者的灵魂强大也不是自己可以比拟的。

　　“不过……如果你答应我一个条件的话，我可以告诉你一些事情，包括如何走出迷魂沼泽——想必你之前定然是仓皇逃脱，早已迷失了方向了吧？想要凭自己走出去几乎是不可能的，我可以告诉你特殊的辨路之法，保你顺利离开。”

　　突然，宋擎却是话锋一转，说出了这样的话。

　　白云飞顿时一愣，继而大惊，不可思议道：“迷魂沼泽？！你说……外面是迷魂沼泽？！天下三大险地之一的迷魂沼泽？！”

　　“嗯？！”他这反应倒是让宋擎也一愣，奇快地看了他一眼，愕然道，“你居然不知道？那你是如何闯入我炼魂宗宗门之内的？！”

　　“……”白云飞再次默然，没有回答宋擎的话，而是在心中急速思索了起来，外面居然是迷魂沼泽，这实在太让人震惊了，没想到炼魂宗的宗门竟然在这比黑云谷还要凶险的迷魂沼泽之中！怪不得这么久以来，炼魂宗的老巢所在之处一直是个谜，谁会料到会在这么一个地方？

　　迷魂沼泽，天下三大险地之一，位于帝国西侧边境地带，宽广无限，一直延伸出了帝国疆土范围，和黑云谷终年笼罩神秘黑雾的情况有些类似，迷魂沼泽中，有着万古不化的白色迷雾。

　　黑云谷内的黑云，可以限制魂师的魂识感应，而这迷魂沼泽中的白雾，却是可以‘迷惑’魂师的魂识——后者，比前者更可怕。

　　因为就算受限制，但在你能够感知的范围内，感应到的东西还是正确的，可是魂识被迷惑之后，就算你能够感知到数十里范围内的东西，都有可能是假的！

　　打个最简单的比方，一名魂皇强者魂识扫出，确定了一个方位使用了瞬间移动，但是明明用魂识锁定的是北面，可能瞬移之后却是出现在了南面。

　　这样的情况下，魂师赖以生存的魂识就几乎可以说是废掉了，用魂识探查，甚至还不如用肉眼分辨方位来得靠谱。

　　传说中，自古以来不知道有多少魂师想要进入迷魂沼泽探索其秘密，但是绝大多数人都是有去无回……

　　搜索着记忆中有关迷魂沼泽的一些信息，白云飞的脸色越来越难看了起来——怪不得之前他总有一种怪怪的感觉，最初在逃出炼魂宗范围后使用短距离空间传送那一次，他就是本来传送向正前方的，结果位置却出现了偏离，当时他来不及研究，现在才知道，原来是因为自己的魂识被迷惑了！

　　如此的话，恐怕真的如这宋擎所说，就算自己现在已经从炼魂宗内逃脱，但想要离开迷魂沼泽的话，恐怕千难万难。

　　……

　　沉默片刻后，白云飞重新看向宋擎，面无表情道：“说出你的条件。”

　　宋擎目光微微一闪，然后道：“你放心，我不会说出让你放我一条生路这样的蠢话，我的条件就是……我要再和你一战！”

　　不等眉梢微挑的白云飞接话，他就继续道：“放心，我不会要求什么‘公平一战’，只要你不用方寸世界的威能消除的我的攻击便可——就以现在的状态，在这里……你我再战一场！”

　　他直视着白云飞的双目，一字一句道：“只要你胜了我，我便告诉你如何离开这迷魂沼泽！”

　　“……”

　　白云飞又一次沉默不语，同样直视着对方的双目，心中念头急转——这宋擎提出的‘条件’未免有些奇怪——这等情况下，还想和自己一战？他还有胜算吗？

　　还有，宋擎只说如果白云飞赢了就说出离开迷魂沼泽的办法，却根本没有说如果自己赢了要如何！这是否说明他已经清楚自己没有获胜的可能？那这个条件又是为了什么？难道只是为了发泄一下心中的怨气，拼尽最后一丝力气也要一战，来让自己死心？

　　太奇怪。

　　不过，对于白云飞而言，却好像并没有任何坏处……

　　“好！我答应你这个条件！我就再和你一战！”

　　只是片刻的思索之后，白云飞便开口答应了下来，不管对方到底是什么目的，很快就会知晓，反正逼问的方法无效，如果这样真的可以得到离开的方法的话，他自然愿意一试。

　　……

　　下一秒，宋擎便感觉周围的景物一变，他和白云飞已经瞬间移动到了一个新的地方，下方是一片平原，中间还有一条蜿蜒小河，两人便在数百米高的空中，相隔千米而立。

　　“这就是方寸世界……最顶级的空间型魂器，果然不可思议……”放眼望去，根本就看不到头，宋擎心中不由有些惊叹。

　　“开始吧。”

　　对面传来了白云飞淡淡的声音，宋擎瞬间回神，眼中冷光一闪，轻喝一声，全身骤然黑气翻涌，身后的一片天空，再次被如墨的黑幕笼罩！

　　之前在困皇钟之内被困了将近四十小时，若是普通魂皇早就魂力枯竭连凡人都不如了，但是半帝毕竟是半帝，在挣扎了一阵知晓无法打破困皇钟之后，他便立即收敛了所有魂力，进入了全力调息状态——半帝强者的恢复速度，自然是难以想象的，与困皇钟的魂力抽取相抗衡了数十小时，当白云飞将他放出来的时候，他体内还剩余将近四成的魂力。

　　尽管已然不足全盛时的一半，但是此刻尽数爆发之下，依旧让白云飞有一种心惊的感觉。

　　对方有所动作，白云飞自然也不落后，目光一凝，一号火种从翻天印中飞出没入体内，随后气息暴涨，直接进入了‘缠’形态。

　　同时，他身后的一方天空火光翻卷，熊熊火焰连成火海，仿佛连天都燃烧了起来，火焰汇聚之下，一尊顶天立地的火焰魔神出现在了他的身后！

　　宋擎瞳孔猛地一缩，惊骇脱口道：“这是……火道法则之力！！”


第0993章 一件大杀器

　　“他怎么可能使用火道法则之力！！”

　　当感受到对面那比普通的火元力强大了不知道多少倍的火域威能之时，宋擎整个人都剧烈颤抖了一下，满脸的不可置信之色。

　　他在二十多年前进阶魂帝失败，达到半帝境界，境界无法再提升，这些年几乎一直在钻研大道法则，奈何不到魂帝境界几乎根本就不可能领悟得了大道法则，不过相比于普通魂皇强者，他对于天地元力的理解自然超出一个层次，虽然自己无法领悟，但是至少还是‘认得出来’。

　　他可以百分之百肯定，白云飞此时使出的，就是火道法则！如此恐怖的力量，若是之前的战斗中使出来，他根本就连还手的机会都没有！

　　“是了……因为这里是方寸世界！天地元力都受其支配，所以可以演化出大道法则之威！”

　　只是瞬间的震惊之后，宋擎便马上反应了过来，眼神一闪，强行让自己从震撼之中冷静下来。

　　“喝！！”

　　一声暴喝，宋擎身上爆发出的黑气更甚，体内的魂力已经有些紊乱了起来，显然是在超负荷地爆发，他身后的天空已经完全变成了漆黑之色，一个个黑影蠕动挣扎，无数恶鬼渐渐显现而出！

　　万鬼噬魂术！

　　依旧是这一招超强魂技，瞬间凝聚而出！

　　宋擎眼中露出一丝疯狂之色，猛地脚下一点，化作一道黑光，向着前方激射而去！

　　他一动，后方那一片漆黑天空也跟着翻滚而动，那无数恶鬼瞬间挣脱了束缚，嘶吼咆哮着，紧随着扑了出来！

　　这威势，看起来骇人无比，无数恶鬼组成的亡灵大军在宋擎的‘带领’下，笼罩了方圆数千米内的所有空间，铺天盖地地朝着白云飞围了过来！

　　面对这似乎比上一次都还要更甚一分的恐怖阵势，白云飞却是神色平静地一挥手，甚至连双龙破都没有使用，身后火焰扑出，那一尊顶天立地的火焰魔神一步踏出，冲向了前方的亡灵大军！

　　“轰轰轰轰轰……”

　　惊天动地的轰鸣瞬间响彻整个方寸世界，天空完全分成了黑红两片，轰然相撞之下，火光凶猛，开始大片大片地吞噬黑暗！

　　在火道法则之力面前，宋擎发出的那威势恐怖的一招万鬼噬魂术却是根本就不堪一击，大批大批的恶鬼被直接气化，消失无踪。

　　感受着比上一次使用更为‘清晰’的火道法则之力，白云飞甚至几乎忍不住畅快地呻吟出声，这种绝对的力量膨胀感，实在是太过美妙，让人几乎沉醉。

　　若是在外面的时候也能使用如此的力量，那该多好啊——他心中如是想着。

　　不过在同时，白云飞眼中却也露出一丝疑惑之色，因为在这等绝对形式之下，对面的宋擎却是一点也没有要放弃的意思，依旧是带着一往无前的气势，向着自己激射而来，若非是他有意控制着火道法则之威，恐怕宋擎直接就被灭杀了。

　　“他这是什么意思……”白云飞眉头微皱，心中出现了一丝莫名的不安，突然，他脸色一变，暗惊道，“不好！！”

　　“哈哈！！痴心妄想的小鬼……一起死吧！！”

　　而也就在这一瞬间，已经冲到他身前不足百米的宋擎，突然发出了歇斯底里的尖叫！

　　他体内本就已经极为紊乱的魂力波动，瞬间变得更加狂躁，彻底失控，一股毁灭的气息，爆发而出！

　　这是……自爆！！

　　他竟然直接就选择了自爆！

　　或者应该说……他从一开始，就是打的这个主意——他宁死也要试着与白云飞同归于尽！

　　说什么想要再与白云飞一战，还用离开迷魂沼泽的方法作为交换，其实不过是为了得到一个接近白云飞的机会而已！

　　宋擎早已抱了必死的决心，不管是不是徒劳无功，他也要一试——就算死，也不让这个炼魂宗的大敌好过！

　　“可恶！！！”感受到那几乎近在咫尺爆发而开的毁灭力量，白云飞惊怒交加地暗骂了一声，根本就无法用定魂术阻止宋擎的自爆，右手伸出猛地一抓！

　　“嘭！”

　　一声巨响中，那一尊火焰魔神轰然崩溃，化作了漫天火海，疯狂凝聚翻卷，裹向了前方的宋擎！

　　“轰！！！”

　　下一瞬，便是一声更为惊天动地的轰鸣巨响！

　　半帝强者的自爆，威力根本就难以想象，若是在外界，恐怕瞬间毁灭十里内的一切都是轻而易举，但在这方寸世界中，却是根本就没有如同宋擎死前的诅咒那般，对前面的白云飞或者是这方寸世界造成任何的伤害……

　　那一股毁灭的威能，被白云飞用火道法则层层包裹，然后周围的虚空开始大片的扭曲，只是几个眨眼间，无论是那恐怖的毁灭气息，还是未消散的黑气和火焰，全部都消失不见，整个天地间恢复了之前的平静，仿佛什么都没有发生过一样……

　　——自己拼了粉身碎骨魂飞魄散而换来的最后的爆发，却连一丝涟漪都没有激起，不知若是宋擎‘泉下有知’的话，会做何感想……

　　……

　　“啧啧……没想到他居然会这么干脆的自爆，倒是有些勇气。”小方的虚影浮现在了静立空中的白云飞身边，不无感叹地说道。

　　“唉……”

　　白云飞沉默片刻，也是发出了一声叹息，宋擎的这个举动，在他的意料之外，但仔细相像，却也在情理之中，人死如灯灭，抛开两人的立场，这么一个世间少有的半帝强者就这么陨落在了自己眼前，也让他不由地心生感慨。

　　“对了，小方，这半帝强者自爆的威能，你隔离在哪里了？不会有什么问题吧？”

　　随后他又想到了刚才的情况，忍不住有些不安的开口问到，他可是听小方说过，在这方寸世界内虽然一切都随它控制，但是如果不属于这个世界的威能太过强大的话，也是会应付不了的。

　　所谓的‘不属于这个世界的威能’，也就是外来之人所引发的威能了，也就比如这宋擎发出的威能，那是由他自己体内的本源之种发出的力量，小方无法控制，只能强行‘压制’和‘转移’，如今就是将那自爆的威能单独隔离在了另一个空间之中，白云飞有些吃不准半帝强者的自爆威能到底有多大，所以有些担心。

　　小方不以为然道：“切，你也太小看我了，区区半帝而已，自爆威能虽然的确强大，但却不带有大道法则之力，根本就对方寸空间构不成威胁，放心吧，用不了多久那强大的威能就会逐渐消散了，你要是不放心，待会儿出去了将这股威能扔出去就是了——你也正好见识一下半帝强者自爆到底有多大的威能。”

　　“扔出去？！”白云飞却是愣了一下，“什么意思？这还能扔出去？”

　　“这有什么不可以的？”小方道，“就和传送一件东西出方寸世界是一样的。”

　　然后它有些惋惜地加了一句：“可惜了，现在我们已经逃出来了，否则若是在那什么炼魂宗的老巢里将这东西扔出去的话，我估计能毁掉好几座山，要是往之前围杀你的那一群人里面丢的话，估计能全部灭杀。”

　　“呃……”

　　白云飞有些无语，这个‘新招式’，他还是第一次听说。

　　——这么说，现在这宋擎自爆的威能，对自己来说可以算是一件大杀器了？

　　不过可惜的是，小方说放着不管的话这股毁灭威能很快就会消散，最多也就能丢在外面的迷雾沼泽中让白云飞‘见识见识’而已，却是只有浪费了……


第0994章 意外变故！

　　心里杂乱的思绪一大堆，白云飞用力摇了摇头，先将这些乱七八糟的东西抛在一边，沉默思索了起来。

　　“虽然他说的要告诉我离开迷魂沼泽的话是假的，但是外面应该的确是迷魂沼泽，这下子麻烦了啊……”

　　他喃喃自语了一句，心中又出现了些许烦躁，想不到好不容易离开了炼魂宗山门，却又闯进了这么一个地方——现在要如何离开？

　　“迷魂沼泽……宽广恐怕近万里，远非黑云谷所能比拟，而且这里还是炼魂宗宗门附近，不用想也知道是在迷魂沼泽极深处，我对这里没有半点了解，该如何出去？”

　　白云飞苦恼地想着，突然抬头看向小方，问到：“对了，小方，你有没有来过这迷魂沼泽？”

　　他觉得，小方身为存在了数千年的器灵，虽然之前在虚无空间中荒废了千年，但是好歹也是跟随过帝国皇祖武天魂陛下的，到过的地方肯定极多，说不定对这迷雾沼泽有所了解也不一定。

　　可是，小方的回答却让他大失所望……

　　“没有，所谓的‘天下三大险地’我也只去过龙坠山脉而已，其他的地方我并不了解。

　　天下三大险地：一山、一谷、一沼泽——龙坠山脉、黑云谷、迷魂沼泽。偏偏小方了解的就是白云飞还没有去过的龙坠山脉。

　　“唉……那也只有走一步算一步了……”白云飞摇了摇头，无奈叹道，“和小七的灵魂契约感应还在，总归有一个大致方向，说不定能靠这个走出去……”

　　现如今，也就只有试试这个办法了，他之前对那名炼魂宗初期魂皇长老搜魂时，的确看到一些关于迷魂沼泽的画面，但是他的这个‘搜魂术’太过‘粗糙’，只是看到画面，又没有注解，所以他当时也不知道是迷魂沼泽，而且从那些画面里也推测不出离开的方法。

　　“早知如此，之前就应该抓几个炼魂宗之人进来的，那些魂尊的话，应该可以逼问出一些信息，唉……”

　　现在后悔也没有用了，白云飞整理了一下思绪，然后就准备离开方寸空间，去外面的迷魂沼泽中寻找出路。

　　“哦，差点将这个忘了……”

　　当他传送回平时那个落脚的山顶上时，看到悬浮在空中的困皇钟，突然一拍脑袋，想到了一件事情。

　　伸手一招，将困皇钟抓着到了手中，这困皇钟也是可大可小，困人时数米巨大，最小时只有巴掌大小，如同一个小铜铃。

　　凝神静气，白云飞目光一凝，魂识散出，钻入了困皇钟之内，一寸寸扫描，似在搜索着什么……

　　他在寻找的，是这困皇钟的‘原主人’秦邦杰的残留灵魂印记。

　　之前在将秦邦杰的灵魂印记击碎之后，因为情况紧急，他也没有顾得上彻底清理掉这些残留印记，虽然就算不用管它也会慢慢消散，但是总归会对他驭使困皇钟造成一丝阻碍，还是尽早清理了比较保险。

　　“咦？居然聚集在了一处？！”

　　而数个呼吸之后，白云飞却是眉头一跳，有些惊讶的轻咦了一声，他终于在困皇钟的一个角落找到了秦邦杰的残留灵魂印记，而让他惊讶的是，那些本来粉碎的残留印记，此时此刻竟然悄无声息地聚在了一起！

　　并没有从困皇钟上感应到有‘抢夺’的意念传来，说明这些残留印记应该已经没有威能了才对，可是为什么会聚在一起了？

　　白云飞心中疑惑，同时有一丝不详的预感升起，他目光一闪，没有什么犹豫，强大的魂识直接冲上，就要讲这些残留印记彻底抹除。

　　然而，就在这一瞬间，让他意想不到的情况发生了！！

　　“嗡……”

　　毫无征兆的，困皇钟陡然发出了沉闷的嗡鸣，光芒大方，整个钟体瞬间变得如同烧红的烙铁，白云飞甚至差点将之脱手扔出去，而也就是在这一瞬间，被他的魂识触碰到的那些残留灵魂印记，陡然发出了异样的波动！！

　　白云飞的意念之中，似乎传来了一个愤怒咆哮的声音，那残存的灵魂印记并没有暴起抢夺困皇钟的控制权，而是……好像在用最后的能量传递着某种信息！

　　“咔嚓……”

　　仅仅两个呼吸之后，这种异样的波动就骤然消失，白云飞似乎听到了一声轻微的破碎声，那一团残留灵魂印记就彻底崩溃，消失无踪。

　　现在，困皇钟就彻彻底底的是白云飞的专属魂器了，就算那秦邦杰再拿回去，也无法夺回控制权了——除非将白云飞杀死，抹除他的灵魂印记。

　　但是，对此白云飞却没有半点喜悦的神色流露，反而是脸色大变，露出了震惊甚至慌乱的神色！

　　“不好！！！”

　　脸色难看的惊呼了一声，他几乎没有任何停顿，身影一闪，直接消失在了方寸世界中！

　　外界，迷魂沼泽中，那一大片不知名的奇特巨大植株丛内，白云飞的身影一闪而出，他脸色阴沉，一把抓起方寸石之后，心念一动间周身便有透明波纹浮现，却是已经启动了方寸石的空间传送效果，想要瞬移而走！

　　“你以为……你还能逃得了吗？”

　　而就在这一瞬间，白云飞的瞳孔却是猛地剧烈一缩，脸色唰的惨白——一个平静的声音直接在他脑海之中响起，几乎骇得他魂飞魄散！

　　“嗡……”

　　同一瞬间，四面八方的天地之间陡然出现了微微的颤动，周围那些据说是万古不化的白色迷雾，竟然……如同潮水一般向着外围退去！

　　顷刻之间，方圆十里范围内，变得一片清明！而白云飞却是骇然的发现，自己已经激发一半了的空间传送……被生生阻断！

　　心神俱震的同时，白云飞豁然抬头，只见斜上方千余米位置的空中，不知何时……已经出现了两个身影！

　　左侧那人，面容憔悴，气息微弱，很明显是重伤未愈，左袖之中空空如也，本来苍白的脸色此刻却是显出异样的潮红，面目几乎狰狞，似要择人而噬的双目正死死的盯着白云飞，仿佛恨不得将他扒皮抽筋碎尸万段。

　　——这个人，正是被白云飞断了一臂又抢了困皇钟的……炼魂宗大长老秦邦杰！

　　他出现在这里，那一切就瞬间明朗了——刚才困皇钟内的残留灵魂印记最后一次爆发，定然与他有关！他竟是不知道用了什么秘法，用这最后的一点点联系，找到了白云飞的所在之处！而且……就在下一瞬就赶了过来！

　　而白云飞的目光在扫了一眼秦邦杰之后，便定格在了右侧的另一人身上。

　　这人全身都被灰黑色的光芒笼罩，几乎看不清其样子，甚至连他的身体都似乎有些模糊，给人一种‘不真实’的感觉，只有那两道匹练一般的冰冷目光，似能射穿人的心神，让人不敢直视。

　　而一股滔天的威压，从这人身上散发而出，似乎镇压了方圆十里内的一切，让白云飞心中发颤，竟然不受控制地生出了一丝要顶礼膜拜的感觉！

　　这个人，不是别人，正是莫逆之父，炼魂宗之主……黄泉！！


第0995章 半帝自爆之威！

　　“好强……前所未见的强！！这绝对不是魂皇强者甚至半帝所能拥有的气息，这是……真正的魂帝强者？！”

　　白云飞牙关紧咬，几乎是拼尽全力才驱散了心中那种想要跪拜的念头，心脏不受控制地剧烈跳动，无比惊骇地暗自猜测道。

　　“轻易引起方圆十里内的天地元力卷动……这种力量……是真正的帝级强者！云飞，要小心了！”

　　与此同时，小方的声音在白云飞脑海之中响起，证实了他的猜想，而小方的声音中，也出现了前所未有的凝重之意。

　　“咕咚……”

　　白云飞艰难地吞了口口水，一动也不敢动，死死盯着前方空中的敌人，心中苦涩道：“真正的魂帝强者……怎么打？”

　　他从来没有想过，自己面对真正的帝级强者时，会如此的不堪。

　　就算是面对半帝强者，他都有与之一战的勇气，甚至有手段获胜，可是此时此刻只是面对一名魂帝强者，他就几乎失去了所有抵抗的勇气，因为他心中有无数个声音在告诉着他——赢不了！

　　虽然半帝境界的强者被称为‘半个魂帝’，但是至今自己遇到过的三个半帝强者，无论是秦家老祖还是景无影，或者刚刚才在自己面前自爆的炼魂宗老古董……与眼前这名真正的魂帝强者相比，何止差了一半，简直是天壤之别！

　　——为了对付自己，炼魂宗竟然出动了一名帝级强者，这种待遇……白云飞真不知道自己是不是应该觉得荣幸……

　　……

　　天地间陷入了数秒钟的沉寂，白云飞心神震骇，不敢有所动作，而那对面的黄泉，也没有立即出手，而是仿佛饶有兴致地在打量着白云飞。

　　“能以一人之力将我炼魂宗搅了个天翻地覆，最后还能全身而退，说实话，我真有点不敢相信你只是一个新冒出来的小辈而已，就算是当年的紫金，也没有这个能耐……”

　　突然，黄泉体外的灰黑色光芒微微闪动了几下，淡淡的声音传了出来，似乎略带一丝惊疑和感慨。

　　“……”白云飞沉默，没有接话。

　　黄泉顿了一顿，然后语气依旧平静道：“如果你肯交代出你让困皇钟在短短时间之内变强一半，而且还增加了原先没有的强大威能的方法……再让我种下魂印，从此效忠我炼魂宗的话，我可以饶你不死。”

　　“……”白云飞依旧沉默，但是他的眼角却是不自觉地抖了一抖，心神震动——对方竟然留意到了自己的强化术！

　　不过想到跟随而来的秦邦杰，白云飞也就释然了——之前强化困皇钟时，困皇钟还是秦邦杰的专属魂器，他能够感应到困皇钟的变强，这并不奇怪，而且那之后使用了两次混乱魔音，凭这些人对于困皇钟的了解，稍加推测，也就能知道是那短短时间中自己让困皇钟有了变化。

　　这种变化，让所有知道的人都是惊骇不已，甚至根本就难以相信，就算是以黄泉的见识，也从未听说过有什么方法能让一件魂器在数十秒的时间内变强一半而且还增加了新的威能！

　　原本对于黄泉来说，白云飞的闯入也就相当于是自家院子里闯进了一只老鼠，很轻易便能抓住，可是事情的发展却完全出乎了他的预料，事到如今，他甚至不得不亲自出手！

　　而动手之前，他也直接说出了让白云飞‘交出秘法’这样的话，乃是试探，是想看看白云飞是不是真的如自己猜想的那样拥有那种甚至比神器都还要逆天的‘秘法’。

　　而白云飞那细微的反应，却是没有逃过黄泉的眼睛，这让他的目光微不可见的一闪——果然是真？！

　　“擒下再说！！”

　　确定了心中的猜测，就连黄泉也忍不住心中激动，甚至根本就懒得再等白云飞的回答，目光一凝，直接就打算动手！

　　只是一个眼神变化，周围的天地就风云变色，整个天空都是一暗，甚至都不见黄泉有什么动作，元力翻卷之间，一股无比磅礴的力量，向着白云飞压了过来！

　　“可恶！拼了！！”

　　而就在这一瞬间，一直神色阴沉不发一言的白云飞，眼中也是闪过一丝狠色，心中低喝了一声，右手猛地向前一挥！

　　没有什么元力光芒爆出，甚至白云飞体内的魂力都没有怎么爆发，而黄泉身前的虚空之中，却是陡然出现了一大片透明波纹！

　　“嗡……”

　　下一瞬，一层橙色光华在白云飞周围亮起，他却是直接就激发了土系防御罩，将自己牢牢的护了起来！

　　“嗯？这是……”

　　对于白云飞的动作，黄泉眼中闪过一丝疑惑之色，不过下一秒，他却突然一愣，目光中明显露出了震惊之色！

　　在他前方，大片的虚空扭曲之中，凭空多出了一样东西——那是一股强大无比，狂乱无比的毁灭力量！

　　这是……宋擎自爆的力量！

　　这一股白云飞前一刻还以为要浪费掉了的临时得到的‘短期一次性’的恐怖力量，此时此刻，却是正好用在这魂帝强敌身上！

　　“这股气息……是宋擎！！怎么会！！”

　　当感受到近在咫尺爆发的恐怖威能，就算是黄泉也再也保持不了镇定，难以置信的惊呼了一声，右手一抬，无数黑芒汇聚而来，形成了一个数十米大小的光罩，将他和秦邦杰护在了其中。

　　一切都只在数个呼吸间发生，白云飞和黄泉同时撑起了防御罩，而也就在下一秒，仿佛一颗星辰直接在空中炸开，整个天地都为之一颤，一股难以想象的毁灭之力，席卷八方！

　　“轰轰轰轰轰……”

　　天地震动之声不绝于耳，白云飞牙龈都几乎咬出了鲜血，双手已经都按在了身前的翻天印上，拼命地往内注入魂力，维持着闪烁不定仿佛随时都会崩溃的土系防御罩。

　　他之所以不躲入方寸石中，是怕暴露在外的方寸石本体承受不住这恐怖的威能，若是出现什么损坏，那可就彻底完蛋了……

　　在将这一股毁灭力量扔出来的时候，白云飞做了最后的一点‘调整’，他的这个方向，威能的波及是最小的，可是即便如此，他也同样有一种稍有放松就会粉身碎骨的感觉，他实在不敢想象，爆炸的中心位置，会是多么恐怖……

　　他本来是差不多站在地面上的，可是此时微微低头看去，却发现‘地面’距离自己已经有数百米了——放眼看去，大地之上，出现了一个方圆十里的恐怖‘巨坑’！

　　那些之前被黄泉迫开十里之外的白色迷雾，此时更是退到了数十里之外！

　　天空中到处都是狂卷的黑色元力，更有一道道黑色神雷一般的能量不停落在地上，炸出无数深坑和沟壑，最为恐怖的是，虚空之中出现了不少扭曲的地方，渐渐形成了一条条扭曲的‘裂口’，仿佛虚空都被这恐怖的威能给撕碎了！

　　——空间裂缝！

　　而当白云飞心神颤抖着看向正前方空中的时候，却是忍不住瞳孔剧烈收缩，露出了震惊无比的神色！

　　那里，有一个百余米巨大的‘黑洞’！

　　爆炸最中心的虚空直接坍塌，这已经不是‘裂缝’了，而是仿佛虚空中直接出现了一张大口，吞噬靠近的一切！

　　不少狂卷的威能出现在这‘黑洞’周围的瞬间，便被直接‘吸’了进去，那一片范围内，反而是最为‘平静’的……

　　尽管有所准备，但是见到眼前的恐怖景象，白云飞还是忍不住艰难地吞了口口水，难抑心中的震憾。

　　目光微微闪动着，他有些期待地喃喃自语道：“敌人呢……死了吗？”


第0996章 灵魂分身，决心一战！

　　“这怎么可能！你在做梦吗？！你以为区区一个半帝的自爆就能灭杀一名真正的魂帝强者？！还不快跑！！”

　　就在白云飞见识到这简直难以想象的恐怖威能后，心中期待着是否能就这样将爆炸中心的敌人灭杀的时候，脑海之中却响起了小方有些气急败坏的声音，这让他浑身一个激灵，脸色大变的同时，毫不犹豫地转身就跑！

　　“你以为……就凭这个便能从我眼前逃掉吗？”

　　然而，就在他才刚刚窜出百余米的时候，一个冰冷震怒的声音，陡然从身后传来！

　　白云飞脸色‘唰’的一下变白，骇然回头，却瞳孔一缩，忍不住脱口骂道：“我顶你个肺！这样也没事？！”

　　他难以置信的看到，就在那爆炸中心的‘黑洞’的旁边，之前被乱卷的元力遮住了的地方，此刻露出了一个漆黑如墨凝如实质的光球，在他回头的时候，这光球正好溃散成了无数光点消散，黄泉和秦邦杰的身影，重新显现而出——毫发无伤！

　　半帝强者的自爆威能，近在咫尺的爆发，居然……好像连一点效果都没有起到！！

　　“怎么可能……怎么可能！！”

　　这一句白云飞经常在战斗中让对方说出来的话，此刻却是从他自己口中说出，他眼角不停地跳动，心中的震憾无以复加。

　　灰黑色光芒遮掩下，根本就看不到黄泉有什么神色变化，但他那双目之中射出的光芒却是比之前更加冰寒了数倍，他重新展露出身形之后，似乎瞟了一眼身旁的那一个空间裂口，随后右手一抬，似乎在虚空之中压了一下。

　　然后，白云飞就更加惊恐的看到，那一个恐怖的巨大‘黑洞’，仿佛受到了莫大的挤压之力一样，开始逐渐缩小！！

　　仅仅数个呼吸之间，这一个空间孔洞，便被黄泉生生封闭了起来！而周围的一些小型的空间裂缝，也在同时快速消失，之前那毁灭之力引起的空间震荡，就这么被镇压了下来！

　　白云飞心神震骇地看着这一切，他想逃，却是根本不敢轻举妄动，因为，一股难以抗拒的恐怖气机，已经将他牢牢锁定！

　　“怎么办，怎么办……怎么办？！”

　　一股前所未有的慌乱出现在了白云飞心中，他念头急转，飞快地思索着对策，甚至已经在考虑直接用暴走模式拼死一搏了……

　　“咦？等等……这人的气息有些奇怪！”而就在这时，小方有些惊疑的声音却突然在白云飞脑海之中响起，“气息虽然依旧强横，但是比起之前减弱了不少，乃是抵御这自爆威能所致，不过……却一点也没有恢复的迹象！”

　　“嗯？”白云飞略微一愣，目光微微一闪，也立即注意到了这一点，不过他心中却没有多少欣喜，因为，就算是对方消耗了不少的魂力，也依旧不是自己所能抗衡的。

　　不过小方却是似乎思索了一秒，然后突然无比惊喜地低呼道：“是了！我知道了！这不是真身，是灵魂分身！！云飞，这人是灵魂分身！”

　　“什么？！”这一下，白云飞却是瞳孔一缩，神色也有了动容，心中惊疑道，“灵魂分身？！你说……他只是灵魂分身？！”

　　“错不了！一定是！”小方肯定道，“看到他的形态了吗？始终被模糊的能量包裹，给人一种不真实的感觉！这说明这个灵魂分身也是才凝出不久！只是最初级的灵魂分身，距离本尊太远的话，便无法恢复魂力！这个灵魂分身的实力，也只是刚好达到魂帝初期而已！”

　　“魂帝初期……灵魂分身！！”

　　白云飞的目光突然剧烈闪动了起来，这个信息，让他心中又重新燃起了希望！

　　他曾向小方询问过许多关于魂帝境界的信息，灵魂分身，他也是有所了解，那是至少要魂帝中期境界之后，可以灵魂离体，并且可以分出部分灵魂单独温养修炼，最终成为一个可以完全脱离本尊，没有实体，完全由灵魂之力凝聚而成的‘灵魂分身’。

　　灵魂分身就相当于是另一个自己，许多事情都可以由灵魂分身去做，而若是分身灭亡，本尊只会灵魂受创，不会有性命之危，这便相当于有了‘另一条命’。

　　不过，灵魂分身因为没有肉体作为依托，也没有真正的本源之种，所以若是距离本尊太远，就无法从天地之间吸收元力来补充自身，所消耗的全是分身内‘储存’的魂力，用一点少一点，无法恢复。

　　——眼前这个敌人，只是灵魂分身，而且境界也是魂帝初期，说不定……可以一拼！

　　想及此处，白云飞心中仿佛有一股熊熊火焰在燃烧，双目精光爆闪，双手都不自觉地紧紧握了起来！

　　“拼吧！！全力一战！！”

　　心中低吼了一声，白云飞眼中战意滔天，一股强大的气势散发而出，心念一动间，一号火种已经从翻天印内飞出，没入他心口的瞬间，他已经双手抬起手印连结，他的气息，瞬间暴增！

　　克服了心中恐惧，不愿仓皇逃跑等待敌人的追击，下定决心拼死一战之后，白云飞心中也涌现出一股难言的豪情，彻底抛开了所有顾虑和忌惮，心中只有浓浓的战意！

　　他原本魂皇中期的气息，眨眼间提升到魂皇后期，随后毫不停顿，直破后期巅峰！

　　——双炎‘暴走’模式！

　　而且，在进入暴走模式之后，他的双手并未放下，而是又一连串的手印结出，一股炽烈的火焰以他为中心爆发而出，席卷八方，在周围的虚空中卷出更多的火焰的同时，开始迅速汇聚向了他的双臂！

　　“喝！！！”

　　一声轻喝中，白云飞双拳猛地轰出，两条火焰冲天而起，眨眼化作两条交缠的巨大火龙，咆哮前行！火龙周围，有丝丝紫色雷光游走，如同龙鳞，更有无数灰黑色光点时隐时现，平添一分诡谲。

　　——混沌双龙破！

　　一出手，便是最强杀招！

　　……

　　从小方的提醒到白云飞爆发，总共也就几秒钟的时间而已，也可以说是当黄泉才刚刚镇压下周围的虚空震荡，重新看向白云飞时，便见到了他的突然爆发！

　　“两颗火种？！这是炼器宗传说中的《双炎诀》？！双重爆发，果然名不虚传……”黄泉目光闪动，颇有些赞叹的喃喃自语，却似乎根本就没有将白云飞的爆发当回事。

　　不过，当双龙破轰出的瞬间，他周身的灰黑色光芒却是明显的一顿，他的气息，有了一丝震动！

　　“这是……混沌之力？！竟然是混沌之力！这怎么可能！”

　　瞬间发现了袭来的双龙破所含的特殊力量，黄泉都忍不住发出了惊疑的自语，双目骤然精光爆闪！

　　“怪不得连宋擎都败在了你的手上，原来拥有这等力量……留不得……给我死吧！！”

　　虽然心中震惊，但却并没有任何慌乱或者惧怕，黄泉冷哼了一声，周身魂力激荡，身后黑云翻涌，仿佛黑夜降临一般，无数的暗元力疯狂汇聚而出，只见他抬起右手，向着白云飞凌空一按！

　　刹那间，一只完全由黑色暗元力形成的巨大‘手掌’，从空中落下，迎向了双龙破！

　　这是……暗灭灵印！

　　当初在碎石涧一战时莫逆曾使用过的一招魂技，此刻由黄泉施展出来，强大了百倍千倍不止！！


第0997章 他不要命了吗？！

　　“轰！！！”

　　半空之中，咆哮的两条火龙和黑色巨掌撞在了一起，发出了一声惊天动地的轰鸣！

　　两股无匹的威能同时爆发，光是溢出的能量散落在四周，便又是一阵地动山摇，飞沙走石。

　　白云飞震惊地看到，曾经势如破竹地击溃过半帝强者的攻击的混沌双龙破，竟然……被那暗灭灵印给挡了下来！

　　两股威能不停交缠撕扯，却是互不相让，不分上下！

　　“怎么可能！混沌之力……竟然被挡下来了！！”白云飞瞳孔收缩，惊骇莫名，自从得到混沌之力后，他还是第一次遇到这种情况！

　　混沌元力可以说是所有元力之源，比其他任何普通元力都要高级一个层次，按理说普通元力应该根本无法抗衡才对，可是眼下……

　　那扩散的强大威能席卷八方，当白云飞感受到那一股明显和自己以前所接触过的所有暗元力都不相同的元力波动时，他的心便猛地一跳，仿佛想到了什么，惊骇道：“这是……大道法则！暗系大道法则之力！”

　　这种暗元力给他的感觉，和他在方寸空间中使用火系大道法则之力时感受到的威能极为相似！

　　“是了……对方的本体至少是魂帝中期的强者，早已领悟了大道法则之力，所以可以和混沌之力抗衡！”白云飞瞬间明白过来，脸色更加难看了一分。

　　混沌之力要比普通元力高一个等级，但是终究还是比不过大道法则的威能，除非白云飞还能再领悟出‘混沌大道法则’，那就可以又凌驾于其他大道法则之上，不过眼下的情况，这自然是痴人说梦了……

　　拥有混沌之力的双龙破，和带有大道法则之威的暗灭灵印，两股绝强的威能相互碰撞，然后逐渐消散在了空气之中——两相抵消！

　　黄泉的目光微微闪动了一下，似乎对这个结果有些意外，但他的动作却没有任何停顿，右手一招，似乎掐了一个法诀，然后全身魂力激荡，猛地向前一指！

　　黑气翻卷，一个足有数十米巨大的黑色骷髅头瞬间出现，带起的风声如同鬼哭神嚎，空洞洞的‘大口’几乎占了半个脑袋，向着白云飞吞噬而来！

　　黄泉吞噬术！

　　白云飞的脸上已经沁出了一层冷汗，猛一咬牙，心念一动间，一个黑色的光点突然出现在了他的面前，然后转瞬扩大，形成了一个足有数十米巨大的黑色漩涡。

　　下一瞬，那咆哮而来的黑色骷髅直接冲进了这个巨大漩涡之内，消失不见！

　　“呼……”

　　当身前的黑色漩涡也紧接着消失之后，白云飞忍不住长出了一口气，却是连身形都晃了晃，似乎有些脱力。全力一击的混沌双龙破，再加上用魂甲的附加效果抵消了这一招黄泉吞噬术，他感觉体内本来澎湃满盈的魂力，瞬间就只剩下了不到一半……

　　“嗯？！这是什么魂技！”

　　而在黑色骷髅消失的瞬间，黄泉都忍不住发出了一声轻咦，心中着实意外，这种能够瞬间‘轻易’吞灭自己的黄泉吞噬术的‘魂技’，他可是从来都没有见到过。

　　“手段是不少，但也只是垂死挣扎而已！”

　　黄泉冷哼一声，全身魂力再次激荡爆发，无数暗元力汇聚在他身前，凝成了一尊威武异常的黒甲战将！

　　黄泉鬼将！

　　这名鬼将和当初在碎石涧一战时莫逆唤出来的那一个相比，简直是真正的将军和普通小兵的差别，身上的黒甲凝如实质，甚至依稀能够看到无数鳞片，手中战刀更是寒光闪烁，看起来丝毫不弱于天阶魂器。

　　这鬼将一出现，便仰天一个咆哮，竟然真的发出了嘶吼之音，头盔之下只露出两点鬼火一般的幽光，随后脚下一蹬，大刀在空中划出一道刺耳的破风之音，朝着白云飞俯冲而来！

　　“啊！！”

　　而就在这时，白云飞却突然发出了一声大吼，全身火焰翻涌，手印连结间，又是猛地双拳轰出！

　　“吼！！”

　　两条火龙咆哮而出，又是一招混沌双龙破！

　　“轰！！”一声巨响，那冲来的黄泉鬼将直接被两条火龙吞噬，瞬间溃散成了点点黑气，而双龙破略有一顿，便继续朝着黄泉轰击而去！

　　“居然又是这一招？已经是慌不择法了吗？”

　　黄泉目光一凝，有些愕然，他看出白云飞已然是用尽所有剩余的魂力才又发出了这强力一击，但想就此击败自己简直是痴心妄想，而魂力耗尽之后便是连一点退路都没有了——对方这不是找死吗？

　　虽然有些意外对方这‘愚蠢’的做法，但黄泉的动作却是丝毫不慢，魂力爆发，又是一击带有大道法则之威的暗灭灵印当空落下！

　　“嗯？！”

　　然而，就在这时，黄泉却是突然感觉到，前方那轰来的两条火龙后方，突然再次爆发出了一股极其强大的气息，刚才还已经气息微弱的白云飞，居然好像瞬间恢复到了全盛状态！

　　——燃魂诀！

　　白云飞在用尽全力发出了第二次混沌双龙破之后，却是没有任何停顿的，直接使用了燃魂诀！

　　火焰包裹之中，牙齿都几乎咬碎了的白云飞神色决然，状态回满之后，他便毫不犹豫地再次结印！

　　火焰翻卷，全部汇聚向了他的双手，随后双拳轰出，两条火龙咆哮而出！

　　——竟然又是一击混沌双龙破！

　　“轰！！！”

　　说时迟那时快，当这第二击双龙破才轰出之时，前方那第一道双龙破，才终于和那暗灭灵印撞在了一起！

　　黄泉的力量把握是恰到好处的，两股威能相撞，再次和之前一样相互抵销，可是就在下一秒，第二道双龙破已然追击而至！

　　“轰！！”又是一声巨响，两道双龙破的威能重叠，暗灭灵印终于抵挡不住，直接被冲散，第二道双龙破并未炸开，而是依旧以龙形冲向了黄泉！

　　“啊！！”黄泉身旁的秦邦杰忍不住发出了一声惊骇大叫，就连黄泉本人都是心中大惊，突外的黑气剧烈翻腾，隐约显出了里面一个半透明的中年男子的身形。

　　出现以来，黄泉第一次不是‘随手’发出攻击，而是双手抬起，结出了数个印记。

　　“黄泉业火！”

　　似乎有一个低低的声音从黄泉口中发出，只见他双手猛地推出，体内的魂力前所未有的剧烈波动，在他身前的虚空之中，大片的透明波纹出现，一缕缕黑色的火焰，在虚空之中‘燃’了起来！

　　眨眼之间，一片黑色的火海便笼罩了身前数百米的范围，当两条火龙冲来的时候，这些黑色火焰仿佛有灵性一般，全部涌了上去！

　　“吼！！”

　　两条交缠直冲的火龙陡然剧烈一阵，仿佛冲入了一片泥沼之中一般，骤然一顿之后，竟开始剧烈‘挣扎’了起来！那不断发出的能量爆鸣声，如同巨龙的低吼，愤怒且痛苦！

　　见到袭来的恐怖威能被拦了下来，秦邦杰顿时大松了一口气，下意识地看向了旁边的黄泉，却是骤然脸色再变，惊恐无比地开口道：“宗主！你……”

　　黄泉抬手阻止了他继续说下去，语气冰冷道：“放心，只是消耗过大而已……对方也是垂死挣扎想要孤注一掷，马上便会支持不住了。”

　　此时的黄泉，周身环绕的灰黑色光华已经消减了大半，整个身子都成了半透明状态，所散发出来的威压，也是大不如前——连续地大量使用大道法则之力，消耗也是难以想象的巨大，而且他又无法恢复魂力，此时此刻这个灵魂分身之内储存的魂力已然仅剩四成不到了……

　　黄泉心中也是震惊不小，早在白云飞第一次使出混沌双龙破时，他便看出对方是想要拼死一搏了，但却并未怎么放在心上，在他的预想中，发出那样的一击之后白云飞便会力竭，失去抵抗能力，当时那一招‘黄泉吞噬术’，他都以为可以结束战斗了，岂料对方还有后招，竟然出乎他意料地又连续发出了两招混沌双龙破！

　　“吼！！”

　　然而，就在黄泉以为白云飞这次定然力竭而败的时候，一声仿佛巨龙的咆哮之声，却再次从前方传了过来！

　　又是两条交缠的火龙咆哮而来！

　　这还没完！

　　一股强大的气息在下一瞬再次爆发而出，白云飞本已第二次减弱的气息，又一次不可思议地恢复了过来！

　　然后……便又是两条火龙紧随着前方的两条火龙冲天而起！

　　“这，这……”

　　秦邦杰整张脸没有一丝血色，仿佛活见鬼一般，目瞪口呆，说不出半句话来。

　　黄泉也是浑身一颤，瞳孔剧烈收缩，难以置信道：“还能爆发！！他……不要命了吗？！”


第0998章 失算！

　　黄泉的见识何其广博，虽然白云飞瞬间恢复魂力让他略有惊讶，但他也马上就猜测出来是使用了损耗灵魂本源的秘法强行提升，乃是伤敌一千自损八百的手段，甚至可以反过来形容……

　　这等秘法爆发一次都定然会付出巨大的代价，可是眼下的情况是……白云飞明显连续使用了两次！！

　　这在黄泉看来，完全就是‘不要命’的打法——对方这是想要‘同归于尽’！

　　“同归于尽？哼……痴心妄想！想死？！没那么容易！”

　　黄泉眼中寒光闪烁，周身突然脚下一点，流星一般飞射而出！

　　在他前方，被他一招‘黄泉业火’包裹的两条火龙已然停止了‘挣扎’，正在快速的消隐，而随着他的这一冲，仿佛是给了两条火龙最后一击，直接将之冲得七零八落，溃散当场！

　　而当冲散这被黄泉业火焚烧的双龙破之后，迎面而来的，便是两条新的威势全盛的火龙！

　　“哼！给我破！！”

　　飞射中的黄泉突然冷哼了一声，全身骤然黑芒暴涨，将他的身影完全裹了进去，仿佛一颗黑色的陨石，直接便撞在了轰来的双龙破之上！

　　“轰！！”

　　黄泉体外闪耀的黑芒虽然也有数米大小，但是在双龙破面前却还是显得有些渺小，两方相遇之时，就好像是一颗珠子落入了两条火龙的口中，可是，当彻底相撞之后，发出的，却是难以想象的轰鸣爆炸！

　　双龙破就仿佛遇到了一堵无形的墙壁，猛地顿在了空中，那一颗黑色的陨星从‘龙口’中冲入，势如破竹，直贯‘龙尾’！

　　两条火龙如同活物一般疯狂扭曲纠缠，恐怖的威能震荡八方，分布在火龙各处的混沌之力疯狂往中心汇聚，但是当碰到那黑色的光球之时，却被一股强大的力量阻挡，不停地与之相互抵消，根本无法伤及里面的黄泉！

　　“轰！！”

　　当黑色陨星从‘龙尾’处冲出的瞬间，一声更为惊天动地的轰鸣响起，在陨星后方，那被直接‘贯穿’了的双龙破，轰然溃散！

　　而那一颗黑色陨星冲出之后，体积也变小了近半，黑气蠕动之中，却是显露出了黄泉的身影，而那些黑色能量在收缩之间，却是在黄泉的体外形成了一件漆黑如墨的铠甲，覆盖全身，甚至连头盔都如同真实魂器，只露出双目中那森冷的寒光！

　　下一瞬，只见黄泉右手一抬，呈龙爪之势向前抓出！

　　迎面而来的，是第二道双龙破！

　　黄泉伸出的右手，便正好按在了轰到眼前的其中一条火龙的‘头顶’！

　　“轰！！”

　　同样是一声惊天轰鸣，黄泉的这一抓之力仿佛无坚不摧，竟然……直接便将那一个‘龙头’给抓得粉碎！

　　随后，黄泉的身影和先前一样长驱直下，势如破竹，直接便冲破了这最后一道双龙破！

　　势不可挡！

　　这一幕，简直惊人至极，远远看去，便是黄泉直接从空中斜坠而下，先是冲破了被黑色火焰焚烧的两条火龙，然后又直接连破两道双龙破，仅仅数个呼吸之间，便已经冲破了一切阻碍，冲到了白云飞面前！

　　当黄泉的身影再次从崩溃的双龙破之中冲出来的时候，身上的那一件漆黑铠甲已经消失不见，而他体外环绕的灰黑色光华也是空前的暗淡模糊，已经可以看到他那半透明的灵魂分身真容！

　　他所散发出来的威压，也是不足之前的十之一二，但是他双目之中射出的寒芒，却是冰冷依旧，仿佛对自己损耗的巨大魂力毫不在意，冲出之后，他便右手一甩，一道莹白色的光华，以肉眼几乎不可见的速度，飞射向了近在数十米之外的白云飞！

　　……

　　这短短数秒的时间发生的一切，也是让白云飞脸色巨变，心神几乎失守！

　　他现在的样子，可以说是前所未有的狼狈，全身皮肤都寸寸开裂，一丝丝鲜血沁出，使得他整个人看起来如同‘血人’，牙齿要得‘咯咯’作响，双眼死死地盯着前方，眼中布满血丝，几近赤红，他的浑身都在颤抖，仿佛下一刻就会支撑不住直接倒下去。

　　很明显，他正在承受着难以想象的痛苦，因为……他使用了两次《燃魂诀》！

　　当下定决心要与敌人一战那一刻，他便已经决定了对策，那就是……拼大招！

　　以自己的实力，就算是‘暴走’模式之下以魂皇后期巅峰的境界对敌，也绝技不会是魂帝强者的对手，而若是用普通的力量相斗，自己怎么可能胜得过一名不知道活了多少年拥有多少战斗经验的魂帝强者，稍有不慎，便可能万劫不复，所以……不能和对方拼‘经验’和‘技巧’，要抛开这些，直接用最简单最直接最强大的手段！

　　而能让对方不得不全力抵挡的，便只有混沌之力了！

　　对方是灵魂分身，魂力用一点少一点，使用大道法则之力不用想也知道要消耗无比大量的魂力，只要耗尽对方的魂力，那么自己便有脱身的机会！

　　他原本满盈的魂力，施放了第一击混沌双龙破之后，已然只剩一半，打定主意之后他便毫不犹豫地全部耗光，发出了第二击双龙破，随后立即使用了《燃魂诀》，状态回满之后又是第三击双龙破！

　　两道双龙破接连发出，效果果然不凡，逼得黄泉放弃了其他所有动作，再次动用了大道法则之力抵挡。

　　可是……还不够！

　　看着那还未接近敌人便被黑色火焰困住的第三击双龙破，白云飞心知此刻绝对不能泄气，咬牙之下再次发出了第四击双龙破！

　　然后，用了《燃魂诀》而恢复的魂力，再次消耗一空，可是仅此一道定然不足，这种情况下已然没有回头路，也顾不得其他许多，决然之下，他又一次使用了《燃魂诀》！

　　之后，便是第五击双龙破！

　　除了第一击双龙破之后略有停顿之外，随后的片刻之间，四道混沌双龙破，两次‘燃魂’——白云飞从未如此‘疯狂’过！

　　而在他咬牙承受着体内那前所未有的反噬之力，期待着新发出的两击双龙破可以起到奇效的时候，却骇然的发现，敌人直接化作了一颗陨星，冲破了两道双龙破，冲到了自己眼前！

　　而当见到对方甩手射出的那一道模糊的莹白光华时，白云飞更是瞳孔收缩，脸色巨变！

　　“封魂令！！”

　　时间仿佛静止，周围的一切声音都消失不见，白云飞甚至忘却了体内那难以承受的反噬之力，惊骇到极致，他的思维反而是前所未有的清晰，刹那之间，无数个念头在脑海之中一一闪现！

　　当那一道莹白色光华眨眼射到他的头顶上方的那一瞬间，他的目光猛地一凝，一抹神光如同星辰一般闪耀！

　　“封！！”

　　与此同时，黄泉那冰冷的声音陡然从远处传来，射到白云飞眼前的封魂令，猛地散发出一层乳白色的光华，将白云飞笼罩在内！

　　而也就是在这一刻，或者说在黄泉口中那一个‘封’字出口的前半瞬，白云飞的身影，却是突然微微一闪，毫无征兆地变成了半透明状态！

　　这是……封魂令+10附加效果，次元空间，绝对防御！

　　……

　　当封魂令散出的莹白色光华将白云飞包裹的那一瞬间，黄泉的目光便是剧烈的一闪，暗道：“成了！！”

　　终于‘成功’制住了白云飞，黄泉心中，竟然有一种大松一口气的感觉——他从来没有想过，对付一名小小魂皇，竟然会如此的艰难——艰难到几乎耗尽了这灵魂分身的所有魂力，艰难到不得不强行动用才刚得到的封魂令！

　　不过无论如何，总算是结束了，擒住了这白云飞，便能得到他手上的方寸石，最主要的是，搜魂之后，说不定还能得到那种让魂器变强的秘法……

　　“嗯？！怎么会！！”

　　可是，就在下一秒，黄泉却是突然目光一缩，他震惊的看到，被封魂令‘封住’的白云飞旁边，那一直悬浮的一柄赤红长枪，突然间枪身一转，竟是直接刺向了白云飞的心口！

　　“他怎么可能还能驭使魂器！”

　　——这是黄泉心中的第一个念头，而下一个念头便是：“难道他想自杀？！”

　　在下一瞬，还没来得及想下一个念头的黄泉便更加震惊的看到，那一柄赤红长枪，居然直接就从白云飞的心口透了过去，仿佛这是刺穿了一个幻象而已！

　　“到底是怎……”

　　黄泉已经有些茫然了，然而，他心中的这个疑问还没有完全出现，他便看到了令他更加惊骇莫名的景象！

　　下一秒，只见白云飞的身影突然一闪，仿佛瞬间移动或移形换位一样，不可思议地直接出现在了右侧数米之外！

　　——封魂令散出的那莹白色光罩之外！

　　随后，便见白云飞腰身一旋，右手探出，直接抓向了近在咫尺的封魂令！


第0999章 黄泉轮回术！

　　白云飞失算了，他没想到对方就算只是无法恢复魂力的灵魂分身，也照样能连破自己五道混沌双龙破而依旧还有余力，而且最后的应对是那般的霸道强横，直接冲破了一切阻碍，来到了自己的面前，而且……竟然直接使用了封魂令！

　　而黄泉也失算了，而且他失算的地方太多太多，从来到这里开始，每一步发展几乎都出乎了他的意料，而这最后的他以为可以结束战斗的一步，则是他最为严重的一次失算！

　　在他的认知中，绝对不可能有人能够挣脱的封魂令的威能，竟然……被白云飞‘挣脱’了！

　　……

　　的确，一旦被封魂令的威能罩住，整个灵魂都会被封印，不管是肉体还是思维，都会直接陷入停顿，不能有任何动作和念头。

　　但是，黄泉不知道的是，白云飞其实……根本就没有被封魂令‘封住’！

　　在封魂令激发的前一瞬，他便使用了方寸石的+10附加效果，将自己传入了次元空间之中，封魂令虽然罩住了他所在的地方，但却并未对他起到作用！

　　两秒中的绝对防御时间，而若是两秒钟时间一过，他从次元空间中出来，却还是会受到封魂令威能的影响。但白云飞虽然无法做出攻击和防御，但是他的念头却还在，就是这短短两秒的时间，思路前所未有的清晰的他，想到了‘脱身’的办法！

　　那便是……次元空间这一效果的一个特殊性！

　　这个效果是将目标原地传送入次元空间之中，虽然两秒内不属于这个空间，但是位置却还在那里，效果一过，就会原地出现，而这便有一个问题——如果进入次元空间期间自己原本所在之处被其他东西‘占据’的话，会如何？

　　白云飞曾经详细的做过实验，得出的结论是——当次元空间效果结束时，若是原本所在之处有其他东西占据的话，那么被传入次元空间的东西，便会随机出现在旁边的地方！

　　就是这么一个特性，成为了此刻白云飞的救命稻草！

　　在自身进入次元空间的下一秒，白云飞便直接意念控制着火尖枪，‘插’在了自己的身上！而当两秒之后效果消失，因为火尖枪占据了他原先的位置，所以……他出现在了旁边数米之外的地方！

　　——万分幸运的是，封魂令的威能笼罩范围也不过恰好将他包裹而已，他这一‘换位’之下，便直接是出现在了威能之外！

　　化险为夷，峰回路转！

　　重新显出身形的白云飞几乎没有任何停顿的，直接一旋腰身，伸手抓向了眼前的封魂令！

　　“不！！！”

　　一个惊骇震怒的声音陡然从旁边不远处传来，可是白云飞却充耳不闻，右手一紧，直接将封魂令抓在了手中！

　　随后想也不想，他直接一抖手，就将封魂令收进了方寸空间！

　　……

　　“不可能……不可能……这不可能！！”

　　眼睁睁看着封魂令被对方收走，黄泉整个人都剧烈颤抖了起来，茫然、震惊、疑惑、愤怒……等等情绪一齐出现在了心头——他根本就无法接受这个情况，也根本就想不明白为何会如此！

　　——他怎么可能从封魂令的威能中挣脱出来，怎么可能！！

　　黄泉思绪混乱地几乎抓狂，他整个身体都闪烁出了诡异的灰黑色光芒，仿佛随时都会爆炸，又仿佛随时都会消散，他突然右手一抬，猛地朝着白云飞一指！

　　“给我去死！！”

　　无数暗元力在他头顶汇聚，形成了一根巨大无比的黑色手指，仿佛要碾死一只蚂蚁一样，向着白云飞碾压而去！震怒之下，他现在已经不去想什么‘活捉’白云飞了，只想马上将其击杀，夺回封魂令！

　　“要死的是你！！”

　　面对对方这震怒一击，白云飞却同样也是牙关一咬，双目几乎赤红，毫不示弱地嘶吼了一声的同时，也是抬起右手向前一指！

　　“嗖！！”一道炽烈的红芒闪现，火焰环绕的火尖枪……飞射而出！

　　“嗡……”与此同时，另一道红芒也冲天而起，翻天印眨眼变作百米大小，小山一样撞向了那空中碾压而下的‘手指’！

　　“轰！！”

　　震天巨响中，那黑色手指按在了翻天印之上，前端直接崩溃，而那强大的威能，则是推着翻天印往下直坠，反压向了白云飞！

　　翻天印似乎发出了一声悲鸣，闪耀数下之后瞬间缩回了本体大小，跌回白云飞头顶的同时，却是又橙芒一闪，撑起了土系防御罩！

　　下一瞬，白云飞的身影便彻底被那无尽的黑色能量淹没！

　　“宗主！！”

　　而与此同时，半空之中也响起了秦邦杰一声惊骇的尖叫，因为他看到，那一柄火光闪烁的长枪，已经冲破了一切阻碍，射到了黄泉面前！

　　之前围困白云飞之时，他可是领教过这柄长枪的厉害，他知道，这长枪拥有不可思议的强大威能——它可以轻易穿透所有元力防御！

　　然而，刚刚含怒发出强大一击的黄泉，此刻却是似乎根本就没有了躲闪的余力，那来势凶猛的火尖枪，直接便刺在了他的胸堂之上！

　　“噗……”

　　一声轻微的穿透之声响起，火尖枪几乎是没有任何停滞地直接穿透而过！

　　黄泉的心口位置，出现了一个婴儿拳头大小的孔洞！他体外的灰黑色光芒再次剧烈闪烁，大片溃散！他的整个身体，都瞬间更加透明了一分！

　　若是真正的肉身的话，恐怕光是这一枪便直接灭亡了，可是……这是灵魂分身！没有心脏也没有血肉，就算被穿胸而过，也依旧不死！

　　“唰！！”

　　然而，就在下一瞬，一道乌光却是再次从白云飞白云飞所在之处飞射而出，一柄冷光闪烁的长剑，以迅雷之势斩向了黄泉！

　　‘噗’的一声，长剑斩过，一条半透明的手臂斩落空中，化作一团黑雾消失不见！

　　“啊！！”

　　黄泉心神俱震，不受控制地发出了一声嘶吼！虽然没有实体，但是这一剑斩过，就相当于是将他的灵魂生生切去了一块，那是难以想象的痛苦！

　　“天阶上品魂器！”

　　看着那一柄明显被当作了一次性武器，斩落自己一臂之后便坠落向了地面的长剑，黄泉心中的惊骇简直无以复加，这柄长剑的威能，绝对足有天阶上品！

　　——这一柄，正是白云飞从季风海手中得到的那一柄天阶中品的暗系长剑，强化之后，攻击已然达到了恐怖的六千多点，足以斩破黄泉此时脆弱不堪的元力防御，现在，却是被他当作了一次性的飞镖一般使用，付出无法回收的代价，斩落了黄泉一臂！若非失却了一些‘准头’，恐怕能够直接斩落头颅。而且还有一个‘梦魇缠绕’的效果，可惜的是没能触发……

　　而他此刻还能发出这样的攻击，也就说明……被那黑色能量包裹的他，还安全！

　　“嗖！！”

　　也就在下一秒，一个赤红身影陡然从那一片黑色能量之中激射而出，在冲出的瞬间，周围有一层微光闪烁的橙色光罩彻底崩溃——白云飞身形如电，直接射向了前方的黄泉！

　　与此同时，一道红光迎面返回，被白云飞一把抓在了手中，正是火尖枪！

　　一人一枪，仿佛完全融为了一体，浑身浴血的白云飞气息已经不足先前一二，但是他眼中的光芒却是璀璨如星，带着一往无前的气势，直射黄泉！

　　在火尖枪周围环绕的那炽烈火焰之中，除了丝丝雷光游走之外，还出现了无数灰黑色的光点，这是……混沌之力！

　　这，是决定胜负的最后一击！

　　……

　　“不可能！你怎么还不死……你怎么还不死！！”

　　这一下，黄泉彻底的癫狂了，口中发出了难以置信的低吼，双目之中，射出了野兽般的骇人光芒！

　　“你一定要死……一定要死！”

　　仿佛是下了某个疯狂的决定，已经感觉到死亡威胁的黄泉，回光返照一般，全身爆发出了强烈至极的黑色光华，双手抬起快速结印，一股诡异至极的魂力波动，从他体内散发而出！

　　“黄泉轮回术！！”

　　一声充满愤怒和决绝的嘶吼响彻整片天地，下一瞬，黄泉的身体……轰然爆散！

　　瞬息而至的火尖枪，只刺到了一团黑雾！

　　“什么？！”

　　白云飞瞳孔猛地收缩，一瞬间，他以为对方这是‘自爆’，可是下一瞬他便知道不是，因为对方是灵魂分身，是没有真正的本源之种的，无法自爆，但是，他随即却感受到，一股诡异至极，难以抗拒的力量，将自己完全笼罩了起来，有什么东西冲入了自己体内！

　　“啊！！！！”

　　下一秒，白云飞突然毫无征兆地浑身一颤，双眼瞬间凸出，好似受到了什么难以承受的打击，发出了撕心裂肺的惨叫！

　　“轰轰轰轰轰！！”

　　无数夹杂着混沌元力的火焰从白云飞体内疯狂溢出，仿佛根本就不受控制，与周围那黄泉‘解体’后形成的黑色雾气相撞，发出了一声声沉闷的轰鸣，整片天地都仿佛在颤抖，空间出现扭曲，一条条恐怖的空间裂缝，浮现而出！

　　“宗主！！”

　　直到这时，远处空中的秦邦杰才反应过来，他脸上血色尽褪，一双眼珠几乎脱出眼眶，难以置信地看着远处那一幕，浑身都在颤抖，惊骇到了极致！

　　“黄泉轮回术……宗主竟然以这一个灵魂分身作为代价，施展了黄泉轮回术！！”

　　他根本就不敢相信眼前的一切，因为……这简直太疯狂了！

　　……

　　“啊！啊！啊！！”

　　远处，一声声闻者心颤的惨叫不停从白云飞口中发出，他的右手已经松开了火尖枪，双手抱着自己的脑袋，在空中疯狂的翻滚挣扎！

　　在他的脑海之中，开始不受控制地出现一幅幅画面——一幅幅他一生经历的画面！

　　在炼魂宗内于数百人之中冲杀，在燕城之外与秦家众强者战斗，在陌城之外与抓走唐心芸的敌人战斗，在碎石涧、在空间秘境内发生的一切，在京城之中授课，和唐心芸外出游玩，在魂兽森林中历练，在炼器宗内修炼，在北岩行省内游历，在青云行省内被追杀，翠柳宗、寒冰宗、张家、张扬、柳梦……

　　一幅幅画面快速且又清晰的闪现而过，到得后来，就连他成为魂师以前在落石城中的艰苦生活都浮现而出，甚至于，那些他以前很努力去回忆却始终想不起来的很小很小的时候，与母亲还有爷爷快乐生活地画面都出现了！

　　到得最后，他甚至看到了自己孩提时代，连话都不会说，连路都不会走的时候，被母亲抱在怀里的画面！

　　这……简直就是他一生经历的回放，灵魂最深处的记忆回放！

　　而随着这些画面的闪现，白云飞的惨叫已经在不知不觉中停止，就连挣扎都停了下来，似乎完全沉浸在了脑海中的那些画面之中，随着这些画面，倒退经历自己的一生……

　　不知何时，他脸上的痛苦神色也已经消失，竟是露出了一副诡异的迷离微笑，他脑海之中的画面，定格在了那一个低头俯视自己的既陌生又无比熟悉亲切的清丽容颜之上……

　　“母亲……”

　　白云飞嘴角露出了一丝幸福单纯的微笑，如同初生的婴儿。

　　下一瞬，那脑海之中的画面彻底消失，他的意念心神……归于混沌！

　　他体内散发的元力光芒瞬间熄灭，身旁漂浮的火尖枪和翻天印也同时一暗，一人两魂器，同时失去了所有依托，向下坠去！

　　“云飞！云飞！！你怎么了！你怎么了啊！！云飞！！！”小方的声音不停在白云飞脑海之中响起，可是却得不到任何回应……

　　而白云飞的下方，是一条狭长的空间裂缝！这若是落下去，不会有任何悬念，定然身首异处，当场毙命！

　　“可恶啊！管不了那么多了！！只有这么做了！”

　　小方突然发出了一声穷途末路般的大叫，然后便见白云飞周围透明波纹一闪，他的身子以及旁边的火尖枪和翻天印，眨眼之间消失不见！

　　“啊！不！！”

　　也就在这时，远处空中突然响起了秦邦杰惊骇绝望的尖叫！

　　——只见白云飞消失之后，他所在之处便只剩下孤零零的方寸石，依旧向下坠去，然后……直接落入了那一条空间裂缝之中！


第1000章 名震天下！

　　炼魂宗山门之内，一座周围笼罩着一层黑色云雾的大山之中。

　　一个大约数十米大小，没有任何装饰的石室内，盘膝坐着一人。

　　此人身穿一件普通无奇的灰黑色长袍，面相看上去大约四十来岁，鬓角如刀，双眉似剑，面容刚毅，他只是静静的坐在那里，却给人一种周围的天地都是一他为中心的感觉，呼吸吐纳之间，仿佛周围的空间都在随之收放。

　　突然，这名男子的眉头微微一动，缓缓皱了起来，而随着他的这一个简单的表情变化，周围的虚空却仿佛都微微抖了抖，在这山峰之外，那些弥漫的黑色云雾，更是陡然之间剧烈翻滚了起来！

　　仅仅片刻之后，这人脸上的表情越来越凝重，甚至好似出现了一丝痛苦，他的身体开始微微颤抖起来，一股恐怖至极的气息，开始从他体内透发而出！

　　“啊！！”

　　突然间，这名男子紧闭的双目猛地一睁，仿佛两颗星晨闪耀，他的双目之中，透射出了无尽的震怒和杀意！

　　“轰！！！”

　　惊天轰鸣平地炸起，整个大地都猛地一震，这一座黑雾缭绕的山峰陡然直接从中间炸开，如同火山爆发，无数碎石飞溅出千米之外，一座数百米的山峰，眨眼间变作了一片废墟！

　　而一道散发着恐怖气息的黑色身影，从这崩溃的山峰中一冲而出，流星一般划过天空，眨眼便消失不见！

　　这一突然变故，几乎惊动了方圆数十里内的所有人，在旁边的几座山峰中，立即便有三个人影飞射而出，停在了这座山峰上空，看着远去的那一道身影，神情震惊。

　　“怎么回事？！发生了什么事？！宗主他……出关了？！”

　　“不可能！‘千日炼魂术’必须闭关一千天才能成功，少一分一秒都不行！现在距离宗主出关明明还有数十日，宗主他这是……舍弃了九百余日的修行，强行破关！”

　　“什么？！‘千日炼魂术’若是在中途放弃，那之前的所有修行便功亏一篑！宗主竟然舍弃了近三年的苦修成果？！这……到底发生了什么事？！”

　　“定然是无比重要的大事！对了！宗主的灵魂分身不是带着大长老一起却追踪那闯入者了吗？难道……此时和那人有关？！”

　　“这……可能吗？！那人只是魂皇而已，就算拥有足以对付半帝强者的实力，但宗主灵魂分身亲至，难道还对付不了？竟是惊动了本尊前去？！”

　　“这情形，恐怕非常不简单啊！只有等宗主回来才能知道了……”

　　……

　　另一边，在白云飞和黄泉的灵魂分身交战的地方，那被战斗中的强大威能将迷雾迫开了一个足有数十里范围的‘清明’地带。

　　边缘的位置的一团迷雾之中，隐约凌空站立着两个人影，目光远眺，正遥遥的看着远方的情况。

　　其中一人身穿暗紫色长衫，脸上带着一个暗金色血纹面具，却正是妖瞳！

　　在他旁边，还有一个身穿白色长衫，头发略微散乱，面容有些干瘦好像长期营养不良的中年男子，这人好像过了很长时间的艰苦生活，气色看起来不是很好，但是整个人站在那里，却是自然而然地散发出一股无形的威压，就连身旁的那些白色迷雾，都不敢接近他周身一尺之内。

　　此时此刻，这名男子却是不可思议地瞪大了双眼，眼角都不停地跳动，眼中突然闪烁出了无比惊喜和畅快的神色！

　　“灭掉了？！黄泉的灵魂分身……居然被灭掉了？！哈哈！！好！好！好！！！真是大快人心啊！”

　　他畅快的大笑着，四周的迷雾都仿佛受到了他的心情影响，剧烈的翻涌了起来，而他的笑声完全肆无忌惮，甚至让人觉得有些癫狂。

　　妖瞳的目光微微闪动了一下，强自压下心中的震憾，沉声道：“师父……那炼魂宗的大长老还在那里，我们是否趁此机会过去将他击杀？”

　　被他称为‘师父’的那名男子止住了笑声，看了远处一眼，然后眯着眼睛道：“算了吧，我们得趁现在快点逃才行，否则稍后恐怕就逃不掉了……”

　　“什么？”妖瞳一愣，一时没有明白什么意思。

　　那男子看了他一眼，说道：“黄泉修罗的灵魂分身被灭，你以为接下来会如何？不消片刻，他的本尊便会亲临，到时候，我们两个可是死多少次都不够的，所以……走吧。”

　　妖瞳瞳孔微缩，心中凛然，点了点头，跟着这名男子转身消失在了迷雾之中……

　　“嘿嘿……那人就是你说的那个炼器宗的白云飞吗？真是惊世绝艳之辈啊！可惜就这么死了……这等惊天之举可不能被埋没，出去之后，便帮他名震天下吧，哈哈！！炼魂宗这次在一个‘小辈’身上吃了这么大的亏，真是大快人心，大快人心啊！哈哈！！”

　　迷雾之中，隐约传出了那名中年男子畅快的大笑声……

　　……

　　“嗡……”

　　而就在之后没多久，周围的天地间就陡然传出了一阵颤抖般的嗡鸣，在秦邦杰的身旁不远处，虚空之中仿佛坍塌一般直接扭曲，一个灰色的身影一步踏出！

　　呆立在空中，好似有些出神的秦邦杰猛地浑身一颤，立即转身，随后有些颤抖地开口道：“宗……宗主！！”

　　黄泉看了秦邦杰一眼，见他两手空空地呆立在空中，眼神微不可见的一闪，神色阴沉道：“人呢？！”

　　他来，是给白云飞‘收尸’的，预料中白云飞的‘尸体’应该在秦邦杰手上才对，可是眼下……

　　“宗主……”秦邦杰脸色也是难看异常，犹豫了一下，却似乎不知怎么说。

　　“人呢！！”

　　黄泉已经几乎压制不住心中的怒火，再次开口道。

　　秦邦杰浑身微颤，艰难道：“空间……空间裂缝，掉进空间裂缝里去了！！”

　　“你说什么？！”

　　黄泉瞳孔猛地一缩，脸色瞬间大变，惊怒无比的厉喝声中，一股难以想象的恐怖威压四散而开，就连头顶空中漂浮的阴云都往旁边退散开去，好似承受不住这一股威压而仓皇逃避。

　　他以自己灵魂分身的最后一点力量作为代价，施展了终极秘术黄泉轮回术，本以为前来就可以见到白云飞的‘尸体’，然后从他身上拿到封魂令和方寸石以及诸多魂器，然后自己再用秘术进入他灵魂的‘轮回’之中，得到自己想要的一切信息——这样，此次宗门和自己所受到的巨大损失，才能稍有弥补……

　　可是，当他放弃了九百余日的闭关修炼成果而赶过来，得到的消息却是……白云飞落入了空间裂缝！

　　——竹篮打水一场空，赔了夫人又折兵！

　　“噗！！”

　　在秦邦杰惊骇无比的目光中，黄泉体内气血激荡之下，竟是被生生气得喷出了一口鲜血！

　　“啊！！！”

　　天地震动，风云色变，方圆百里之内，都回荡着黄泉震怒和不甘的疯狂咆哮！

　　……

　　……

　　距离这迷魂沼泽极远处，燕州行省边境的某处。

　　数道光华以惊人的速度在空中飞掠，光华之内，正是脚踏飞剑的唐心芸，还有凌空飞行的龙蓝，疾影鸟小白停在唐心芸的肩上，而小七则是在龙蓝的肩上，至于极冰雪獒，则是已经被收了起来。

　　他们从燕城离开时，出奇地没有受到严天刑的阻拦，一路上几乎毫不停歇，飞快地往陌城方向飞去。

　　“啊！不好！”

　　而飞行中，小七的一声惊呼突然响了起来，将本来就忧容满面的唐心芸吓了一跳，遁光也立即停了下来。

　　“小七，怎么了？！”唐心芸紧张地问到。

　　小七的眼神看起来比她还要着急，慌乱道：“感应……感应不见了！我……我没有办法感应到云飞的方位了！”

　　“什么？！”唐心芸脸色一白，急道，“怎么会这样！之前不是还能感应到大致方向吗？为什么突然……”

　　“不……不知道啊！突然就不见了！云飞他，云飞他不会出什么事了吧？”小七都快哭了。

　　唐心芸银牙紧咬，紧紧攥起的双拳都几乎发白了，她摇头道：“不会……不会的！云飞不会有事的！我们快点回去……炼器宗内有云飞的生命玉简，说不定能够指示出他的所在方位！我们马上回去！！”

　　说着她毅然转身，强迫自己不继续想下去，只是埋头飞行，并且拼命地加快速度！

　　……

　　……

　　大约半月之后，一件事情以不可思议的速度传遍了整个天魂帝国，震动了整个魂师界！

　　燕州最强魂师家族，燕城秦家……从此在魂师界除名！

　　秦家老祖进阶魂帝失败，与‘无影杀神’景无影惊天一战，最终用神器封魂令击败景无影，但之后却被另一人灭杀！秦家足足近二十名魂皇强者，几乎全部被灭杀！秦家家主秦龙，不知所踪！

　　造成这一切的，是昔日的‘第一暗杀家族’景家的老祖级人物景无影和另一名景家小辈，除他们两人之外，还有一个‘罪魁祸首’，那便是……炼器宗白云飞！

　　燕城郊外一战，他以惊天手段灭杀数名魂皇强者，最终更是就连半帝境界的秦家老祖都死在了他的手上！

　　一战惊天下！

　　而很快的，另一件事也随之传了开来，那就是在燕城一战之前不久，在陌城也发生过一场鲜为人知的惊天大战，那一战中，白云飞同样以一人之力灭杀了多名魂皇强者！

　　这些消息，让整个魂师界都为之震憾，‘白云飞’这个名字，被越来越多人知晓和重视，之前还只是一个‘惊才绝艳的后起之秀’，但如今，却已经成了一个随手灭杀魂皇强者，足以和那些魂皇后期甚至半帝境界的绝世强者比肩的人物！

　　不过让许多人疑惑的是，燕城一战之后，白云飞却是不见了踪影，他最后与一个神秘人物同时莫名消失，这是不少人都亲眼所见的，那之后，就再也没见他出现过。

　　而随后，不少人便发现，天下五大家族之一的唐家几乎出动了所有势力，开始在天下各处搜寻白云飞的踪迹；再然后就连京城郑家也开始加入了搜寻；同时，几乎一直处于‘半隐世’状态的炼器宗，也几乎倾尽全宗之力，开始寻找白云飞！

　　众人这才知晓——原来自燕城之外一战之后，白云飞就一直不知所踪！

　　……

　　而就在整个魂师界都在为此事议论纷纷的时候，一个更为劲爆的消息，开始快速流传来……

　　有传闻说：当时‘偷袭’白云飞那人，乃是炼魂宗少主，他们两人一同消失是因为一件空间传送魂器，而传送之地，便是炼魂宗山门！

　　——传闻说，白云飞在炼魂宗山门之内杀了个天翻地覆，灭杀普通弟子无数，更是杀了近十名魂皇强者，以及一名半帝强者！最后……更是与炼魂宗宗主黄泉修罗的一个拥有魂帝实力的灵魂分身同归于尽！

　　这个消息不知从何而来，太过震憾，甚至根本让人难以相信，所以大部分人都怀疑是假的。

　　可是，随后便有多方消息传出，说是有好几名消失已久的魂皇强者突然再次现世，据他们所说，他们之前乃是被炼魂宗抓走，被要求归降却不从而被囚禁在炼魂宗内，此次因为炼魂宗大乱才得以逃脱，而据他们所说……的确是有人在炼魂宗内搅了个天翻地覆！

　　如果一个人这么说也就算了，可是好几名成名已久具有一定威望的魂皇强者都这么说，这便让所有人都不得不再考虑之前那个消息的真实性了……

　　而随后，魂师界的不少人也发觉，这段时间明显活动频繁的炼魂宗，突然之间再次销声匿迹，完全不见了踪影！

　　这一下，越来越多的人相信了那个不知何处流出的传闻，整个魂师界……都沸腾了！

　　白云飞之名……响彻天下！

　　……

　　当然，除了白云飞的事情之外，还有一些也是不小的事情发生，不过因为比不了白云飞的事情，所以这些若在平时也能引起不小轰动的事情就显得有些不那么震憾了。

　　比如，被‘灭掉’的秦家竟然暗地里和炼魂宗有勾结，在所管辖的元石矿脉地底深处制造了上古聚魂阵，而且丧心病狂地猎杀矿脉内的普通魂师来修炼，这件事情一经曝光之后立即群情激奋，就连天魂宗都出面抓捕了不少秦家余党，并且将失踪的秦家家主秦龙判为了通缉要犯。

　　此外，就是一些逃亡在外或者已经被天魂宗抓住了的秦家幸存的主要成员在之后一段时间里，一个个的‘莫名死亡’，被一个神秘人一一猎杀，甚至有一次天魂宗派出了一名魂皇初期的强者负责押送，却还是被人得手，押送的数名秦家主要成员，尽数被灭杀！

　　还有一个惊人消息便是，炼魂宗的所在之处终于暴露，所有人都得知了炼魂宗位于迷魂沼泽之内，为此，还有人组织了不少强者前去探寻，可是迷魂沼泽实在太过庞大和诡异，这些实力强大的人几乎全都无功而返，而且还有一部分有去无回……

　　短短的数十日之间，发生的事情实在是太多太多，魂师界已经有二十多年没有如此震动过了，所有人都有一种‘风雨欲来’的感觉，都在猜测恐怕会有更大的事情发生。

　　果然，没过多久，炼器宗便传出消息——不惜一切代价收集炼魂宗的消息！

　　凡是能够提供炼魂宗某处据点所在之处且属实的人，赠天阶下品魂器一件！若是有人能提供白云飞的确切消息，赠天阶中品魂器一件！若能帮帮寻到白云飞，赠天阶上品魂器一件！

　　仅仅这几个简单的消息，就让魂师界再次沸腾，所有人都知道——蛰伏二十年之久的炼器宗，终于要再次‘出世’了！而且，是和炼魂宗杠上了！

　　起初的时候，的确有几处炼魂宗的秘密据点被有心之人发现，炼器宗得知之后，均都是以雷霆手段出击，甚至在天魂宗插手之前，便将那些炼魂宗的据点彻底铲平！

　　据目击者称，那简直就是一场场难以想象的战斗，就算是双方的境界实力完全一样，但炼器宗这一方也是占据绝对的优势，那漫天飞舞的比对手完全强一个层次的魂器，简直就是一件件夺命利器，难以抵挡！

　　最为恐怖的，却要属白云飞的那一只飞鸟契约魂兽了，传言一次剿灭炼魂宗据点的行动中，他以一人，呃……一鸟之力冲入敌阵，十数个呼吸之间便毁掉了敌人作为据点的两座山峰，除了留下活口用于逼问白云飞下落的少数几个最强者之外，其他敌人尽数被灭杀！而被他擒住的，甚至还有一名魂皇强者！

　　甚至还有一个被证实是和炼魂宗有勾结的一流宗门，魂皇强者足有近十名，被炼器宗大长老带队剿杀，一场惊天大战之后，全宗覆灭！就连赶来‘支援’的天魂宗的人，最后却都只能做点‘收尾’的工作……

　　那一战，除了小七和龙蓝之外，炼器宗只出动了六名魂皇强者！除了大长老萧斌梓和二张老皇甫南，其余四名都是久未现世的老一辈强者。

　　至此，魂师界的所有人才知道，原来这二十年来一直被认为已经‘没落’了的炼器宗，依旧拥有恐怖无比的实力！

　　战火四起，天下各处的不少炼魂宗据点都被铲平，这让整个魂师界群情激奋，甚至有人预言这会演化成一场旷世大战，或许可以将万恶的炼魂宗一举消灭。

　　不过，事情的发展却并未像这个预测一样，不久之后，所有人就发现，再也找不到炼魂宗的踪迹了，这个祸害了大陆数千年的势力，自然不可能只有被铲除的那么几个地方，显然是全都龟缩了起来……

　　而随着时间推移，白云飞却始终没有再出现，这让不少人相信了当初那个‘同归于尽’的传言——白云飞，真的已经死了……

　　……

　　燕城，城主府。

　　一间位于地下的阴暗密室大门被人推开，微弱的烛火照映下，神色凝重的严天刑走了进来。

　　“怎么样，大皇子离开了吗？”

　　他走进密室之后，一个有些沙哑的声音突然从密室的一个角落传出，烛火跳跃了一下，这才看清，原来那里的阴影中盘膝坐着一个人。

　　这人身穿黑袍，脸色苍白，头发散乱，看起来颇为狼狈，这个人……竟然是已经‘失踪’的秦家家主，秦龙！

　　——他，竟然就躲在城主府之中！

　　严天刑略微点头，沉声道：“已经离开燕城了，我觉得……他们或许已经开始对我有所怀疑了……”

　　“哦？！”秦龙脸色微变，“你暴露了？！”

　　严天刑摇头道：“只是有所怀疑而已，今后或许会有人对我的行动严加调查，我不能再做任何让人怀疑的事情了。”

　　他顿了顿，继续道：“所以……你必须马上离开，会有人来接应你去炼魂宗，你以后……便在宗内做一名客卿长老吧……”

　　“……”秦龙沉默，脸上的肌肉不停颤抖，眼中满是不甘之色，他突然抬头问到，“你之前告诉我说……那白云飞已经死了，到底是不是真的？！”

　　严天刑点头道：“落入空间裂缝的人……你认为还能活命吗？”

　　秦龙眼中闪过一抹快意之色，但随后又咬牙切齿地问到：“可是……那景家的人还活着是不是？！”

　　严天刑微微皱眉，开口道：“你现在的状态，还是不要想着报仇了，炼魂宗内有你需要的一切资源，你闭关潜修，说不定进阶魂帝都有可能……到时候，再寻那景家的人报仇也不迟。”

　　秦龙神色狰狞地挣扎了片刻，然后低吼道：“好！！我去炼魂宗！！”

　　……

　　炼魂宗内。

　　一座小峰的峰顶上，一个面沉如水的俊逸青年负手而立，似在眺望着远方出神，原本高傲的脸上，似乎有一抹挥之不去的落寞。

　　正是莫逆。

　　突然，他目光微微一闪，平静开口道：“黑龙，你终于回来了……”

　　——在他身后，不知何时已经出现了一个全身笼罩黑雾的人影，正是黑龙王。

　　黑龙王看着眼前的莫逆，眼神微微闪了闪，开口道：“我在外面听到一些传闻……是否是真？”

　　“传闻？是白云飞在我炼魂宗内大杀特杀，还是我父亲的灵魂分身和他同归于尽？”莫逆似乎轻笑了一声，然后低声道，“这些，都是真的。”

　　黑龙王的瞳孔略微一缩，尽管有所准备，但还只忍不住心中震憾，他追问道：“那白云飞……真的死了？！”

　　“死了。”莫逆苦笑道，“他终于是死了……可是，却给我留下了一个终生都无法抹去的耻辱……”

　　他轻轻摇了摇头，似乎不想再说这些，深吸了一口山巅的空气，然后转身走向山下，同时开口道：“走吧，随我去一个地方……”

　　黑龙王眉梢一挑，问到：“做什么？”

　　“闭关，修炼。”

　　“哪里？”

　　“黄泉路！！”

　　……

　　……

　　炼器宗，同样是一座山峰的山顶上。

　　一个窈窕的白色倩影迎风而立，微风拂过，三千青丝舞动飞扬，本是无比唯美的一副画面，可是却给人一种压抑凄婉的感觉。

　　唐心芸仿佛有些失神地眺望着远方，许久才缓缓低头看着手中的一枚光芒几乎暗淡到微不可见的生命玉简，紧握的玉手几乎泛白，一抹恐慌的神色在她眼中一闪即逝。

　　“你不会死的，云飞，我知道……你一定不会死的……你说过你会回来，我相信，你一定会回来的……”

　　少女喃喃自语着，重新扬起头，倔强的不让泪水溢出眼眶，遥望天空，眼中露出无比决绝和坚定的神色。

　　“我们所有人都没有放弃，无论你在哪里，哪怕是天涯海角……我也一定会找到你！”

　　天空之上，一朵白云随风飘飞，渐渐消失在了远处天边……


第八卷 半生轮回


第1001章 我叫……唐龙？

　　无尽的黑暗之中，似乎有无数的画面在不停闪烁，可是却怎么也看不清，渐渐的，所有的画面和声音都逐渐远去，什么都没有了，想要发出声音，却根本做不到，感觉不到手脚，感觉不到呼吸，感觉不到心跳，甚至，感觉不到思想……

　　难以形容这是一种什么样的状态，仿佛所有的一切，都在这一刻消失，而‘自己’，也将在下一刻彻底湮灭……

　　有一种情绪，好像是‘恐慌’，对，是恐慌，前所未有的恐慌，想要回想起所有的一切，可是却什么也想不起。

　　甚至于……为什么会这样？——也不记得了……

　　突然，无尽的黑暗之中似乎亮起了一丝光芒，一条暖流不知从何处而来，一幅幅模糊的画面，又一次出现了……

　　而且，这一次虽然‘模糊’，但是却也能勉强看清，那是一座座高楼大厦，地面上平坦如镜，无数车辆飞快移动，天空之中，还有许多东西飞来飞去……

　　这个地方，好像叫‘地球’——这样一个念头，不知从何冒出。

　　然后，又是一连串断断续续的画面，里面有人，做着各种各样的事情，可是这些画面根本连不起来，莫名其妙。

　　还有一些杂乱的信息莫名其妙的出现了，有的模糊有的清晰，有的零散有的连续，根本毫无章法……

　　突然，一丝清凉之意袭遍‘全身’，终于，感觉到了‘嘴’的存在，有些贪婪的大口大口吞咽着流进嘴里的甘甜，渐渐的，喉咙、肚子、手脚，还有‘思绪’……都渐渐的‘回来’了。

　　“啊！他醒了！他醒了！爷爷，他醒了！”

　　突然，一个清脆的声音传入了‘耳中’，起初模糊，随后渐渐清晰。

　　似乎也能感觉到‘眼皮’的存在了，用尽了所有的力气尝试，终于，一丝光亮逐渐出现……

　　……

　　“哼……”

　　轻哼一声中，白云飞缓缓睁开了双眼，入目是不算刺眼的光线，短暂的迷茫之后，他便看清了眼前的景象。

　　占据了大半个视野的，是一张清秀稚气的少年面孔，仿佛不掺任何杂志的明亮双目正充满惊喜地看着自己。另一半视野中，是一个有些古旧的木屋屋顶。

　　“石头，别吵，快让钟老看看他怎么样了。”

　　正在这时，一个有些苍老的声音响了起来，白云飞想要转动目光看向声音发出的地方，却没有一丝力气。

　　“哦，钟爷爷，您来看看……”那名叫‘石头’的清秀少年应了一声，让了开去，随后，一个白发苍苍白眉白须的苍老面孔出现在了视线之中。

　　这名慈眉善目的老者眼神中似乎带着掩饰不住的震惊，仔细观察了白云飞一阵，翻开他的眼皮拉开他的嘴巴，在他的身上按来按去，白云飞如同一个木偶，任由摆布。

　　“奇怪，奇怪……这才两天而已，身上的伤口居然都好了？！这也太不可思议了——难道是我的新药疗效比我想象的还要更好几倍？！”

　　白发老者啧啧称奇地自语着，结束了对白云飞的检查，然后起身道：“看情况应该是没事了，不过眼神还有些浑浊，看起来好像有些神志不清，或许过阵子就会好了，身体上的恢复会更快，估计明天就能下床行走了，如果有什么特殊变化的话，再来找我。”

　　“有劳钟老了，石头，送钟老回去。”先前那一个略显苍老的声音又响了起来，随后便是那少年答应的声音，开门关门，一阵脚步声渐渐远去……

　　随后，白云飞便见到一个头发有些灰白的布衣消瘦老者走到了自己身旁，温和道：“小伙子，你感觉怎么样了？能说话吗？”

　　白云飞目光闪烁了一下，张了张嘴，发现这么一会儿功法自己居然恢复了一些力气，他双手一撑，微微撑起了身子。

　　“咦？居然已经能动了吗？”那老者惊了一下，然后赶紧伸手扶住白云飞，让他斜靠在了床头。

　　感觉到力气一点一点恢复，白云飞暗松了一口气，目光转动，这才看清了这间屋子的全貌：这是一间简陋普通的竹屋，没有什么出奇之处。

　　扫了一眼屋子之后，白云飞将目光落在了身旁的老者身上，声音有些沙哑的问道：“老人家，我……这是在哪里？我怎么了？”

　　“这里是我们的小村庄，你昏迷在山里，是石头他爸上山打猎的时候发现你将你救回来的……”老者先回答了他前一个问题，然后疑惑道，“至于你怎么了……这应该要问你自己啊，小伙子，你从哪里来？为什么会全身是血的昏迷在山里？发生了什么事？”

　　“我……”白云飞愣了一下，脸上露出迷茫的神色，喃喃道，“我全身是血？昏迷在山里？发生了什么事？我……我不记得了……”

　　那老者微微一愣，然后微笑道：“呵呵，可能是还没有彻底恢复吧，不用急，慢慢想便是，对了……你叫什么名字？”

　　“我叫……”

　　白云飞说了两个字，却突然停住了，一股极其怪异的感觉从他脑海之中闪过，他似乎犹豫了一下，然后道：

　　“好像……我叫……唐龙？”

　　“好像？”那老者疑惑地看了他一眼，然后又问到，“你来自哪里？”

　　白云飞又失神了一秒，然后不确定地说道：“我好像……来自地球……”

　　“地球？那是什么地方？”老者眼中疑惑之色更浓，他看着脸色越来越茫然的白云飞，微微皱了皱眉，然后道，“算了，这些先不说了，你好好养伤吧，等彻底恢复之后，说不定就想清楚了。”

　　“嗯……”白云飞下意识地点了点头，这才想起问到，“对了，老人家你……怎么称呼？”

　　老者和蔼一笑，说道：“我姓吴，你就叫我吴伯便是了……”

　　“吴伯？”白云飞目光闪烁了一下，感觉心中有一股莫名的刺痛一闪即逝，仿佛这两个字对自己很重要很重要，可是又偏偏想不起来任何事情，他又发呆了一秒，然后才说道，“多谢吴伯了……”

　　“呵呵，不用谢，你先养伤吧，一切等你恢复了再说。”吴伯又微笑着说了一句，然后便起身想要走出去，可是他才走到门口，木门却突然一下被从外面撞开，一条土黄色的影子‘嗖’的一下窜了进来，直扑向床上的白云飞！

　　“啊！！”

　　白云飞吓了一跳，下意识地惊叫了一声，可是下一秒，他却觉得右手上传来温热的湿麻感，低头看去，却见是一条全身褶皱皮肤枯黄的大狗趴在自己手边，正伸出舌头舔自己的手，短短的尾巴不停摇摆，昏黄的眼中居然好像闪烁着惊喜的情绪……

　　“老沙？！”

　　两个字从白云飞口中脱口而出，可是随后，他却是突然愣住了——眼前这条大狗陌生得很，自己为什么一下就叫出了名字？

　　“老沙？这是它的名字吗？”吴伯也从惊愕中回过神来，颇为惊奇地看了老沙一眼，然后道，“这条狗是和你一起出现的，石头他爸说，发现你的时候他就守在你旁边，当时正好看到它将一头豺狼咬得遍体鳞伤仓皇而逃，这狗可是凶悍得很，当时还不准所有人靠近，我们一个村民还差点被他咬伤，后来石头他爸看它好像很通灵性，就说是想要救你，并且放下了所有武器之后，才得以接近你的，而且在送你回来的途中，它一直寸步不离地跟着，仿佛要是有人敢对你不利的话，就会马上攻击似的。”

　　说起这些事，吴伯脸上的惊奇之色更浓，他啧啧称奇道：“你昏迷了两天两夜，它就一直守在门口，也不吃东西，而且居然好像也不饿的样子，真是奇怪……”

　　白云飞也是大为惊讶，看着明显一副讨好的样子看着自己的大狗，他脑中一片茫然——除了刚才脱口叫出‘老沙’两个字之外，他想不起任何关于这条狗的信息。

　　“我到底……怎么了？”

　　用力甩了甩头，白云飞神色更加茫然，心中出现了一股莫名的恐慌，一股难以抑制的悲伤随即浮现心头，让他的心一阵阵的刺痛。

　　——自己似乎……忘记了很多东西。

　　——或者说，其实根本什么都不记得了……


第1002章 无名山村

　　老沙有些奇怪地看了白云飞一眼，觉得他的样子好像和平时有些不一样——它本来还想讨两颗元石吃呢！可是白云飞都没什么反应……

　　见白云飞在发呆，它歪了歪脑袋，脸上的褶皱都抖了抖，然后有些悻悻然的走到了旁边趴下，时不时地看床上的白云飞一眼，期待他能像平时一样随手仍两颗好吃的‘石头’过来。

　　“咦？！你已经能动了啊！太好了！！”

　　正在白云飞心中焦躁且茫然出神的时候，一个惊喜的清脆声音响了起来，将他惊醒，抬头看去，却见是那名叫‘石头’的少年回来了。

　　吴伯对石头小声说了几句，然后便出去了，留下石头端了一张小板凳做到白云飞旁边，又兴奋又好奇地打量着他。

　　“大哥，你叫什么名字呀？”石头好像看稀奇事物一样瞧了白云飞一阵，然后开口问到。

　　白云飞道：“我叫……唐龙。”

　　“哦，那我叫你唐大哥吧，你可以叫我‘石头’。”少年咧嘴一笑，天真无邪，又好奇的问到，“唐大哥你从哪里来呀？是从别的村子吗？可是我还从来没有听说过这山里还有其他村子呢！那岂不是很远很远？你是怎么过来的？又怎么会受了那么重的伤呢？难道是被野兽袭击了吗？老虎还是大熊？你是怎么逃脱的？”

　　一连串的问题倒豆子一样从石头口中蹦出来，问得白云飞一愣一愣的，他呆了一秒，然后总结性地一起回答道：“这……我不记得了……”

　　“不记得了？！”石头瞪大了眼睛，更加惊奇地看着他，“怎么会不记得了呢？那怎么办呀？”

　　“……”白云飞沉默，他也多么想知道‘怎么办’啊！

　　“石头，别问太多，唐龙还没有完全恢复，等他康复了之后说不定就想起来了。”这时候，外面传来了吴伯的声音。

　　“哦……”石头应了一声，然后又对白云飞咧嘴一笑，说道，“那唐大哥你好好养伤，什么都不用担心，就在我家住下来吧，村里人都很好呢！我们村可是从来都没有来过‘客人’呢！如果你想起来了的话，一定要给我讲讲你们那里是什么样子的呀！我还从来没去过‘外面’呢……咦？唐大哥，你在做什么？”

　　石头正说着，突然轻咦问到，因为他看到，白云飞好像突然想起了什么一样，呆呆地看着自己的左手手指，然后又看看右手，又看看胸前，之后还摸了摸额头，就好像是在找什么东西一样。

　　“好像有什么东西……不见了……”

　　白云飞不确定地说道，他总觉得自己身上应该有一些东西，可是又想不起来是什么——特别是左手上，似乎应该有一个很重要很重要的东西……

　　“哦！你说你身上戴的那些东西吗？在呢在呢！都给你收起来啦！好多呢！我这就拿给你！”石头恍然大悟，跳起来在旁边的一个木柜里面抱出了一个大大的布包裹，放在了白云飞的旁边。

　　“你身上有好多东西呢！还有些沉沉的，唐大哥，你为什么要戴这么多东西在身上啊——那多累啊！”石头不解地说着，然后又加了一句道，“不过……其中有些东西好漂亮呢！比村里那些阿姨和姐姐戴的饰物还要漂亮。”

　　白云飞却没有接话，而是有些迫不及待地打开了布包——果然好多东西：最显眼的是一件暗金色的软甲，还有两个不小的护臂，还有一双紫色的靴子，还有手镯，戒指等……

　　当他的目光落在那一枚似乎微微闪烁着如玉般的温润光泽的乳白色戒指上时，便再也移不开目光了——就是这个！

　　拿起这一枚小小的云形戒指，白云飞却发现自己的手都有些颤抖，他不知道为什么会如此，下意识地将戒指带在了自己的左手手指上，他的心这才平复了下来，仿佛一颗大石终于落了地。

　　而同时，他也感觉到似乎有一股暖流通过戒指涌进了自己的体内，让他的精神都为之一振，可是仔细去感觉，却又什么也感觉不到了。

　　眼中闪过一丝疑惑之色，白云飞看了这戒指几秒，然后才又转动目光，看向了身旁的一堆东西。

　　戒指还有好几枚，手镯也有两个，他不知道自己以前为什么会戴这么多首饰在身上——像石头说的：不累吗？

　　“咦？这个……”

　　随后，白云飞看到了一颗小小的方形小印。

　　一股莫名的感觉袭上心头，白云飞不自觉地伸手拿了起来——这东西，对自己也很重要。

　　小印上穿了一根绳子，白云飞端详了一阵，将这小印戴在了自己的脖子上——随后，他居然有一种‘安心’的感觉，说不出来到底为什么，但眼下一切的事情都搞不懂，他也只能遵从这种近乎‘本能’的感觉了。

　　还有一枚白色的小玉片形状的项坠，他想了想，还是将之戴在了脖子上——至于其他的手镯和戒指，他就决定不戴了——这么多，戴在手上的话似乎有些不伦不类。

　　那一件暗金色软甲看起来光芒闪闪，好像是金属制造的一样，但当抓起它的时候，白云飞却发现居然轻如绸缎，翻来覆去的看了一会儿，他将这件软甲也穿在了身上。他现在身上穿的是一件单薄的布衣内衫，这软甲套上去，倒没有什么不适的感觉。

　　然后，他又拿起了一根‘布条’，想了想之后，就准备将之绑在额头上。

　　“咦？这个也要戴吗？是为了遮住额头上的伤疤吗？”

　　这时，一直瞪着眼睛看着白云飞一举一动的石头突然出声，让白云飞一愣，愕然道：“伤疤？”

　　“是啊……”石头指着白云飞的额头，说道，“好奇怪呢，是怎么弄成的呀？不过我觉得不用遮住也没关系啦，看起来很‘威风’呢！”

　　白云飞更为愕然，不自觉地抬手摸了摸眉心，却没什么感觉，他问到：“有镜子吗？”

　　石头立即起身拿来了一面铜镜，白云飞对着镜子一照，却是惊讶的发现，自己的额头正中，居然真的有一个指甲大小的‘伤疤’，并不是特别显眼，菱角分明，好像是一个什么东西的缩影，用手却摸不出来，仿佛是画上去的一样。

　　“这是……什么东西……”那种难以言喻的奇妙感觉又出现了，白云飞苦恼地摸着额头思索了片刻，却想不起任何事，最终无奈放弃，随手将镇魂头巾绑在了额头上，遮住了那一个‘印记’。

　　头巾绑上的那一瞬，又是一种奇妙舒适的感觉涌入体内，白云飞却已经有些‘见怪不怪’了，他又看了看那些剩下的东西，将两个手套拿起来戴在了手上，那两个护臂却因为‘太重’了而放弃了。

　　随后他便让石头帮忙将剩下的东西又收了起来，只留下那一双靴子等着下床的时候穿。

　　……

　　……

　　蓝天白云，绿树高山，白云飞倚坐在小屋外的栅栏旁边，抬头望着这宁静祥和的天地画卷，目光游离，似乎正在出神。

　　自从昨天‘醒来’之后，只用了一晚上的时间，自己就差不多完全恢复了行动力，今天一早，便能下床行走了。

　　现在展现在他眼前的，是一个只有十几户人家的小村庄，依山而建，平凡普通，村民约有百余人。

　　白云飞也已经了解到，这里乃是位于一片无尽山林之内，前后左右全都是绵延无边的荒野山林，据说，就连这个村子最最年长的老者出生的时候，也是在这样的环境下，‘先人们’在很久很久以前就到了这里，到如今已经不知道传了多少代了。

　　这里的人，从来就没有走出过这一片大山，偏安一隅，过着自给自足的安稳生活。

　　与世隔绝的生活，这里的人甚至根本就不知道外面是什么样子，也不知道关于这个世界的其他任何信息。

　　这让白云飞有些无奈，因为这就代表着他没有任何信息可以做‘参考’，来唤醒心中那不知道藏在何处的‘记忆’。

　　他的身体已经完全康复了，可是和钟老他们料想的不一样——他依旧什么也记不起来。

　　他只模糊的记得自己‘好像’叫唐龙，来自‘地球’，记忆中还有许多的杂乱片段，但是那些东西和这个世界似乎格格不入，让白云飞根本就没办法理清，想要在记忆中搜索更多的东西，却始终无法如愿。

　　或许，再过些时间就能慢慢想起来了吧……

　　——如今，白云飞也就只有如此安慰自己了，在那之前，便只能先在这里生活下去了……


第1003章 狩猎

　　茂密的树林之中，颇为寂静的草丛里突然响起了一阵轻微的脚步声，一只在树根下休息的野兔两耳一抖，警觉的窜向了远处，逃跑了。

　　一人多高的草丛被从中间分开，一名手持猎弓的中年人当先走了出来；身后跟着另一个手持钢叉的中年人；再后面是一个神色略显兴奋的小少年，手里也拿着一把小号的猎弓；在他后面，是一个拿着一根削尖了一端的长棍的青年，一身布衣，面色看起来略显憔悴，好像大病初愈之人；走在最后的，是一个手握柴刀身背弓箭的壮硕青年。

　　“啊！那里有一只野兔！”

　　走出来之后，那清秀少年立即低呼了一声，激动不已，就想要举弓射箭，却被他前面那中年人拦住。

　　“石头，别乱射箭！”中年人微微皱眉道，“我们是来追踪那头野鹿踪迹的，别将它吓跑了，你只要跟在后面就是了，别乱动。”

　　“哦……”石头有些不满意地应了一声，悻悻然的收起了弓箭。

　　白云飞见他这失落的样子，不由有些好笑，这是石头第一次跟随队伍出来打猎，难免有些兴奋，一路上就算看到一只麻雀也想射一箭，走了一小时的路了，却连一箭都没有射出去。

　　这是他来到这里的第五天，休息了两天之后，他感觉自己已经好得差不多了，虽然还是无法想起任何东西，但他也已经开始试着适应在这里的生活了，而他发现小村中的主要食物来源都是靠村中的青壮年打猎所得，他寻思着自己既然生活在这里，自然也应该做一些贡献，所以便提出一起上山打猎。

　　他们这一个小队，是今天村里出猎的四个小队中的一个，由两个经验丰富的长辈带队，他们三个年轻人随行，刚才对石头说话的那短发中年人，便是石头的父亲，吴叔。此外，还有最前面的那姓左的浓眉中年人，在最后面的那个壮实青年，则是他的儿子，名叫左守。

　　哦，对了，值得一提的是，除了这五个人之外，最后边还跟着两个影子，却是两条大狗。其中一条全身漆黑身高体壮，面向凶恶，乃是专门的猎犬；还有一条，却是连走路都好像有些有气无力，全身褶皱一层一层的大黄狗，老沙。

　　老猎犬一路上警惕八方，搜寻着猎物；而老沙却是懒洋洋的在地上闻来闻去，也像是在找什么东西。

　　左叔和吴叔一路上小心翼翼，搜寻着猎物的踪迹，白云飞等人则慢慢的跟着，又走了大约半小时之后，最前面的左叔突然停了下来，而且迅速地俯下身，躲在了草丛后面，低声道：“小心！有情况！”

　　众人心中一凛，都立即屏息凝气，躲在草丛后面像前面看去。

　　“啊！是那头野鹿……”

　　石头才刚看了一眼，就忍不住低呼了一声，然后马上自觉地捂住了自己的嘴，见没有暴露踪迹，这才松了一口气，一脸紧张地向前看去，脸上除了激动之外，还有震惊和惧怕。

　　白云飞也看清了远处的情况，也有些吃惊：不错，前方地上的确是有一头体积不小的野鹿，但是却是躺在血泊之中，两头棕褐色的豺狼正在撕扯着它身上的皮肉。

　　——他们追踪的猎物，却是被这两头豺狼给捕获了！

　　左叔和吴叔看到这情形之后，却是不惊反喜，因为：一头野鹿，外加两头豺狼，今天的‘猎物’看来已经够了。

　　左叔对旁边的左守使了个眼色，然后两人同时举起猎弓，瞄准了远处的两条豺狼。

　　“嗖！嗖！”

　　两声轻响，两条模糊的箭影从草丛中激射而出，那两条正在进食的豺狼立即惊觉，反应奇快，几乎同时往两边窜去！

　　“嗷！！”

　　但随即，便有一声哀嚎响起——左叔的箭成功命中！那左侧的一头豺狼后腿部位中箭，顿时摔倒在了地上。

　　而左守射出的那一箭却被右边那头豺狼灵活躲过，这头豺狼顿时眼露凶光，但当听到另一头豺狼的惨嚎时，它明显吓了一跳，之后居然四腿一蹬，就想要逃跑！

　　“喝！！”

　　这时候，吴叔已经从藏身的草丛中一冲而出，直扑那一头中箭的豺狼，手中长长的钢叉猛地刺出，那豺狼还想反抗，却直接被刺中脖颈，一命呜呼！

　　与此同时，又是‘嗖嗖’的两箭射出，左叔和左守同时射出了第二箭，想要留下那一头逃跑的豺狼，可是由于那豺狼速度太快且已眨眼跑远，两箭都落空了。

　　眼看这猎物就要成功逃脱了，就在这时……

　　“嗖！！”

　　一声刺耳的破风声陡然响起，一道残影以比刚才那箭矢还要快的速度飞射而出，直射那逃跑的豺狼！

　　“嗷！！！”

　　一声比先前那一声更为凄厉的惨嚎几乎响彻这片森林，一根长长的木棍直接从这头豺狼的腰上穿过，‘哚’的一声钉在了地上！

　　被串在木棍上的豺狼四肢乱蹬，片刻之间就彻底没了生息……

　　“这，这……”

　　这突发的一幕，将吴叔等人全部都惊呆了，直到那豺狼停止了挣扎，他们这才悚然惊醒，下意识地转头看向了已经两手空空的白云飞——刚才那一根木棍，正是白云飞射出去的！

　　而此时的白云飞，也有些发愣地看着自己的双手，就连他自己，也没想到居然会是这样的结果——刚才，他只是看这豺狼要跑掉了，下意识地就投射出了手中的木棍，却没想，居然真的就射中了……

　　“啊！！”石头终于反应了过来，惊喜地叫了一声，兴奋道，“唐大哥，你怎么做到的？简直……太厉害了！”

　　其他人也是一脸怪异地看着白云飞，这让白云飞有些不好意思，他不自觉地摸了摸鼻子，笑道：“这……我也不知道，好像我的力气比较大……”

　　“哈哈！这下好了，两头豺狼和一头野鹿呢！今天可是大丰收啊！可以早点收功啦！”

　　石头兴奋地说着，已经跑到了那边被钉在地上的豺狼尸体旁边，想要将那插在地上的木棍拔出来。

　　“呜，呜……”

　　然而，就在这时，左守旁边的大黑狗却突然浑身一个激灵，陡然低伏了身子做出了攻击姿态，口中发出了低低的吼声，看向了远处的一堆树丛，目光之中，似乎有着深深的忌惮！

　　“不好……石头，快回来！！”

　　最先发现猎犬异常的是左守，他脸色一变，陡然大喝出声。

　　“什么？！”正在往出拔木棍的石头愣了一下，正要发问，他身后的树丛突然一阵剧烈摇晃，一个庞大的身影，陡然扑出！

　　“吼！！”

　　一声狂吼同时响起，震人耳膜，那庞大的身影，竟然……是一头大灰熊！

　　“啊！！”

　　石头顿时吓得脸色煞白，惊叫一声并往后退去，却太过慌乱而被一根树藤绊倒，摔在了地上！

　　“嗷！！”

　　一声嘶吼响起，一道黑影窜出，却是那大黑狗奋不顾身地扑了上去，直接一跃而起，从石头的头顶越过，扑向了那大灰熊！

　　“嘭！！”可是下一瞬，便见那大灰熊熊掌一拍，竟是直接将扑到自己面前的猎犬打飞了出去！

　　恐怕足足有数十斤重的大黑狗直接飞出了十数米，然后重重地摔在了地上，惨嚎不已。

　　而拍飞猎犬之后，那大灰熊一低头，看着倒在脚下的石头，眼中凶光闪烁，似乎就想要一巴掌将这‘猎物’拍死。

　　“石头！”

　　众人大惊，吴叔更是当即就提着钢叉冲了上去，可是距离较远，就算他再拼命跑，也恐怕阻止不及，而左叔和左守倒是已经搭箭上弦，想要用箭阻止一下大灰熊，可是当他们就要放箭的时候，却突然停住了——因为，有一个身影已经冲了上去！

　　白云飞！

　　他的动作简直快得不可思议，众人只觉得人影一闪，他就已经挡在了石头面前，在那大灰熊的熊掌拍下来之前，他已经重重地一拳轰在了灰熊的肚子上！

　　他的身形和那大灰熊比起来，简直是小巫见大巫，他的一个拳头，更是‘渺小’，正常情况下，这一拳打上去，估计连给大灰熊挠痒痒都不够，可是，下一秒，让所有人都目瞪口呆大脑瞬间空白的情况发生了……

　　“嘭！！”

　　一声沉闷无比的巨响，白云飞的半条手臂都几乎陷进了灰熊的肚子里，他的双脚也是深深陷入了土里，似乎有一层透明的劲气铺卷四周，然后，所有人就眼睁睁地看着那庞大无比的大灰熊……飞了起来！

　　“轰！！”

　　足足飞出了数十米远，那庞大的身子才轰然落地，甚至连脚下的地面都猛地抖了一抖，大灰熊的口中溢出大量的鲜血，眼中似乎也闪过了一丝茫然，但随后便被疯狂和愤怒所取代，它口中发出低吼，挣扎着想要站起来，将这个竟敢打伤自己的‘猎物’撕碎。

　　“呼……”

　　然而就在这时，一条黄色的虚影闪电一般冲了上来，直接扑到了还未起身的大灰熊身上，然后一低头，一口咬在了它的脖子上！

　　随后，便是一声让人心中发颤的裂帛般的怪异声响，鲜血飞溅中，大灰熊的脖子上被生生撕下了一大块皮肉！

　　脖子上被咬了一个缺口，大灰熊眼中露出前所未有的恐惧，张口想要嘶吼，却已经发不出声音，抬起的熊掌也无力地垂下，身体微微抽搐，然后……没了声息！

　　死了！

　　而站在大灰熊的身上，口中还咬着一大块皮肉的那个身影……居然是老沙！

　　这条平时懒懒散散有气无力的沙皮狗，此时此刻，眼中却是闪烁出了前所未见的骇人凶光！

　　只不过，这一抹凶光只是一闪即逝，当发现灰熊死掉之后，老沙一张口，吐掉了嘴里的一块肉，随后触电一样跳开了两米之外，身体瑟瑟发抖，居然好像极为害怕的样子，逃也似的跑回了白云飞的身旁……

　　“……”

　　“……”

　　这一下，不仅仅是吴叔等人，就连白云飞，也惊得目瞪口呆，失神当场……


第1004章 仙药？仙人？

　　当白云飞等人抬着两头豺狼和一头野鹿回到村子，并且告知还有一头大灰熊需要再多点人进山去抬回来的时候，整个小村，都沸腾了。

　　只不过半天时间就打回了两头豺狼和一头野鹿已经算是非常难得了，居然……还猎杀了一头成年大灰熊！

　　要知道，平时大家打猎时碰到这等猛兽，都是尽量避开的，想要猎杀，那至少要集结全村一半以上的猎手，设置各种陷阱和经历艰难的配合才有可能捕杀得了，而很多时候为了避免人员伤亡，还经常会失败。

　　而现在他们这一个小队，仅凭两个老猎手和三个青少年，就猎杀了一头大灰熊，这……简直太不可思议了！

　　而当重新进山的一群人真正的抬回了那庞大的灰熊尸体的时候，所有人这才真正的相信，也更为的震惊！

　　白云飞也是随着队伍回去抬这灰熊尸体了的，当他将灰熊抬到小村中央，见到几乎整个村子的人都围了过来，足有上百人，而且大部分人的目光都落在自己身上，好像看怪物一样，这让他有些不习惯，四下里扫了一眼，却正好看到在一边对着一群人侃侃而谈的石头。

　　见那一群正在听石头讲话的人不时惊呼，同时也不断拿眼神瞧着自己，白云飞微微皱眉，抬脚走了过去。

　　“石头，你说的是真的吗？可是一个人怎么可能将一头大灰熊打飞呢？太不可思议了啊……”

　　才刚走近，白云飞就隐约听到了一个清脆悦耳的声音。

　　“我亲眼看见的，那还有假？秋水妹妹，你要是不相信，可以去问我爹他们，他们也可以作证的，啧啧……我唐大哥那叫一个厉害，比村里力气最大的大牛哥都还要厉害！”

　　这是石头的声音，他似乎对面前的那个少女怀疑他而有些生气。

　　“石头，你在说什么呢？”

　　白云飞走到石头身后，冷不丁地开口问到。

　　“啊！”石头讲的太投入，都没有发现身后有人接近，顿时吓了一跳，回头见是白云飞，兴奋道，“唐大哥！你回来了？！哈哈，我正在跟他们讲你有多厉害呢！哼哼，他们都不相信呢！等有机会让他们见识见识，看他们信不信！”

　　见白云飞走过来，刚才凑在一起听石头讲话的一群中有好几人都吓了一跳，甚至有些害怕的往后退了退，而有些人则是像是看稀奇动物一样看着他，还有些人眼中露出崇拜之色……

　　白云飞这才看清，这都是一群年纪轻轻的少男少女，甚至还有几个十来岁的小孩子。

　　暗自无奈地摇了摇头，他对石头道：“石头，吴叔叫你过去，说要教你处理猎物的尸体，你今天第一次出猎，也应该开始学习这些东西了。”

　　“真的？！”石头一听这话，顿时两眼放光，飞也似地跑向了吴叔。

　　……

　　“不好了！不好了！快点来人啊！王叔受伤了！！”

　　就在这时，一个焦急的大吼声却突然从村子后方传了过来，立即引起了一片混乱，不少反应快的人都循声跑了过去。

　　“啊！爹爹！！”

　　一声惊呼在白云飞旁边响起，却是刚才被石头称作‘秋水妹妹’的那个年约十六七岁的清秀少女脸色一白，发出了一声惊呼，然后急忙忙地往村后跑去。

　　白云飞眉头一跳，也跟了过去。

　　很快，一个浑身是血的中年人便被人抬到了村中央，旁边的小姑娘秋水却已经哭得是梨花带雨，满脸焦急之色。

　　白云飞站在人群中向里看去，只见那中年人的伤是在左臂，他的整条左臂都不自然的弯曲着，皮肉崩裂，鲜血涔涔冒出，止都止不住，特别是手肘部位，更是几乎扁平，恐怕连骨头都粉碎了……

　　隐约中，似乎听到有人说是狩猎时遭到了一头巨型野猪的袭击，王叔躲闪不及，被野猪撞倒，更是被踩中了手臂……

　　“让开，让开！钟老来了！别挡着！”

　　突然，一个声音响起，众人立即让开了一条道路，当初那个给白云飞治疗过的白发白眉白须的老者快步走了上来，他看了一眼中年男子的伤势，脸色变得凝重起来。

　　“钟老，您……您快救救我爹爹啊！他的手……他的手还有救么？”名为‘秋水’的小姑娘泣不成声，断断续续地哀求道。

　　钟老神色凝重道：“别担心，应该还有救。”

　　他这句话，让旁边的不少人都松了一口气，却让白云飞愕然当场——没听错吧？这种伤势居然‘还有救’？！这条手臂，再怎么看也已经废了啊！怎么可能还能治好？

　　然后，他就看见钟老珍而重之地从带来的一个药箱里拿出了两个鸡蛋大小的陶瓷瓶子，从其中一个中倒出了一粒红色的花生米大小的药丸，接着让人掰开了王叔的嘴，将这药丸送入了他的口中。

　　意识模糊的王叔似乎本能地做了一个吞咽的动作，所有人都一脸紧张地看着，只是十数个呼吸的时间，让白云飞无比震惊的情况发生了……

　　只见王叔那皮开肉绽的手臂，竟然以肉眼可见的速度开始了愈合！！

　　这时，就见钟老又从另一个瓶子里倒出了一粒白色的药丸，同样送进了王叔的口中。

　　这粒药丸一服下，王叔的脸色明显好了大半，额头上的冷汗也不再沁出，呼吸都均匀了许多，白云飞分明看到，王叔那几乎扁平的手肘部位，开始一点一点恢复原状！简直就好像是里面粉碎的骨头正在一点一点复原一样！

　　“这……这……怎么可能！”

　　白云飞的震惊简直无以复加，虽然他失去了记忆，但是‘常理’还是懂的，这种严重的伤势应该根本无法恢复才对，可是现在……居然只是吃了两粒药丸，就好像……好了？！

　　见他这震惊的模样，站在他旁边的石头适时地说明道：“嘿嘿，唐大哥，吃惊吧？！这可是‘仙药’哦！是仙人传授给我们的东西，可神奇了呢！什么伤都能治！”

　　“仙药？仙人？”白云飞顿时一愣，“什么意思？”

　　石头无限崇拜地说道：“传说……这片山林的深处有仙人呢！他们都是飞来飞去的，可厉害了，听老人们说，很久以前有仙人降临在我们这里，救活了当时大家都以为要死了的一位村民，并且还留下了一些神奇的仙药和药方，然后就飞走了……”

　　他眼冒星光地看着天空，仿佛那里就有‘仙人’飞过一样，顿了一顿才继续道：“我还听说，当初仙人留下的最厉害的仙药，就连断掉的手脚都能重新接回去呢！不过那种仙药好像只有一粒，已经在很久以前被用掉了，而且没有药方……钟老现在用的是可以修补血肉的仙药和修补骨头的仙药，只要不是彻底断掉的伤势，都能治好呢！”

　　“……”白云飞听得是目瞪口呆——仙药？仙人？这……世上真的有仙人吗？会飞的？！

　　“钟老……我爹爹他……没事了吗？”

　　这时候，秋水小姑娘的声音响起，将白云飞惊醒，他重新看去，只见王叔似乎已经陷入了沉睡，不过情况看上去已经没什么大碍了，他之前还皮开肉绽献血淋淋的手臂，此时居然已经基本上恢复了完好。

　　不过，钟老的神色却似乎还有些凝重，他伸手仔细按捏了一下王叔的手臂，手肘位置更是一寸寸的检查，脸色也越来越凝重了起来。

　　“不行……我自己配制的药丸始终比不得已经用完了的那些仙药，一粒复骨丸还是无法彻底修复他粉碎的骨头……”钟老白眉紧皱，沉声说道。

　　“啊！那怎么办？！”秋水小姑娘顿时慌了，抓着钟老的衣袖哀求道，“钟老……那，那再给我爹爹吃一粒仙药吧，求你了！”

　　钟老无奈叹息了一声，将手中的两个瓷瓶都倒了过来，面露难色道：“这些年收集到的药材本就不多，已经全都用光了，现在除非再采到药材回来配制药丸，否则的话，我也无能为力了……”


第1005章 进山寻药

　　傍晚，茂密的山林中，一大群人结伴前行，往山林深处而去。

　　这些，全都是小村中的村民，足足有近五十人，全都是些青壮年，一个个手中拿着各种武器，小心提防猛兽的同时，却都低头仿佛在草丛间寻找着什么。

　　他们，是在寻找可以配制‘仙药’的药草。

　　人群左侧的一小队人中，白云飞也在其列。

　　村民们的团结让他感动，当得知还必须要一粒‘仙药’才能彻底治好王叔的手臂时，几乎所有人都立即决定——马上就出动去寻找药材！

　　村民们平时狩猎的活动区域，大约就在小村周围方圆一百里范围的样子，再远，就是危险的未知区域，很少有人前往，而大家‘熟悉’的区域里，能够采集到的药材基本上都采集光了，所以，想要寻找配制仙药的药材，就必须要到更远的地方才行。

　　据说，上一次寻找到仙药药材，就是在两百里之外的地方，那一次也是出动了数十人的队伍同行，才终于克服了重重困难寻找到的。

　　大伙在中午的时候就从村子出发，到现在数个小时的时间，也已经走了有三四十里的路程了，山路崎岖，路程艰难，而且中途还遇到过好几拨猛兽，不过好在大家人多势众，也没发生什么危险的事情，大家也没有任何一个人叫苦，都是咬紧牙关地继续赶路。

　　而且，大家已经决定好，晚上也加紧赶路，虽然夜里行进会很慢，但是估计天亮时也差不多到达未探索的区域了，到时候大家便可以四处寻找药材，争取早一点找到，然后送回去。

　　……

　　“石头，你没事吧？要不要歇会儿？”

　　白云飞转头看着旁边脸色憋得通红满头大汗的石头，不由有些担忧的问到——这么远的路程，对于一个十六七岁的少年来说，的确有些艰难了。

　　“没……没事！我还能坚持……”石头喘着粗气，好像说一句话都特费劲似得，但还是倔强地摇头道。

　　虽然很累，但他还是忍不住无比崇拜地看着白云飞道：“唐……唐大哥……为什么你，你好像……一点都不累的样子？你也，你也太厉害了吧？”

　　——可不是吗？走了这么久了，就算是其他经验丰富体力充沛的大人都露出了疲态，可是白云飞居然脸不红气不喘的样子，和刚出村时没什么两样。

　　白云飞笑了笑，说道：“呵呵，我也没想到原来我的身体这么好。”

　　记得刚醒来那会儿，自己可是一点力气都没有，连拿起那两个护臂都觉得重，现在居然连续赶路这么久都不累，而且，之前自己还一拳打飞了一头大灰熊……

　　“唉！要是我也能像唐大哥这么厉害就好了……”石头羡慕无比的叹了口气，无意间回头一瞥，却见到白云飞后面的沙皮狗老沙也正好抬起那昏黄的双眼向他看了过来，不知道是不是错觉，石头居然觉得它的双目中好像透着一丝‘鄙视’的神色，就好像是在鄙视他走这么点路就受不了了一样……

　　——这条大黄狗，从最开始就是一副有气无力的样子，走了这么久了，居然还是一摇三晃地紧紧跟着，和白云飞一样一点也没有‘累’的表现。

　　石头顿时气结，自己居然被一条狗给鄙视了？！实在不能忍，所以他一咬牙，擦了擦额头上的汗水，也不提休息，紧紧跟在队伍后面前进……

　　……

　　“吼！！！”

　　就在众人又往前走了几十分钟的时候，突然间，一声骇人的兽吼响彻了这片山林！

　　“啊！是老虎！大家小心！！”

　　“别慌！别慌！拿起武器！别被它扑到了！”

　　“射箭！快射箭！将它逼走！”

　　“小心！他冲过来了！啊！！”

　　顿时，队伍的右前方传出了一阵惊呼之声，那边的十数人炸乱一团，纷纷后退，而其余人则是大惊之下立即冲了过去，准备支援。

　　白云飞也是心头一紧，跟着吴叔等人往那边跑了过去。

　　“吼！！”

　　又是一声兽吼响起，就连周围的树叶都被震得沙沙作响，所有人都汇聚到了一处，全都紧张地拿着武器，呈半包围之势将一个巨大的黄色身影围在了中间。

　　白云飞定眼一看，顿时吓了一跳——好大的老虎！！

　　一头足有一匹马那么大的斑斓巨虎！

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　一大片的箭影几乎同时射出，足足二三十支箭矢射了出去，可是众人只觉得眼前一花，那头老虎直接腾空而起，斜飞出数米，然后不可思议地在一棵大树上一个借力，弹射向另一边——居然……躲过了所有的箭矢！

　　“啊！！”

　　一声惊呼随之响起，却是这猛虎在借力弹跳之际，扑向了边缘的一群人！

　　那几人顿时四散而逃，其他人赶紧再次一轮箭矢射出，再次逼得那猛虎跳开躲闪，救下了险些丧命虎爪的一个村民。

　　这头猛虎简直灵活得不像话，庞大的身子却好像灵巧的小猫一样，一片片密集的箭矢居然没有一支射中！甚至于，又一次眼看就要射中了，却见它那钢鞭一样的虎尾一扫，居然直接就将几支箭矢给抽断了！

　　而在几个躲闪之后，这头猛虎再次冲进了人群！

　　所有人顿时大惊失色，已经有一些年轻人乱了方寸，仓皇后退，众人组织起来的简单阵势也瞬间溃散，局面眼看着已经有些无法控制了！

　　众人这是出来寻找药材救人的，若是药材还没找到反而有人丧生虎口的话，那可就是天大的悲哀了！

　　“唐大哥！！”

　　而就在这时，一声震惊且兴奋的叫喊陡然响起，众人只觉人群之中有人影一闪，一个模糊的影子已经冲向了那正扑向一个村民的猛虎！

　　是白云飞！

　　所有人都震惊不已，而有少数人眼中出现了一丝期待之色，因为他们可是听说上午的时候这个‘外来人’一拳打飞了一头灰熊，如果真有这么厉害的话，那眼下是否可以扭转局面？

　　“嘭！！”

　　电光火石之间，飞快冲到猛虎身旁的白云飞已经一拳轰了出去，打在了反应不及的猛虎的腰上！

　　可是，可是……众人预想之中猛虎被轰飞的情况并没有出现，这猛虎挨了白云飞一拳，只是往旁边跳了一跳，脚步略微踉跄了一下，就恢复了正常！

　　“呃……”

　　石头兴奋的叫喊戛然而止，所有人呆愣当场，就连白云飞自己，都有些发懵，看着自己的右拳，有一瞬失神。

　　“吼！！”可是，旁边的猛虎大哥却没有失神，他身子一晃之后便发出了一声怒吼，然后后腿一蹬，飞扑而起的同时，右前爪猛地撕出！

　　“嘭！！”如此近距离之下，白云飞根本躲闪不及，锋利的虎爪拍在了他的腰上，他整个人都如同炮弹一样飞了出去！

　　“唐大哥！！”

　　在石头惊恐的尖叫声中，白云飞整个人就如同断线的风筝一样飞出二十多米，然后‘啪’的一声撞在了一棵树上，又摔在了地上。

　　“汪！！”一声愤怒的犬吠突然响起，就见一条黄色的身影扑向了那猛虎——老沙！

　　“啪！！嗷……”

　　可是，紧接着就见那猛虎长尾一甩，如同一根鞭子抽出，带起一阵刺耳的破风声，在老沙扑到身上之前，虎尾就准确无误地抽在了老沙的身上，老沙惨嚎一声，赴了白云飞的‘后尘’，直接给抽飞了出去，在地上一阵翻滚，滚到了白云飞的旁边……

　　“啊！！”

　　白云飞脸色一变，大叫一声之后，居然……一个翻身就站了起来！

　　“咦？没事？！”随后就连白云飞自己都愣了一下，下意识地低头看向了右腰处，只见那里的外衣已经被撕破了，露出了里面那一件暗金色的软甲，却是完好无损，除了体内有一阵不轻的疼痛感之外，居然没有受伤！

　　“呜呜……”

　　与此同时，滚到他脚边的老沙也一个翻身爬了起来，摇头晃脑，身上的褶皱都不停的跳动，有些委屈、有些惧怕，不过看起来居然也没有受什么伤的样子。

　　“到底……怎么回事？”

　　白云飞心中有些茫然——自己刚才那一拳，为什么没有上一次那样的威力了？难道说……那‘力量’还是时灵时不灵的吗？！

　　“吼！！！”

　　就在这时，一声愤怒的虎吼再次响起，将他惊醒，定眼看去，却见那猛虎眼中凶光闪烁，愤怒地扑了上来！

　　白云飞顿时脸色一白，几乎吓得灵魂出窍，想也不想，拔腿就跑！！


第1006章 离队，迷路了……

　　“嗷！！”

　　老沙也是惊叫了一声，跟在白云飞的屁股后面撒腿狂奔。

　　那猛虎怒吼连连，似乎认准了这个两个敢‘挑战’自己‘威严’的猎物，一步不放地仅仅追在后面！

　　“唐大哥！唐大哥！！”

　　看着风一般奔向远处的三道身影，石头呆愣两秒之后终于惊醒，发出了惊恐的大叫。

　　“这……”

　　其他人也是面面相觑，你看看我我看看你，当终于反应过来的时候，却发现……早已经不见了猛虎和白云飞的踪影！

　　速度太快了！简直超出了所有人的想象，在这茂密的树林之中，一旦丢失了目标，就很难再次寻找到了……

　　……

　　耳边尽是‘呼呼’的风声，两边的景物飞快倒退，白云飞也是‘才’知道：原来自己可以跑得这么快。

　　“为什么，为什么‘力量’突然就变小了啊！”

　　奔跑中的白云飞郁闷地看着自己的双手，心中满是不解，随后又看了一眼紧跟在自己旁边没命地狂奔的老沙，心中苦闷道：“老沙，你为什么也没像上次那样‘威武’了啊？”

　　仿佛感应到白云飞的想法似的，老沙转头看了他一眼，眼神有些幽怨——我上次也是一时激动‘超常’发挥，完了我都后怕得要死，哪里还敢再来一次啊！

　　听着耳旁呼啸的风声，白云飞暗自期盼道：“好像跑了很远了，没声了？难道已经甩掉那老虎了吗？”

　　“吼！！！”

　　可就在他才冒出这个想法的时候，一声怒吼就从他背后响了起来，好像是那头老虎在说：“这就像甩掉虎爷我？没门儿！”

　　“顶你个肺啊！你到底要追多久啊！！”

　　白云飞哀嚎了一声，脚下加力，更加卖命地往前跑去……

　　……

　　也不知道到底跑了多久，当白云飞终于气喘吁吁地停在一条小河边的时候，抬头却发现……天都已经黑了。

　　“嗬，嗬……这下，这下应该已经甩掉了吧？”

　　他叉着腰喘着气，看着已经一片安静的后方，喃喃自语道。

　　凝神细听了一会儿，果然没有再听到任何响动，看来真的是甩掉那可怕的猛虎了……

　　低头一看，发现老沙正趴在河边上舔着河水，懒洋洋的样子，看起来居然好像比自己还要‘轻松’一点。

　　“呼……”

　　刚才跑着还没什么感觉，此刻一放松下来，白云飞就感觉到了一些疲倦，捧起清凉的河水洗了把脸，然后坐在地上休息了一会儿，才又恢复了体力。

　　“也不知道究竟跑了多远，又是在哪里甩掉那老虎的，估计石头他们也已经离开了吧？希望不要再碰上那老虎。”白云飞重新站起身，喃喃自语道，“那现在……得赶快回去和石头他们汇合才行……”

　　他踢了踢似乎已经快睡着了的老沙，然后抬脚朝着‘来路’小心翼翼地走去。

　　因为担心‘原路返回’的话会碰上那老虎，所以他特地绕了个小弯，往‘记忆中’之前所在的那个地方行去，在他想来，或许大家也会往这个方向来寻找他，应该很快就可以和大家汇合了。

　　可是，很快他就发现——自己似乎想错了……

　　……

　　“怎么又走到河边了？咦？这里刚才好像来过？不是吧？！回来了？！”

　　皓月当空，就算是树林里也有一丝光线，大约走了一个小时后，某个地方响起了白云飞不可思议的自语声。

　　又是一个小时过后，白云飞看着面前的一条小溪，看着周围好像‘见过’的景物，欲哭无泪。

　　——他忘记了很多东西，包括自己是‘路痴’这件事。

　　——但现在，他又‘知道’了……

　　“我刚才到底跑了多远啊！！”

　　坐在一块石头上，白云飞望着天空苦恼自问，却得不到任何回答。

　　“或许……我应该等着石头他们来找我？”

　　这个想法冒了出来，白云飞觉得这个应该比较靠谱，索性也不再自己瞎乱转了，找了一棵大树爬了上去，斜靠在粗大的树枝上，准备休息一会儿。

　　老沙看着爬上大树的白云飞，本来也想爬上去来着，不过试了几下没能成功，只能悻悻然地走到树旁边的一堆草丛里趴下，也闭目养神起来。

　　……

　　迷迷糊糊中，白云飞也不知道自己什么时候睡着的，睡梦之中他似乎经历了许多许多事情，还有许多人的声音在和他说话，可是却没有一句话和一个画面是清晰的，而当他被清晨的阳光照醒的时候，却彻底想不起来做了什么‘梦’了……

　　“不是吧……石头他们还没来么？”

　　站在高高的树上举目四望，却没有发现半点其他人的踪迹，白云飞这下子有些慌了神了。

　　从树上下来，白云飞四下里一扫，却突然惊道：“老沙？！老沙呢？！”

　　他突然发现，老沙居然不见了！

　　他有些着急地在四周找了一圈，当往旁边的小溪对面看去的时候，却发现远处的一座山的山腰上，似乎有一个正在攀爬的身影……

　　“老沙！！”

　　白云飞神色一喜，大喊了一声，远处的老沙似乎听见了，停下了身形回头望来，完后就传来的模糊的‘汪汪’声。

　　“嗯？”

　　白云飞有些愕然，老沙居然没有要回来的意思？它跑到那里去做什么？

　　老沙对着这边叫了几声，然后又往山上爬了一段，接着又回头叫了几声，然后继续往上爬……

　　——它似乎……是在让白云飞过去？

　　白云飞意识到这一点的时候，不由更为惊讶，皱眉思索了一会儿，然后小心翼翼地淌过了小溪，快步往老沙那边走去。

　　看起来没有多远，但走起来却发现也不近，好一会儿之后，白云飞才来到了那一座大约有三四百米高的山峰之前。

　　抬头看去，却见老沙已经爬到了百多米高的地方了。

　　“究竟在搞什么……”

　　白云飞越来越疑惑，嘀咕了一句之后，也开始往上爬，而同时他也想到，爬到高处可以看到更多东西，说不定可以找到回去的路或者直接找到其他人也不一定。

　　……

　　终于，当白云飞爬到了两百米左右的山腰处时，追上了老沙，而当他走近的时候，却发现老沙正在……挖洞。

　　一双前腿刨啊刨的，一堆堆松软的泥土被它刨了出来，还有一块块体积不小的山石，白云飞过来的时候，老沙已经就只剩一个屁股露在外面了，旁边堆了不少的土石。

　　“老沙……你这是……做什么？”

　　白云飞相当疑惑，忍不住开口问到。

　　老沙停止了动作，从洞里钻了出来，对白云飞摇头摆尾，眼中满是兴奋之色，就好像发现了什么好东西一样。

　　见白云飞傻傻的看着自己，老沙停止了‘说明’，一转身又钻进了那个洞里，继续挖了起来，好像是要用实际行动来告诉白云飞自己到底发现了什么。

　　“……”白云飞再次无语，恨不得朝老沙屁股上踢两脚——你一条沙皮狗，冒充什么穿山甲？

　　很快的，老沙的屁股也消失在了洞里，白云飞无奈地看了一阵之后，便暂时不再管它，而是转身看向了山下。

　　举目望去，完全是一片绵延不断的山林，没有像他期待的那样发现其他的人踪迹，倒是看到了一座似乎有点像昨天下午来时翻过的山峰——不过，左边的那一座山似乎也有点像……

　　白云飞欲哭无泪，不过不知道怎么的，心里居然出现了一种‘熟悉’的感觉，就好像这种情况，以前也经常发生……


第1007章 老沙的发现

　　站在半山腰上，迎着山风纠结了一会儿，白云飞收拾了心情，开始重新考虑起接下来的行动。

　　虽然自己貌似……不，是的确不辨方向，但是总不能就这么傻等着，如果沿途多做一些记号的话，说不定还是可以走对方向的……

　　而且，就算自己走错了，如果石头他们找来，看到自己做的记号，说不定也能找到自己……

　　“嗯，稍后就试试吧！”打定了主意，白云飞暗自给自己鼓了鼓劲，然后又开始仔细打量起了周围。

　　——他想到，自己此次出来的目的可不是为了迷路然后等着别人来找而给别人添麻烦的，而是为了寻找救人的药材的，现在这个地方看起来根本就没人来过的样子，说不定能够找到需要的药材呢？

　　这么想着，白云飞沿着这崎岖的山峰搜寻了起来，一片片草丛看过去之后，很快的……他就愣住了，脸上露出了古怪至极的神色。

　　“不会这么巧吧？！”

　　他神情怪异地自语了一句，然后快步走到三十米开外的一片草丛旁，蹲下身，扒开了外面的一丛杂草，然后，他便看到了四颗形状奇特的白色小草。

　　一株三片草叶，筷子粗细，三四寸长，通体白色，而且中央还有几个‘节点’，看起来……简直就好像是人的骨头一样。

　　骨节草。

　　正是他们此次进山需要寻找的一味最主要的药材，据钟老所说，是配制‘复骨丸’的主药。

　　——居然，居然真的这么‘走运’？！

　　一瞬间，白云飞心里的郁闷都被冲散了，满心欢喜！

　　“值了……值了！虽然迷路了有点‘倒霉’，但是能够找到这骨节草，就不是‘倒霉’，是‘幸运’了！”

　　白云飞心中欣喜地想着，小心翼翼地将这四株小草连根拔起，然后珍而重之地放进了一个小布袋中，然后将小布袋放进了怀里收好。

　　听村民们说，上一次大家组织寻找骨节草，可是足足找了好几天才找到两株而已，自己现在才出来第一天就找到了四株，总算是为这个收留自己的小村做了一些贡献了……

　　“这下好了，只要等和石头他们会和，然后就可以回村了……嗯？！”

　　白云飞拍了拍胸口，正暗自想着，却突然眉梢一挑，转头看向了身后的山壁——刚才，他好像听到了什么声音。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　随后，他就更清晰的听到了一阵声响——好像是山石碎裂的声音！

　　“这是……不好！！老沙！！”

　　白云飞起初有些疑惑，但是当仔细分辨声音来源之后，却是脸色一变，惊呼出声……因为，传出声音的，正是老沙挖出来的那个已经不知道挖了多深的‘山洞’！！

　　“轰隆……轰！！”

　　可是，就在他一声惊呼之后，更为沉闷的轰鸣声响起，脚下的山峰都似乎微微抖了抖，白云飞骇然的看到……老沙挖出来的那一个山洞上方的岩壁……轰然坍塌！

　　“老沙！！”

　　白云飞顿时吓得脸色惨白，惊呼一声就冲了过去，可是当他冲到那坍塌的山洞面前的时候，却再次愣住了……

　　一个灰头土脸的身影，从里面狼狈不堪的冲了出来，似乎被沙子迷了眼睛，喝醉酒一样在白云飞面前一摇三晃，抖落一身沙尘。

　　“呃……”见老沙完好无损的样子，白云飞顿时松了口气，但同时又哭笑不得，用随身携带的水囊给老沙洗了个脸，冲掉了他脸上和眼睛里的沙子，老沙这才恢复了正常。

　　“我说……你还真的想冒充穿山甲啊！这山都被你给挖塌了……”白云飞看着老沙，又好气又好笑地数落道。

　　“汪？”老沙无辜地看了他一眼，随后却立即又换上了一副讨好的‘表情’，献宝似的摇头摆尾起来，然后又往那坍塌的山洞跑去。

　　眼看着老沙一溜烟没影儿了，白云飞这才发现，那坍塌的地方，居然出现了一个更大的山洞，好像里面本来就是空的，前面封闭的一段被老沙给挖塌了，然后就露出了里面的通道。

　　老沙那有些迫不及待地冲进去的样子，让白云飞倍感疑惑，想了想，便也抬脚跟了上去。

　　这完全是一个自然形成的山内洞穴，头顶还有不少石钟乳，四周还有些黑色的苔藓，更让人惊奇的是，山腹内里居然好像有微弱的光亮透出，白云飞循着光亮一路往里，估摸着大约走了一百多米的样子，中间拐了个弯，然后应该是到了这座山的中心位置了。

　　然后，白云飞就彻底惊呆了……

　　这里面一个宽敞无比的空间里，完全被橙黄色的光芒照得透亮，四周洞壁和头顶，甚至连脚下，全都是会发光的石头！

　　一股股奇特的能能量似乎充斥着整个山腹，光是站在里面，白云飞就有一种舒适无比的感觉。

　　“这些……都是什么啊？”

　　白云飞惊讶无比地喃喃自语了一句，而如果他还有以前的记忆，或者说是换一个正常的魂师在这里的话，就能立即看出——这里，是一处远处矿脉！

　　哦不，应该还不能算是‘脉’，这里是山腹之中，还不知道地底是否有‘矿脉’，或许应该说……这是一座元石矿山！

　　土系元石矿山！

　　而且，从周围的这些元石所散发的元力浓郁程度来看，竟有一半以上都是上品元石！

　　这简直就是一座‘宝山’！可以说，就眼前见到的这些元石，用来培养出一个中上水准的魂师宗门都没问题！虽然不可能用元石堆出来一个魂皇强者，但是定然能够造就一大批魂尊高手！

　　这要是以前的白云飞发现这样的情况，估计会乐得嘴都合不拢，不过现在……他心里却只有茫然和好奇……

　　稀奇无比的打量了一下周围之后，白云飞将目光转向了一边的老沙，然后，他就再次陷入了呆滞，嘴巴张得都可以放进去一个鸡蛋……

　　他看到了什么？他看到……老沙好像猫见到鱼奥特曼见到小怪兽一样，眼冒金光地扑到了一边的石壁上，熟练无比地刨出了一块鸭蛋大小的发光石头，然后……一口吞了下去！

　　“老沙！你做什么？！”

　　白云飞顿时吓了一跳，可是随后他却发现，老沙并没有像他想象的那样被‘噎到’，而是舒服无比地……打了个饱嗝。

　　“……”

　　一而再，再而三的，白云飞又呆滞了。

　　老沙有些意犹未尽地又刨了一颗元石吞下肚，这才心满意足——好多天没吃‘饭’了，都快‘饿’得没力气了，主人不给食物，它就只有‘自给自足’了，没想到这地方居然有这么一个‘粮食仓库’，真是太好了。

　　先解决了‘口腹之欲’后，老沙这才仔细地打量起这里来，越看它眼中的金光就越盛，两只眼睛都乐得眯了起来——好多‘食物’啊！！足够自己吃好久好久了……

　　而当它的目光落在这个洞窟的最中央的时候，眯缝的双眼瞬间瞪大，就好像一个饿鬼在看到一堆鸡腿之后，又看到了一只烤全羊，兴奋地浑身都颤抖了起来！

　　——在这洞窟中间，地面上，有一个凹坑，不大，不深，里面有大约碗口大的一滩液体，晶莹剔透，却散发着微微的橙色光芒……


第1008章 一捧元液，一段记忆

　　就是这种液体！

　　就是这种东西当初‘救了’自己的命，让自己变成现在这个样子的！

　　——老沙立即就认出，这就是当初自己还是一条‘普通的’小狗时，在地底深处喝过的那种神奇的液体！

　　没错，这是……元液！！

　　这一座元石矿山之内，竟然还有元液！

　　身影一闪之间，老沙以一个标准的恶狗扑食动作扑到了这一个小坑面前，迫不及待地就想要伸出舌头去舔，因为在它的记忆中，这绝对是‘好东西’，吃了就会变得‘很厉害’。

　　可是，当它低下头的那一瞬，却是突然顿住了，似是想起了什么，居然又重新站了起来，然后回头看向了白云飞……

　　——老沙还是很耿直的，既然已经认了白云飞做‘主人’，那么他觉得，这种好东西也应该‘分享’才对。这里这么多的元石白云飞又不‘吃’，这些液体的话，他应该可以喝吧……

　　“嗯？怎么了？”

　　白云飞才从老沙居然可以吃石头这一震撼性的情况中回过神来，就见老沙又是一副讨好的样子看着自己，居然还朝着面前的那一个‘小水坑’不断点头，那样子，分明就是在说：你来喝呀……

　　实在是忍不住好奇，白云飞抬脚走了上去，蹲在这一个‘小水坑’旁边，仔细看向了里面那一小滩液体。

　　“咕咚……”

　　不知道为什么，白云飞才看了一眼，居然就不自觉地咽了口口水，一种说不出的奇妙感觉出现在了心头——似乎有一个声音在不断地对他说着：喝吧，喝吧……这是好东西啊！快喝吧！！

　　不仅仅是思绪，就连他的身体，都好像在渴望着眼前的液体，他的双手甚至是不自觉地就伸了出去，伸到了坑底，捧起了一捧晶莹透明的元液……

　　不再抗拒脑海中那不知从何而来的念头，白云飞将嘴凑了上去，双手一斜，一捧元液便尽数流进了嘴里……

　　喉结涌动，一丝冰凉直入体内，接着在腹中扩散开来，好像化成了一股气流，瞬间流遍了体内每一个角落，当白云飞放下双手的时候，他的眼神，再次茫然了……

　　数个呼吸之后，只见他浑身一颤，极其甘脆地，甚至连声音都没有发出地……晕倒在了地上。

　　“汪？”

　　老沙先是吓了一条，不过随即就释然了——他也记得喝了这东西之后好像是要‘睡一觉’，应该没什么危险的。

　　看了看倒在地上的白云飞，然后又看了看旁边还剩一小半的元液，老沙吞了吞口水，最终还是没忍住，低头伸出舌头将这剩下的一点元液都舔进了肚子里。

　　“嗷……”

　　然后，就见它双眼一翻，同样是极其干脆地，就四脚朝天地倒在了白云飞旁边……

　　充斥着浓郁的天地元力，被橙黄色的光华照亮的洞窟之中，一人一狗倒在地上，如同沉睡。

　　……

　　朦胧之中，一幅幅模糊的画面又出现了，还有许多许多的声音，却还是一点也无法清晰。

　　但是当一股清凉舒适的感觉逐渐透进全身的时候，仿佛在这一片朦胧的梦境之中刮起了一阵微风，其中的一个角落，被吹开了……

　　这是一场场第一视角的画面，视线范围非常窄，仿佛是透过很小的窗户在看这个世界，而视线之内，最多的便是一个清丽慈爱的温柔身影，‘自己’似乎被她抱在怀里，耳中有模糊的呢喃之音，但是当想要彻底看清这人容貌，却始终做不到。

　　场景不断变换，视野也渐渐开阔，还见到了一个慈眉善目的老者身影……

　　一点一点，一个个陌生但却又偏偏好像很熟悉的场景不断变换，有时候连不起来，但是总体感觉却仿佛是有时间的推移，仿佛是无数个快放的镜头，甚至快得让人有些跟不上。

　　终于，画面之中不再有那清丽女子和慈祥老者的身影，一幅幅画面，都是陌生和冷漠的人群，更多的时候，却是什么也没有的孤独……

　　好久好久，这种‘孤独压抑’的画面一直持续，甚至画面中的白昼交替都有数百上千次，终于，最后的画面定格在了一条阴暗的小巷。

　　“如今我的身子也比以前壮实了许多，以后每天多搬几袋米，还可以存些钱起来，给母亲和爷爷修葺一下坟头……”

　　这是出现这些莫名画面以来，第一次清晰‘听’到的一句话，而且，似乎是出自‘自己’的口中。

　　可是下一秒，却陡然感觉‘后脑’一阵刺痛，似乎有什么东西钻进了自己体内，眼前一黑，画面彻底消失，思绪，也随之停顿……

　　……

　　“啊！！”

　　一声惊叫，白云飞仿佛从梦中惊醒，弹坐了起来。

　　“我，我……”

　　起身之后，他脸上却出现了浓浓的迷茫之色，他发现自己居然全身都几乎被冷汗湿透了，下意识地抬手在脸上一抹，却是更加愕然——脸上，除了汗水，还有泪水。

　　“我为什么哭了？”

　　白云飞愣愣地想着，茫然无措，可是就连他自己都不知道，又有谁能够回答他呢？

　　“对了！刚才的‘梦’！！”突然，他浑身一个激灵，震惊的发现，自己居然能‘记得’刚才做过的‘梦’！

　　睡梦中出现的那些画面，这几天几乎每次睡觉都会出现，可是却没有一次在醒后可以记得半点的，这一次……却是还有一些印象！

　　生怕过久了就又忘记了，白云飞皱着眉仔细一点一点回想，脸色却越来越疑惑和忐忑，最终，他有些惊疑不定地喃喃自语道：“这些……好像，好像……是一段‘成长’的记忆？难道说……就是我自己的经历记忆？！”

　　“可是……还是找不到重点啊！！”

　　白云飞苦恼地抓着头发，心中又有了一丝烦躁，这一段记忆是给他一种无比熟悉的感觉，可是总觉得好像缺了一点什么，没有清晰的信息，甚至不知道自己‘长大’的那个地方是哪里，或者连那两个亲切的身影的身份都不明确，连自己的‘名字’都没有出现……

　　“我……真的叫‘唐龙’吗？”

　　然后，他心中不禁出现了这样的疑问，因为刚才看到的那一段记忆和他脑海中残留的一些片段差距很大，仿佛根本就是两个世界的境况，原本那一点点‘唐龙’的记忆对他来说始终有种陌生的感觉，现在重新回想起了这一段记忆，让他怀疑那才是真正的自己。

　　“如果不叫‘唐龙’的话，那么我……又到底叫什么名字呢？”

　　用力抓扯着自己的头发，头皮一阵阵发痛他都仿佛没有感觉，心中如同出现了魔障，让他无法自拔。

　　“嗷……”

　　而就在这时，一个低沉的声音陡然在他身边响起，在这寂静的洞窟中格外清晰，将他从迷茫中惊醒。

　　浑身微微一颤，瞬间恢复了清明，白云飞转头看去，却见旁边的老沙摇摇晃晃的站了起来。

　　“老沙？”

　　略微愣了一下，白云飞这才重新想起了眼下的处境，转头看了一眼身前那已经空空如也的小坑，他震惊道：“难道……刚才的变化，是因为喝了那奇怪的液体？！”

　　他甚至都不记得自己为什么会那么轻易地喝下这不明液体了，此刻想起却是一阵后怕，在身上乱摸一阵，仔细检查发现没有什么其他变化之后，这才松了一口气。

　　“这到底……是什么东西啊？”

　　他心中出现浓浓的疑惑，疑问着看向了老沙，可惜老沙根本就不可能给他回答。

　　又在这洞窟之中呆坐了一会儿，白云飞站起身，决定出去了——既然根本就搞不明白，那也就只有不去想了，总不能一直在这里呆着，应该尽快回村才是。

　　“老沙，走了。”

　　招呼了老沙一声，他却发现老沙正恋恋不舍地在旁边刨着洞壁，刨出一块块发光的石头，然后满眼期待地看着他——这意思很明显，是想让他帮忙把这些石头带走。

　　“呃……”白云飞愣了愣，他现在是越来越搞不懂老沙了，他走过去，无奈道，“想带走？好吧……就带一些回去吧，不过我可背不动多少……”

　　这些石头也是奇怪得很，带回去问问其他人，看有没有人认识也好——如此想着，白云飞脱下了自己的外衣，准备包一些回去。

　　可是，当他蹲下身拿起一块拳头大小的元石的瞬间，他的动作却是骤然一僵！

　　拿起元石的时候，他心里正想着‘这到底是什么东西’，而下一瞬，一串莫名的信息却陡然出现在了他的脑海之中！

　　“装备品级：人阶上品。”

　　“元素属性：土。”

　　“攻击力：410”

　　“强化条件：80点魂力。”

　　“……”


第1009章 强化术回归，魂力受制！

　　“啊！！”

　　白云飞忍不住惊呼一声，一抖手就将手中的元石扔了出去。

　　“是什么……这是什么？！”

　　他有些惊惧地看着扔在地上的元石，脑中一片混乱，不知道这突然出现的信息是什么意思，也不知道为什么会突然出现。

　　“汪？”老沙奇怪地看了白云飞一眼，不知道他这又是怎么了。

　　白云飞发愣了片刻，才终于缓过劲来，他犹豫了一下，然后又小心翼翼地捡起了那块元石。

　　元石的属性信息再次出现，这次白云飞较为镇定，疑惑不已地看着手中的元石，直觉告诉他：脑中出现的那些信息，就是在说手中的这个东西。

　　“什么装备品级、元素属性……还攻击力？强化？到底是什么意思……”

　　他喃喃自语着，而当脑海之中出现‘强化’这个念头的瞬间，他却突然双眼一瞪，感觉到似乎有一丝什么东西从自己体内流走了，而随后，却是一阵撕心裂肺的疼痛！

　　“啊！！！”

　　眼珠几乎凸出眼眶，双目中竟然瞬间出现了血丝，他的脸色也瞬间通红，牙齿咬得咯咯作响，手中的元石已经又扔在了地上，双手抱头，在地上挣扎翻滚！

　　痛，撕心裂肺的痛，仿佛脑袋都要炸裂了，仿佛灵魂都要被撕碎了一般的痛！

　　这突然的变故，将一旁的老沙吓得不轻，汪汪乱叫着上窜下跳，可是却没什么办法。

　　一丝丝温热的感觉从额头上的镇魂头巾内散发而出，涌入脑中，然后流遍全身，那种难以想象的痛苦才终于渐渐退去，白云飞的惨叫也慢慢停了下来。

　　“嗬，嗬，嗬……”

　　半跪在地上，白云飞大口大口地喘着粗气，惊魂未定。

　　“到底怎么回事……到底是怎么回事啊！！”

　　一股极度压抑的感觉充斥心头，白云飞心中不停咆哮，自从‘醒来’之后，自己身上发生的一切，全都莫名其妙，一而再再而三，这让他的承受能力受到了极大的挑战，他觉得再这样被种种怪异的情况‘刺激’下去的话，说不定什么时候自己就会崩溃疯掉……

　　坐在地上休息了好一阵，他才又恢复了正常，犹豫了一下之后，他又伸手拿起了那一颗元石。

　　“装备品级：人阶上品。”

　　“元素属性：土。”

　　“强化等级：+1。”

　　“攻击力：410”

　　“附加攻击力：40。”

　　“灵魂契合度：1%”

　　“强化条件：80点魂力。”

　　脑海中立即出现了一串信息，这一次，比之前多了些东西。

　　“强化+1？”白云飞愕然不已，从这增加的信息上推断，这块石头似乎是变得‘更厉害’了？

　　翻来覆去地看了许久，他始终想不出个所以然来，刚才似乎是自己想着‘强化’，就出现了后来的情况，虽然继续‘强化’的话可能可以探索出更多的东西，但是白云飞却决定——说什么也不搞这个什么‘强化’了——刚才那种痛苦，他不想再承受第二次了。

　　白云飞以为脑中出现那些信息是因为这些会发光的石头的特殊性，可是当他放下石头，无意中将注意力落在右手上的手套上时，他便发现并非如此了。

　　“装备品级：天阶下品。”

　　“元素属性：火。”

　　“强化等级：+12。”

　　“攻击力：2236。”

　　“防御力：2580。”

　　“附加攻击力：2400。”

　　“附加防御力：2600。”

　　“灵魂契合度：45%”

　　“+10附加效果：可发射火焰攻击敌人，火焰攻击力最高为本装备50%攻击力。”

　　“+12附加效果：每一次攻击，夺取敌人10点基本属性值（力量、精神、体力、敏捷），持续时间10分钟，当敌人基本属性值低于50%时不再夺取。”

　　“强化条件：160魂点。”

　　——烈阳手套的属性信息清晰地出现在了他的脑海之中。

　　这下子，白云飞明白了：并非是这些发光的石头的特殊性，而是自己突然多了一种‘能力’！

　　“为什么？是因为刚才喝了那奇怪的水吗？”白云飞不解地想着，同时惊奇道，“而且……这手套的信息为什么多了这么多？！攻击数值来看的话，简直太夸张了吧？还有……‘附加效果’又是什么？”

　　令人不解的问题一个接一个，白云飞都有些应接不暇，脑中满是问号。

　　“火焰攻击……是什么意思……”

　　想着烈阳手套的+10附加效果，白云飞口中喃喃自语着，而就在这时，他手上的烈阳手套突然红光一闪，‘呼’的一声一团拳头大小的火焰毫无征兆的冒出，然后射向了前方，‘嘭’的一声在面前的岩壁上炸开，炸出了一个小小的坑洼！

　　“这……啊！！！”

　　白云飞顿时被吓了一跳，可是还没来得及惊讶，他便又是双眼一凸，发出了撕心裂肺的惨叫！

　　和之前强化元石时一模一样，洞窟内回荡着他的惨叫声，许久之后才又逐渐平息……

　　……

　　“嗬，嗬……”

　　喘着粗气，白云飞无力地靠在洞壁上，脖子上都青筋凸起，几乎忍不住要破口大骂——这他妈的到底是要怎样啊！

　　好不容易又恢复了过来，他已经决定，无论是那什么‘强化’，还是那什么‘效果’，以后都绝对不再碰一下！

　　没有了以前的记忆，他自然什么都想不到，而若是有其他魂师在场的话，稍有经验的人都能看出——他这分明就是魂力受制的现象！

　　无论是之前强化，还是刚才激发烈阳手套的附加效果，他都消耗了魂力，而也就是因为这个，所以才出现了那种难以承受的痛苦。

　　——只有灵魂受损，魂力受到限制，才会如此！

　　而且，白云飞的情况极为严重，对现在的他来说，每‘使用’一点魂力，就好比是从身上撕下一片皮肉，那种痛苦，可想而知。

　　不再去想这些莫名其妙的东西，白云飞将老沙挖出来的一堆元石包了起来，然后往肩上一扛，带着恋恋不舍不时回头张望的老沙走出了这个洞窟。

　　……

　　呼吸着轻拂而过的山风，白云飞长长地舒了一口气，心情好了许多，先在这周围又仔细寻找了一下，结果果然又找到了好几种药材，这让他欣喜不已，搜寻完了这一座山之后，他才往山下走去，同时开始寻思着如何回去。

　　抬头看了看天色，才刚过正午而已，如果快些找到其他人的话，说不定今天就能回到村子。

　　“不过……到底要怎么找到大家啊……”

　　白云飞望着那无边无际陌生无比的山林，满脸苦色，他既不想傻等在这里，又害怕自己乱走的话会越走越远——这若是真的没办法回村的话，难道自己要在这山里当野人？

　　“老沙啊……你知道怎么回去吗？”

　　苦苦思索了一阵，白云飞低头看着旁边懒洋洋的老沙，无奈地叹息道。

　　他这一句话，本来是无可奈何之下的随口之言，可是老沙在听了之后，却是有些惊讶地抬头看了他一眼，然后露出了‘恍然大悟’的神色，接着就摇头摆尾地当先朝着左前方走了出去。

　　走了几步之后，发现白云飞没有跟上，它回过头来看了一眼，那眼神分明就是在说：“快走呀，你不是要回村吗？”

　　白云飞：“……”

　　……


第1010章 接纳

　　当那宁静的小山村出现在白云飞视线中的时候，他真的有一种想哭的感觉……

　　——他跟在老沙后面走了大半天，然后，就回来了……

　　老沙一路在前面领头，都不带迟疑和转弯的，直直地就从那不知道有多远的地方返回到了这里。

　　看着一摇三晃地在前面走着的老沙，白云飞恨不得朝它屁股踢两脚——丫的，既然你知道回来的路，为什么早不说！

　　不过想想的话，也多亏老沙没有早早的就‘善解人意’，否则如果昨晚的时候就带着白云飞回来的话，那可就不能找到那一座元石矿山，以及采集到所需的药材了。

　　……

　　而当白云飞走近村子的时候，却发现情况似乎有点不对，小村中央聚集了不少人，气氛似乎有些压抑……

　　“石头他们果然已经回来了……”

　　看清村中央的人之后，白云飞暗自嘀咕了一句，之前回来的路上就没有碰上大家，他就怀疑大家已经回来了，看来果然如此——不知怎的，他心里出现了一丝失望的情绪，他还以为大家会四处寻找他的，看来似乎并没有……

　　“啊！你们看！！他回来了！！”

　　而就在这时，一个惊讶无比的声音响起，却是一个村民无意中发现了从山上下来的白云飞，立即惊呼出声。

　　这一下，立即惊动了所有人，有不少低低的惊呼发出，然后便见好些人快步走了过来，跑在最前面的，是石头。

　　“唐大哥！真的是你！你回来！太好了！！”石头显得激动无比，这让白云飞有些疑惑，接着就听石头惊喜地说道，“这五天你到底在哪里？大家都快急死了！我们正准备再出去找你呢！”

　　“什么？！”白云飞顿时一愣，愕然道，“石头，你说什么？五天？”

　　自己昨天才随大家出发，今天就回来了，才只不过一天而已啊！怎么会是五天？！

　　石头也有些疑惑道：“从那天你引开那大老虎之后，已经过了五天了啊！大家在山里找了你整整四天，后来没办法了才只能暂时回来，休息了一天之后这正准备再次进山去找你呢！不过……你居然自己回来了……真是太好了！唐大哥，你到底跑到哪里去了啊？”

　　“这……”

　　白云飞顿时愣在了当场，片刻的茫然之后，他才恍然反应过来——这么说，自己在那洞窟之中，喝了那奇怪的水之后，竟然并非只是‘小睡’了一会儿而已，而是……足足‘睡’了五天！！

　　他只记得进去的时候是早上，出来的时候是中午，便理所当然的以为就是同一天，却没想过了这么久！

　　五天，自己居然就在那里‘昏迷’了五天！可是醒来之后居然什么特别的感觉都没有？就连饥饿的感觉都没有！

　　原来，大家并不是没有寻找自己就回来了，而是足足找了四天！

　　这时，其他人也都围了上来，看着白云飞小声地议论纷纷，也有人询问他这几天到底在哪里，为什么全都找不到，又为什么现在才回来。

　　白云飞也不知道具体该怎么说，只模糊地说自己在山里迷了路，找了很久才找回来的。

　　而在谈话之中，当他看到站在人群角落里，一脸憔悴愁容，看向自己的目光中甚至似乎还带着一丝丝莫名敌意的名为‘秋水’的小姑娘时，先是愣了一下，然后想到了什么，皱眉问道：“石头，你们是不是……没有找到需要的药材？”

　　被他这么一问，周围不少人都停下了议论，神色都变得有些阴郁起来，石头小声道：“我们也找了不少地方，但是只找到了部分药材，最主要的骨节草一株也没有找到，所以……”

　　果然……

　　白云飞心中一紧，他知道石头还有话没有说明，那就是——大家肯定是分出了精力搜寻自己，所以自然耽误了寻找药材的时间——也难怪秋水小姑娘会对自己有一丝敌意，从某方面说，若是王叔的手臂无法治好的话，自己也有责任……

　　不过幸好，这种情况不会发生。

　　也来不及多说其他，白云飞直接从怀里拿出了那装着不少药材的布袋，交给石头道：“石头，快送到钟老那里去，里面有四株骨节草，还有一些其他药材！”

　　“啊！！真的？！”

　　他这话一出，众人顿时大惊，石头惊喜地叫了一声，接过布袋打开一看，顿时大喜过望，其他人也都发出了惊呼。

　　“真的是骨节草！足足四株！还有其他好几种稀有药材！快！石头，给钟老送去，王叔的手臂还有救！”

　　有人惊喜出声，石头立即醒悟，连忙钻出人群，朝着村子右侧的一间房屋跑去。

　　“唐……唐大哥……谢谢你！”

　　一个弱弱的声音响起，却是秋水小姑娘看着白云飞，感激地说道。

　　白云飞笑了笑，摆手道：“不用谢，快去等着钟老配药吧，希望王叔早点好起来。”

　　小姑娘也是心系那能治好自己爹爹手臂的‘仙药’，低低的应了一声之后便也转身跑向了钟老的房子。

　　这一下，众人再看白云飞的目光就又有些不同了，这个莫名其妙出现的‘外来人’，大家虽然善意地接纳了他，但多少都还是有些不自觉的排斥的，不过这次为了寻找药材，他没有犹豫地就随着大家出发了，而且中途还为了大家引开了那可怕的老虎，现在又寻找到了大家都没能找到的药材回来，挽救了王叔的一条手臂，这也算是为村子做出了巨大的贡献了。

　　现在，大家心中都对白云飞改变了一些看法，已经开始真正地接纳了这个身份不明有些神秘的‘外来人’。

　　……

　　跟着吴叔回到‘家里’之后，白云飞便将那一包元石放在了地上，问了吴叔和吴伯，他们却都不知道这是什么东西，且对这种会发光的石头惊奇不已。

　　这些石头拿出之后，老沙就趁着大家不注意叼了一块进嘴里，然后跑到门背后懒洋洋的打盹儿去了。

　　看着老沙，白云飞有些发愣，这条据说是跟自己一起出现的大黄狗似乎也有不少秘密，甚至他都不知道该不该称它是条‘狗’了——你有见过不吃骨头吃石头的狗么？

　　吴叔的妻子许姨正在做饭，一阵阵菜香从厨房飘出来，白云飞这才觉得有些饿了，不自觉地摸了摸肚子，心想自己足足五天没吃东西，真不知道是怎么过来的……

　　没过多久，当许姨将饭菜差不多摆上桌的时候，石头正好回家，也带回来一个好消息：钟老已经加紧配制出了一粒复骨丸，给王叔服下之后，已经没有什么问题了，以这‘仙药’的神奇，甚至可能明天就能恢复如初了。

　　白云飞不由再次心生感叹——世上居然有这种神奇的‘仙药’，实在不可思议，不知道那些‘仙人’又是什么样子的呢？真的会飞吗？

　　“咦？唐大哥，这些是什么？！好漂亮啊！会发光的石头啊！”

　　正在白云飞有些出神的时候，石头惊讶的声音响了起来，看着摆在地上的一堆元石，好奇不已。

　　“这是我在山里发现的，那些药材就是在附近找到的，我看这些石头有些奇怪，就拿回来了……”白云飞笑着说道，他没有说其实是因为老沙要吃这些石头，这未免太过荒诞了，而他也担心要是大家知道这点的话，会不会认为老沙是什么‘怪物’而做出什么不好的事情。

　　老沙大概也是知道这一点，所以刚才‘偷吃’的时候也是小心翼翼的，没有让其他人发现。

　　“拿着感觉好舒服呢，唐大哥，我能要一颗吗？”石头拿起一颗鸡蛋大小的晶莹元石，爱不释手地抚摸着，忍不住说到。

　　白云飞笑道：“当然可以，喜欢就拿去吧。”

　　“你们蹲在地上做什么呢？快来吃饭了。”

　　这时，许姨的声音响了起来，白云飞和石头应了一声，将一堆元石包起来放好，然后走向了饭桌。

　　一家子人围着桌子吃饭，不时谈笑，其乐融融，白云飞也开始适应在这小村中的普通生活……


第1011章 “狗王”老沙

　　之后的日子里，白云飞慢慢的彻底适应了在这无名小村中的平淡生活，隔三差五地便跟随村里的狩猎队伍进山打猎，没事的时候便喜欢躺在村子旁边的一个山坡上望着天空发呆，起初的时候他总是努力地去回忆自己以前的事情，尝试无数次却徒劳无功之后，他便也慢慢不再执着，不再执念地去思索，而是放平了心境，顺其自然，每每看着湛蓝天空中漂浮的白云，他总有一种亲切的感觉，有时候心神空明，能够就这样发呆看上半天……

　　而村民们也逐渐地完全接纳了这个‘外来人’，已经没有人再将他当作外人，也没有人再去关心他‘以前’是什么身份，在大家眼里，这个年轻人已经成了小村这个大家庭的一员。

　　三月之后的某天……

　　“唐大哥，你家老沙跑哪里去了，你知道吗？”

　　一个声音传入正躺在草地上晒太阳的白云飞耳中，将他从空明状态中唤醒，他坐起身子，循声望去，见左守正向自己走来。

　　左守十八九岁的年纪，但身体却远比同龄人壮实，面容棱角分明，肩宽背阔，给人一种充满力量的感觉，也是村子里小一辈中最出色的几人之一，狩猎的水平已经不输于那些大人。

　　“老沙？”白云飞有些奇怪，问到，“你找它做什么？”

　　“我不是找它，我是找我家黑子，他一大清早就不见了，我想应该是跟老沙在一起。”左守目光四下搜寻着，口中道。

　　他这么一说，白云飞也想起来，老沙好像也是大清早的就不见影儿了，这都快傍晚了都一直没有出现过。

　　“我也不知道……是不是跟着队伍上山打猎去了？”白云飞摇了摇头，猜测道。

　　左守摇头道：“今天出猎的三个小队都回来了，我问过了，没有跟他们一起，而且……不仅是老沙和黑子，村子里的其他好几条猎犬也都不见了，想必都是跟着你家老沙出去了。”

　　“哦？都不见了？”白云飞挑了挑眉，有些惊讶，随后好像想到了什么，脸色变得古怪了起来……

　　——这老沙，不会是带着这些狗去‘那里’了吧？

　　心中出现这个念头，白云飞不由有些无语，若真是那样的话，这老沙……也未免太闲得蛋疼了。

　　……

　　左守之所以会自家的狗不见了就来找白云飞问老沙的下落，乃是因为——经过这短短的三个月时间，沙皮狗老沙，已经成了整个村子里所有猎犬的‘老大’。

　　这条‘传说中’曾经一口咬死一头大灰熊的沙皮狗，在跟着白云飞出猎了几次之后，便展露出了让人觉得不可思议的‘能力’——起初时它见到那些猛兽似乎还有些害怕的样子，但是后来看着白云飞上了它也跟着‘进攻’了几次之后，似乎是发现了那些猛兽并没有自己想象的那么‘可怕’，它也渐渐的显露出了自己的‘凶性’。

　　老沙发起狠来，却是让所有人包括白云飞都瞠目结舌——它能和豺狼互咬，能和野猪对撞，还能和灰熊搏斗！

　　甚至于，都有人怀疑它其实不是狗，而是某种比山中最凶猛的野兽还要更凶猛的猛兽。

　　而老沙的这种‘王霸’之气一发不可收拾，似乎喜欢上了狩猎这项‘运动’，有时候就算白云飞不去，它都会自己跟着当天的出猎队伍进山狩猎，而每次有它在的队伍，总能比其他队伍多打到不少猎物，这甚至造成了大家对它的‘喜爱’胜过它的主人白云飞……

　　俗话说‘木秀于林，风必摧之’，还有一种说法是‘枪打出头鸟’——老沙的这种‘抢饭碗’的行为，终于引起了村子里所有猎犬的‘公愤’——一个乌云盖顶的下午，所有猎犬对老沙下了战书，约战村后狗尾巴山。

　　那一战，可谓是打得天昏地暗、日月无光、狗毛纷飞、嗷嗷乱叫……

　　最终，老沙以一狗之力斗败全村一十三头成年猎犬，以不可思议的‘毫发无伤’的战绩取得了小村‘狗王’的称号。

　　从那天起，全村的猎犬便对老沙服服帖帖，奉为老大，没事儿就跟在老沙后面转悠，聆听老大教诲。

　　——所以，现在自家猎犬不见了，左守才会想着找老沙，才会来问白云飞。

　　……

　　而说到老沙的行踪，白云飞的确比其他人多知道一个‘秘密’，那就是——每隔几天时间，老沙都会出去一整天，每次回来的时候，都是一副春风得意，大餐了一顿的模样。

　　只有白云飞才知道：它这是跑到那元石矿山里去‘进食’了。

　　当初带回来的那一堆元石，没多久就被老沙吃完了，而那之后，它就开始隔三差五地往返于‘粮食仓库’和小村之间，寻常人恐怕单程都需要一整天的时间，老沙却能够一个白天就一个来回，而且轻松自如。

　　现在老沙又不见一天了，白云飞猜测多半又是去了那里，而连其他猎犬都一起不见了，那么说不定……是和老沙一起去了。

　　或者应该说，是老沙带着它们一起去了。

　　果然，就在傍晚时分的时候，一个队伍浩浩荡荡地从山里回来了：前面是一摇三晃如同散步的老沙，后面则是一群有气无力仿佛腿都跑断了的猎犬……

　　回家之后被白云飞一通数落，老沙表示很无辜——它只不过是看这一帮‘小弟’挺不错的，所以想将自己的‘好东西’给它们分享，谁知道它们居然‘不领情’，那么‘香喷喷’的元石摆在面前它们都不吃……

　　而看着眼前越来越通人性，和最初的时候有很大差别的老沙，白云飞心中的惊奇其实一点也不必其他的村民小，不知道怎么的，他总有一种老沙在一天天‘变强’的感觉，这不仅仅体现在它越来越盛的‘灵性’上，还有就是它身体的改变……白云飞还记得上一次被大老虎抽飞的时候，老沙似乎还有些承受不住，可是现如今，就算是被大灰熊一掌拍飞，老沙都能若无其事地爬起来继续打，这种肉体强悍程度，简直难以想象。

　　白云飞知道，这定然和当初喝掉的那不知名的液体以及那些发光的石头有关，而发现的那一座山里面的那些发光的石头，也不知道够老沙吃多久……

　　……

　　老沙一天天在变化，有表面上的，也有白云飞没有看出来的；而白云飞的变化却并不大，除了那模糊的一小段记忆之外，他还是想不来其他事情。

　　渐渐熟悉了这里的生活，日子一天一天的过去，平淡无奇，安安稳稳，甚至有时候白云飞会想：自己是否会就以这样的状态一辈子在这里生活下去……

　　——直到某天，这与世隔绝的宁静山野之中，来了一群不速之客……


第1012章 不速之客

　　光阴似箭，岁月如梭。

　　不知不觉间，弹指三年……

　　……

　　“沙沙……”

　　一阵轻微的脚步声在宁静的山林之中响起，四个身影缓缓行走在厚厚的枯叶之上，从南面而来，往北而去。

　　这四人，都是年龄不大的青年，只有为首那人大约三十岁左右的样子，后面的三人看起来也就二十多岁，都穿着玄黑色的长袍，两手空空，身上也没有其他东西，走在密林之中仿佛闲庭信步，丝毫也没有惧怕山中野兽的样子。

　　很明显，这些人不是进山打猎的，而且，并不是小村之人。

　　外来者。

　　“冯师兄，我们已经在这片区域找了整整五天了，是不是应该去和杨师叔他们汇报一下啊？”

　　又走了许久之后，左侧的一个短发青年忍不住开口道，看他的样子，虽然不是很累，但是似乎也对这无聊的搜寻有些烦了。

　　冯明旭回头看了他一眼，又看了看这一望无际的山林，沉吟片刻后，点头道：“也好，如果脱离队伍太远的话就我们几个也不方便行动，就先回去和大部队会合，然后看杨师叔有什么安排吧。”

　　听他同意暂时停止搜寻，身后的三名青年明显都松了一口气，其中一个浓眉青年不无抱怨地小声道：“唉！我们都在这祁邙山脉搜寻了一个月了，连人影子都没有看到一个，真不知道那炼药宗在祁邙山脉的消息是从哪里得来的——已经消失两千年的炼药宗，可能在这么个鬼地方吗？”

　　另一个小眼睛青年也接话道：“就是啊……这祁邙山脉也算是仅次于三大险地的凶险之处了，怎么可能会有人生活在这里，传言深处可是也有不少厉害的魂兽的，如果真有人敢生活在那里，还不早就被魂兽给吃光了啊！再说了……如果真要搜寻的话，只要大长老那种绝世强者在空中飞行探查一圈不就明了了吗？为何还要我们这么麻烦地徒步进山搜寻……这祁邙山脉这么大，我们走了一个月才只不过走了前半段而已，甚至连魂兽都还没有见到一只，这要什么时候才能搜索得完啊！”

　　听着他们的长篇抱怨，走在前面的冯明旭微微皱眉，低声道：“你们还是少抱怨点吧！若什么事都由长老们做了，还要我们有何用？！而且……你以为真的就那么简单吗？！如果炼药宗真的隐世在这祁邙山脉，藏匿之处岂会没有幻阵之类的手段掩护？单从空中飞过探查，哪里能够清晰明了？寻找炼药宗之事关系重大，绝对不容有失，此次派了我们这么多人出来，就是要搜遍整个祁邙山脉，任何角落都不能放过，如果真的找到炼药宗，那么我们一定能够实力大涨，到时候……就算一举平定天下都有可能！”

　　“冯师兄说的是，我们就别再抱怨了，认真做好自己的事情便是了，至少我们已经算是不错了，只是在这里搜寻而已，没有上战场，不用担心一不小心就被人灭杀了……”先前说话的那名短发青年附和道。

　　刚才抱怨的那两个青年脸色微变，似乎对‘战场’一词颇为惧怕，深以为然地点了点头，不再多言。

　　……

　　冯明旭拿出一个鸡蛋大小的灰色珠子，往内注入了少许魂力，然后凝神感应了一下，说道：“杨师叔他们在那个方向，我们就往那边搜索过去吧。”

　　说着他指了指右侧，众人掉转方向往那边行去。

　　“咦？！冯师兄你看！那里居然有人！！”

　　又走了没多久，那名短发青年突然指着左侧远处的一个山坳惊呼道。

　　其余人循声望去，果然见到那里依稀有不少建筑，是一个小村庄，有人影晃动，还有好几缕炊烟在那里升起。

　　“难道是炼药宗？！”右侧的那一个小眼睛青年神色惊喜地说道。

　　冯明旭仔细看了那边几眼，摇头道：“只是一个小村庄而已，应该不会是炼药宗，不过好歹也是我们这一个月来在祁邙山脉遇到的第一批人，说不定能够得到一些关于炼药宗的信息——我们过去看看！”

　　四人立即改换方向往小村那边快速行去，那短发青年看着那升起的炊烟，有些兴奋道：“嘿嘿，没想到这鬼地方居然真的有人生活，就算问不到什么有用到东西，让他们交出些吃得也行啊……我可是足足一个月没有好好吃过东西了……”

　　……

　　当这几个人大摇大摆地走进村口的时候，立即引起了村民们的注意，很快的，几乎大部分村民都从家中走了出来，聚在了村子中央，惊讶且好奇地打量着走过来的四人。

　　有一条猎犬见到陌生人，或许是感觉到了危险，本能地想要拦住这些人，可是却被冯明旭一脚踢飞，摔在地上哀嚎不已，这一幕让所有村民都吓了一跳，妇女和小孩都下意识地缩到了后方，而一些青壮年则是露出愤怒之色，怒视着这些人。

　　除了白云飞之外，他们根本就没有接触过‘陌生人’，突然出现这么四个，他们一时间都不知道该怎么应对。

　　“几位……请问你们从何而来？来到我们小村，是有什么需要帮助吗？”

　　终于，白发苍苍的老村长从人群中走了出来，看着四个陌生人，友善地开口道。

　　“……”冯明旭没有答话，而是神色漠然地扫了一眼整个小村，甚至直接散出魂识感应了每一处，心中略微有些失望，这些人全都是普通人，连半个魂师都没有，不用问也知道不可能是自己要寻找的炼药宗之人。

　　不过，总是要询问一下的，冯明旭的目光突然变得冰冷，一字一句道：“我问你们，你们是否知道炼药宗在哪里？！”

　　他没有任何拐弯抹角，因为根本就不需要，这些人如果真的知情，根本就不可能骗得了他。

　　“炼药宗？”老村长顿时一愣，眼中露出疑惑之色，“是什么？”

　　其他人也是疑惑不已，不知道这个陌生人突然这么冷冰冰地问一句是什么意思。

　　“冯师兄，不用问了，很明显这些只不过就是一群山野蝼蚁而已，不可能知道炼药宗的下落的。”那短发青年也从众人的神情之中知道了答案，似乎有些不耐烦了，上前一步大声道，“你们！马上把所有做好的食物拿出来，我们拿上了就走！”

　　“什么？！”

　　一听他这话，众村民顿时大惊，不可思议地看着他，一些人更是怒不可遏，觉得这些莫名出现的外来人实在太过嚣张，让人生厌。

　　“怎么？！想反抗？！”短发青年目中寒光一闪，嘴角露出一丝不屑，身上突然紫光闪烁，右手朝着右边一甩，一道雷元力脱手飞出，‘轰’的一声将旁边立着的一块一人多高的石头击得粉碎。

　　“啊！！”

　　眼见此幕，所有村民都是骇然变色，出现了不小的骚乱。

　　似乎对自己给这些人造成的震慑很满意，那短发青年冷哼道：“限你们半小时内将所有食物送出来，否则……就把你们统统杀光！”


第1013章 ‘仙药’暴露！

　　随口说出要杀光所有人，在这短发青年口中好像只是一件小事，翻手之间便可做到。

　　一股‘强大’的威压从他体内散发而出，对这些普通村民来说，根本就无法承受，一个个面露惊恐之色，甚至瑟瑟发抖。

　　“好！我们答应你！马上就送出食物，请几位稍安勿躁！”

　　老村长脸色非常难看，犹豫片刻之后便无奈妥协道，这些人太过可怕，一直安稳生活的大家甚至从来都没有遇到过这种情况，他自然不希望大家有什么危险，只能答应这些人的要求，只希望他们早些离开……

　　“哼！算你们识相！”短发青年冷哼了一声，心中畅快无比，他特别喜欢看这种‘蝼蚁’惧怕的样子，这让他觉得自己仿若神明，掌握这些人的生死。

　　……

　　很快，不少食物便被送了出来，众村民的眼中都有浓浓的不甘之色，甚至有几人忍不住想要和这些人动手，但都被其他人阻止了，之前那短发青年展露的一手实在太恐怖了，连那么大的石头都粉碎了，如果人挨一下的话那还得了？

　　而随后当那短发青年一挥手就让那些食物瞬间消失的情景，再次让所有村民目瞪口呆，甚至有人低声惊呼出了‘仙人’两个字。

　　听到眼前这些‘山野蝼蚁’称自己是‘仙人’，那短发青年心中更是得意，甚至有些飘飘然，认为自己真的是仙人了。

　　“好了，我们走吧，去和杨师叔他们汇合。”见短发青年收起了食物，冯明旭淡然开口道，他对在这些普通人面前耀武扬威没有什么兴趣，既然事情办完了，自然马上离开。

　　“嘿嘿……这么个破村子，居然还有这么水灵的女人，真是让人意外啊！”

　　这时候，那个小眼睛青年看着刚才送食物出来的几个年轻少女，脸上露出淫邪之色，不怀好意地说道。

　　众村民顿时心中一紧，几名少女吓得躲在了其他人身后，一些壮年也握紧了手中的武器，面露愤慨之色。

　　“我说……马上离开！什么时候了，还想着那些龌龊之事！”

　　冯明旭眉头微皱，语气微冷地轻喝道，并非他发善心，而是不想浪费时间。

　　“嘿嘿，我就是随口说说，随口说说……”那小眼睛青年顿时一个激灵，连忙陪笑道。

　　随后四人便不再管一群村民，转身准备离开。

　　而看到他们终于要走了，不少人都是暗松了一口气。

　　“不好了！大家快来帮忙！小柴受伤了！快叫钟老来看看！”

　　而就在这时，一声焦急的大喊从村子侧面传来，三个村民抬着一个受伤的青年跑了回来。

　　——又有人在狩猎时受伤了，这是时常发生的事情。

　　“快抬到这里来！钟老在这里！”

　　有反应快的立即惊呼道，众人也无暇去管离开的四个陌生人，赶紧帮忙将伤者抬到了村子中央的空地上。

　　……

　　数百米之外，已经走远的冯明旭等人自然发现了身后的异样，不过却没有什么停留，这种事情，当然不会引起他们的关注。

　　不过，当冯明旭无意中又向村中瞥了一眼时，他却是突然瞳孔微缩，立即停住了脚步！

　　——虽然众村民围着伤者，但是透过腿脚之间的缝隙还是能够看到躺在地上的伤者和蹲在他旁边的钟老，而冯明旭这一眼，正好就看到了钟老将一粒红色的药丸送进伤者口中的一幕！

　　“丹药！！”

　　冯明旭目力惊人，清晰地看到了钟老从瓷瓶之中倒出的丹药的样子，心神一震，脱口惊呼出声。

　　“冯师兄，你说什么？”

　　他这突然停步，让其他三人顿时一愣，那短发青年正发问，却觉眼前一花，冯明旭的身影已经如风一般往村子反冲了回去！

　　“啊！！”

　　一阵惊呼突然响起，几名村民只觉得一股无法抗拒的力量突然从身后袭来，甚至根本没来得及反应，就被这股力量推飞，摔倒在了地上，顿时一阵慌乱。

　　本来围成一圈的人群被破开了一个缺口，而众人愣了一下才骇然发现，已经离开的了冯明旭不知何时出现在了面前！

　　而且当钟老反应过来的时候，却发现自己手中装着‘仙药’的瓶子已经被眼前这人抢到了手中！

　　冯明旭第一时间夺过了瓷瓶，却并没有马上看里面的丹药，而是低头看向了躺在地上的伤者，随后目中闪出了震惊和狂喜之色！

　　他看到，这个‘凡人’的胸口上那个深可见骨的伤口，正在以肉眼可见的速度愈合！

　　——这绝对不可能是普通药丸可以达到的效果，他刚才服下的，是‘丹药’！传说中炼药宗才有的丹药！

　　“你……你做什么？！”

　　钟老眼见对方抢了自己的‘仙药’，顿时大惊，下意识地就想要伸手抢回来，而几个反应快的村民也已经惊怒交加地准备动手。

　　“哼！！”

　　冯明旭眼中寒光一闪，身上猛地爆发出刺目的青芒，一股狂风平地而起，几个接近他的人立即惊呼着被吹飞了出去，周围的其他人也纷纷后退，甚至有不少人摔倒在了地上。

　　“居然被你们骗了……说！炼药宗在那里！！”

　　冯明旭面如寒霜，冷冷地喝问道，一股比之前那短发青年还要强大的威压散发而出，几乎压得这些村民喘不过气来。

　　这冯明旭，乃是魂宗后期境界。

　　“什么炼药宗……我们根本不知道！你到底是什么人……为什么要抢我们的仙药！”一个村民惊惧且不甘地怒吼道。

　　“仙药？”冯明旭眉梢一挑，冷笑道，“很好……看来你们真的隐瞒了什么东西，胆子不小……”

　　“唰唰唰……”

　　冷笑之间，只见他周身青光闪动，几道风刃凭空凝型，斩向了几个想要奋起反抗的村民！

　　“啊！啊！啊……”

　　数声惨叫同时响起，那几个村民身上顿时鲜血溅射，惨叫倒地！

　　随后是更加惊恐的尖叫，其他人纷纷跑到伤者身旁，手忙脚乱地帮他们按住伤口。

　　冯明旭目光冷厉地扫视众人，一字一句道：“给你们最后一次机会，如实交代这些丹药从何而来，你们是否知道炼药宗所在之处，否则……就别怪我大开杀戒了！”

　　就算是在魂灵面前，这些普通村民都完全不可能有还手之力，何况是魂宗，冯明旭浑身散发着森冷杀意，让人丝毫不怀疑他真的会在下一刻出手杀人。

　　“我们真的不知道你说的什么炼药宗！这些仙药……也是仙人赐予……你到底是什么人，为什么要这么做！！”

　　钟老虽然年纪大了，但是眼见仙药被抢村民受伤，他也极为激动，悲愤地颤声说道。

　　“仙人赐予？”冯明旭目光一闪，追问道，“那些所谓的‘仙人’在何处？！”

　　“不知道……我们不知道！”

　　“不知道？还是不肯说？！看来是要真的给你们一些教训才行了，莫非你们真以为我不会杀人？十个呼吸之内，若是我得不到想要的答案，我就杀一个人——每十个呼吸……杀一个！”

　　冯明旭现在哪里会再轻易相信眼前这些人真不知道炼药宗的下落，好不容易找到了一点炼药宗的踪迹，他怎么可能不彻查？

　　就算最后将这些人都杀了，证实他们的确是不知道，他也毫不在乎。


第1014章 魂士？

　　“不知道！我们真的不知道啊！”

　　“……”

　　对于村民的回答，冯明旭自然不满意，他面无表情地站在原地，似乎是在心中计算着时间……

　　一个呼吸，两个呼吸，三个呼吸……

　　不少人眼中都出现了绝望的神色，甚至已经有人将在乎的人护在了身后……

　　“啊！！你们是什么人！给我住手啊！！”

　　就在冯明旭眼中杀机一闪，准备开始用杀戮手段逼问之时，一个充满震惊和愤怒的大吼，从左侧的山上传来。

　　同时，几个身影飞也似地跑了过来。

　　跑在最前面的是石头，后面是左守、吴叔还有左叔，他们刚从山里狩猎回来，见到这一幕，顿时惊怒交加，奋不顾身地跑了过来。

　　石头因为手中没有猎物，所以在最前面，而当他愤怒地冲到村中的时候，旁边却有一道人影以更快的速度冲了过来，一脚踢在了他的身上！

　　石头闷哼一声，直接飞了出去，重重摔在地上的同时甚至喷出了一口鲜血，明显伤得不轻。

　　赶上来踢飞石头的短发青年不屑地冷哼了一声，正要回头和冯明旭说话，却突然双眼一亮，看向了从石头怀里滚出来的一颗橙黄色的石头（这句话怎么有点别扭……）。

　　“这是……元石！上品元石！！你竟然有上品元石！！”

　　短发青年双眼瞪大，不可思议地惊呼道。

　　……

　　“居然有上品元石？！”

　　见到这边的情况，冯明旭也是眼中精光一闪，更加确定了心中的猜测——这些人，一定和炼药宗有关系！

　　“这是你们自找的……若是不想全部死光的话，就早点交代吧！”

　　脸上露出狠厉之色，冯明旭右手一抬，一道风刃就要脱手斩出，击杀一名村民来杀鸡儆猴。

　　“嗖！！”

　　而就在这时，一阵刺耳的破风声陡然响起，让冯明旭和其他三人同时目光一闪，冯明旭脚下一点，瞬间退后数米。

　　“哚！！”

　　一声轻响，一道虚影闪电般从左侧飞射而至，直接钉在了他刚才所在之处，却是一根两米多长的木棍，深深扎入地面，尾端甚至还在颤抖，显见之前那投射的力量非同小可。

　　“什么人？！”

　　这一个攻击的威力显然已经超出了普通人的范畴，那短发青年脸色微变之下，神色戒备地看向了木棍射来的方向。

　　“唐大哥！！”

　　而也就在这时，被左守和吴叔扶起的石头发出了一声惊喜的叫喊。

　　一个形状有些奇怪的灰色影子从山上疾驰而下，几乎是几个眨眼间就到了村子里，而一脸戒备的冯明旭等人却愕然发现，出现的这个人肩上……居然还扛着一头比他自己还要大好几倍的野猪！

　　……

　　“嘭！！”

　　白云飞直接将肩上扛着的野猪扔在了地上，扫了一眼村子内的情况，脸色瞬间就阴沉了下来，目光盯向冯明旭等人，寒声道：“你们……是什么人？！”

　　三年时间过去，白云飞的样貌却几乎没有太大变化，从外表上看也就二十五六岁，头发已经长长，披散在脑后，肤色也比从前更深了一点，身体看上去似乎壮硕了一分——总的来说，就是更像是一个‘山里人’了。

　　“魂士？”

　　而看清白云飞之后，冯明旭等人又是略微一愣，随后都暗松了一口气，冯明旭心中暗道：“这里居然有魂师！莫非是炼药宗的人？！”

　　“嘿！原来只不过区区一个魂士而已……吓我一跳。”那短发青年不屑地冷哼了一声，也和冯明旭想到了同一点，他眯着眼睛问到，“莫非……你是炼药宗的人？”

　　“……”白云飞面无表情地盯着他，一字一句道，“你们为什么伤人？！”

　　“唐龙……这些人突然出现，说是要找什么炼药宗，还想要杀人！你小心……这些人会‘仙术’！”

　　离得最近的一名村民立即提醒白云飞道，在他看来这些人使用的手段就是‘仙术’，厉害无比，就算现在已经成了全村最厉害的人的白云飞，恐怕也打不赢他们……

　　“杀人？！”白云飞瞳孔略微一缩，又扫了一眼那些倒在血泊之中身受重伤的村民，眼中寒意更甚，他的双手不自觉地握了起来，裸露在外面的肌肤青筋突起，整个人看起来充满了爆炸之力，再次盯着那短发青年问到，“你们……为什么要这么做！”

　　一个小小魂士而已，居然敢如此和自己这些人说话，这让冯明旭等人都是感到不可思议，可是唯有那被白云飞盯着的短发青年心中竟是莫名地出现了一股凉意，仿佛被一条毒蛇盯上的一只青蛙，有那么一瞬，他竟然根本无法动弹！

　　但很快的，他就反应了过来，感觉受到了莫大的侮辱，眼中厉色一闪，冷笑道：“不知死活的东西！找死！！”

　　说着全身紫光微闪，就准备教训这个不知天高地厚的小子。

　　“等等！”可是冯明旭却突然出声阻止了他，同时看着白云飞道，“你到底是不是炼药宗的人？”

　　白云飞面无表情地看了他一眼，目光闪动了数下，然后开口道：“到村外去，我便告诉你。”

　　说着他竟是当先转身朝着村子外面走去，一副想‘单独谈判’的样子。

　　“嗯？”冯明旭略微一愣，随后嘴角露出一丝冷笑，对短发青年等人道，“走吧，这些凡人……不用管。”

　　他们知道白云飞这是想保护这些村民，但他们根本不在乎，现在这个疑似炼药宗之人的魂士出现了，重点自然在他身上，先看看能得到什么信息再说。

　　……

　　村子右侧数百米之外，白云飞平时晒太阳的那一个小山坡上。

　　“差不多了吧？不用故弄玄虚了，若是你再不给出我想要的答案，我不介意现在就回去将那村子里的人全部杀光。”

　　冯明旭眯着眼睛看着白云飞，语气森冷地说道。

　　“杀人……”白云飞看着对面的四个人，皱眉道，“在你们心中，‘杀人’就是如此随意吗？”

　　“嘿！看来还是个天真的小子。”那短发青年忍不住讥笑道，“对魂师来说，凡人便是蝼蚁，自然随意可杀，你以为我们不敢？！”

　　“魂师……”白云飞目光微闪，他是‘第一次’听到这个名词。

　　“别废话了。”冯明旭已经有些不耐烦了，“给你最后一次机会，你到底是不是炼药宗的人？！你若是肯乖乖地交代出炼药宗所在之处的话，我可以放过这村子的所有人，而且可以给你巨大的好处。”

　　“……”白云飞沉默了片刻，看起来似乎是在考虑，然后就见他点头道，“好，我答应你们……你们跟我来。”

　　“什么？”

　　他这干脆的态度，反倒让冯明旭等人愕然当场，当其中两人露出一丝惊喜之色的时候，冯明旭却是目光一寒，冷喝道：“小子！你想骗我？！”

　　“呼……”

　　说话的同时他已经右手一挥，数道飓风瞬间出现，朝着白云飞席卷而去！


第1015章 艰难

　　“啧！”

　　白云飞脸色微变，立即飞扑向了旁边，他刚才的确是想假装同意这些人然后将他们引远一点，不过看来自己是不会演戏，直接就被对方看穿了。

　　看着从自己身边卷过，在地上犁出了数道沟壑的风卷，白云飞心中震惊不已——原来这就是‘仙术’，实在太不可思议了。

　　直觉告诉他，这几个人很厉害，自己恐怕根本不是对手，可是不知道为什么，他心中居然没有半点‘恐惧’的情绪，明明他是极为‘震惊’这些人的手段的，可是偏偏就好像从内心深处根本就不放在眼里一样……

　　“哦？居然躲过了？”

　　见白云飞灵活地躲过了自己发出的几道飓风，冯明旭略微惊讶，他并没有下杀手，但是那样的攻击对一个魂士来说基本上是不可能躲过的——这个人的速度，比普通的魂士要快得多。

　　他的目光不自觉地落在了白云飞脚上的那一双和衣裤有些不搭调的紫色靴子上，目光一闪，心中暗惊道：“难道……是魂器？！”

　　“哼！”

　　冷哼一声中，冯明旭体内魂力一催，身上青光闪烁，再次挥手之间，十数道风刃呼啸而出！

　　白云飞瞳孔一缩，大惊之下再次快速移动躲闪起来，可是他虽然速度极快，但风刃太多，躲过大半之后，终于被一道风刃打在了身上！

　　“嘭！！”

　　一声闷响，白云飞胸前的衣服直接碎裂了开来，他整个人也被巨大的冲击之力轰飞，抛出十数米之后才轰然落地。

　　“哼！不自量力！”冯明旭冷哼了一声，对旁边的短发青年到，“将他带过来！”

　　那短发青年应了一声，一个闪身间便到了白云飞旁边，伸手就想要去抓‘受伤’倒地的白云飞。

　　然而，就在他弯腰的瞬间……

　　侧倒在地上的白云飞突然暴起，狠狠一拳轰在了他的心口之上！

　　“嘭！咔嚓……”

　　“啊！！”

　　一声沉闷的声响，甚至似乎伴随着轻微的骨裂之声，那短发青年一声惨叫，直接飞了出去！

　　“什么！！”

　　冯明旭和另外两名青年顿时大惊失色，冯明旭反应迅速地一挥手，一股旋风卷出，将飞到面前不远处的短发青年裹住，托到面前时，却见他脸色惨白，口中正往外溢着鲜血！

　　而抬头看去，却见重新站起的白云飞面色如常，根本就没有半点受伤的样子！他胸前破碎的衣衫下面，露出了一件暗金色的软甲。

　　“魂甲！！”

　　冯明旭双目一凝，忍不住惊呼出声，他实在是没想到，对方竟然还有魂甲护身，而且，还是一件可以完全抵挡自己风刃攻击的魂甲！

　　“混蛋！！”

　　一时大意居然在一个魂士手上吃了亏，这让冯明旭心中大怒，怒喝一声中，全身青芒暴涨，而且这一次还有丝丝黑气参杂其中，猛地脚下一点，整个人如离弦之箭一般向着白云飞冲了过去！

　　白云飞只觉眼前一花，一只缠绕着青黑色光芒的手掌已经轰到了眼前！

　　心头猛地一跳，根本来不及躲闪，白云飞只能脚下用力一蹬，往后飞退的同时双臂抬起，架在了身前。

　　“嘭！！”

　　一股巨力轰在了他的左手臂上，白云飞直接倒飞了出去，只觉左臂上传来一阵剧痛，几乎连骨头都要被震裂了。

　　“哼……”然而，比较奇怪的是，一掌将白云飞击飞的冯明旭，居然也闷哼了一声，不由自主地后退了好几步，脸上甚至出现了一丝痛苦之色！

　　“这是什么？！”冯明旭眼中闪烁着震惊之色，不可思议地看着白云飞——刚才，他那一掌击中白云飞的时候，却只觉得是打在了一块钢铁之上，而下一瞬，竟然有一股莫名的力量反涌进他的体内，将他震伤！

　　这是……反伤护臂+10附加效果！（+10附加效果：抵挡攻击时，有15%几率反弹30%伤害，反弹攻击力数值不得超过本装备防御力，对远程攻击无效。）

　　而与此同时，在二十多米外堪堪落地的白云飞脸上也是露出了一丝痛苦之色，并非是因为冯明旭的那一击，而是因为触发反伤护臂附加效果而消耗的那一丝魂力。

　　这三年的时间，他的身体一天比一天‘强壮’，他自己并不清楚，其实他现在的实力已经相当于是魂士境界了，体内的魂力也比三年前刚醒来时强大了许多，现在触发护臂效果而损耗的一丝魂力，数值较小，虽然还是引起了一丝痛苦，但他还能承受得了。

　　“又是魂器！！”

　　当从反伤中缓过神来的冯明旭看清白云飞左臂之上那破损的衣袖下露出的护臂时，脸色又是微微一变，随后目光一凝，再次以更快的速度冲了出去！

　　一个小小的魂士而已，身上居然拥有好几件明显品阶不低的魂器，冯明旭觉得这个人一定比自己想象的还要不简单，他现在已经没有任何留手，准备将白云飞一举擒下！

　　——为了抓住一个‘魂士’，一名魂宗后期的高手居然要全力以赴，这也算是稀奇得很了。

　　冯明旭全力爆发之下，速度何其之快，一眨眼间，就已经再次冲到了白云飞面前，伸手抓向了他的咽喉！

　　同时，更有数股强大的飓风平地而起，挡在了白云飞左右和后方，封住了他的退路！

　　“喝！！”

　　眼见躲无可躲，白云飞猛地轻喝一声，不闪不避，右臂青筋鼓起，一拳轰出！

　　见对方居然敢和自己硬拼，冯明旭目中光芒一闪，瞬间变爪为掌，右臂也似乎猛然胀大了一拳，掌上闪烁出刺目的青黑色能量光华，和白云飞的右拳轰在了一起！

　　“嘭！！”

　　拳掌相击，这一次，却是白云飞毫无悬念地被击飞了出去！

　　就算他的力量超过了普通魂士，但是和魂宗相比还是相差太多，纵然有烈阳手套的威力加成，自身发挥的力量不足，还是无法和冯明旭抗衡。

　　甚至于，白云飞耳中响起了轻微的‘咔嚓’声，一阵剧痛从右臂之上传来，瞬间再也使不出一点力气——他的右臂，脱臼了！

　　“束手就擒吧！”

　　冯明旭不给白云飞半点喘息之机，双手猛地一挥，他人没有动，却有二十几道青色风刃呼啸而出！

　　他没有下杀手，这些风刃大部分是封住白云飞的退路，其他都是指向他的手脚，想要废掉他的行动力。

　　身在空中，右臂又脱臼，白云飞已然破绽百出，甚至根本没有完全的躲闪之法，他牙关一紧，左臂架起挡住头脸，同时双腿弯曲，尽量减少受攻击的面积。

　　“噗噗噗……”

　　一连串的轻响响起，大部分是风刃落在地上的声音，但是依旧有好几道打在了白云飞的身上！

　　血光迸射，白云飞虽然已经曲起了双腿，但是没有魂器仿佛的腿上还是被切出了三条血口，甚至有一道在右腿膝盖上！

　　而他的右肩之上，也同样出现了一道深可见骨的血口！

　　“嘭！！”

　　直到下一秒，白云飞抛飞的身子才轰然落地，根本无法控制身形地在地上翻滚了几圈，才停了下来。

　　剧痛从伤口传达到大脑，让他的脸上沁出了一层冷汗，牙齿要得咯咯作响，一时间却根本就无法动弹。

　　——只不过面对一个魂宗而已，若是以前的他，一根手指头便能碾死，但是现如今……却是打得如此艰难！


第1016章 灭敌

　　“哼，看来是我太高看你了，只不过是靠着几件魂器侥幸躲过了几次攻击而已……”

　　见到白云飞身下流淌开来的鲜血，冯明旭心中大定，刚才甚至有那么一瞬他还以为对方是隐藏了气息的高手，现在看来是自己多虑了。

　　抬脚向着躺在地上的白云飞走去，他决定亲自制住这个人，然后再慢慢逼问。

　　而就在这时，他却是突然瞳孔一缩，仿佛发现了什么情况，豁然转身！

　　“啊！什么东西！！”

　　就在同一瞬间，一个惊恐的尖叫在身后响起，也就是在他转身之时，见到一个土黄色的虚影从山坡的另一边阴影中闪出，以不可思议地速度冲到了那小眼睛青年的面前，直接将他的身子带得飞了出去！

　　那小眼睛青年魂灵初期的实力，却是连防御动作都没来得及做出，便被撞飞！

　　冯明旭魂宗后期的境界，魂识强度也算不低了，方圆两百米之内可以说尽在掌控，他可以肯定，在这之前，自己根本就没有发现周围有任何的其余魂力波动！

　　下一秒，他就看清了突然袭击的到底是何物，而看清之后，他和另外那个浓眉青年甚至包括受伤躺在地上的短发青年，都是双眼一瞪，露出了难以置信之色！

　　——居然，居然……是一条体型硕大的土黄色大狗！

　　更让他们惊骇欲绝的是，此时此刻，这条大狗正死死地咬着那小眼睛青年的脖子，那人的脑袋几乎呈直角弯曲，双目圆睁，死不瞑目！

　　一口咬死了一名魂灵！

　　“魂兽？！”冯明旭吓得惊叫一声，可是随后他就双眼一鼓，更加骇然道，“不是……只是半魂兽？！怎么可能！！”

　　他清晰的感应到，这条大狗身上的魂力强度，根本连一级魂兽都算不上！最多只能算是半魂兽而已！所以之前它藏起来自己才会发觉不到，可是……一头半魂兽怎么可能拥有那样的速度，怎么可能咬死一名魂灵！

　　“嘭！！”

　　变故不断，就在冯明旭因为老沙的突袭而陷入震惊之时，一声炸响陡然在他身后响起，一股难以想象的灼热之力席卷而来！

　　冯明旭瞳孔皱缩，骇然转身，映入眼帘的……却是一颗足有十米大小，如同一颗小型太阳一般的炽烈火球！

　　……

　　“老沙！”

　　在老沙出现，冯明旭转身的瞬间，躺在地上的白云飞目中突然厉色一闪，似是做了什么决定，突然抬起左守抓住右臂，然后猛地一拧一提！

　　“咔嚓！！”

　　清晰的声响从右肩上传出，豆大的汗珠从白云飞的脸颊滑落，他却咬着牙没有痛哼出声，右手一按地面，弹身而起！

　　脱臼的右臂，被他生生接好！

　　而在站起身之后，白云飞低头看着自己的右手，眼中露出决然之色，骤然心念一动！

　　右手上的烈阳手套，猛然绽放出了刺目的红芒，一团火焰凭空出现，并且形成了一个小小的漩涡，似是从周围的空气中牵扯出了更多的火焰，以不可思议的速度迅速膨胀！

　　眨眼之间，一颗足有十米大小的火球，出现在了白云飞头顶！

　　白云飞浑身颤抖，牙齿几乎咬碎，目眦欲裂，死死盯着前方的冯明旭，高举的右手猛地挥出！

　　“呼……”

　　炽烈的火球如同一颗小太阳，朝着冯明旭呼啸而去！低空飞行中，甚至就连下方的地面，都被炙烤出了一条焦黑的轨迹！

　　……

　　“什么？！”

　　冯明旭一转身，火球已经近在眼前，他脸上瞬间血色尽褪，惊骇欲绝地尖叫了一声，全身青芒爆闪，一道青色旋风出现在了他的身外，将他包裹了起来。

　　不等他再有其他动作，巨大的火球，和他身前的风幕撞在了一起！

　　“轰！！”

　　“啊！！！”

　　一声震耳的轰鸣响彻整个山坳，甚至脚下的大地都颤抖了一下，冯明旭所在之处完全被熊熊火焰淹没，在轰鸣发出的同时，也有他惊恐绝望的尖叫！

　　“冯师兄！！”

　　眼见此幕，那浓眉青年几乎被吓得魂飞魄散，惊恐至极地大叫了一声，而在他的魂识感应中……冯明旭的气息，瞬间消失！

　　“死了？！”

　　浓眉青年的心中出现了这个念头，这让他脑中有刹那的茫然，根本无法接受这突然的变故，而当他悚然回神时，却见到一个橙色的虚影向着自己扑了过来！

　　“啊！”他骇然尖叫了一声，全身黑光闪烁，近乎本能地握紧右拳轰了出去！

　　“嘭！”他感觉到自己的凝聚着元力的拳头打在了对方的身上，可是却并没有出现想象中的将对方打飞的情况，而根本没来得及震惊，他便感觉脖颈一痛，随后眼前一黑，便彻底没了知觉……

　　“啪……”这人的脖子和之前那小眼睛青年一样呈现诡异弯曲，尸体软倒在了地上，老沙弹跳而开，落在了旁边，在它的右腹部，刚才这人轰击的地方，有几缕黑芒缠绕，老沙抖了抖身子，这些黑芒便消失不见。

　　“……”

　　现在唯一活着的，就只剩下那个之前被白云飞轰断了几根勒骨的短发青年了，他斜躺在地上，整个人仿佛丢了魂一样僵在了原地，似乎已经失去了思考能力……

　　“啊！！”

　　突然间，一声撕心裂肺的惨叫将他惊醒，他浑身颤抖地循声望去，却见那逐渐消散的火焰对面，一个人正抱着脑袋在地上翻滚，发出一声声让人心颤的惨叫。

　　却是白云飞！

　　而在那火焰炸开的地方，冯明旭刚才所在之处，出现了一个数米大小的焦黑大坑，冯明旭的身影，早已不见……

　　听到白云飞的惨叫，老沙也是骤然一惊，转身就想要跑过去，但跑了两步之后却好像想起了什么，在那短发青年骇然的目光中，它眼含恨意地闪了过来，右前爪抬起，落下……

　　“你……你做什么？！啊！！”

　　那短发青年脸色死灰，心胆俱丧之下甚至连反抗都忘了，眼睁睁看着老沙的爪子落在自己的右腿上，然后便是清晰的‘咔嚓’声，接着是撕心裂肺的剧痛！

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”

　　几乎没有停顿的数声骨裂声之后，这短发青年的双手双脚……竟是被老沙直接踩碎！

　　在数声惨叫之中，这人也是承受不住痛苦，双眼一翻，直接昏死了过去。

　　——很明显，老沙是知道留活口，而且现在的它，竟是如此凶悍！

　　彻底废掉这人之后，老沙便不再管他，转身急忙跑向了白云飞，围着抱头挣扎惨叫的白云飞，它急得团团转，却根本不知道该怎么帮忙。

　　现在的白云飞，很明显，是陷入了使用魂力之后的巨大反噬之中！全力激发了烈阳手套的火焰攻击效果，体内的魂力消耗一空，反噬引起的痛苦和当初在元石矿山里发出一个小小的火球之后的痛苦相比，不知道强烈多少倍！

　　感觉如同灵魂被生生刺了一刀，拉出了一条长长的缺口！

　　而在这灵魂的‘缺口’之中，同时却似乎飞洒出了无数模糊的画面，一个个陌生又熟悉的场景在白云飞脑海之中飞速闪过，可是如今被灵魂撕裂的疼痛折磨得几乎失去思考能力的他，却根本无暇顾及这些东西……


第1017章 ‘仙人’降临

　　“唐龙！！”

　　惊呼之声从村子方向传来，不少村民快速赶来，刚才短短时间内发生的战斗，实在给了大家太多的震憾，而此刻眼见敌人被打败，而白云飞如此痛苦的惨叫，对白云飞的关心终是战胜了恐惧，不少人都跑了过来。

　　“钟老，你快救救唐龙啊！他这是怎么了？！”

　　白云飞在地上痛苦翻滚，有几个人上前想要扶住他，却被他挣扎着撞开了，他的力量出奇的大，众人根本阻止不了。

　　他身上的几处伤口在挣扎中更加崩裂，浑身染血，触目惊心。

　　“可是……治疗外伤的‘生肌丹’已经被抢走了，而那人……”钟老面露难色，看了看旁边那一个焦黑大坑——冯明旭被轰得连渣都不剩了，那一瓶生肌丹自然也毁了。

　　“而且他正在承受的痛苦似乎并非是身上的伤势，我也不知道该如何是好啊……”

　　白云飞抱头挣扎，似乎是大脑剧痛，身上的伤势却好像被他无视了一样，这情况钟老也一点都不清楚，不知该如何是好。

　　“……”众人都是脸色难看地沉默不言，心中无比焦急——难道说，这么多人就眼看着救了整个村子的人如此痛苦却什么也做不了吗？

　　“咦？你们看！那是什么？！”

　　正在这时，一个村民突然惊呼出声，指着远处的天空，神色震惊。

　　众人循声望去，只见北侧天空之中，似有一道红色的光芒流星一般飞射而至，起初还在天边，但眨眼之间已经近在眼前，隐约中，似乎能看到光芒内……有人影！

　　“有人！这是，这是……仙人！仙人来了！”

　　不知道是谁先反应了过来，发出了一声惊呼，然后，便引起了一阵骚乱……

　　“仙人？！这就是传说中的仙人吗？！”

　　“果然是人！在天上飞！和传说中一模一样！”

　　“仙人来了！太好了！唐龙有救了！”

　　“对对！仙人肯定有很多仙药，一定可以治好唐龙的！还有受伤的村民也有救了！”

　　“……”

　　纷纷反应过来的众村民顿时大喜过望，都抬头望着天边射来的光华，满脸激动之色。

　　……

　　在众人紧张的等待中，只是十数个呼吸的时间，那道光华就已经到了前方千余米外，然后突然一眨眼间……消失不见了！

　　“啊？！”

　　众人顿时一愣，下一秒，所有人只觉眼前一花，前方十多米外，毫无征兆地出现了一个人影！

　　“啊！仙人！咦？这……”

　　见到这突然出现的人影，众人再次惊呼，可是下一秒，大家却都瞪大了眼睛，露出了不可思议的神色。

　　在大家的印象中，所谓的‘仙人’，定然是白发飘飘仙风道骨的老者，或者是气宇不凡衣袂飘飞的俊男佳人，可是眼前出现的，却是一个，一个……十来岁的小男孩儿？！

　　这小男孩儿一身白色镶金边的小袍子，个子小小，头发在脑后挽了一个小发髻，粉雕玉琢，大眼睛明亮清澈，唇红齿白惹人怜爱，目光转动之间还透着一丝顽皮，让人看了都忍不住想要捏捏他的粉嫩小脸蛋。

　　而在他的脚边，居然还跟着三条小狗，更为奇特的是这三条小狗居然分别是红黄绿三色的，又不像是染的，而应该是天生如此，实在是怪异得很。

　　“……”

　　所有人前一刻都在期待着仙人的降临，可是现在却突然冒出这么一个怪异的小男孩儿，这让大家一时间都愣在了原地……

　　“咦？刚刚这边明明有不弱的元力波动的，怎么没有了？”

　　小男孩儿背负着双手，一副深沉冷静的样子扫视四周，当看到旁边那焦黑的大坑的时候，他目光微闪，再看到躺在地上的两具尸体时，他恍然道：“原来如此……战斗已经结束了吗？”

　　见到那两具死状可怖的身体，他似乎也有一丝惧怕，不过还是强自装出一副镇定的样子，小声自语道：“看这些人的服饰，应该就是那些‘闯入者’了，居然会在这里被杀了？是谁干的？”

　　他一边思索着，一边四下观察，最后将目光落在了白云飞的身上……

　　“仙人……不，仙，仙童……请求仙童帮帮我们，我们有很多人受了伤，请仙童赐下仙药，感激不尽！”

　　直到这时，老村长才终于反应过来，虽然眼前出现的是个小孩子着实有些怪异，但是对方的确是从天而降的，这就是‘仙人’无疑了，他也不敢因对方是小孩子就小瞧，虔诚无比地恭敬行礼，并且请求道。

　　“仙童？你在说我吗？”小男孩儿愣了一下，然后看向老村长，突然咧嘴一笑，很开心的道，“嘻嘻，我喜欢这个称呼，仙童……”

　　“刚才发生了什么事？这些人是谁打败的？”小男孩儿做出一副‘高深’的模样，指着旁边的战斗痕迹和尸体问到。

　　老村长立即回答道：“刚才……这些‘外来人’突然出现，说要寻找什么‘炼药宗’，还抢走了仙药，甚至想要对我们不利，多亏唐龙出手才将他们打败，可是唐龙也受了重伤……还请仙童出手救治！”

　　“哦？果然是来找我……”小男孩儿双眼一亮，小声嘀咕了一句，却没有把话说完，大眼睛转了转，看向白云飞，似乎是仔细感应了一下什么，接着突然眉头一挑，似乎有些惊讶的样子，“咦？这人的情况……”

　　似乎是发现了什么让他惊奇的情况，他抬脚就朝着白云飞走了过去，可是走到一半他却停住了——因为，满眼敌意的老沙挡在了他面前。

　　“咦？半魂兽？”见到老沙，小男孩儿又是一愣，接着惊奇无比道，“半魂兽居然也敢拦在我的面前？嘻嘻，有趣，有趣……”

　　似乎十分‘大度’地不想和老沙计较，他回头对老村长道，“我可以救他，但你先让这条大狗让开。”

　　老村长神色一喜，对老沙道：“老沙，你也听到了，仙童是要救唐龙的，你别拦着！”

　　这些年的相处，所有人也都知道老沙极具灵性，差不多都是以面对一个人类的态度和它说话。

　　老沙迟疑了一下，回头看了看已经停止惨叫却还是浑身不断抽搐的白云飞，最终还是退到了一旁，不过目光却死死盯着那小男孩儿，仿佛稍有不对就会攻击似的。

　　小男孩儿再次颇为惊奇地看了老沙一眼，然后迈着小步子走到了白云飞旁边，蹲下身，伸出小手，就要拉开白云飞抱着脑袋的双手。

　　说也奇怪，之前好几个村民一起都拉不动白云飞，可他好像只是轻轻一提，白云飞的双手就被拉了开来，而且就好像被一股无形之力困住了一样，身子也不再挣扎了，就那么躺在了地上。

　　小手贴在白云飞的额头上，小男孩儿凝神感应了一下，然后惊讶道：“这好像是……灵魂损伤？！他居然是灵魂受损？好奇怪啊……”

　　他喃喃自语着，突然小手一晃，手中已经多了一颗红色的丹药，送进了白云飞口中。

　　“仙药！”

　　这丹药一出现，立即就有村民低呼出声，所有人都再不怀疑这小男孩儿‘仙童’的身份，都露出了惊喜的神色。

　　这一颗应该便是‘生肌丹’，不过其效力明显比钟老自己配制的不知道厉害了多少，就在白云飞服下之后几秒钟的时间，他身上那些崩裂的伤口就以不可思议的速度愈合，片刻之间便再也看不出任何伤痕！

　　随后，便见这小男孩儿又是一翻手，一个瓷瓶出现在了手中，随手往后一抛，口中道：“拿去救治村子里的那些伤者吧。”

　　老村长帮不跌地接住瓷瓶，顿时大喜过望，立即将瓷瓶交给了旁边的左守，让他拿回去救治受伤的村民。

　　小男孩儿盯着依旧牙关紧咬眉头紧皱的白云飞，似乎犹豫了一下，然后翻手拿出了一颗半透明的晶莹丹药，口中喃喃道：“这可是我最近唯一炼制成功的一粒补魂丹呢，虽然有点舍不得……嘛，算了，今天心情好，就送给你吧！”

　　说着他右手一点，便将这颗丹药送进了白云飞口中……


第1018章 来者不善

　　“哼……”

　　一声似是痛苦又似是畅快的轻哼从白云飞口中发出，当那补魂丹入口的瞬间，他那紧绷的神色便是一松，颤抖的身体也平复了下来，似乎终于好转了许多。

　　见到这一幕，众村民都是心中一喜，暗松了一口气。

　　大概十数个呼吸的时间过后，白云飞紧皱的眉头舒展了开来，身体也不再颤抖，呼吸趋于平静，整个人似乎陷入了沉睡。

　　看起来好像是已经没事了，可是那小男孩儿在将手按在白云飞的额头上感应了片刻之后，却是双眼一瞪，露出了不可置信的神色，低呼道：“不是吧？！一粒补魂丹……居然无法完全治好？！”

　　“这，这……”他不相信地又探查了一遍白云飞的情况，小脸上满是震惊之色地喃喃道，“你到底是受了多重的灵魂损伤啊！只有魂士境界……受了这么重的灵魂损伤，居然还能不死？！”

　　见他这咋咋呼呼的样子，众村民刚放下的心又提了起来，老村长担忧道：“仙，仙童……唐龙他……难道还没有好吗？”

　　小男孩儿回头看了众人一眼，似乎对这些人不‘信任’自己有些不满，瞧着嘴巴道：“放心吧，本‘仙童’亲自炼制的丹药，怎么会无效？他很快就会恢复到之前的状态的。”

　　他只说了这些，自己却在心里嘀咕了一句：“不过他‘之前的状态’本来就已经是灵魂受损严重了，可不关我的事……”

　　处理完了救人的事情，小男孩儿站起身，将目光落在了旁边那昏迷不醒的短发青年身上，有些欣喜道：“嘻嘻，居然还有一个活的，太好了！这次我出来就抓到了一个敌人回去，爹爹他们一定会对我刮目相看的！哼！让你们再说我不懂事只会调皮，人家可也是很厉害很厉害了呢！”

　　正在心里这么想着，他突然目光一闪，好像发觉了什么，转头看向了北面的天空，小声地嬉笑道：“嘻嘻，王瞳哥和凯文哥才追上来呢，真慢……”

　　而因为他抬头而也下意识地跟着抬头看去的一些村民在看到远处天边飞来的两道光华时，再次忍住不低呼道：“啊！又有仙人来了！”

　　那边空中，两道青色光芒飞速而至，而离得近了，众人也看清，两道光芒内分别有一名身姿挺拔的青年，脚下都踩着一柄青光闪烁的飞剑，衣袂飘飞，说不出的潇洒——这才是众人心目中真正的‘仙人’形象。

　　很快的，两道剑光从天而降，落在了众人身前，小男孩儿嘻嘻笑道：“王瞳哥，凯文哥，你们可是来晚了哦！我已经将这里的事情都处理好了……”

　　落下来的两人中，左侧那被小男孩儿叫作‘王瞳哥’的青年长发披肩，剑眉星目，嘴角带着浅笑，面容颇为俊朗，身穿一件青色长衫，若是配上一把折扇的话，倒是十足的书生模样；右侧那名叫‘凯文’的青年则是一头简洁的短发，面庞棱角分明，双眉浓密，面容刚毅，表情看上去要比王瞳严肃一些，而且落下之后第一时间便观察四周，似乎极为谨慎。

　　王瞳见小男孩儿一副嬉皮笑脸的样子，不由露出一丝无奈之色，开口道：“飞云，不是说了最多只能在城外百里之内活动吗？你这都跑了多远了？你知不知道这有多危险？更何况现在是非常时期，若是遇到敌人怎么办？你若出了什么事，我们怎么向族长交代？”

　　“哼！就知道你们都把我当小孩子！”名叫‘飞云’的小男孩儿不满地轻哼了一声，“就算碰到敌人，我也能轻松搞定！哼哼……别忘了，现在可是连你们两个都打不过我呢！”

　　“唉……”王瞳无奈道，“那些‘闯入者’可不是你想象的那么简单的，族长已经下了命令严禁随意外出，不到万不得已不要和那些人接触，我们还是快回去吧……这里已经是祁邙山脉外围了，很容易碰上那些人……”

　　这时，已经观察清楚了这里情况的凯文却是皱眉道：“恐怕，我们已经碰上那些人了……”

　　他看向飞云问到，“飞云，这里到底发生了什么事？”

　　飞云一副小大人的模样耸了耸肩，说道：“我之前感应到这里有战斗，所以才赶过来看看的，不过我来的时候已经结束了，至于发生了什么……你还是问这些人吧。”

　　说着，他指了指旁边正小心翼翼地打量着他们的众村民。

　　见新来的两个‘仙人’看了过来，老村长不待他们发问，便很是恭敬地将之前发生的事情一五一十地讲述了一遍，而随着他的讲述，王瞳和凯文的神色从最初的淡然变得越来越凝重……

　　“看来这些人真的就是专程为我族而来了……不行，此事非同小可，必须马上回去向族内禀报！”凯文皱眉沉吟片刻，神色凝重地开口道。

　　“不错，我们最好马上回去。”王瞳点头道，“正好还有一个活口，带回族内，给他一粒‘无谎丹’，自然便能知晓这些‘闯入者’到底是什么人……”

　　“这就要回去了啊？”飞云颇为有些不情愿的嘟囔道，“那好吧，不过这个人有些奇怪，我们能不能……咦？！有人来了！！”

　　他正说着，突然眼中闪过一抹和他年纪不相符的精芒，小脸一板，豁然抬头看向了东侧的天空。

　　王瞳和凯文神色一紧，立即转头看去，只见那边的天空下，正有数道各色光华飞速而来！

　　两人的脸色瞬间变得凝重了起来，紧紧盯着那些光华，待得那些人近了，两人却同时露出松了一口气的表情——还好，没有魂皇强者……

　　“两个魂尊后期，两个魂尊中期，四个魂尊初期……咦？还有二十几个魂宗和魂灵……”

　　这时候，飞云好像数绵羊一样一个个报出了自己感应到的情况。

　　王瞳和凯文对望了一眼，王瞳道：“怎么样？打还是走？”

　　凯文面无表情道：“没有魂皇强者……可以打！若是走的话难免引来追踪，而且这些普通人恐怕也会有危险……”

　　王瞳微微一笑道：“那就打吧，既然已经知晓这些人是为我族而来，而且百分之百来者不善，也没比较留情了——为了保护我族，就算杀光他们也在所不惜！”

　　说道最后，他的双目之中却是闪烁出了彻骨的寒芒。

　　凯文微微点头，然后转头对一边神色惊愕的中村民道：“你们快点回去吧，只要躲好不要出来便是。”

　　众村民虽然还搞不明白具体情况，但也看出好像有些不妙，凯文这么一说，众人都是露出了惊惧的神色，在老村长的指挥下都往村子里退去，昏迷中的白云飞也被众人抬走。

　　……

　　看着越来越近的敌人，王瞳淡笑道：“人数有点多啊……就算放跑一个都有可能会是大麻烦，保险起见，地面上那些魂宗和魂灵，就由你的‘噬金蚁’来对付吧——没问题吧？”

　　凯文目光闪烁，简洁道：“再加四个初期魂尊。”

　　王瞳无所谓的耸了耸肩：“好吧，那我就捡个便宜，对付两个中期魂尊好了。”

　　这着他看相旁边的飞云，说道：“至于剩下的两个后期魂尊……飞云，就交给你来解决吧。”

　　——他们两个青年对付实力弱小的，却让一个小孩子去对付最厉害的两个，这个安排不免让人有些意外，不过看他的样子，却没有开玩笑的意思。

　　而且小男孩儿听了之后，反而是一脸兴奋的表情道：“啊？！王瞳哥，你说真的？真的让我来对付他们？！”

　　王瞳却撇了撇嘴道：“我没说让你自己冲上去，你老实呆着就行了，还用不着你亲自出手……”

　　说着他指了指飞云脚边的那红绿灯似的三条小狗，说道：“让它们上就行了，速战速决。”


第1019章 全军覆没

　　飞云顿时有些泄气道：“哦，好吧，知道了……”

　　三人几句话之间，就将气势汹汹而来的几十个敌人‘分配’好了，看他们的神色，完全是胜券在握的样子，根本就没有半分惧怕。

　　商量好了之后，只见凯文右手一挥，从他宽大的袖抛之中落出了一个黑色的碗口大小的‘球体’，随后又见他翻手拿出了一颗淡白色的半透明丹药，手上红光微闪，这丹药便炸做了一团透明的气体，挥手间甩向了地上的那黑色圆球。

　　当这‘丹气’笼罩住圆球的时候，惊人的一幕出现了：只见那黑色圆球仿佛有吸力一样，一下将所有丹气都吸了进去，接着就见其表面突然一阵蠕动，然后整个圆球突然溃散，变作了一堆‘沙粒’。

　　下一秒，这些‘沙粒’竟然又开始动了起来，像水一样铺散开来，仔细看去，却骇然发现……这些哪里是什么‘沙粒’，分明就是一只只跳蚤般大小的黑色‘蚂蚁’！

　　密密麻麻，控有成千上万！

　　这些蚂蚁活动开来之后，只见凯文再次拿出一颗淡白色丹药，化成丹气之后撒了出去，笼罩了所有蚂蚁，一阵几乎微不可闻的嘶鸣响起，这些蚂蚁似乎显得有些兴奋，那些丹气被它们瞬间吸收！

　　而同时，它们的身上似乎闪烁出了金属般的光泽，下一秒，所有蚂蚁便往地下一钻，眨眼就不见了踪影！

　　见这情景，旁边的王瞳不由赞叹道：“啧啧……能够一次性饲养如此多的噬金蚁，族内也就只有你能做到了。”

　　凯文面无表情道：“你的两条火翼蝰蛇也不差。”

　　说话之时，已经见到两条暗红色的手指般粗细的小蛇从王瞳的衣袖内游出，灵活无比地游到了他的肩上，在他的脸颊上轻轻摩擦，蛇信吞吐，颇为亲昵的样子。

　　王瞳微微一笑，左手一晃，也是拿出了两颗淡白色的丹药，分别送到了两条小蛇的面前，被它们一口吞下。

　　另一边，只见小正太飞云蹲在他的一组红绿灯面前，一脸严肃地嘱咐道：“大毛二毛三毛，等会儿你们可要好好表现，不能让我失望啊……”

　　说着也是分别喂了每条小狗两颗丹药。

　　王瞳、凯文：“……”

　　……

　　就这么会儿功夫，远处那一批气息汹涌的人，已经近在眼前！

　　空中或御剑飞行或踏空而行的八个魂尊降落在了大约三十米开外的小山坡另一头，很快后方的树林中便人影连山，足足二十几个身影飞快窜出，停在了这八个魂尊后面。

　　为首的，是一个身穿紫色袍子的老者和一个身穿玄黑色袍子的中年人，两人神色都有些阴沉，落下之后便目光凌厉地扫视四周，当看到王瞳等人身后的那两具尸体和昏迷的短发青年时，都是瞳孔微缩，一股杀意透体而出！

　　“擒住他们！！”

　　根本就没有什么多余的废话，现场的情况已经说明了一切问题，那紫袍老者一声轻喝，便下令动手！

　　他一声令下，后面的四名初期魂尊几乎同时闪身而出，在他们看来，眼前的三人中，一个‘普通’的小孩子忽略不计，剩下两个青年不过是魂宗境界而已，为了不浪费时间地一举拿下，他们四个同时出手已经是绰绰有余了。

　　见对方果真一言不谈便动手，凯文眼中冷光一闪，体内魂力催动，一股奇特的魂力波动四散而出！

　　“啊！！这是什么？！啊！！！”

　　下一瞬，一声惊恐无比的尖叫陡然响起——却是来自对面队伍的后方，那一群魂宗和魂灵之中！

　　“什么？！”

　　所有人都顿时一惊，循声望去，却见后方队伍之中已然乱作一团！

　　密密麻麻的黑色物体毫无征兆地从地下破土而出，顺着那些人的双腿爬了上去，仔细看去，竟是一只只足有甲虫般大小的黑色蚂蚁！

　　这些蚂蚁速度快得出奇，在众人转头看去时，便见已经有好几人身上已经爬上了七八只蚂蚁，然后在众人骇然的目光中，这些蚂蚁直接低头一钻，如同破开泥土一样……直接钻进了这些人的体内！

　　“啊！啊！啊……”

　　数声惊恐凄厉的惨叫，有好几股魂力气息拼命爆发，还有一股股元力凝聚，可是仅仅两三秒之后，这数股气息便骤然消隐，好几人软倒在地——死了！

　　“啊！啊！到底是什么东西！啊！！”

　　更大的慌乱席卷人群，那些魂宗和魂灵惊恐挣扎，魂力爆发中身上或紫色或青色或黑色等等元力光华闪烁，想要甩掉爬上身的蚂蚁，可是这些蚂蚁却仿佛粘在了他们身上一样，打都打不掉，就算用元力将它们轰落了，可是眨眼间却发现更多的蚂蚁从脚上爬了上来！

　　二十多人的队伍，如同被突然从地里冒出的黑色潮水淹没，每个人身上的蚂蚁越来越多，一个个惨叫着摔倒在地，一个个气息接连消失！

　　几名魂尊高手脸色巨变，魂力激荡之下就想要出手救人，可是……另一股更强的危险气息却在这时席卷而来！

　　“唰唰唰唰……”

　　四道破风声响起，一股热浪首先席卷向了已经冲到双方中间的四名初期魂尊，四道赤色光华如同利箭一般飞射而至！

　　发出这四道元力攻击，正是凯文！而此时此刻，他所散发出来的气息，哪里还是魂宗境界，分明就是……魂尊后期！

　　“魂尊后期！怎么可能！啊！！”

　　四名初期魂尊脸色惨变，惊恐中慌忙躲闪，可是刚才被后方的变故乱了心神的情况下怎么可能躲过一个后期魂尊的攻击？

　　“啊！啊！啊！啊！”

　　四声惨叫几乎同时响起，有两人直接被洞穿了胸膛，当场毙命！

　　还有两人却只是被击中了腹部，并不致命，但严重的伤势也使得他们直接摔倒在了地上，下一瞬，他们身下的地面突然破开，数十上百只噬金蚁毫无征兆地涌出，瞬间爬上了他们的身体！

　　……

　　而就在凯文出手的同一时间，两道红色身影同样从王瞳的肩上飞射而出，在空中火光爆闪，竟是眨眼化作了两条背生火翼的赤红蟒蛇！

　　这两条火翼蝰蛇发出尖利的嘶鸣，六级后期的强大气息散发而出，以不可思议的速度，射向了那两名中期魂尊！

　　“大毛二毛三毛，上！！”

　　也就是在同时，一个有些兴奋的稚嫩童音响起，接着红黄绿三道刺目光华平地炸起，三股比那两条火翼蝰蛇还要强大一分的凶猛气息爆发而出！

　　“吼！吼！吼！！”

　　三声震耳的怒吼中，三头体形硕大的饿狼紧随着空中的火翼蝰蛇冲出，甚至以更快的速度扑向了那两个后期魂尊！

　　“啊！！魂兽！！你们是驭兽宗的人？！这不可能！啊！！”

　　那紫袍老者瞳孔剧烈收缩，脸色瞬间惨白，发出了难以置信的尖叫！

　　……

　　兽吼和惨叫之声不绝于耳，在这个像来宁静的小山坳之中格外刺耳，不时有轰鸣响起，各色光华炸起，若是远处观看的话，倒是颇为绚丽，只不过如果近距离观看，就不会有半点这样的感觉了……

　　惨叫声越来越少，轰鸣声也渐渐消隐，根本就没有持续多久，仅仅片刻之后，山坳中便再次恢复了宁静……

　　王瞳等三人依旧站在原地，和之前没有任何变化，可是在他们对面，却已经再没有一个站着的人了……

　　八名魂尊高手，二十多个魂宗和魂灵，几乎相当于一个中小型宗派的实力了，这样的一个队伍，却在顷刻之间……全军覆没！


第1020章 请求

　　小正太飞云刚开始的时候还一脸兴奋恨不得自己也冲上去的样子，不过当他看到红狼和黄狼合力将一名后期魂尊撕成两半的时候，吓得差点一屁股坐在地上，再也不敢看前面的战场一眼，躲在了王瞳身后。

　　就连王瞳和凯文两人，神色都有一丝怪异，看起来甚至让人怀疑他们是第一次经历这样的场景。

　　“……”

　　直到前方的战斗结束，周围恢复平静之后，王瞳才突然长长舒了一口气，转头问凯文道：“感觉如何？”

　　凯文的眼角似乎有微不可见的抖动，沉默两秒才开口道：“这些人……比祁邙山脉深处的魂兽弱多了。”

　　“废话，我不是问你这个。”王瞳目光闪动道，“第一次‘杀人’的感觉，如何？”

　　——听他的意思，他们竟然是真的‘第一次’做这种事！（咳，思想邪恶的面壁去）

　　凯文面无表情道：“我没有动手。”

　　王瞳一愣，随后轻轻摇头叹道：“呵呵……是啊，我们没有动手——由饲养的灵兽动手，也算是给自己一个借口了——若是真的让我亲自动手的话，我甚至不知道自己下不下得了手……”

　　凯文淡然道：“这些人来意不善，若让他们寻到我族，指不定会发生什么，交战在所难免，到时候……一样要杀人。”

　　王瞳无奈道：“你说的也是……有些事情是躲避不了的。我族避世两千年，终究还是被人找上了门来，而且光是一个搜索小队便有这般的实力，真不知道大部队会是什么样子——魂皇强者恐怕都不知三四个吧？”

　　凯文谨慎地扫视了一遍四周，开口道：“此地不宜久留，我们还是尽快回去吧。”

　　王瞳点头：“不错，收拾一下，回去吧。”

　　……

　　两人谈话之间，一股黑色‘潮水’从前面的地上涌了过来，却是那成千上万的黑色蚂蚁，他们在接近三人时迅速缩小，到凯文脚边时已经只剩一团小小的黑色，相互重叠包裹，几个眨眼间就变成了之前那一个黑色的‘圆球’，被凯文收进了袖袍之中。

　　两条火翼蝰蛇也飞了回来，其中一条的尾巴上还卷着一个奄奄一息的人影——正是那两名后期魂尊中的黑袍中年人，也是唯一一个活口。

　　这后期魂尊被扔在了王瞳面前，王瞳直接将他抓在手中，在他身上连点数下，直接将之制住并且打晕。

　　一组红绿灯小狗也跑了回来，停在了飞云脚边，摇头摆尾的样子，让人无法想像它们三个刚才轻易打败了两个后期魂尊。

　　看了看周围一片狼藉的战场，又看了看旁边不远处的村庄，王瞳略微沉吟了一下，说道：“这里……最好还是清理一下吧。”

　　凯文点头道：“那是自然，否则的话这些人会被牵连的。”

　　两人闪身而出，在战场之中略过，所有尸体全部被一一收起，随后在飞云的指挥下，那一条黄色的小狗全身土黄色光芒闪动，大量土元力涌入脚下的地面，周围的一片土地如同活过来一样一阵翻卷，片刻之后，好像完全翻新了一遍一样，所有战斗痕迹消失不见！然后那绿色小狗出手，新翻的徒弟之上绿光莹莹，一片片杂草发芽生长，甚至一些倒下的树木都重新‘活’了过来……

　　片刻之间，这个小山坡周围，刚才战斗之处，完完全全恢复了原样！

　　这一幕，让远处村子里悄悄观看的众村民惊呼连连，惊叹‘仙术’神奇。

　　……

　　“好了，差不多了，这下就算那些人再找来，也查不出任何线索了，只要那些村民不失言，应该便不会有什么危险了。”

　　王瞳再次仔细检查了一眼四周，拍手道：“那么……我们回去吧。”

　　三人正要离开，却突然同时目光一闪，转头看向了村子方向，小正太飞云一脸惊讶道：“咦？你已经醒了？”

　　白云飞神色复杂地走到他们面前，掩饰不住震惊地看了一眼四周，然后先诚恳抱拳道：“多谢几位出手相助，否则的话，这个小村恐怕就要毁了……”

　　王瞳颇为好奇地打量了白云飞几眼，微笑道：“小兄弟不必客气，此事也和我们有些关系，并非只是为了帮助你们而已。”

　　他心里有些奇怪这个普通人的村子里怎么会出现一个魂士，不过他也没有好奇道要追问个清楚。

　　白云飞似乎迟疑了一下，然后开口道：“你们……就是那‘炼药宗’的人吧？”

　　“嗯？”王瞳眉梢一挑，目中露出了一丝警惕之意，反问道，“小兄弟为何问这个？”

　　白云飞摆手道：“请不要误会，我并没有任何敌意，只是……只是……”

　　他似乎犹豫了一下措辞，然后才有些忐忑地说道：“我知道，村民们口中曾经赐下‘仙药’的‘仙人’，就是你们炼药宗的人，你们的‘仙药’拥有不可思议的效用，甚至于，我听村民说，之前我痛苦之时，也是这位小……仙童给我吃了‘仙药’，我才能从那痛苦之中解脱出来，非常感谢你们救了我，不过，不过……”

　　他顿了一顿，才下定决心说出了自己想要表达的重点：“我想请问，你们是否有能够让人恢复记忆的‘仙药’？如果有的话，我想……我想求一颗，如果需要什么条件的话请尽管说，只要我能办到的，一定尽量完成！”

　　说出这些话时，白云飞眼中充满了坚定，还有期盼和紧张，甚至连双手都不自觉地握紧了，手指掐得发白都没有发觉。

　　“恢复记忆？”王瞳顿时一愣，眼中精光一闪，问到，“你失忆了？”

　　白云飞点头。

　　王瞳眯着眼睛问到：“你是如何修炼到魂士境界的？”

　　“魂士？”白云飞愣了一下，“你是说我的力量吗？我不知道你说的什么‘修炼’，这三年时间……我的身体自己一点点变强，直到现在这个程度的。”

　　“自然觉醒？！”王瞳眉头一跳，惊讶道，“不靠任何功法便能成长到这个地步？怎么可能！”

　　他第一个想法就是白云飞在说谎，可是白云飞目光坦然，表情没有任何变化，魂力波动也是没有半点异常，就算不用‘无谎丹’，也能确定的确没有说话——这让王瞳越发的惊奇。

　　“王瞳哥。”这时候，王瞳耳边响起了小正太飞云的声音，“他的灵魂本源受损严重，应该有很久了。”

　　“灵魂本源受损？！”王瞳目光一闪，看向飞云，小声道，“你的意思……他在说谎？可是……”

　　飞云摇头道：“不，我没说他在说谎，我可以确定他说的都是真的，我的意思是……之前不知道什么原因他的灵魂受损，可能同时也导致了他的魂力觉醒，这种情况有些矛盾，但是也可能就是因为这个，所以他的魂力增长才会那么快，才能在没有修炼之法的情况下自行提升到魂士境界，这是魂力‘失控’的表现——我听爹爹说起过类似的‘症状’，如此下去的话，当魂力增长到他无法再承受的程度时……他就有生命危险了！”

　　“……”王瞳沉默片刻，看着飞云道，“你想救他？”

　　飞云小脸上满是认真的神色：“我刚来的时候，正见到他为了保护那些普通村民而和那些本来是寻找我族的‘闯入者’战斗，拼着承受灵魂损伤痛苦打败了敌人——我觉得，这样的人不会是坏人，也值得我们去救，你说是吗？”

　　“……”王瞳双目微瞪，有些不可思议地看着飞云，似乎不敢相信他能说出这样的话来。

　　“看来，飞云真的是长大了啊……”王瞳嘴角突然露出了一丝微笑，说道，“你可想好了，带一个‘陌生人’回去救治，说不定会遭到族内惩罚的。”

　　飞云神色一喜，嬉笑道：“不怕！爹爹平时可是教导我要心存善念，我这可是按他的教导在救人呢！怎么会受到惩罚。”


第1021章 离村

　　“……”

　　白云飞心中忐忑，见王瞳和飞云两人嘴唇微动似乎是在说话，可是却听不到声音，不过猜想应该是在说自己的事情，这让他心中越发紧张起来。

　　由不得他不紧张。

　　突然有了可以找回记忆的机会，哪怕只有一点点，他也不想错过。

　　原本他以为，习惯了这里的生活之后，他对想不起来的过去已经有些放下了，但当机会重新出现在眼前时，他才知道——并非放下了，而是为了避免绝望而隐埋了，当再次暴露出来的时候，却比从前更加强烈，更加渴望！

　　想知道自己到底是谁，想知道自己到底来自哪里，想知道过去的一切！

　　如果眼前这些‘仙人’真的有能够让自己恢复记忆的方法的话，那么不管要付出多大代价，也愿意！

　　……

　　终于，实际上只有几十秒但在白云飞感觉却无比漫长的等待之后，王瞳转头看着他，微笑道：“恢复记忆的丹药的话，的确是有……”

　　“真的有！！”白云飞眼中光芒闪烁，心中狂喜！

　　王瞳继续道：“如果只是普通的脑部受到撞击而引起的失忆的话，一粒‘回梦丹’便可彻底治愈，你的失忆是否是因为这个原因？”

　　白云飞压下心中的激动，犹豫道：“这……我并不清楚，不过当初的确是受了很重的伤，然后才失去记忆的。”

　　“没关系，到时候先给你一粒回梦丹服下，便知道是否有效了。”王瞳不在意地笑了笑，说道，“不过你的灵魂损伤才是最为麻烦的，如果想要恢复的话，恐怕会有些困难，或许需要花费不短的时间。”

　　“灵魂损伤？”白云飞愣了一下，并不明白对方的意思，他说道，“只要能恢复记忆，我就已经感激不尽，至于其他的，不重要……”

　　“不不……”王瞳笑道，“恰恰相反，灵魂损伤才是最重要的——要给你解释清楚有些困难，这样吧，你先随我们离开，在路上我再详细给你解释。”

　　“离开？！”白云飞又是一愣，他原本想的是可以直接在他们手中求到‘仙药’，却没想对方居然要自己一同离开。

　　王瞳点头道：“嗯，我刚才说的那个‘回梦丹’我们身上并没有，这要回去之后才能给你，所以……如果你想要的话，就要跟我们走一趟。”

　　“好！我跟你们走！”毫不犹豫地，白云飞毅然点头道。

　　……

　　“唐大哥，你……你真的要跟这些‘仙人’走吗？”

　　当白云飞请王瞳三人稍等，然后回到村子告诉众人自己要走的时候，所有人都是大为惊讶，石头甚至有些急了，极为不舍。

　　“嗯，他们有让我恢复记忆的办法，所以我必须跟他们走。”白云飞点头道，“大家放心，不管有没有恢复记忆，我都会尽量快些回来的。”

　　石头急道：“可是……”

　　“石头，你别乱说话了，唐龙和‘仙人’一起走，是好事，不要阻止。”钟老却是显得有些兴奋，打断石头的话道，“那可是‘仙人’啊！能够和仙人一起回到他们居住的地方，这是何等的机缘！唐龙，依我看，如果有可能的话，你甚至不用急着回来，如果能够学到一些‘仙术’或者学会炼制‘仙药’，那可就是一生的福运啊！”

　　“对对！钟老说得没错！唐龙，你若是成为仙人的话，我们大家都会很高兴哩！”

　　“就是啊，若是你成了仙人再回来，我们整个村子可就有福了！”

　　“唐龙，放心去吧！你一定可以找回记忆的！”

　　“唐大哥，不论你在哪里，这里都是你的家，你随时可以回来。”

　　“……”

　　众村民你一句我一句的话语，让白云飞心中感觉无比温暖，他倒是不敢‘奢求’还能学到‘仙术’和学会炼制‘仙药’，只求恢复记忆而已，不过不管此去成功与否，他都会再回到这里，就算想起了以前的事情，响起了以前的家在何处——这里，也已经是他的另一个‘家’了。

　　又不是生离死别，所以气氛也并不是多么沉重，甚至不少人都是满心欢喜，期待着白云飞真能有所获而归，在众人的目送中，白云飞被一团光芒卷着，飞向了天空……

　　临走之前，白云飞特别再三叮嘱众人，之后若是再有陌生人来询问什么，一定不要多说任何话，也不要再提‘仙人’或者‘仙药’。

　　……

　　白云飞站在小正太飞云的身后，脚下是一片火红色的光芒，看起来像一朵云彩，看着脚下飞快后退的山林，白云飞有一种‘驾云飞翔’的感觉，这让他颇有几分激动。

　　在他的脚边，趴着老沙，也是有些好奇地打量着周围，不过看样子倒是一点也不害怕——当初在方寸空间里生活了一段时间，百无聊赖的时候小方也经常陪它‘玩儿’，在那随意支配的方寸空间里，老沙什么惊险刺激的场面没见过？飞天遁地它都玩儿过……

　　想到小方，老沙那昏黄的双目中露出了一丝及其人性化的怀念和伤感，忍不住抬头看了看白云飞，目光落在他胸前，似能透过衣服看到里面的方寸石——它有些想小方了。

　　它只记得，当初和重伤的白云飞一起被送出方寸空间的时候，小方对它说过的最后一句话……

　　“老沙，我强行破开虚无空间之后便会陷入沉睡，不知道什么时候能够醒来，云飞实力记忆全失，在他恢复以前，就只有靠你保护他了！”

　　以前在方寸空间中，老沙也通过小方呈现出来的画面看过白云飞的战斗，它知道白云飞有多么厉害，可是现在……看着白云飞就连在空中飞行都这么紧张和好奇，对于这几个其实‘不怎么厉害’的人都这么恭敬小心，老沙心中生出一股极度的委屈之感——替白云飞觉得委屈。

　　小方说了，主人恢复以前就由我保护他，所以我要变强，任何人都别想趁这个机会伤害主人！！

　　——这个信念，是这三年来支撑着老沙变强的根本，也是当初他第一次咬死一头大灰熊，以及今天第一次咬死两个魂灵的勇气所在……

　　……

　　在白云飞旁边，御剑飞行的王瞳偶尔会用惊奇的目光扫一眼老沙，在他看来，这一头‘半魂兽’实在是奇怪得很——就在之前，它居然试图去接近飞云的三头双瞳魔狼，而被对方‘拒绝’之后，居然没有半点受到威压影响的样子，反而是一副‘悻悻然’的样子无所谓地走回了白云飞身边——光是这一点，就让人无比惊奇了。

　　“也不知道是幸运地吞服了何种天地灵药而异变成的半魂兽……”

　　看着老沙，王瞳心里这么好奇地想着，如果让他知道老沙前后吃过两次元液，而且这三年里吃掉了整整一座元石矿山的话，不知道会是何种反应……


第1022章 荒林中的城池

　　飞在半空之中，除了偶尔遇到的山峰之外，几乎全都是一模一样无边荒林，白云飞也不知道到底飞了多远，只感觉时间应该过了很久，太阳都已经快要落山了，可是却还是没有要停下来的意思。

　　在途中，王瞳给他讲解了关于‘灵魂本源损伤’的一些信息，还顺便说了关于‘魂师’的基本情况，让白云飞知道，其实他们并不是什么‘仙人’，而是‘魂师’——而且，白云飞自己也是一个魂师，只不过是一个实力比较弱小的魂师，等级上称为‘魂士’。

　　看得出王瞳等人一路上都是非常小心，经常警惕地关注四周，而且飞行的高度也并不高，显然是不想太过显眼，虽然他有很多话没有说，但是白云飞也能看出，他应该是在尽量避免碰上那些‘闯入者’。

　　在这里生活的三年中，白云飞从来就没有见过任何纷争，如同一个大家庭一样的小村子里连口角都少有发生，打架斗殴更是少有，在今天之前，他从来就没有想过‘杀人’这个事情。

　　可是今天，却突然出现了一群恶人，无缘无故便要伤害村民，而他，也三年里第一次和人战斗，并且……杀了人。

　　而让他自己都感觉无比怪异的是：对于杀了人这件事，自己居然好像并没有半点‘不适’的感觉——就仿佛，杀的是一只老鼠……

　　这种现象，甚至让白云飞有些恐慌，怀疑自己心理是不是有问题。

　　而又想到那被王瞳等人轻易杀死的数十个‘外来者’，他心里就更是一阵怪异——这些人，仿佛拿杀人并不当一回事，就连身为小孩子的飞云，在那之后都好像没将这件事情放在心上一样。

　　自己，和他们是一类人——白云飞心中出现了这样的想法。

　　之后他又想到，先前在自己使用了右手上手套的‘神奇功能’之后，体内那现在已经知道叫做‘魂力’的东西被抽光之后，那灵魂撕裂般的疼痛中，似乎有许多的画面从灵魂深处洒了出来，当时在自己的脑海之中不停闪动，可是当时意识都几乎模糊的自己又哪里能够留意这些，现在回想起来，却是什么也没有记住。

　　“如果那些是我的记忆的话，是不是说？只要我多承受那样的痛苦，就有可能想起来一些什么？”

　　白云飞心中出现了这样的猜测，可是这让他极为纠结——那样的痛苦多来几次说不定直接就死掉了，怎么可能用那种方法来回忆……

　　……

　　心中各种念头翻来覆去，白云飞一时间有些失神，而当他因为身前飞云的一句话回过神来的时候，却发现天都已经快要黑了。

　　“到了！”

　　听到飞云这么说，白云飞顿时精神一阵，凝神往前面看去，却是有些发愣。

　　——前面极远处是一座高达数千丈的巍峨山峰，左右两边也同样是高山巨峰，而中间则是一片平坦的树海，连半点有人居住的痕迹都没有，怎么就‘到了’？

　　正在疑惑间，白云飞却发现自己一行人停在了空中，最前面的王瞳伸手按在虚空之中，身上红芒微闪，一股奇特的波动透入了前方虚空。

　　然后，白云飞便震惊的看到，身前的虚空突然出现了水纹一般的涟漪，一个透明的水纹之门出现在了前方。

　　“走吧。”

　　王瞳回头看了一眼，然后率先一步迈出，整个人便消失在了那水纹之中。

　　小正太飞云回头看了白云飞一眼，嘻嘻笑道：“唐大哥，马上你就会见到我们生活的地方了，可不要太吃惊哦！”

　　说话间，他已经带着白云飞飞向了那个水纹之门。

　　白云飞只觉眼前一花，然后，他整个人便彻底呆滞了。

　　——城池，在他眼前，竟然出现了一座城池！

　　前方和左右两边的那环形巨山依旧存在，只是中间那一片树海已经没有了，取而代之的，是一座极为宽广，屋舍林立的大城！

　　白云飞实在不敢相信，在这无边无际的荒芜山林之中，居然会有一座城！

　　城内人影晃动，甚至隐隐还有声音传来，显得颇为繁荣。

　　……

　　白云飞等人一出现在这城池的前方空中，城墙上立即就有一个青色的身影飞射而出，一名身穿青衫的长发青年来到众人面前，仿佛松了口气的样子，说道：“小少爷、王瞳、凯文，你们总算是回来了，你们若是再不回来，恐怕族长就要出动人手去找你们了……”

　　飞云嬉笑道：“加迪哥，我不是说了今天就会回来的吗？难道你还不相信我？嘻嘻……爹爹他没生气吧？”

　　布加迪露出一丝苦笑：“你可是对我说只在周围玩儿玩儿的，但我猜你恐怕跑了不远吧？你还说，族长夫人都快急哭了，一会儿你就等着挨板子吧。”

　　目光一转，他看到向了白云飞，明显愣了一下，待看到最后面的凯文手中提着的两个昏迷不醒的人时，他的眉头立即皱了起来，沉声道：“这是什么情况？难道……你们和那些‘闯入者’碰面了？！”

　　王瞳叹道：“唉，一句话说不清楚，总之我们有重要的情报要马上禀报族长，先进城再说吧。”

　　……

　　众人并没有在城市前方停下，而是直接飞过了城中心，落在了一座最为宏伟的大殿般的建筑之前。

　　落下之后，王瞳对白云飞道：“唐龙兄弟，我们现在要去办点事情，你先去休息一下，如果不出什么问题的话，我稍后就能将回梦丹拿来给你。”

　　白云飞心中一喜，感激道：“麻烦王瞳大哥了。”

　　王瞳三人离去之后，布加迪对白云飞微笑道：“小兄弟跟我来吧，我先帮你安排一个住处。”

　　白云飞抱拳道：“多谢！”

　　布加迪摆手道：“呵呵，来者是客，不必如此客气。”

　　并没有走多远，布加迪将白云飞带到了右侧的一个小院之中，安排了一间客房给他，然后叮嘱了几句暂时不要乱走之类的话，便离开了。

　　白云飞也知道这里是人家的地方，自己一个‘外人’来了乱走不好，再说他也暂时没什么心情乱走，便直接关了门，在屋里休息起来。

　　在这院子里，还有其他几个人居住，都是年轻少年，白云飞被布加迪带来的时候，他们都颇为好奇，躺在床上的白云飞隐约中似乎还听到了他们的小声议论，断断续续地听到一些‘没见过’、‘新弟子’、‘平民区’、‘有关系’等等词语，也不知他们到底在怎么猜测白云飞。

　　……

　　另一边，一个大厅之中，王瞳、凯文、飞云三人站在大厅中央，他们面前躺着那昏迷的短发青年和那个黑袍老者，王瞳正在缓缓地说着今天所遇到的事情。

　　在两边的座椅上，坐着不少人，有老有少，而在上方的主位之上，则是一名身穿金色袍子的青年，看起来最多也就三十岁的样子，英俊不凡，眉宇间透着一股威严，此时此刻，他的神色略微有些凝重，而且随着王瞳的讲述，这种凝重之色越来越浓。

　　“……”待王瞳讲完之后，这名男子沉吟片刻，然后喃喃道，“果然……那些人竟真是为我族而来……”

　　坐在下方右侧第一位的一名白袍灰发老者开口道：“而且，从这些人的行事风格上看，绝非善类，如此大规模的搜索，也说明对方的势力绝对极其庞大，恐怕是某个甚至数个超级大宗门。”

　　“竟然能够查到我族隐世在此处，就已经说明对方的强大了。”旁边的一个黄脸中年人接口道，“我族隐世两千年，从来就没有被‘外来者’找到过，现在看对方的阵势，怕是不找到我们不会罢休，虽然现在还在祁邙山脉中部，但是恐怕搜索到这里也只是时间问题而已……这些人定然来意不善，我觉得我们应该早做防备才是。”

　　“不管对方来意是什么，以防万一做好防备是必然的，不过……”另一边的一名长须老者拂须道，“现在还是先弄清楚对方的具体身份再说吧，这次王瞳他们外出虽然鲁莽，但也万幸没有出什么差池，且带回了两个敌人，从他们身上……应该能得到不少信息。”

　　那黄脸中年人点头道：“二伯说得对，族长……现在就审问一下这两人吧！”

　　首座上那英俊男子沉吟两秒，右手抬起一点，两粒淡灰色的丹药便飞向了王瞳，同时口中道：“给他们服下吧。”

　　“是，族长！”

　　王瞳应了一声，接过两粒丹药，然后拿了一粒给凯文，两人同时抓起地上毫无反抗能力的两个人，将手中的丹药送进了他们口中……


第1023章 药族

　　“……”

　　明亮的大厅之内，气氛显得有些压抑，之前本就已经神色凝重的众人，此刻的面色却是更甚数倍。

　　小正太飞云刚才已经由他母亲带走了，现在的大厅中央，那被抓回来的两人中，那名魂尊后期的黑袍老者瘫坐在地上，浑身颤抖，眼中满是绝望之色，似乎丧失了所有信念和希望，而在他旁边的那名只有魂灵实力的短发青年，则是目光呆滞，整个人像傻了一样，双目无神地看着屋顶。

　　“……”

　　沉寂，许久的沉寂之后，坐在首位的那名英俊男子一挥手，沉声道：“将这两人带下去，严加看管！！”

　　在大厅外面守卫的人中立即上来几人，将这两个人带走，而这两人也是完全没有挣扎，好像失去了反抗能力的样子。

　　“炼魂宗，风雷宗，驭兽宗！！”

　　许久之后，英俊青年口中缓缓吐出这三个名字，眼中有着说不出的震惊，喃喃道：“天魂大陆，竟然发生了如此大的事件，实在是太让人震惊了……”

　　其余人的神色也都和他差不多，那右边第一位的那名白袍老者眉头紧锁道：“尽管有所猜测，但是此次前来搜寻我族的人竟然是这三大宗门之人组合而成，怪不得只不过一个搜索小队便有那么多的高手……看来，情况比我们预料的还要更加麻烦许多啊！”

　　他旁边那名黄脸中年人咬牙切齿道：“哼！！两千年前的统一之战，使得我族先辈几乎死伤殆尽，如今我们避世不出，却还是要来骚扰我们，还想将我们拉入纷乱漩涡之中，简直欺人太甚！！”

　　有人叹息道：“唉……如今天下大乱，就算我们想独善其身偏安一隅，也不会被那些人允许的，已经有人知晓了我们在这祁邙山脉，恐怕就算避得过这次的三宗大搜查，很快也会有其他势力找上门来的——躲不了啊！！”

　　又有人冷声道：“哼！就算我族要再现世，也绝不能是被炼魂宗这种大逆不道的势力所用！这些人搅起天下乱局，涂炭生灵，天理难容！若真让他们得到了我族的力量，就算并非我们自愿，也是助纣为虐，决不能如此！”

　　“说得对！我看干脆不如在他们找到我们之前，我们先行入世，直接加入皇族一方，帮助评定乱局！两千年前统一之战我们功不可没，却放弃了应有的荣耀而避世隐居，恐怕几乎没什么人记得我们了，现在天下再次大乱，也是时候让所有人知道我族依旧存在了！加入战局，平定打乱，再现我族荣耀！”

　　“我同意！这些年我们隐世与此，几乎完全与世隔绝，炼药术虽然代代相传，但是炼制的诸多丹药都几乎没有用武之地，只能任其在岁月中消逝……若是永远如此，那我族的存在又有何用？我也觉得应该破隐入世，彻底展现我族的力量，干一番轰轰烈烈的事业！”

　　“话虽如此说，但是如今我族许多人都已经习惯了这与世无争的生活，外面的世界对我们来说太过陌生，而且一旦加入战斗必定有所伤亡，我族两千年的休养生息才终于恢复到如今的程度，若是再折损的话，恐怕……”

　　“是啊，而且要入世也不是说说这么简单的，我们是能够轻易离开，但是其他人呢？实力不足的弟子，甚至是那些‘平民’呢？他们该怎么办？若是我们走后那些炼魂宗的人找来，无所获而迁怒他们的话，怎么办？”

　　“唉，此事还需要从长计议啊，千万草率不得……”

　　“……”

　　大厅中少说也有一二十人，一旦展开议论，大家你一言我一语，一时间显得有些混乱。

　　——突然遇到这样的事情，的确是让大家有些急躁，都想快些决定一个可行的应对之策。

　　……

　　昔日炼药宗，在两千年前的帝国统一之战中功不可没，但却也因为损失惨重而淡出了魂师界，到了最后几乎完全销声匿迹，渐渐被遗忘。

　　炼药术、丹药，实在是一股非常可怕的力量，任何势力都想得到，在当年炼药宗损失惨重之后，自然引来了不少势力的觊觎，而炼药宗也没有选择寻求皇室的庇护，而是彻底隐藏了行踪，与世隔绝。

　　甚至于，当时来到这祁邙山脉的一批幸存者，已经无法再称之为‘宗门’了，在此定居之后，代代相传，便成了如今的‘药族’。

　　以当时炼药宗最正统的一脉为主，改姓为‘药’，另有其他几个姓氏的附属族人，一点点发展壮大，从最初的小村一直发展到如今这纵横近百里的林中之城。

　　到现在，整个‘药族’虽然也是以‘药’姓一脉传承族长，不过其他支脉也已经亲如一家，早没了什么‘主仆’之分，比如王瞳和凯文，便是支脉中这一代的杰出之辈，受到的也是最为核心的知识传授。

　　炼药宗在当初也是‘正派’宗门，虽然避世两千年，改为如今‘药族’，但其‘善’之信念一直传承至今，族中之人接受的教育也都是向善正道，现在得知此次的闯入者的身份与其所作所为，都是心声厌恶，没有人愿意与之为伍。

　　至于当初导致炼药宗伤亡惨重的‘仇人’，先辈们因为并不想后人生活在仇恨之中，所以几乎没有留下什么信息，也并没有留下要‘复仇’的祖训。

　　……

　　“好了，不要争论了。”

　　就在大厅内众人议论纷纷了片刻之后，首位之上那一直沉默不语的英俊青年终于发话了，大厅内立即回复了安静，所有人都看向了这个新上任没多久的族长，等待他的决定。

　　“……”药无尘目光微微闪烁，心中似乎也有些犹豫，最终无奈叹道，“此事事关重大，无法轻易下决定，我需要去请示老族长以及众位太上长老，才能做出最终的决定。”

　　这件事情真的是非同小可，他也不敢随意就妄下决定，这几乎可以说是关乎整个药族的命运，这种时候，还是需要更有经验的老一辈人物出来主持大局才行。

　　“传令下去，从今天开始，一切外出活动全部取消，若还有在外狩猎或者采集的队伍，立即召回。警戒范围内的人手加派一倍，必须严密侦查，若有敌人靠近，不可轻举妄动，立即回报。”药无尘看着在做的族内众干部，沉声道，“此事暂时不要外传，以免引起恐慌，好了……都各自回去吧！”

　　对于他的安排，众人也没有什么意义，纷纷起身告辞离去。

　　“宗主……”王瞳上前几步，叫住了准备离开的药无尘，恭敬道，“关于此次我们带回来的那名叫唐龙的人……”

　　药无尘摆手道：“他的事情，你负责安排便是，稍后便可去丹房领取一粒回梦丹，就让他暂时留在城中吧，若他愿意，可给他学习炼药术的机会。”

　　现在要事当前，他可没工夫去管一个小小‘魂士’的事情。

　　“是……”

　　王瞳不再多言，应了一声之后，目送药无尘离去。


第1024章 回梦丹

　　夜晚。

　　虽然这一天之内发生的事情太多太震撼，再加上大半天时间的赶路，已经使得身体非常的劳累了，可是白云飞却依旧一点睡意都没有，坐在窗前，望着窗外空中那皎洁的圆月出神。

　　突然，门外似乎传来了一阵轻微的脚步声，正在发呆中的白云飞却如同一头警觉的猎豹一样一跃而起，飞快地来到门前，直接拉开了房门。

　　门外，正抬手要敲门的王瞳脸上露出一丝错愕，然后微笑道：“呵呵，唐龙兄弟，你果然还没有睡……”

　　白云飞先将王瞳让进屋中，然后才有些忐忑地问到：“王瞳大哥，不知道你说的那个‘回梦丹’……”

　　见他这迫不及待的样子，王瞳也不卖关子，右手一晃，手中已经多了一粒闪烁着微蓝色光芒的小小丹药，笑道：“这一粒，便是回梦丹了，如果是因为脑部受到撞击而引起的失忆的话，只需服下此丹，一梦之后便可恢复记忆。”

　　白云飞双手有些颤抖地接过丹药，整颗心‘怦怦’直跳，就连呼吸都有些急促了起来。

　　王瞳也不多言，告辞道：“知道你已经等不及了，那你就服下此丹试试吧，是否能够成功恢复记忆，明日一早便可知晓，到时候……我们再说其他事情。”

　　白云飞诚恳道：“真的，非常感谢王瞳大哥的帮助！”

　　王瞳摆手道：“不用如此客气，那我先走了，明天见。”

　　“吱呀……”

　　目送王瞳离开之后，白云飞立即将门关上，然后急切地躺到了床上，将那一粒小小的丹药举在眼前端详了片刻，深呼吸了几口气，随后将之送进了口中。

　　丹药入口即化，白云飞只觉得一股清凉之感流遍全身，说不出的舒爽，最后这些凉意全部涌上脑海，感觉到舒适的同时，他也觉得意识越来越沉重模糊，很快的，便沉沉的睡去……

　　……

　　“哼，哼……”

　　一声声轻微的哼声从躺在床上的白云飞口中发出，只见他双目紧闭，眉头紧锁，浑身都在微微颤抖，脸上起了一层密密的汗珠，整个身体都有些发红，这样子让趴在旁边的老沙心惊不已，目光一动不动地盯着他，生怕出什么变故。

　　——白云飞的这个样子，已经持续了整整一个晚上了，老沙知道这是吃了那一粒什么‘回梦丹’的原因，昨晚王瞳的话它也听到了，猜测此时白云飞应该是正在恢复记忆，所以它也不敢有半点打扰，只能这么紧张地看着。

　　终于，当清晨的阳光透过窗户照射进来的时候……

　　“啊！！”

　　一声惊慌的大叫从白云飞口中发出，仿佛噩梦惊醒一般，他猛地从床上弹坐了起来！

　　“我，我，我……”

　　惊醒之后，白云飞脸上却是露出一片茫然之色，看着自己的双手，愣愣出神……

　　“青云……青云！！”片刻之后，他口中喃喃出了这两个字，有些惊喜地自语道，“我来自‘青云行省’，不是‘地球’！！”

　　“落石城，张家，吴伯……寒冰宗！！”

　　似是混乱的思绪被渐渐整合，他不停地抓着头发，口中喃喃说出一个个词语，每说出一个，他的脸色就沉重一份，渐渐露出了痛苦之色。

　　“黑木寨，李成风，翠柳城，翠柳宗，弘胤……骗局……柳梦！！啊！！！”

　　终于，似乎是承受能力达到了极限，白云飞双目之中充满血丝，面孔甚至有些扭曲，仰头发出一声怒吼！

　　“轰！！”

　　一股强大的劲气从他体内爆发而出，身下的木床竟是直接被震碎，白云飞全身仿佛烤熟一般赤红无比，一丝丝热气从他体内散出，使得他周围的空气都出现了扭曲。

　　“嘭！！”

　　又是一声巨响，却是房门被人从外面轰开，王瞳的身影一闪而入，一看清白云飞的情况，他顿时脸色大变！

　　“魂士后期！好强的火元力……怎么可能！！”他眼中露出不可思议之色，惊呼道，“唐龙！你怎么了！！”

　　此时此刻的白云飞，裸露在外的肌肤甚至出现了丝丝裂口，整个人看起来仿佛随时都会爆炸一样，王瞳顾不得其他，一个闪身扶住了眼看着就要摔倒的白云飞，然后左手一晃便拿出了一粒散发着阵阵凉意的白色丹药，送入了白云飞口中。

　　“哼……”

　　丹药一入口，白云飞便发出了一声似是舒爽的轻哼，一层白色寒气从他脸上散开，覆盖全身，顿时使他那全身的赤红消退不少。

　　“这是……要进阶魂灵？这到底怎么回事？！”

　　王瞳神色震惊地打量着白云飞，感受着他体内不断乱窜隐隐有汇聚之势的火元力，心中满是疑惑，一时间根本搞不懂到底是什么情况。

　　……

　　当白云飞再次醒过来的时候，发现自己已经是在另一个房间之中，旁边站着王瞳、凯文和小男孩儿飞云。

　　“呀！你终于醒了啊！”第一个发现他醒来的却是飞云，惊喜的叫了一声，笑着问到，“你到底是怎么搞的啊？只不过吃了一粒回梦丹，为什么变成这个样子了？我不记得回梦丹有提升实力的功效啊！”

　　白云飞有些费力地坐起身，神色有些茫然，看着众人问到：“我……这是怎么了？”

　　王瞳道：“你之前魂力失控了，差点引起火元力焚身，还好及时阻止了——对了，那回梦丹是否有效？你已经恢复记忆了吗？”

　　听他这么一说，白云飞立即浑身一颤，这才想起这件事，目光开始剧烈闪动，双手也不自觉地抱住了脑袋。

　　看他这样子，王瞳不由皱眉道：“怎么？无效？”

　　白云飞似是努力思索了片刻，然后微微摇头道：“不……有效，我想起了许多东西，可是……却并不完全……”

　　不错，他的确是想起了一些东西，从在落石城中得罪张扬开始，一直到被逼逃亡，直至青云边境的翠柳城，期间发生的所有事情，几乎都记起来了……

　　只是，有一个至关重要的信息，却还是始终无法想起——名字。

　　他依旧无法记起自己的名字！

　　就仿佛是终于找到了锁孔，透过锁孔看到了记忆之门内的一小段东西，却终究少了那至关重要的‘钥匙’，没办法彻底打开那记忆之门……

　　“不完全？”

　　听了白云飞的话，王瞳等人略微一愣，王瞳皱眉道：“这么说……你的失忆并非只是因为简单的脑部撞击了，应该是和你的灵魂损伤有关系，这样的话，恐怕没那么容易恢复了……”

　　白云飞抬头看着他，有些期待地问到：“王瞳大哥，如果……如果再吃一粒回梦丹的话，是否可以……”

　　他觉得，一粒回梦丹就可以恢复一段记忆，如果多吃几粒的话，说不定就能恢复更多记忆了。

　　“这可不行呢！”可是，飞云的回答却破灭了他的希望，“回梦丹是不能多吃的，第二粒不会有任何效果，而且反而会让你陷入无尽梦魇之中，疯掉都有可能哦！”

　　白云飞的心瞬间就凉了半截，眼中露出浓浓的失望之色……

　　充满了期待而来，可是最终却还是只不过恢复了一小段记忆而已，这让他感觉无比失落——想要完全恢复记忆，到底有多难？！

　　“唉……”心中无奈叹息一声，白云飞抬头看向面前的三人，诚恳道：“飞云、王瞳大哥、凯文大哥，非常感谢你们的帮助……接下来，还要麻烦你们送我回到村子了……”

　　听到他这么说，王瞳脸上却是露出一丝为难之色，道：“这个……恐怕暂时不行。”

　　“啊？”白云飞一愣，“为什么？”

　　王瞳道：“现在……我族族长已经下令封闭全城，不准轻易外出了，所以只能暂时请你先留在这里了……”

　　见白云飞有些茫然和不知所措的样子，他微笑道：“你不用担心，安心留在这里便是了，我已经征得族长的同意——如果你愿意的话，可以传你修炼之法，那样你就可以控制体内的魂力，也有可能可以慢慢恢复灵魂损伤，到时候连记忆一起恢复也不是不可能。”

　　看着面露震惊的白云飞，王瞳继续说道：“而且……如果你愿意的话，只要你成功进阶魂灵并且学会控火之术，便可以学习炼丹。”

　　说道这里，他神色一正，看着白云飞认真道：“怎么样？你……愿意吗？”


第1025章 整理

　　“学习炼丹？炼制‘仙药’？！”

　　白云飞顿时一愣，一时间有些反应不过来，待王瞳第二次询问的时候，他才悚然惊醒，有些激动地点头道：“当然……当然愿意！”

　　他来这里原本只是想恢复记忆而已，不敢奢望太多，现在居然有了学习那神奇的炼药术的机会，自然让他无比惊喜。

　　王瞳微微一笑，说道：“那好，你就暂时先调息一下吧，等你完全恢复了，再开始学习修炼之法，而且，你现在也已经到达凝聚本源之种的境界了，而且非常幸运的应该是火系天赋的魂师，我需要先去向上面的长老汇报一下，如果不出意外的话，可以给你一粒火源丹，应该能助你顺利凝聚本源火种，到时候……你便可以正式加入我族，学习炼药之术了。”

　　“……”

　　直到王瞳等人离开，白云飞都还愣愣地有些出神，不敢相信自己居然真的如此‘轻易’地就得到了学习炼药术的机会。

　　重新调整好心境之后，他开始重新一点点回忆刚刚恢复的那一段记忆起来。

　　不知道过了多久，当记忆再一次中断的时候，白云飞脸上的表情已经变得无比震惊，似乎连自己都有些不敢相信这些重新找回的记忆……

　　“我竟然……经历过这么多的事情……”

　　他有些难以置信地喃喃自语着，除了震惊之外，却还有抑制不住的激动，如今重新回想这些经历，他却是也忍不住心潮澎湃。

　　“原来，‘吴伯’这个词，多来说，是有着这样的意义……”他脸上出现一抹伤感，想到当初那个舍命救下自己的老人，心中一阵刺痛。

　　“柳梦……”然后，他口中缓缓吐出了这个名字，神色却是有些茫然，那懵懂的感情最终破灭时的伤痛此时记忆犹新，让他的心中有一种空落落的感觉，说不出的难受。

　　可是同时，却有另一种说不出的感觉袭上心头，就仿佛……应该还有另一个更重要百倍千倍的身影填补心中的那个空缺，可是偏偏……就是根本想不起那个身影是什么样子……

　　目光不由自主地落在了左手上的那一枚白色云行戒指上，白云飞自己都不知道这是为什么，一股前所未有的思念情绪充斥他的胸膛，可是却怪异地根本不知道这‘思念’的另一头到底是谁——有很重要很重要的人和事，还没有想起来……

　　“我到底，还有多少记忆没有回想起来啊……”白云飞用力地拍着脑袋，恨不得直接掰开来看看里面到底还藏着多少秘密。

　　“对了！空间戒指！”

　　在自己的记忆问题上苦恼了一阵之后，白云飞才突然一个激灵，想到了一件极为重要的事情，拿过了放在一边的包袱，在里面翻找了起来。

　　这次离村，他自然是将当初自己‘带来’的东西都拿上了的，之前他不知道那些是什么，现在恢复了一些记忆之后，至少知道了那些全都是厉害的魂器，而且，还有空间戒指……

　　包袱里面的戒指有两枚，一枚是探隐戒指，一枚是紫魂戒，当他拿起紫魂戒，下意识地注入一丝魂力，扫视其中时，他整个人都彻底愣住了……

　　“这么多魂器！！”连他自己都吓了一跳——里面密密麻麻怕是有不下百件魂器！

　　“这，这……”

　　白云飞愣愣地有些说不出话来，他的记忆只到当初到达翠柳城那里，在他恢复的认知中，魂器都是非常非常珍贵的，他自己拥有的也只有一柄地阶的火尖枪而已，可是现在骤然间发现自己随身携带着一个‘魂器库’，这给他的震憾实在太大了。

　　“没有火尖枪，奇怪……”他搜索了一遍之后，却是唯独没有找到自己‘熟悉’的火尖枪，倒是发现了一柄橙色的长枪。

　　心念一动间，那柄长枪已经被他取了出来。

　　“装备品级：天阶中品。”

　　“元素属性：土。”

　　“强化等级：+10。”

　　“攻击力：3600。”

　　“附加攻击力：1600。”

　　“灵魂契合度：10%”

　　“装备效果：使用土属性元力攻击时，魂力消耗减少20%，土属性元力攻击威力增加20%”

　　“+10附加效果：攻击时，有10%几率无视一切土系防御。”

　　“强化条件：210点魂力。”

　　念头只是一转，这柄长枪的属性便出现在了他的脑海之中，让他瞳孔微微一缩，再次露出了震惊之色。

　　“天阶中品！”这柄长枪，比他此时记忆中的火尖枪不知道强了多少！

　　“我的天……在翠柳城之后，我到底是经历了些什么事情啊！”抚摸着这一柄橙芒微闪气势不凡的长枪，白云飞整颗心都‘怦怦’直跳，感觉有些晕眩。

　　“对了，我身上的……”突然，白云飞目光一闪，开始重新注意起自己身上装备，两只手套、两个护臂、魂甲……一件件重新‘过目’，到最后连他自己都麻木了——我身上到底是有多少宝贝啊！

　　“神……神阶？！”

　　当拿出胸前的那一颗方形小印一样的石头时，他却是再次瞪大了眼睛，差点惊呼出声。

　　“里面有千里大小的空间？太夸张了吧？”看着这件神阶魂器的属性，白云飞不可置信地喃喃道，“不过装备属性显示应该不可能有错，这到底是一件什么样的魂器啊……里面的空间，怎么进去？”

　　他握着方寸石犹豫了一会儿，最终忍不住好奇尝试着想要激发效果看能不能进入那空间世界。

　　“哼！！”可是，当他念头一动的下一瞬，却是突然双眼一鼓，发出了一声闷哼！

　　他感觉部分魂力随着自己的意念流进了手中的小印之中，可是自己并没有进入那个什么‘空间世界’，反而是只感觉到一阵剧烈的痛苦！

　　“啧！！不能使用魂力啊！”他这才想起自己现在是灵魂本源受损，根本无法动用魂力，刚才一时激动都忘了……

　　片刻之后，白云飞将魅力手镯、生命手镯、探隐戒指以及紫魂戒都戴上了，之前他是觉得带这么多首饰有些别扭，现在他可不会这么认为了。

　　看着自己一身的高阶魂器，白云飞有种如在梦中的感觉——让他以当初青云行省时的见识程度来面对这些东西，的确是有些难为他了……

　　“嗯？”

　　正在这时，他突然发觉门外似乎有脚步声，他立即收起了摆在面前的橙色长枪等几件魂器，拉了拉衣袖，将手镯也遮了起来——虽然他只恢复了部分记忆，但是至少也知道这些东西是绝对不能让别人知晓的，王瞳等人对他不错，但是这个等级的‘秘密’，最好还是不要有除自己以外的人知晓为好。

　　不等外面的人敲门，白云飞便起身迎了出去，刚一开门，便见到王瞳和一名慈眉善目的白袍老者正好走到门前。

　　王瞳对白云飞微微点头，介绍道：“唐龙，这是程长老，以后你便在程长老的手下学习，若是修炼中有什么问题可以向程长老请教，你的生活也由程长老安排。”

　　白云飞神色一正，行礼道：“见过程长老。”

　　程长老微笑着捋了捋胸前的胡子，语气和善道：“嗯，不错……已经到魂士后期巅峰了，说不定很快便能凝聚本源火种，踏入魂灵境界，到时候便可学习炼药了。”

　　王瞳再次说道：“以后你便安心在这里住下，我已帮你从族内求得了一粒火源丹，你调整好状态，便可服下冲击魂灵境界，想来应该可以顺利凝聚本源火种，到时就可以学习炼药术，至于你有没有这个天分，就看你自己了——这是火源丹和基本的魂力修炼之法，你收好。”

　　白云飞接过那小小的丹瓶和一个普通的玉简，诚恳道：“多谢王瞳大哥了。”

　　他与王瞳非亲非故，对方却为他做了许多，这让他心中极为感激。

　　……

　　送走了王瞳和程长老之后，白云飞再次关上门，躺在床上，手中拿着那一枚玉简查看了起来。

　　查看玉简时，还伴随着不时的皱眉动作——就连查看玉简消耗的那一点点的魂力，都会引起一丝丝的痛楚，这让他很是无奈。

　　如王瞳所说，这玉简内的确只是最基本的修炼之法，这和他现在记起来的从葛逸云那里得到的修炼之法无甚差别。

　　随后，他又拿出了那一个小小的丹瓶，就算隔着瓶子也能感觉到一丝丝热力，就好像瓶子里装的不是丹药而是一朵小火苗。

　　“记忆中断的地方恰巧是我要进阶魂灵的时候，不过想来我失忆之前应该不止魂灵境界才对，否则也不可能拥有这么多魂器，只是现在实力全失，算是重头再来？”

　　“这么说，这是第二次凝聚本源之种……还能顺利成功吗？”


第1026章 火源丹，再凝火种？

　　不知不觉，白云飞来到这药族之中已经五天时间了。

　　这几天里，他几乎没有走出过所在的小院一步，大部分的时间都花在了清理思绪和整理装备以及修炼之上。

　　小院旁边有厨房，这小院中除了他之外还有另外一些药族的基层弟子居住，大家平时都各有分工，白云飞因为刚来，大家初步接触之下对他都还不错，而且这些最高也才魂士实力的基层弟子对即将进阶魂灵的他也颇为羡慕和尊敬。

　　在这些人口中，白云飞也了解到，这是药族的一个‘预备弟子’生活区，在药族之中，只有达到魂灵境界，才能真正的拜师学艺，若是火系天赋的人自然可以学习炼药术，而如果是其他属性的天赋的话，则会被分入其他‘部门’，负责一些其他的事物，比如狩猎、采集等等。

　　对于药族来说，自然是有办法可以很大程度地引出火系天赋的，所以族内火系魂师占了大半，所有还未进阶魂灵的弟子，也自然都是希望自己拥有的是火系天赋，所以白云飞这种已经确定火系天赋而且还被‘赐予’了一粒火源丹的情况，羡煞了不少人。

　　而当众人知道他并非本城之人时，更是大为惊讶，白云飞了解到，原来像他这种‘从外面带回来的弟子’，是非常少见的，以往时候，族内偶尔会有长辈外出巡视，在这茫茫大山之中，特别是相对安全的前半段之内，还是有一些普通人居住的，有时候会会发现修炼天赋不错的人，便会带回族内培养，不过这种情况很少发生，基本上一年也就几个——白云飞是今年的第一个。

　　而这段时间中，王瞳等人也没有再来找过白云飞，毕竟大家各自有事要做，他又不是什么‘贵宾’，人家不可能每天都来看望，再说，如今药族形势紧张，身为族内杰出小辈的王瞳、凯文等人也是繁忙不堪，恐怕连想起他这个人的时间都没有。

　　……

　　第六天，白云飞所在的小院里却是多了不少人，除了住在小院里的其他人之外，甚至还有隔壁院子里的一些‘预备弟子’也都来了，一个个充满期待和羡慕的看着左侧的一个房间。

　　在小院中央的石桌旁，还坐着面目和善的程长老，他倒是一脸悠闲地喝着茶，嘴角带着一丝浅笑。

　　今天，白云飞决定服用那‘火源丹’，试着‘冲击’魂灵境界。

　　一个小辈的魂灵晋级，这在程长老眼中自然不算什么大事，不过出于对门下弟子的爱护，他还是亲自过来了。

　　屋内。

　　白云飞看着手心中的那一粒火红色散发着阵阵热力的丹药，深呼吸了几口气之后，眼神一定，将这火源丹送进了口中。

　　“嗬……”

　　一声畅快的轻喝从白云飞口中发出，那火源丹入口即化，仿佛化作了一团火焰直灌咽喉，他这一口气吐出，甚至带着丝丝火光，仿佛吐出了一口火焰。

　　火源丹，说简单点，就是‘帮助凝聚本源火种的丹药’，主要成分乃是稀有灵药‘火种灵芝’，乃是可以大大增加凝聚本源火种成功率的丹药，在药族内，凡是被赐予了火源丹的预备弟子，没有一个凝聚本源火种失败了的。

　　火源丹的药力发挥极快，白云飞只觉四肢百骸瞬间便被那灼热之力填满，自己的整个身体仿佛变作了一个火炉，皮肤开始发红，仿佛全身的每一个毛孔都张了开来，丝丝热力散发的同时，也从周围天地间吸入丝丝能量。

　　周围的空气因为温度的升高而出现了扭曲，红色光华逐渐从虚空之中透出，大量的火元力仿佛被白云飞的身体吸引，从天地间凝聚而出，并且缓缓向他靠拢。

　　“开始了！”屋外，程长老目光一闪，放下了手中的茶杯，嘴角带笑地注视着屋内，仿佛能够透过房门看到里面的情况。

　　其他人也明显感觉到了一股热浪从白云飞的房间之中铺散而出，一个个都瞪大了眼睛，显得更为激动了。

　　……

　　时间一点点过去，程长老嘴角的微笑渐渐收敛，眉头反而微微皱了起来，露出了一丝疑惑之色。

　　“好像……有点太久了？”

　　这都几乎已经过了半个小时的时间了，若是寻常情况的话，进阶应该早就结束了才对，可是他却感觉到周围天地间依旧不停有火元力凝聚而出，汇聚向白云飞的房间，而这些火元力只是单纯的聚拢，却并没有要凝聚于一点，升华为本源火种的迹象。

　　“难道……他是难得一见的顶级火系天赋之身？！”程长老目光一闪，有些难以置信地猜测道。

　　终于，当又是足足半小时过去之后，程长老再也坐不住了，‘呼’地一下站了起来，神色激动地看着前方。

　　此时此刻，那浓郁的火元力已经不仅仅局限于白云飞的屋内了，整个院落都出现了赤红的光芒，浓郁非常的火元力，将方圆数十米的范围都彻底笼罩了。

　　“好强大的火元力……怎么可能汇聚出如此多的火元力！”

　　程长老心中已经无比震惊，甚至不由自主地将心中的想法说了出来。

　　……

　　屋内，处于那浓郁地几乎凝为实质的火元力中心的白云飞，此时此刻却也是有些茫然。

　　他已经按照凝聚本源火种的方法在催动体内的魂力，希望能够将这些庞大的元力汇聚到心口的本源窍穴，然后凝炼出本源火种，可是出乎他意料的是，已经足足一个小时了，他自己都不知道吸纳了多少火元力进体内，可是……他心口的本源窍穴，却还是没有‘装满’！

　　根据王瞳给他的玉简之中记载，进阶魂灵时，火元力充斥体内，本源窍穴内汇聚元力足够时，便能又量变转为质变，凝聚出只属于自己的本源火种——记载中，这个过程一般也就十分钟左右。

　　可是现在……却整整过了六十分钟了啊！

　　白云飞有些不明所以，但是除了本源窍穴‘填不满’之外，他却也没有什么其他特别的感受，那般大量的火元力涌进体内，他却没有半点膨胀的感觉，就仿佛自己的身体是一个无底洞一样，疯狂卷吸着周围的火元力。

　　疑惑思索许久之后，他最终还是归结为‘量不够’，为了凝聚‘足够’的火元力，他更加努力地卷吸着周围那不断透出的火元力。

　　“咦？！好像要成了？！”

　　终于，他自己也不知道又过了多久，他感觉到胸口位置仿佛燃起了一团熊熊烈火，有一种水满将溢的感觉。

　　他顿时大喜过望，立即停止了继续卷吸火元力，而是开始凝神压缩本源窍穴之内的一团凝缩至极的火元力，不断用魂力冲刷包裹，想要将之彻底升华为本源火种。

　　然而，就在他以为马上就可以彻底凝成本源火种之时，让他意想不到的情况……发生了！

　　“嘭！！”

　　一声气泡炸裂一般的声响在白云飞体内响起，他惊恐无比的感觉到……自己本源窍穴之中已经初具火种雏形的那一团火元力，毫无征兆地炸了开来！

　　仿佛是即将成型的前一瞬，突然受到了某种限制，无法达到那最后一步，功亏一篑！

　　“怎么……”

　　白云飞瞳孔一缩，还没有彻底反应过来，便突然再次脸色一变——他感觉到，充斥体内的那些火元力，竟然开始迅速‘消失’！

　　与此同时，周围那浓郁的火元力也开始滚滚而动，翻卷之间，却是自动疯狂涌进了白云飞体内！

　　大量的火元力冲入体内，可是下一瞬却仿佛泥牛入海一般没了踪影……

　　短短片刻之间，周围那红色海洋一般的火元力便尽数消失不见，整个房间恢复了常态，只剩下白云飞盘膝坐在床上，愣愣出神……


第1027章 意外结果

　　屋外，此时已经聚集了比之前还更多一倍的人，除了大部分预备弟子之外，还有不少魂灵境界以上的人。

　　王瞳、凯文和布加迪居然也都出现了，众人都是神色震惊地看着这笼罩百余米范围的庞大火元力。

　　当这些火元力突然疯狂卷动，以不可思议的速度收缩进了白云飞所在的房间之后，众人这才突然惊醒过来，相互对望，都从对方眼中看到了不可思议的神色。

　　“这……终于结束了吗？成功了？！”

　　“终于成功了吗？这就是凝聚本源火种时的异象吗？居然如此夸张？”

　　“不，正常情况来说是不可能出现这样的异象的，就算是进阶魂尊时引起的元力变动也不过如此……这真的是一个人在进阶魂灵吗？”

　　“难道我族又要出一个天才之辈了吗？”

　　“……”

　　回过神来之后，众人开始七嘴八舌地小声议论了起来，不时看向那紧闭的房门，都很好奇什么样的人居然如此‘特别’。

　　不过，和这些不太懂情况的低阶弟子不同的是，程长老、王瞳等好几名魂尊境界以上的人，却是眉头皱起，似乎发现了什么让他们不敢相信的情况。

　　“凯文，加迪……我是不是感觉错了？为什么……我没有感应到魂灵境界的魂力波动？！”

　　王瞳惊疑不定地看着白云飞所在的小屋，有些茫然地转头对凯文和布加迪道。

　　凯文也是神色疑惑地摇了摇头，布加迪同样一脸不解地说道：“你没有感觉错——的确是没有魂灵境界的波动——那白云飞，好像，好像……进阶失败了？！”

　　此言一出，三人不由对望一眼，均都露出了难以置信的神色！

　　“失败了？！这……怎么可能！！”

　　程长老也反应了过来，却是显得有些激动，不愿相信地摇头道：“不可能的，怎么可能失败了？！如此惊人的元力波动，持续了这么久，怎么可能失败？而且还是用了火源丹的……怎么会失败！”

　　“吱呀……”

　　这时候，那紧闭的房门突然打开了，神色有些茫然的白云飞走了出来。

　　“魂士后期……真的没有成功！”

　　见到白云飞的瞬间，所有怀疑的人心中立即确定：眼前这人……竟然真的是进阶魂灵失败了！

　　“……”看着一些不明所以的弟子看向自己那羡慕惊奇的目光，又看了看程长老等人那惊疑不定略显凝重的神色，白云飞心情复杂地走上前，低声道，“程长老，我……”

　　他话还没说完，程长老便突然伸手按在了他的肩上，一股魂力涌入他体内，快速地游走了一圈。

　　“没有……真的没有……”程长老失望至极地喃喃自语了一句，他没有在白云飞体内感觉到任何元力存在，元力不存于体，这便是说明真的是进阶失败了，眼前的白云飞，依旧只是魂士境界而已。

　　“你们……都回去吧！各自去做自己的事！”接着他却是转过身，对周围的其他弟子挥手吩咐道。

　　见程长老神色有些凝重，不少人虽然心中不解，但也不敢不听吩咐，各自带着疑惑离开了，很快，小院中便只剩下数人。

　　看着神色失落的白云飞，程长老忍不住失望叹息道：“唉，怎么会失败呢……到底怎么会失败呢？”

　　之前他心情极为激动，也是以为又要出一个不世天才了，可是紧接着就突然发现希望落空了，这种巨大的落差让他一时间有些患得患失。

　　“唐龙，你告诉我，到底是怎么回事？怎么可能会失败的？”他盯着白云飞，仿佛责问又仿佛惋惜地问到。

　　“我……”白云飞有些愣神道，“我也不知道……本来已经快要凝聚成功了的，可是，所有火元力突然间就消散了，我，我也不知道到底是怎么回事……”

　　他心中也是无比的失落，更多的却是茫然，他现在的‘见识’还并不多，根本就搞不懂刚才到底是怎么回事，他也根本就不知道那些明明被自己吸入了体内，却半点不见踪影的火元力到底去了哪里。

　　见他这一副失魂落魄的样子，王瞳等人眼中也出现了浓浓的惋惜之色，王瞳拍了拍他的肩膀，安慰道：“唐龙兄弟，你也不要太失落了，修炼一途本就艰难坎坷，失败乃是常有的事，只要继续努力的话，以后说不定还有希望的……”

　　“王瞳大哥，我……以后怎么办？”白云飞有些无措，今天之前他还期待着进阶魂灵之后可以学习那神奇的炼药术，同时可以提升实力，期待着以后可以有机会治好自己的灵魂损伤，以及找回其他的记忆，可是现在……却连进阶魂灵都失败了，也就是说无法学习炼药术了，实力也没能增长，其他的期望也都落空了……

　　他甚至有些心灰意冷，想要回到那小村之中，回到那些熟悉的村民们身边，继续过那简单的生活。

　　王瞳大概也从他的神情中看出了他的想法，皱眉无奈道：“唐龙兄弟，我之前就给你说过的，族长已经下令禁止外出了，你想要回去的话……暂时不行。”

　　他微微笑了笑，安慰道：“虽然没能进阶魂灵，不过没关系，你依旧可以安心在这里住下来，继续修炼准备下一次进阶，或者等到这次的特殊事件结束了，你若还想回去的话，我便亲自送你回去。”

　　“……”

　　听王瞳如此说，白云飞微微张了张口，却不知道要说什么好，只能无奈地点了点头——现在，也就只有如此了……

　　……

　　……

　　一间布置简单的宁静房间内，白云飞坐在一张案几之前，看着自己左手上的芸魂戒，目光有些游离，似乎是在出神。

　　突然，一阵轻微的脚步声从门外传来，一名身穿绿色长衫的青年走了进来。

　　“唐龙，我来领取一瓶木系聚元丹，麻烦你了。”这名青年走到白云飞面前，拿出一枚玉简递了过去，口中颇为客气地说到。

　　白云飞从游离中回神，对这人歉意地笑了笑，说道：“好的，我这便去给你取来。”

　　说着他拿着那枚玉简走进了旁边的另一间更大的房间，里面却是只有一名盘膝坐在一个蒲团之上似是在闭目养神的白发老者，白云飞走到他面前，恭敬道：“于长老，有人来领取一瓶木系聚元丹。”

　　那老者睁开双目，脸上的表情没有什么变化，接过白云飞递上来的玉简，随意扫视了一下，然后只见他目光一闪，他身后的墙壁上传出轻微的‘咔咔’声，下方左侧角落的某处抽出了一块，像是拉开了一个抽屉，一个巴掌大小的白色瓷瓶飞了出来，落在了他手中。

　　将这丹瓶和那玉简交给了白云飞，这老者再次闭目养神起来，自始至终都没有说话。

　　白云飞恭敬地退了出来，将东西交给那绿衫青年，对方客气地道了一声谢，然后转身离去了。

　　目送这人离开，白云飞又坐回了那案几之前，拿起了面前的一枚有些老旧的玉简，扫视其中内容，同时口中喃喃自语道：

　　“聚元丹，地阶下品丹药，魂灵境界可服用，有提升元力吸纳速度之功效……”


第1028章 丹房看守

　　慢慢查阅着玉简内记录的种种在药族之中算是‘普通’可在自己看来却是无比神器的丹药，白云飞脸上渐渐露出一抹失落之色，最终放下玉简，发出一声长长的叹息。

　　——如果，自己也能炼制这些神奇的丹药该多好啊！

　　下意识地抬手摸了摸心口，内视之下，本源窍穴内空空如也，白云飞心中暗叹：“唉……到底是怎么回事，难道现在我连重新进阶魂灵都是如此困难吗？”

　　他记不得自己之前是什么境界，但是从一身的强大魂器上就能推测得出绝对不低，现在搞成这个样子，这些日子他查阅一些典籍之后，也推测自己很可能是因为‘废功重修’的原因，进阶才会如此困难。

　　……

　　距离他那天凝聚本源火种失败，已经过了一个月了，而他现在，是药族中其中一处丹房的‘看守’。

　　这是药族分配给他的‘工作’。

　　要在这里生活，自然不能白吃白住，其他的药族弟子不管是正式的还是预备的，也都有各自的工作，做好了自己分内的事情，才能得到修炼的资源，贡献越多，奖励也就越多。

　　他进阶魂灵失败之后，不仅他自己有些心灰意冷，程长老也对他失去了期望，这种情况的弟子程长老也没有少见，那之后也就没有再怎么关注白云飞，只是给他安排了这样一个丹房看守的工作，那之后，白云飞几乎连见都没怎么见到程长老。

　　一个月的时间，说短也不短，三十个日夜，白云飞除了每天做好自己简单的工作之外，便是一点点清理自己至今恢复了一些记忆。

　　当年从魂力觉醒开始，一直到逃亡半个青云行省直至翠柳城，中间发生的事情也是不少，白云飞一件件回想过来，心中也多了许多的疑问，而他现在也记起了当初自己是打算前去拜入炼器宗的，这让他不禁怀疑——难道自己后来真的加入了炼器宗，所以才会有这一身强大的装备的？

　　而越是整理这些记忆，他对自己还未恢复的那不知道还有多少的记忆就更是渴望，在自己现在有权阅读的典籍之中，他也仔细查找过，能够恢复记忆的丹药也得知了好几种，不过其中效果最好的便是自己已经吃过的‘回梦丹’，而且的确是只能吃一粒，多吃无用——至于更高阶的丹药之中是否还有效果更好的，他却是无从得知了……

　　总的来说，他在这里的生活并没有什么不适，他住的还是原来的小院，自从他进阶是失败了的消息传开之后，难免会面对旁人异样的目光，不过白云飞心中有事，也没什么心思理会这些人，平时很少说话，渐渐的也落了个‘性格孤僻’的评价，也较少有人愿意和他接触。

　　他每天的工作，便是在别人前来领取丹药的时候，负责交接，其实也就只是中间传递一下而已，这纯粹是因为管理丹房的于长老不喜欢不停面对不同的人，所以才找来一个‘固定’的面孔从自己那里领取丹药。

　　……

　　而在这一个月的时间里，白云飞也逐渐发现了一些似乎是有些不妙的情况——药族弟子前来领取丹药的频率，似乎一天比一天更高了。

　　而且大部分的丹药，都是和灵兽有关的，似乎这段时间族内动用的灵兽越来越多了……

　　说到‘灵兽’，其实就是魂兽，只不过与普通的魂兽相比，药族饲养的魂兽要更具灵性，所以他们便称之为‘灵兽’。

　　当初的炼药宗，在最初隐居到这祁邙山脉时，也并没有多么轻松，这祁邙山脉深处也是诸多魂兽盘踞，而且大部分是性情暴躁的荒兽，最初的时候众人也经历了不少凶险，在当时仅存的几位魂皇长辈的带领下，才最终找到了一处相对安稳的地方落脚。

　　而炼药宗的人向来不善战斗，甚至好些人只会炼丹，根本就不会战斗技巧，可想要在这祁邙山脉中生存下去，就不得不面对不知何时会冒出来的凶猛魂兽，这种情况之下，炼药宗充分发挥了自身的特长——研制出了一种新的特殊丹药。

　　名为‘灵兽丹’。

　　这是一种不仅可以使魂兽发挥出更强实力，还可以很大程度减弱魂兽的凶性，开启其灵智，最终将之驯服的丹药。

　　有了这种丹药之后，炼药宗之人在这祁邙山脉中才算是真正的站稳了脚，逐渐驯服越来越多的魂兽，使之成为就算没有灵魂契约牵绊也能为己所用的‘灵兽’，靠这些灵兽来抵御其他凶兽。

　　可以说，完全是因为有了这些‘灵兽’，炼药宗才能保留至今，成为现今的药族。

　　所以，当初王瞳和凯文才能同时指挥不止一只魂兽，小正太飞云才能好像指挥家犬一样指挥那三头六级后期巅峰的双瞳魔狼——从某方面来说，他们的战斗方式和驭兽宗雷同，但是他们是用‘感情’在驭使魂兽，自然不是那冷血的驭兽宗可以比得了的。

　　灵兽一般只在外出狩猎或采集时，或者有凶兽无意中闯入警戒范围需要战斗时才会出动，那时所需要的灵兽丹会比平常的时候多许多。

　　而现在的情况，很明显：药族是遇到了什么大事，所以才会需要动用越来越多的灵兽。

　　至于所遇到的这个‘麻烦’，白云飞也能猜到，应该是和当初那一批‘闯入者’有关。

　　“当初遇到的那一个队伍就有那么多的强者，不过只是王瞳他们三个人便轻易解决了，现在整个药族都陷入了如此凝重的氛围，那对方到底是有多么恐怖的实力啊……”

　　白云飞一想到这些，就感觉有些头疼，按理来说他这个境界的魂师碰到这种事情应该是心生恐惧才对，可是他却只感到‘无奈’，就好像……这种情况自己已经习惯了一样……

　　……

　　“不好了！来人！快来人！！程长老受伤了！快点拿‘补魂丹’来！！”

　　就在白云飞思绪纷杂胡思乱想的时候，一个惊慌失措的声音，陡然从外面传来！

　　“嗯？！”白云飞略微一愣，待反应过来之后，却是脸色大变！

　　“程长老？！”他心中大惊，立即起身冲了出去，才走几步，却见前方人影一闪，一群人已经闪身到了屋中！

　　进来的一共有四人，身上的气息都是不弱，居然全都是魂尊实力，其中一人居然是布加迪，他一眼就看到了白云飞，略微一愕，随后急切道：“白云飞？你在这里看守丹房？快！快去取一粒补魂丹来！”

　　白云飞看到，被另外几人扶住的那个浑身浴血的人，竟然正是程长老！此时的他无力地低垂着头，身上多处可怖的血口，气息极其微弱！

　　心神震惊时，听到了布加迪的话语，白云飞这才惊醒，正要转身往里跑，却觉眼前一花，里面的于长老已然出现在了面前！

　　于长老出现之后，没有任何废话，直接一挥手，一股淡淡的红色光华包裹住程长老，将之平放在了地上，手中的一粒半透明的晶莹丹药已经送进了程长老口中。

　　检查了一遍程长老的伤势，于长老的神色愈发凝重，眼中甚至闪烁出了骇人的寒光。

　　“好重的伤势！！到底发生了什么事？！”


第1029章 风雨欲来！

　　“有一队在最外围巡查的弟子遭到了敌人的袭击，程长老带人前去支援，结果……敌人还有同伙埋伏在侧，程长老不敌，重伤而回！”布加迪双拳紧握，神情悲愤道，“其他人……全都没有回来，生死不知！”

　　“什么？！”于长老大惊失色，难以置信道，“能够将程长老伤成这样，莫非……对方有魂皇强者？！”

　　“很可能。”布加迪神色凝重道，“不过具体情况只有等程长老醒来之后才能知道——于长老，程长老现在如何了？”

　　于长老伸手握住程长老的手腕，仔细感应了一下，神色一松道：“补魂丹起效了，应该不会有生命危险了，不过恢复还需要些时日……”

　　他一边仔细感应一边说着，突然，他瞳孔略微一缩，好像发现了什么情况，震惊道：“这股侵蚀之力……难道，是记载之中的……炼魂掌？！是炼魂宗！！”

　　“哐当！！”

　　就在于长老震惊无比地脱口说出这句话的下一秒，一阵乱响突然响起，众人一愣，转头看去，却见一旁的那个案几被撞翻了，上面的一些东西撒了一地。

　　而撞翻这案几的人，正是白云飞。

　　“唐龙？你怎么了？”布加迪愕然问到。

　　“没……没什么。”白云飞有些茫然地摇了摇头，转身收拾散在地上的东西。

　　其他人也只认为这个实力低微的弟子是因为见到这‘大场面’而害怕，扫了他一眼之后便没再关注。

　　没有人看到，蹲在地上收拾东西的白云飞，眼中闪烁出了无比骇人的赤红凶光……

　　但这种异样的神色只是一闪即逝，随后就连白云飞自己都露出了疑惑的表情——就在刚才，听到‘炼魂宗’三个字的时候，他突然没来由地心头一紧，仿佛刀扎一般刺痛，不受控制地倒退了几步，撞翻了案几，一股前所未有的愤怒和怨恨的情绪充斥他的胸膛，几乎爆炸而出。

　　“炼魂宗……”口中用只有自己才能听到的声音低语了一句，白云飞按住案几的右手几乎发白，‘咔嚓’一声，却是案几的一角被他生生捏碎，他不知道这巨大的情绪波动从何而来，总之……想起这个名字的时候，他想杀人。

　　“于长老，族长有令，将程长老带去大殿救治，另请您一同前去议事！”正在这时，外面一个身影从天而降，一名紫衣青年落地之后立即开口说到。

　　于长老神色沉重地略微点头，右手一挥，一股柔和的力量将程长老托起，对众人道：“走！”

　　离开之前，于长老的声音传入了白云飞耳中：“我回来之前，你留在此处，暂停丹药发放！”

　　……

　　看着这一群人很快消失在视线之中，白云飞轻叹一声，重新做回了那案几后面，眼中闪烁着思索之色，喃喃道：“看来药族此次遇到的麻烦，比想象之中还要大啊……程长老魂尊后期巅峰的实力，竟然被伤得这么重，对方到底有多少强者……”

　　说着他不自觉地抬手揉了揉太阳穴，苦恼道：“炼魂宗……天下十大宗派之一，行事邪恶人人得而诛之，可是……为什么光是一个名字就让我如此憎恨？”

　　在自己恢复的记忆中，也只是对炼魂宗有一点点初步的了解而已，虽然这样的一个宗派的确惹人讨厌，可是自己心中的情绪显然不知那么简单的‘讨厌’而已，这是一种憎恨到骨子里，就算失去记忆了也依旧近乎本能的憎恨！

　　“之前那些人在小村附近搜寻，现在已经过了三十多天的时间，终于是搜索到这里来了吗？”白云飞目光微闪，心中喃喃道，“药族的神奇丹药，的确是足以让许多人不顾一切抢夺的东西，不过……药族已经隐世在此这么久了，能够让那些人费尽千辛万苦寻来，恐怕还有其他什么不得了的原因啊……”

　　用力甩了甩头，白云飞不禁露出一丝苦笑，觉得自己这么一个‘小小魂士’考虑这些问题未免太过自不量力了，他抛开这些杂念，轻叹道：“唉，只希望药族此次能够平安度过这一劫吧……”

　　……

　　城池中心位置，那一座最大的建筑之中。

　　药族议事大殿内，此时此刻，聚集了不少人，初步扫视，恐怕足有百人之多。

　　主位之上，依旧坐着当代族长药无尘，不过在他右边却是多了一张椅子，其上坐着一名面向看起来五十许岁的男子，样貌与药无尘颇有几分相似，此人正是早早‘退位’的上一任族长，药无尘的父亲，药天济。

　　此外，在下方左右两边最前面，也不是当初王瞳带回闯入者消息时的那些人了，而是数名面如枯槁白发苍苍的老者，这些人看起来至少都有七八十岁，有的甚至让人担心若是站起来的话一阵风都会吹倒——这些人，全都是药族中老一辈的人物。

　　而在场的这些人中，王瞳、凯文、布加迪三人也在，不过却是坐在最末端的角落位置，周围也都是一些年纪轻轻的面孔，这是药族中最为杰出的年轻一代。

　　整个大厅内，实力最弱的，都是魂尊初期，这几乎是整个药族最为核心的力量了。

　　就在刚才，被救醒的程长老在讲述了之前在外遇袭的经过之后，便被人送下去疗伤了。

　　现在这里的所有人都神色凝重，不发一言，宽敞的大厅内气氛显得有些压抑。

　　“……”

　　许久的沉寂之后，坐在中间位置的一名看起来性子有些急躁的中年人实在是忍不住了，率先打破沉寂道：“妈的！老子忍不住了！族长，下命令吧！敌人都已经打到城门口了，而且才一碰面就杀了我们近十个族人，已经不可能还有什么商量和谈的余地了，我看干脆趁他们还没有完全聚集齐人手的时候主动杀出去，杀他个片甲不留！让他们知道我族也不是任人宰割的羔羊！”

　　这人一开口，就仿佛点燃了导火索，整个大厅顿时就炸了开来，不少人都是出声附和，群情激奋，被这突然出现的敌人激怒了，想要为遇难的族人报仇。

　　这些情绪激动的，大部分都是年纪较轻的小辈，最前面的大半长辈，却是依旧沉着气没有表态。

　　“好了，都给我安静！”

　　终于，似乎是有意让这些性情急躁的人发泄了一下情绪，药无尘才缓缓开口，声音不大，却一瞬之间就让所有人的声音戛然而止。

　　药无尘转头看向了旁边的药天济，询问道：“父亲，您的意思呢？”

　　药天济神色平静，看不出有些喜乐，他看了药无尘一眼，淡淡道：“如今你是族长，自然应该由你来做最终决断，如何应对，就由你决定吧！”

　　“是！”

　　药无尘目光一闪，转头看向了大厅内的众人，沉声道：“大敌当前，这是我药族自在此定居之后近两千年来最大的一次危机，这次我们面对的不再是那些凶兽，而是从外界而来的强大魂师，他们的目的很明显，就是要抢夺我药族的力量！”

　　顿了顿之后，他继续道：“如刚才药奎所说，敌人刚一接近便毫不犹豫地对我族之人动手，这已经没有什么回旋的余地了，对方来意非善，我们也不能坐以待毙！”

　　“不过如今我们对敌人的情况分毫不明，不也不知他们是否已经早已聚集在外，或许就在等着我们出去自投罗网，所以……没有我的命令，谁也不许轻举妄动！”

　　“从现在起，警戒范围缩小一半，所有人不得走出幻阵一步，幻阵边缘警戒人手再加一倍，所有灵兽调整好状态，随时准备战斗！”

　　“布长老，将正在沉睡晋级的灵兽全部唤醒！”

　　“二叔，上个月最后一批捕获的魂兽加紧驯服，所有六级的优先驯服，另外，那一头七级蛇尾鹫……由你和三叔联手亲自驯服！”

　　“于长老，将所有能够提升灵兽战力的丹药都取出来分发下去，疗伤的丹药也一样，所有魂宗以上的弟子全都做好战斗准备！”

　　“王长老，城池四周的幻阵节点严加看守，切不可让敌人伺机偷袭……”

　　“……”

　　一道道命令从药无尘口中发出，所有人的神色都变得前所未有的凝重，众人都感觉到，一股巨大的危机已经笼罩了整个药族……

　　风雨欲来！！


第1030章 大军压境！

　　夜晚。

　　距离药族所在的城池（以后称之为‘药城’）约百里之外。

　　无尽森林之中，被开辟出了一块极为宽阔的空地，在这空地之上，密密麻麻星罗密布着一顶顶帐篷，有不少人影晃动，一些帐篷前还升起了火堆，一些人在火堆前或是弄食物或是聊天，简直就好像是一个巨大的部落一样。

　　而若仔细看的话，则会发现一些正在烤肉的地方所烤的那些‘猎物’根本就不是什么普通的野味，而是体形怪异甚至恐怖的……魂兽！

　　在这凶险无比的祁邙山脉深处，竟然会突然冒出来如此庞大的一个队伍，实在是不可思议。

　　这片地区的外围，甚至还不时有魂兽的怒吼响起，偶尔还有魂兽冲出，可是立即就被人群一拥而上解决掉了——这些魂兽大都是五级甚至六级，可是在人海战术面前却是轻易被灭杀，而且，那些魂师也个个不弱，最差的也是魂灵，魂宗也不少，还有一些魂尊。

　　不算在帐篷里的人，光是在外面显露身影的，恐怕就不止五百之数——这，简直可以说就是一队魂师大军！

　　在所有帐篷的最中心位置，有一座比其他帐篷都要巨大的‘主帐’，如同众星拱月一般，在这顶帐篷周围，几乎没有人喧哗，偶尔有人从旁边走过，都是小心翼翼，极为敬畏的样子。

　　……

　　此时此刻，在这被发光晶石映照地如同白昼一般的巨大帐篷之内，有不少人存在，不算站在两边的人，光是坐在两排椅子上的，就有十数人。

　　坐在主位之上的，是一个身穿黑色袍子，几乎将整个身子都笼罩住的干瘦老者，仔细看的话，则会发现这人的左袖之中空空如也，居然断了一臂。

　　而若是白云飞见到此人且记忆还在的话，恐怕心中会震惊不小，因为，这个人竟然是……炼魂宗大长老，秦邦杰！

　　当初被白云飞抢了困皇钟，又毁了一条手臂的人！

　　此时的他，比起三年之前，似乎少了一分淡然的风骨，多了一股让人发颤的阴冷，就算在这明亮的帐篷之中，他那隐藏在黑袍之下的面孔也让人有些看不真切，他用右手支在旁边的扶手上，似是在闭目养神，对于下面两边众人的议论似乎充耳不闻……

　　“……徐长老，我希望你能给大家解释一下，为什么你们的人直接就对炼药宗的人动手了？！不是说好先只探查不动手，先尝试和炼药宗‘和谈’吗！”

　　在左边第一位的椅子上，坐着一名身穿紫色长袍的老者，此时正在对对面的一名灰袍老者发出质问，神情之间似乎颇为不满，甚至可以说有些愤怒。

　　这个人，白云飞也算是‘认识’，当初在黑云山脉外碎石涧内，极皇丹之争结束之后，他甚至还见过这人的战斗。

　　——这人，正是驭兽宗核心长老，马旭成！

　　“马长老不必如此动怒，这是一个意外，无伤大雅……”面对他的质问，对面那灰袍老者却是淡淡一笑，说道，“当时事发突然，对方也极为警觉，发现我们的人之后便立刻发动了攻击，之后才演变成了死战，杀人也是无可奈何的。”

　　“无可奈何？！哼！你当我们都是三岁小孩吗？！”马旭成目中寒光一闪，冷笑道，“不过是一群魂宗甚至魂灵境界的对手而已，你们一队魂尊带领的探查小队，会应付不来？而且随后你们炼魂宗的金长老更是亲自前往了……这样的情况下还是毫不犹豫地杀了对方所有人？！”

　　“马长老有所不知，当时对方来了一名魂尊后期巅峰的高手支援，我也是不得已才出手的。”这时候，那灰袍老者旁边的一名头发灰白的老者开口道，“不过马长老不用太过在意，只不过是区区几人而已，想必炼药宗也不会因为这几个人的丧命而牺牲整个宗门的人来反抗我们，这根本就是以卵击石，想来他们还是会乖乖就范，与我们妥协的……”

　　“哼，说的好听！”马旭成冷哼道，“我看你们根本就是故意挑起仇恨，不想和炼药宗‘和谈’！你们炼魂宗在两千年前便是追杀炼药宗之人的主要势力之一，你们知道他们不会屈从你们，所以想将我们的机会也打掉！”

　　那徐姓灰衣老者目光一闪，缓缓道：“马长老，还请注意你的话语，我们三宗如今结成同盟，自当同进同退，对方的确很可能不会和我炼魂宗妥协，但莫非你还真以为他们就还会和你们妥协？反正最终多半都会是灭其宗门夺其丹药的结果，想来各位心中也早就有数，既然如此，早杀晚杀又有什么关系？我看这所谓的‘和谈’也没必要提出来了，等大家准备好之后，直接攻城便是了……”

　　“你！！”

　　对方实力比自己弱，却是敢如此用对等的语气和自己说话，这让马旭成心中暗怒，可是却又不好发作——只因为，这里实力最强的人，是对方的人……

　　不再和这徐姓老者争辩，马旭成看向主位之上的秦邦杰，沉声道：“秦长老，敢问我们接下来如何行动？”

　　秦邦杰仿佛这才从沉思中回过神来，面无表情地抬头扫了一眼众人，缓缓开口道：“三日之后，攻城！”

　　……

　　……

　　三天后。

　　白云飞和往常一样坐在丹房外面那个小屋中，等待着药族弟子前来领取各种丹药，不过他知道，今天恐怕是没有人会来了，因为……就在三天前，于长老在议事回来之后，便吩咐他将许多丹药都分发下去了，当时可是忙了他一整天。

　　自从程长老重伤之后，整个药族都陷入了令人压抑的紧张之中，白云飞很少出去转，可是就算只是他生活的这一小片区域的上空，也不时会有行色匆匆的魂尊踏空而过，有的甚至满脸肃杀之意。

　　在他所能接触到的预备弟子的圈子里，也流传出了‘有强敌来犯，全城戒严’这样的传言。

　　具体情况到底如何，白云飞无从得知，他本想有机会的话就问一问王瞳或者凯文他们，可是却一直不见他们人，不知道他们在哪里。

　　“嗡……”

　　快到正午的时候，一声震耳欲聋的嗡鸣将暗自想着事情的白云飞惊醒，也惊动了药城之中的所有人！

　　“怎么回事？！”白云飞心中一惊，感觉仿佛真个天地都在震动，他慌忙冲到屋外，只一抬头，便是脸色一白，惊骇莫名！

　　他看到，头顶的天空……塌了！！

　　当然，不可能是真的天塌了，而是笼罩着整个药城的那从内向外看去是透明光罩的巨大幻阵……崩溃了！

　　“唰！”

　　人影一闪，于长老已经出现在了白云飞身旁，只是抬头一扫，便也脸色大变，全身魂力激荡，直接冲天而起，射向了南面的城门方向！

　　他甚至连交代的话语都顾不上和白云飞说一句！

　　“这……”

　　白云飞的目光跟着于长老的遁光往南面天空看去，只见那大概有数十里之遥的地方，半空之中，此时此刻，正有密密麻麻的各色光华闪耀，如同一片繁星，悬于药城之外！

　　——敌军来袭！


第1031章 围城，战起！

　　药城之外，高空之上。

　　药无尘凌立空中，看着对面那十一个同样虚立空中的身影，以及下方地面上那密密麻麻恐有上千之数的魂师大军，脸色阴沉无比。

　　他知道对方会来，却没想到会来得这么快，而且如此霸道，顷刻之间就破掉了护城幻阵，而且……敌人数量竟是如此恐怖……

　　十一个魂皇强者，近三百名魂尊高手，六七百名魂宗和魂灵！

　　而在药无尘身后，则是药天济、于长老等一众药族的魂皇强者，算上药无尘自己，一共九人。

　　——没有任何保留隐藏的实力，在这里的，就是药族的所有最强者了。

　　对于药族的人来说，前期的修炼根本不成任何问题，可以说，药族的每一个弟子的修炼速度若是放在外界的话，绝对是‘天才’一级的，拥有诸多丹药辅助，修炼一途几乎是畅通无阻。

　　不过，当达到魂尊境界之后，对修炼有巨大帮助的丹药就不多了，而在这茫茫祁邙山脉之中，所能够寻找到的相关的药材也并不是很多，所以，魂尊境界之后的药族弟子，修为进境就慢慢缓了下来，一般到中后期之时，基本上也是靠自己实打实修炼了，除非对族中有贡献，才会被赐予一些高阶丹药。

　　至于魂皇境，那就更是不可能都靠丹药来提升了，当年那一炉极皇丹炼药宗都没能带走，最终流传辗转到了方寸石中，才有了当初的极皇丹之争，而在之后的两千年中，药族众人在机缘巧合下得到一些材料，但炼制成的极皇丹也是屈指可数的数量，也早已用得差不多了。

　　而对魂皇强者修炼有帮助的丹药，那自不用说更是稀少，至于传说中对于进阶魂帝有帮助甚至更高级的丹药，也早已成为传说，如今的药族已然无法炼制，当作传世之宝流传下来的，也只有那么凤毛麟角的几颗而已……

　　另外，在这祁邙山脉中生活的药族，虽然要不时面对凶猛的魂兽，但却没有外界的那种纷乱环境，也没有勾心斗角和杀人越货，所以族内之人对于‘实力’的渴求并非特别热烈，所以千百年来，药族之中甚至连一名帝级强者都没有出现过。

　　现今的药族最强者中，也就只有上一代族长药天济和另一个老祖级人物是魂皇后期巅峰境界，另有包括药无尘在内的两名后期魂皇，以及三名中期魂皇和三名初期魂皇。

　　在药无尘等人后方的城墙之上，则是密密麻麻的站立着药族弟子，魂尊境界的也有百余人，魂宗、魂灵境界的大约五百人，虽然也是不算少，但是和对面的敌人数量一比，便落了下风。

　　……

　　自破开幻阵之后，双方对峙了片刻时间，都是在观察对方的情况，而见到药族展露出来的这些人的实力之后，马旭成等人都是暗松了一口气——对方的实力居然比他们预计的要低一些，如此看来的话，说不定比预想的还会更容易一些。

　　“哼哼……当初苟延残喘逃离的炼药宗，两千年的休养生息，居然才只得这么一点人，甚至连当初炼药宗全盛时期的三成都不到，真是可怜啊……”

　　马旭成嘴角露出一丝冷笑，缓缓开口道。

　　他看着对面站在最前方的药无尘，继续道：“炼药宗的人听着，给你们一次归降的机会，只要你们肯献上所有丹药并且臣服于我们，我们可以不伤你们一兵一卒，安然将你们护送出祁邙山脉，回到世俗之中再创当初炼药宗的辉煌……”

　　说道这里，他顿了一顿，然后神色转冷，阴森道：“如若不降，我们便踏平此处，自己动手寻找丹药了！到时候血流成河，你们炼药宗这偷活了两千年的一点香火可是就要真的彻底消失了！”

　　听他如此嚣张的话语，药族众人顿时群情激奋，特别是那城墙上的一些小辈弟子，甚至忍不住开始破口大骂起来。

　　药族的一众强者倒是没有什么特别反应，药无尘面无表情地看着对面这些人，缓缓开口道：“你身上有浓重的魂兽气息……你是驭兽宗的人吧？旁边两人也是……右边这四位风雷气息浓厚，想必就是风雷宗的人了……至于你们……”

　　他的目光落在了最中间的秦邦杰等四人身上，眼中闪过一抹寒光，一字一句道：“炼魂宗！”

　　“嗯？！”

　　秦邦杰等人同时眉梢一挑，均都有些愕然，没想到对方居然好像很清楚自己一方众人身份的样子，这让他们有些疑惑。

　　秦邦杰旁边的徐乾清目光一闪，突然好像想到了什么，微惊道：“冯明旭他们一队人……是被你们擒住了？！”

　　一月之前，他们的一个搜索小队无故失踪，直到现在都没有找到任何踪迹，而现在对方好像对他们已经有所了解，那自然很轻易就能推断出，失踪的人肯定是被炼药宗的人抓住了，并且从他们口中得知了自己一方的情况。

　　不理会徐乾清的话，药无尘的目光盯着炼魂宗的几个人，一向淡然谦和的他眼中却是闪烁出一抹仇恨的光芒，冷冷道：“两千年前，带着一部分弟子逃亡的丰裕长老一行人，就是被你们炼魂宗灭杀的……是不是！”

　　“哦？”秦邦杰等人眉头一跳，徐乾清略微惊讶道，“你们居然连这个都知道？根据我宗记载……当时应该没有任何人活命才对……嘿嘿，是又如何？你们应该庆幸当时我们追杀的是你们两大逃亡队伍中的那一队，所以你们这一队才得以活命……不过，就算你们当年逃掉了，现如今……还不是被我们找到？这一次，我看你们还怎么逃！”

　　“……”

　　他们的对话，让旁边的驭兽宗和风雷宗的几个人都是有些愕然，想不到居然还有这样的隐秘，看来炼药宗对炼魂宗的仇恨，比他们相像的还要巨大，也就是说……根本就没有‘劝降’的可能了。

　　这些人都是心狠手辣的果决之人，想通此点之后，都没有了再继续废话的心情，体内的魂力气息几乎同时有了变化，一股肃杀之意透发而出……

　　众人的目光都隐隐看向了最中间位置一直沉默不语的秦邦杰，而秦邦杰也没有废话，右手一晃，手中已经出现了一柄三尺长布满锯齿的恐怖血色长刃，口中冰冷吐出两个字：

　　“杀吧！”

　　……

　　“轰！”

　　“轰！！”

　　“轰！！！”

　　几乎在秦邦杰话音刚落的瞬间，一股股强大至极的气息，便在这天地之间爆发开来！

　　原本聚集在一起的双方魂皇强者，都是同时先各自退开并且分开了一段距离，身上魂力激荡，浓郁的元力光芒散发而出，照耀一片天地。

　　“呼，呼……”

　　“轰隆，轰隆……”

　　高空之中更是狂风呼啸，雷云汇聚，仿佛一场雷雨风暴即将降临。

　　“杀啊！！”

　　下方地面上，那三宗的魂师联军骤然发出震天战吼，一团团光华暴起，大地震动，密密麻麻的人影带着浩荡的气势，冲了上来！

　　然而，他们对面药城城墙之上的众多药族弟子，却并没有同样也迎头冲上去，不过，却另外有密密麻麻的光华从人群之中射出，迎向了这些人！

　　“吼！吼！吼……”

　　一声声比这些人的喊杀声还要震耳的怒吼响彻整片天地，一股股凶猛强大的气息爆发而出！

　　这些全都是……魂兽！！


第1032章 灵兽大军！

　　战斗才刚开始，药族一方就给了对手一个巨大的震惊。

　　“魂兽！怎么可能有这么多魂兽！！”

　　在三宗联军的右侧，乃是驭兽宗的人，总共有约四百之众，这些人在冲出时也是身旁光华连闪，一头头傀儡魂兽被放了出来，有的还不止一头，这使得这边的队伍一下子扩充到了近千之数，声势看起来比其他两宗的队伍要大得多，可是如今面对前方浩浩荡荡而来魂兽浪潮，那数百的傀儡魂兽却是有些小巫见大巫了，冲在最前方的一群魂尊境界的驭兽宗之人不少都是双眼瞪大，发出了难以置信的惊呼。

　　——前方那魂兽浪潮，少说也有近千之数，几乎相当于他们的总人数！

　　对于驭兽宗的人来说，向来都是自己用魂兽‘群殴’敌人，从来没想过，在一次的战斗中，对方放出来的魂兽会比自己还多！

　　而另一边的炼魂宗和风雷宗的人，也是一个个大惊失色，满脸的难以置信。

　　可是，现在可不是有足够的时间思索的时候，双方的速度何其之快？几乎几个呼吸之间，最前方的队伍，就已经碰在了一起！

　　一时间，轰鸣不断，尖叫四起！

　　……

　　“魂兽！！”

　　眼见此幕，上方的马旭成等一众魂皇强者也是悚然一惊，这也完全出乎了他们的预料！

　　——记载之中，可是从来就没有说过炼药宗也有驭使魂兽之能啊！

　　就算在之前的魂识探查中，他们也没有留意到这一点，那些魂兽全都服食了可以隐匿气息的丹药，马旭成等人魂识扫过，也是发现密密麻麻的‘并不强大’的气息而已，他们也都只认为是炼药宗的一些低阶弟子而已，根本就没有往‘魂兽’这方面联想……

　　甚至于，有好几人都是下意识地转头看向了驭兽宗，似乎在问——你们驭兽宗的手段什么时候被炼药宗学去了？！

　　“吼！吼！吼……”

　　而就在他们心中震惊的时候，一声声低沉却仿佛能刺人心神的咆哮从药城之中传出，一股股强大至极的气息突然出现，一道道光华飞射而出，停在了严阵以待的药族众魂皇强者身边！

　　“七级魂兽！！”

　　这一下，三宗这边的所有魂皇强者，都瞬间变了脸色，就连秦邦杰也是如此！

　　——突然出现的这些普遍体型巨大的身影，也全都是魂兽，而且是……七级！

　　每一个药族魂皇强者身边，都至少有一只七级魂兽，而药无尘、药天济以及另一名魂皇后期的老者身边，更是有两头！

　　刚刚秦邦杰下令开战时，驭兽宗的几个人也是挥手放出了自己的傀儡魂兽，马旭成身前也是两头七级魂兽，另外两人也都是两头，不过其中一名初期魂皇放出的两头魂兽中，却有一头只不过六级后期巅峰而已。

　　三宗这边本来有魂皇强者十一名，现在加上这五头七级魂兽，也就是说‘皇者境’的力量一共就有了十六个。

　　而药族这边，魂皇强者有八名，现在出现了足足十一头七级魂兽，‘皇者境’的力量……有十九个！

　　本来‘数量’占绝对下风的药族一方，突然之间，却是反超了三宗联军！

　　……

　　“不可能……这不可能！！你们怎么可能控制这么多的魂兽！！”

　　马旭成纵然有魂皇后期巅峰境界，定力非凡，此时也是忍不住难以置信地惊呼出声——他根本不敢相信自己见到的情况！

　　现在的魂师界，魂皇境的魂师绝大部分都没有契约魂兽，有的是很早以前就有了契约魂兽，但不是在战斗中死掉了就是因为跟不上魂师的进境速度而失去了原有的不可或缺的作用，比如一名魂皇强者的契约魂兽却还是六级甚至五级，那就几乎根本就没有再带在身边的必要了；而如果是一直没有寻找契约魂兽的，到了魂皇境之后想要找一个七级的契约魂兽，却是千难万难，因为凡是七级的魂兽都有了不亚于人类的灵智（荒兽除外），而现如今魂师和魂兽的‘关系’并不算好，魂兽森林中的七级魂兽有自己的‘世界’，绝大多数都不愿意与魂师缔结灵魂契约。

　　而马旭成还发现，眼前的这些魂兽分明几乎都是记载中的‘荒兽’，几乎根本不可能成为魂师的契约魂兽——那这些炼药宗的人怎么可能每个人都有一头七级魂兽？！

　　而且，而且……其中三人拥有两头七级魂兽又是怎么回事？！

　　马旭成等三个驭兽宗的人都觉得无比的‘荒唐’，几乎以为自己是中了对方的幻术，才看到这‘根本不可能’的景象。

　　“杀！！”

　　而就在这时，药无尘口中却是发出了一声轻喝，药族一方，反而先行出手了！

　　“哼！！！”

　　虽说眼前的情况完全出乎意料，但是三宗一方的人也不可能真就因为震惊而乱了方寸，秦邦杰目中森冷光满闪烁，冷哼一声中，一股无匹的威压散发而出，头顶黑云翻滚，这片天空仿佛突然之间陷入了黑夜，无数暗元力汇聚而出，在秦邦杰的身后，隐隐凝聚出了一尊百丈高大的黑色魔影！

　　“半帝强者！！”

　　感受到秦邦杰身上散发出的恐怖气息，药天济瞳孔微缩，忍不住低呼了一声，与药无尘对视了一眼，父子二人同时目光一凝，不约而同地指挥者身旁的两头七级魂兽向秦邦杰冲了过去！

　　四头魂兽中，三头都是七级后期，还有一头是七级中期，且个个都是外形骇人仿若魔物，这些寿命长久的魂兽被药族驯服最久的已经有数百年了，跟随了药族好几代人，甚至可以说已经成了药族的一员，因为‘灵兽丹’的缘故而已经灵智不低的它们，也对药族有了感情，现在这些人前来入侵药族，它们的愤怒甚至不比药族之人低，誓要将这些‘入侵者’全部撕碎吃掉！

　　秦邦杰当初被白云飞重伤，不仅被夺了宗内至宝困皇钟，还被断了一臂，让他几乎心死，但随后炼魂宗在世间的多处据点惨遭扫平，这也让他心中愤怒至极，再加上做此事的是白云飞所在的炼器宗，这更让他几乎恨得发狂，刺激之下，却是反而有所突破，这让他心中再次燃起希望，不惜冒着生命危险冲击帝境，结果未能成功，但也未死，踏入了半帝境界。

　　半帝境界的强者，实力恐怖，所以药族一方不惜用四头魂兽应对，而在同一时间，其他各处也各自展开了大战，双方剩下的皇者境的人和魂兽数量正好相同，或是单独或是配合，刹那之间，高空之上爆发了比下方地面上更为恐怖的战斗……

　　天上，地上，全都是耀眼刺目的光华，无数魂力交织冲撞，几乎已经让人无法详细分辨了，整片天地不停震荡，仿佛虚空都要被那些强大的元力震碎，特别是空中的一些地方，甚至已经出现了极度的扭曲，不时有一些小型空间裂缝出现，很快又被其他强大的元力冲散……

　　而在城墙之上，也开始有不少的药族弟子冲了下去，不想单单看着平时陪伴自己的魂兽战斗，自身也加入了战场，他们虽然不善战斗技巧，但是并不代表他们不会战斗，特别是到了魂宗和魂尊境界，就算不近身战斗，使用元力攻击还是没有任何问题的。

　　灵兽的出现，使得这场战斗没有像三宗之人预想的那般‘轻松’，战斗才刚刚开始片刻时间，就已然惨烈非常，虽然空中的战斗还没有明显的进展，但是地上那千人混战中，却是已经出现了大量的伤亡！


第1033章 暗中侵入！

　　“敌人到底有多少，那边到底正在进行怎样的战斗啊……”

　　白云飞站在屋外，遥望着远处天边那几乎映满一片天地的各色元力光华，眼中满是惊骇之色，虽然他无法用魂识感知，也看不清那边的具体情况，但是那一种天地都为之颤抖的恐怖威能，却是就算隔着这么远也似乎能隐约感觉得到，他只觉得自己浑身都在颤抖，整颗心‘怦怦’地剧烈跳动。

　　起初，他自嘲地以为自己这是在‘恐惧’，可是后来他却愕然发现：这似乎并非‘恐惧’，而是……激动？！

　　体内的血液仿佛隐隐有些沸腾，一种说不出来的奇特感觉充斥胸膛，虽然白云飞觉得很不可思议，但这的确似乎是……渴望？！想要战斗，想要和那敌人‘炼魂宗’之人战斗的渴望！

　　而且最让他惊讶莫名的是，他不由自主地关注的，却是那位于高空之上的众魂皇境强者之间的战斗！就仿佛自己内心深处渴望加入了，是那样的战场！

　　“这是‘本能’吗？是不是说明……我在失去记忆和修为以前，拥有和那些强者战斗的实力？！”白云飞不由自主地握紧了拳头，心中惊疑不定地自语道。

　　“嗯？！”

　　就在这时，他却是突然一愣，微微低头看向了前方地面上。

　　那里，有五个身影正快速而来。

　　“程长老？”待看清来人之中的其中一人之后，白云飞更是愕然——居然是前几天重伤而回，据说还在养伤的程长老！

　　就在白云飞愕然的几个呼吸间，这五人却是已经来到了近前，程长老面色有些沉重，没有了平时那和善慈祥的样子，还未等白云飞说话，他便冷冷道：“战况紧急，我要取丹！”

　　“呃……哦！是，是……”

　　白云飞愣了一秒才反应过来，不敢怠慢，立即转身朝着丹房走去。

　　程长老一言不发紧随其后，他身后的四人也跟了上来，其中一名下巴尖细的老者看着白云飞的背影，眼中闪过一抹异样的冷光……

　　走进自己呆的那个‘看守室’之后，白云飞看着根本连门都没有关的丹房，对程长老道：“程长老，于长老不在，我不知道你所需要的丹药放在何处……”

　　“不用，我自己取！！”程长老摆了摆手，直接说道。

　　在药族内部之中，其实根本就没有多强的‘防范’措施，这里不像外界那般复杂，都是一族之人，不可能出现什么大奸大恶心怀不轨之辈——整个药城就这么大，而且没有其他地方可去，若真有人做了什么坏事的话，很快就会被查出来——因此，药族中就连放置丹药的几处丹房都是几乎没什么‘防备’。

　　这一处平时也就是于长老在管理，现在大敌当前，别说于长老了，就连周围的其他魂尊弟子也都前去迎敌了，可以说，这里现在也就剩白云飞而已了……

　　程长老径直走进了那宽敞的丹房之中，他身后那四人也是立即向里走去，眼中隐隐现出了无法抑制的激动之色。

　　白云飞有些疑惑地看了这四个人一眼，虽说药族之中丹房几乎不设防，但是简单的规矩还是有的，平时是不允许其他族人随意进入的，而且这四个人给他的感觉非常奇怪……说不上来为什么，总之就是给他一种极不舒服地感觉。

　　“程长老……”白云飞犹豫了一下，下意识地开口想再说什么，可是就在这时……

　　“聒噪！！”

　　走在最后面的一个略显矮胖的中年人目中突然凶光一闪，冷哼一声中，毫无征兆地右手一挥，一团紫黑色的光华射出，直接便轰在了白云飞的心口之上！！

　　“嘭！！”

　　一声闷响，毫无防备的白云飞直接被轰飞，撞碎了外面的案几，一直滚到了角落，甚至撞碎了部分木墙，被一块块碎木覆盖！

　　随手解决掉这个区区魂士蝼蚁，那矮胖中年人终于不再抑制心中的激动，哈哈大笑道：“哈哈！想不到居然这么容易！炼药宗的丹房，居然如此轻易地就进来了！”

　　为首的那名头发灰白的老者眼中也是精光闪烁，沉声道：“不要浪费时间，取走所有丹药，若有机会，再去另外几处丹房！”

　　“是，曾长老！”

　　矮胖中年人和另外两名男子立即应了一声，闪身冲到屋中墙边，伸手在墙上一拍，直接将墙面拍碎，露出了里面一个个格子空间，见到里面一个个散发着各色光芒和微弱药香的瓷瓶，这几人全都眼神大亮，挥手之间，将这些丹瓶全部收走！

　　而对这些人抢劫式的行为，程长老竟然视若无睹，眼中闪烁着异样的红光，有些呆滞又似有些恭敬地站在那老者身旁！

　　“炼药宗的丹药……就算那些最顶级的丹药不可能放在这种丹房之中，但是这些丹药也绝对是无比珍贵的存在，只要有了这些丹药，我宗便如虎添翼！”

　　看着三个手下疯狂席卷丹房之中的无数丹药，老者嘴角露出难掩的笑意，就算以他魂皇初期境界的心境，也都忍不住有些激动——正如之前那矮胖中年人所说，他的确也没有料到，行动居然会如此顺利……

　　“嗯？！”

　　然而，就在他如此想着的时候，却突然仿佛发现了什么，眉梢微挑，有些愕然地转头看向了外面的房间。

　　他感觉到，外面角落里，那之前被矮胖中年人轰飞的那个小小魂士，居然……没死！

　　“沙，沙……”

　　一阵轻微的响动声，被碎木块覆盖的白云飞微微动了动，然后翻身坐了起来，右手按着胸口，脸色有些潮红，一脸不可思议地看着这些人。

　　那矮胖中年人乃是魂尊后期的高手，之前虽然只是随手一击，但是那力量也绝对可以轻易灭杀一个魂士，不过好在这一击是打在胸口，有魂甲防御，那强大的元力却并未伤到白云飞分毫，只是突然遭受这样的攻击，他甚至有些发懵，再加上冲击力也是不小，他缓了几秒钟才缓过劲来。

　　那矮胖中年人也立即就发现了这里的情况，双眼一瞪，不可思议的惊呼道：“没死？！怎么可能？！”

　　“怎么回事……到底怎么回事？！”

　　白云飞看着丹房之内的情况，脑中甚至有些茫然，一时间根本不敢相信程长老带来的这些人居然会想要杀死自己，而且看样子还在‘劫掠’丹房！

　　不过，虽然想不明白原因，但是有件事他倒是立即就清楚了——这些人，是敌人！

　　“不……不好了！快来……”

　　反应过来之后，白云飞目光一闪，猛提一口气，就想要大声呼救。

　　可是，他对面的可是魂皇强者，怎会给他这样的机会？！

　　“闭嘴！！”

　　一声轻喝从那老者口中发出，一股强大的威压瞬间笼罩整个屋子，有一股无形的力量向着白云飞冲撞而去！

　　灵魂攻击！


第1034章 老沙初显威

　　为了阻止这个‘小蚂蚁’坏了自己的大事，曾泉石毫不犹豫地便使出了灵魂攻击，打算直接轰散白云飞的灵魂，让他魂飞魄散！

　　一名魂皇强者，对一个魂士使用灵魂攻击，这绝对是大炮打蚊子的程度。

　　那微胖中年人原本也打算出手的，不过眼见此幕，他便缓下了已经提起的魂力，其他人的表情也是一松，可是就在下一瞬，让他们目瞪口呆的情况发生了……

　　“啊！！！”

　　预想之中的凄厉惨叫如期而至，可是，惨叫的却并非白云飞，而是……曾泉石！

　　他发出灵魂攻击时还神色冰冷，可在灵魂攻击发出的下一瞬，他却是双眼一鼓，仿佛被人狠狠捅了一刀，脸色瞬间变得惨白，浑身一颤之下，张口发出了一声惨叫！

　　甚至于，他的身体也同时猛地一颤，仿佛被无形的巨力撞中一样，‘蹬蹬蹬’连退数步，最后居然‘啪’的一声摔倒在了地上，双手抱头，发出撕心裂肺的惨叫！

　　“嗯？！”

　　对面，白云飞只觉额头上的头巾突然发出了一阵异样的波动，他还没有反应过来怎么回事，对面那刚才似乎发出了什么攻击的强大敌人就自己惨叫着摔倒了，这让他心中一愕，不过随即就反应过来，不管其他，猛地从地上弹起，向着门外冲去！

　　“快来人啊！有入侵者！！”同时，他口中更是用最大的音量大声叫喊。

　　“怎……怎么回事？！曾长老！！”另外三名入侵者也被这突然的变化惊呆了，那矮胖中年人看着满脸痛苦之色的曾泉石，惊呼出声。

　　“不好！快杀了他！”同时，那一个下巴尖细的老者却是惊叫了一声，脚下一点，就朝着白云飞冲了过去！

　　白云飞虽然抢先一步逃走，但是他如今的速度如何能够和一名后期魂尊相比？几乎只是那老者话音刚落，白云飞就感觉身侧一阵劲风袭来，他甚至没来得及转身，右腰处便是一阵剧痛，他整个人也横飞了出去！

　　“轰！！”

　　他的身子如同炮弹一般撞在了一边的墙壁上，巨大的冲击之力，使得半个房屋直接坍塌，而他也被掩埋在了废墟之中！

　　“没死？！”这一次那老者却没有再大意，魂识一扫之下，再次忍不住惊呼出声，因为他发现：对方竟然还没死！

　　只不过区区魂士，中了自己全力一击，怎么可能不死！

　　虽然心中满是不可思议，但是他的动作却丝毫不慢，全身青黑色光芒闪烁，一道足有数米巨大的青黑色风刃瞬间成型并且呼啸而出，所过之处地面上直接被切出一条深深的沟壑，朝着埋在废墟中的白云飞而去！

　　“唰！”

　　而就在这时，一条土黄色的身影却是猛地从一旁飞射而出，直接拦在了这巨大风刃的面前！

　　“嘭！！”

　　一声闷响，那青黑色风刃瞬间斩在了这个身影上，竟是立即溃散成了一团青黑色光华，而那个土黄色身影，也被这一击给轰得飞了出去，砸在了那一堆废墟之上。

　　可是下一秒，这个身影便就地一滚直接翻了起来，像是抖落灰尘一样抖了抖身子，全身的褶皱都是一阵颤抖，那些包裹在它体外的青黑色元力，居然快速地消失不见！

　　老沙！！

　　……

　　“呜呜……”

　　老沙此时就正好站在白云飞的前面，它微微低伏着身子，一口不算锋利恐怖的牙齿露出一半，口中发出低吼之声，眼中露出了及其人性化的愤怒之色！

　　“这是……半魂兽？！”

　　那尖下巴老者双眼一瞪，仿佛白日见鬼，连声音都有些走样了——刚才挡下了自己全力一击的，居然是一头半魂兽？！开什么玩笑！

　　“别发愣，快点杀了他！”

　　这时候，三人中另一个山羊须的老者一声大喝，惊醒了尖下巴老者和那微胖中年人，三股魂尊后期的强大气息同时爆发，一道青黑色光华、一道紫黑色光华，以及一道纯黑色光芒同时爆发，轰向了老沙和白云飞！

　　眼前的情况实在是太诡异了，一个‘打不死’的魂士，一头可以挡下后期魂尊元力攻击的‘半魂兽’，以及魂皇境的曾长老的莫名受创，这让三人心中都涌起了一股莫名的恐慌，也顾不得什么隐藏行迹，甚至不惜联手攻击，准备一举解决掉眼前这诡异的一人一狗之后，马上退走！

　　“汪呜！！”

　　眼见瞬间轰击而至的三道强大元力攻击，老沙口中发出一声怪叫，四肢一蹬，一跃而起，居然……直接迎了上去！

　　到得近前，那三道元力攻击已然汇聚到一处，老沙跃起的下一瞬，这强大的攻击就直接轰在了它的身上！

　　“轰！！”

　　一声巨响炸起，紫、青、黑三色光华炸开，将老沙的身影完全吞没！

　　“老沙！！”

　　下方废墟之中，才刚爬起身的白云飞发出了一声惊呼，整颗心顿时提到了嗓子眼。

　　“嘭！”下一秒，重物落地的声音从那四溢的光芒之中传出，隐约可以看到老沙摔在了地上，甚至还发出了一声低沉的痛叫，这让白云飞的心猛地一紧，可是接下来，却见老沙再次翻身站起，浑身抖动，好像并没有受多大伤害的样子……

　　……

　　那些爆开的浓郁元力之内，老沙眼中有一丝痛苦之色，但更多的却是愤怒，它晃着脑袋看了一眼包裹着自己的这些元力，突然目光一闪，猛地张口对着空气咬了一口……

　　或许不应该说它是咬的空气，因为它的面前全是卷动的元力，所以它这一口下去，是将一团元力给咬在了口中，然后，不可思议的一幕出现了……

　　那本来没有实体形质的元力光华，竟真如同棉花糖一样，给老沙生生‘咬掉’了一块！

　　那里出现了一个和老沙的嘴一样大小的‘空缺’，虽然立即就被流动的元力填充，但是那一瞬，那一团元力，的确是被老沙‘咬掉’了！

　　而这一口之后，老沙眼中居然露出了惊喜的目光，毫不犹豫地又是一口咬出，又一团元力被它给吞了下去。

　　“咔咔咔咔咔……”

　　这是老沙牙齿咬合的声音，真的就像是啃棉花糖一样，周围的那些浓郁且狂躁的元力，被老沙一口一口给‘吃掉’了！

　　老沙的速度快得不可思议，两三秒时间吞了十几口元力之后，它这才脑袋一歪，仿佛脑筋终于转了过来，看了一眼周围滚动的元力，它一张口，猛地一吸！

　　刹那之间，那些元力滚滚而动，如同水流一般，全部卷向了老沙的口中！

　　而且，若是仔细看的话，则会发现，其实老沙的全身上下，都隐隐有元力隐没，不仅仅是它的嘴巴，它的全身都在吸收周围的这些元力！

　　三秒。

　　仅仅又过了三秒时间，那三名后期魂尊合力发出的一击爆开之后形成的元力团，便被老沙统统吸进了腹中！

　　吞了这些元力之后，老沙眼中居然露出了一丝‘满意’的神色，之前那一点痛苦之色早就不见了，那神情和它以前饱餐了一顿元石之后的表情简直一模一样……


第1035章 怪物

　　“……”

　　“……”

　　寂静，死一般的寂静，所有人都目瞪口呆地看着正摇头晃脑的老沙，脑中有一瞬间的空白，就连白云飞都是如此……

　　“这，这，这……”

　　那山羊须老者仿佛见鬼一样脸色惨白，无比惊恐地看着老沙，连续‘这’了好几次才惊叫道：“这到底是什么怪物！！”

　　他现在早已不将老沙看作是一头半魂兽，也根本不相信它只是半魂兽而已，而是将老沙认定为了一头前所未见的奇异‘怪物’！

　　——能吞噬元力的怪物！

　　一头魂兽能够吸收天地元力这没有任何奇怪，但是眼前这怪物……吞噬的是自己这些人凝聚出来的，带有自己魂力气息的元力，是威能彻底爆散之后，狂乱无比的元力！

　　哪怕是七级魂兽，能够硬抗元力攻击，在挡下来之后最多也就是自己爆发威能将那些爆开的元力迫开或者冲散，那种威能爆发之后变得不受控制的元力，是根本就不可能就那样被‘吸收’的！

　　从来没有听说过，有哪种魂兽拥有这种不可思议的能力！

　　……

　　“呜……”

　　老沙也听到了对面那人的惊呼，似乎对‘怪物’这个词有些不满，它低吼了一声，眼中怒火闪烁，猛地再次一蹬地面，猎豹一般飞扑而出，冲向了那山羊须老者！

　　“啊！！”

　　浑身一个激灵，那老者终于反应过来，尖叫一声，全身青黑色光芒爆闪，两道巨大的龙卷风平地而起，朝着老沙卷了过去！

　　而就在这两道龙卷风刚出现之时，只见老沙全身突然散发出一股前所未有的奇特气息，周围的空气都似乎为之颤动了一下，隐约感觉仿佛天地间的所有元力都微微一震，那两道威势不弱的青黑色龙卷风，竟然也出现了颤抖！

　　然后，就见老沙大口一张，那两道龙卷风便好似被一股莫名威能扯着，以不可思议的速度迅速缩小，然后，然后……飞进了老沙的口中！

　　“……”

　　这仿佛‘变魔术’一般的不可思议的一幕，再次让周围的人震惊至极，那山羊须老者更是惊骇欲绝！

　　“不……不可能！！”

　　山羊须老者只觉得自己的世界观都几乎要颠覆了，眼前这完全超出他认知范围的情况让他彻底乱了方寸，惊叫之中，再次魂力催动，这一次，是足足数十道风刃铺天盖地地朝着老沙笼罩而去！

　　而这些呼啸而至的风刃，在接近老沙之后，全都脱离了原先的轨迹，迅速收缩变小，被老沙一口一个全给吞了！

　　而对于自己的这种‘能力’，老沙却是仿佛在这短短的时间里就越发的得心应手，一边吞噬着这些元力攻击，身形却是毫不停顿，再次一个起跃，已经扑到了那山羊须老者的头顶！

　　“啊！！！”

　　那山羊须老者再次惊骇欲绝地尖叫了一声，这才想起防御，全身元力卷动，在他体外形成了一层凝若实质的元力护甲，同时他也是脚下一蹬，就想要后退躲闪。

　　可是他之前受到的震憾实在是太大，使得他这反应的时机有些慢了，或者说，老沙的速度超出了他的预料的快，就在他才要后退的瞬间，老沙已经扑到了他的身上，大口一张，朝着他的脖子咬了过去！

　　这老者瞳孔猛地缩至针尖大小，脸上露出了一抹疯狂之色，似是求生的欲望终于胜过了心中的恐惧，他右手一晃，一柄寒光闪烁的匕首出现在了手中，整条手臂都猛地胀大了一拳，匕首狠狠刺向了扑来的老沙！

　　“噗……”

　　然而，他那地阶上品的魂器匕首却在即将刺中老沙的前一瞬停住了，他收缩的瞳孔急剧放大，眼中似有一丝茫然和绝望闪过，随即便再没有了任何神采，那握着匕首的右臂缓缓垂下，手中的匕首‘当’的一声掉在了地上。

　　他的脖子呈现不自然的弯曲，献血迸射——老沙的利齿深深咬进了他的脖颈之中！

　　他体外那凝如实质的元力铠甲，形同虚设！

　　老沙眼中凶光闪烁，完全好似一头择人而噬的凶兽，咬死这人之后，它抓在对上肩上的两条前腿用力一蹬，将这人的尸体直接甩了出去，而它自己则是再次一跃，冲向了前方不远处的那矮胖中年人！

　　“啊！去死！！”

　　眼见只是一个愣神之间一名同伴就被这诡异的‘怪物’咬死，那矮胖中年人几乎吓得魂飞魄散，尖叫一声中，全身魂力激荡，右手抬起朝着老沙一指，‘噼啪’巨响炸起，上方一道紫色雷电凭空劈下，准确无误地集中了老沙！

　　但让他整颗心都猛地一抽的是，老沙的确是被他的雷电劈中了，可是……却只不过身子微微一抖，仿佛只是被挠了一下痒痒似的，几乎没有什么停顿地就从那爆开的雷元力中冲了出来！

　　“唰！”

　　一道黑色光刃从他身后激射而出，轰向了冲来的老沙，使得老沙的动作略微一顿，张口之间，这道黑色元力同样被它吞了下去！

　　“元力攻击无效！用魂器！！”

　　与此同时，矮胖中年人耳中传来了那尖下巴老者的声音，这让他眼神一凝，终于从慌乱中镇定了一分，脚下一点，直接飞射而起。

　　在空中再次一个借力，他已经射起了十数米高，看着没能追上的老沙，他暗松了一口气，眼中杀机闪烁，右手一晃已经拿出了一柄紫色短剑，准备从空中配合下方的同伴击杀这诡异的‘怪物’。

　　“嗖！！”

　　然而，就在这时，一声急促的破风之声陡然从前方袭来，他惊觉之下才一抬头，便见一道橙色虚影激射而至！

　　刚才一直将注意力放在老沙身上，此时陡然发现这道攻击，想要闪避已然来不及，他猛一咬牙，全身紫黑色光芒闪烁，凝出一层元力防御的同时，手中的短剑已经横档在了身前。

　　在射来的那道光华后方，他看到了远处甚至还保持着投掷动作的白云飞，瞬间就明白过来这一击是白云飞发出，心中顿时一松，在他想来，一个小小魂士就算用尽全力射出什么武器，威力应该不足以对他造成什么威胁才对……

　　“叮……咔嚓……噗！！”

　　几乎就在这微胖中年人心中念头闪过的下一瞬，那一道橙色光华已然射到了他的眼前，他这才看清，那竟是一柄橙色长枪，当这柄长枪正好射在他挡在身前的剑刃之上时，发出了一声清脆的撞击声，在他的预想中，这便已经是‘挡下’了这一击了，可是下一瞬……

　　他无比绝望的发现，自己地阶中品的魂器，直接碎裂成了两半，那一柄橙色长枪几乎没有什么停滞地直接击碎了他的魂器，然后穿透了身上的那件地阶下品的魂甲，直接刺入了他的胸膛！

　　他的双眼瞬间如同死鱼一样鼓了起来，呆呆地看着胸前那半截枪杆，眼中露出一丝茫然之色……

　　“怎……怎么可能……这是，天……天阶……”

　　他口中似乎喃喃地说了半句话，眼中的生机快速流失，体外的元力直接溃散，他向后一倒，直接从空中摔了下来……

　　“老三！！”

　　这微胖中年人被一枪射死，下方那已经拿出一个锋利勾爪戴在右手上，准备攻击老沙的尖下巴老者顿时惊得脸色灰白，发出了一声惊恐且悲痛的大叫。

　　“嗷！！”

　　一声怪叫中，老沙才不管他什么心情，凶狠地扑了上来！

　　“去死！！”这尖下巴老者眼中闪出滔天恨意，尖叫一声，身形如同鬼魅一般一晃一闪，老沙一口咬了个空，而他却是瞬间出现在了老沙左侧，那戴着锋利勾爪的右手则是狠狠地刺向了老沙的腹部！

　　这一爪若是轰实了，恐怕足以直接将老沙的心脏剜出来！

　　“噗！！嗷……”

　　鲜血飞溅而出，同时响起了老沙痛苦的惨叫声！


第1036章 是你！

　　“嗯？！怎么可……”

　　老沙的惨叫声是响起了，可是那尖下巴老者却反而露出了难以置信的神色，因为：刚才那必杀一击，老沙竟然……躲过了！

　　就在他手中的利爪就要刺进老沙胸膛的时候，刚才一击扑空的老沙正好后腿落地，仅仅是一条后腿，但是它却以这条后腿为支点，猛地一蹬，身子便向右侧翻滚了半圈！

　　而那本来直插向它心脏的利爪，也只是扫中了他的腹部，切出了四条恐怖的血口，顿时鲜血淋漓。

　　“嗷！！”

　　身上被开了血口的老沙在惨叫一声之后，紧接着又发出了一声愤怒至极的咆哮，根本就不去管腹部的血口，强行一扭身子，大口张开，朝着近在咫尺的敌人咬了过去！

　　“啊！！”

　　那尖下巴老者心胆俱丧，尖叫一声中右手再次挥起，手中利爪插向了老沙的脖子！

　　“咔嚓……”

　　可是，他这拼死一击却是慢了半步——老沙提前一秒咬碎了他体外的护身元力，然后咬断了他的脖子！

　　“啪……”老沙一松口，这人的尸体便软到在了地上，双目圆睁，死不瞑目——魂尊后期，也是难得的高手了，数十年的修行，经历战斗无数，杀人无数，他从来没有想过，自己最终会被一条狗咬死……

　　老沙退后了两步，脚步却是有些摇晃，腹部的伤口因为它最后那个动作而崩得更大了，血流如注，它眼中也露出了一丝痛苦之色。

　　“啊！！”

　　就在这时，一声惊怒至极的吼叫陡然响起，一道橙黑两色光华交织的元力之刃呼啸而至！

　　“嘭！！”一声巨响，毫无防备的老沙直接被击中，身子如同炮弹一般被轰飞了出去！

　　——刚才怒吼发出的地方，目中血丝满布的曾泉石满面狰狞，浑身散发着森冷杀意！

　　……

　　前后变化层出，惊心动魄，但其实从最初曾泉石发出灵魂攻击却被镇魂头巾的反弹效果所伤开始，一直到老沙出现然后三个后期魂尊接连被击杀，总共也不过才十几秒时间而已！

　　这十几秒的时间里，遭受自己灵魂攻击反噬的曾泉石脑中一片混乱，耳中只隐约听到惊呼惨叫之声，当他终于从那反噬之中回过神来时，却发现……三个手下已经全部身死！

　　这曾泉石也不过是数月前才进阶魂皇初期的，甚至就连‘同盟’的驭兽宗和风雷宗的人都还不知道炼魂宗多了这么一个魂皇强者，灵魂攻击他也是才掌握不久，所以被自己的灵魂攻击反噬之后，他才会那般的不堪。

　　而见到死掉的三个手下，他心中的惊骇简直无法形容，恐惧和愤怒的情绪同时交缠在心头，他最后正好看到那尖下巴老者被老沙咬死的一幕，惊怒之下直接发出了一道元力，将老沙轰飞。

　　“老沙！！”

　　而眼看着老沙被轰飞，白云飞顿时脸色一变，惊呼一声中就想要冲过去接住老沙，可是当他瞥见对面那似乎还想要发动攻击的曾泉石时，却是猛地一咬牙，脚下一点，竟是迎头冲了上去！

　　在之前，他心中想的只是逃跑，可是情况风云变幻，老沙展现出了就连他都不敢相信的诡异能力，加上他那全力一掷的配合，顷刻之间就杀掉了三名敌人，只剩下那个看起来好像有些癫狂的灰发老者，现在眼见老沙身受重伤，他也不知哪里来的勇气，心中竟是涌起了一股决然的杀意！

　　离弦之箭一般冲出，眨眼间就来到了那矮胖中年人的尸体旁边，右手一伸，‘噗’的一声，那插在尸体上的橙色长枪被他抽了出来，提枪在手，速度不减地朝着曾泉石冲了过去！

　　“死！！”

　　眼见这不知死活的‘小小魂士’居然敢主动向自己冲过来，曾泉石目中凶光一闪，手上已经凝聚成型的橙黑色光华瞬间甩出，一条刺目的匹练激射而出，斩向了白云飞！

　　“来了！”白云飞瞳孔瞬间一缩，他早已知晓会遭到这样的攻击，而他……也已经决定了应对之法！

　　心念一动之间，他只觉得身上的魂甲似乎微微一震，体内的魂力瞬间被抽空！

　　而同一瞬间，他前方的虚空之中突然一阵扭曲，一个数米大小的黑色漩涡凭空出现！

　　下一瞬，曾泉石射来的元力攻击到来，如同泥牛入海，直接消失在了这黑色漩涡之中！

　　——魂甲+10附加效果！（主动消耗魂力，可凝聚暗元力形成吞噬漩涡，抵消一次指向性的元力攻击，冷却时间十分钟。）

　　魂力被抽空，那种灵魂撕裂般的痛苦如期而至，白云飞的面庞几乎扭曲，但是眼中却是透着无比坚毅之色，右手上的紫魂戒微光一闪，一股对现在的他来说澎湃无比的力量瞬间流入了体内！

　　紫魂戒内储存的两千点魂力抽入体内，使得白云飞精神猛地一震，虽然那种几乎让他发狂的痛苦还在，但是他却是又恢复了力量！

　　“嘭！！”

　　脚下猛地一蹬，青石地面直接踏碎，他的速度再次激增，右手一紧，手中长枪向前递出，直指近在眼前的曾泉石！

　　“这是什么！！”

　　在那黑色漩涡出现吞噬掉自己的攻击的瞬间，曾泉石瞳孔剧烈一缩，心中骇然无比地惊呼道，而当再见到白云飞手持长枪直刺而来的画面时，他的心脏突然间猛地一抽！

　　——这个画面，好像，好像……有些熟悉？！

　　时间仿佛在这一瞬间定格，曾泉石脑中念头百转，脑海之中出现了三年之前，当他还是一名宗内执事，实力还是魂尊后期巅峰时，随着宗内的一大批魂尊高手一起，‘追杀’一名闯入者时的情景……

　　当时，宗内有一名长老对那人使用了灵魂攻击，结果自己反而在下一秒受到重创，随后被瞬间秒杀，曾泉石后来才知道，那人拥有一门逆天‘术法’，可以让对他使用灵魂攻击的人遭到反噬……

　　当时，宗内一名半帝境界的老祖级人物亲自出手，发出的一击却被对方用一个诡异无比的黑色漩涡‘吸收’……

　　当时，那闯入者一柄赤红长枪在手，如同地狱杀神，宗内数百名魂尊境界的高手在他面前，如同蝼蚁一般被大片灭杀……

　　脑海中的画面最终定格在了那‘杀神’手持长枪冲杀的一幕之上，然后，那个身影逐渐和眼前之人重叠……

　　……

　　曾泉石浑身剧烈一颤，只感觉就连心跳都在这一瞬停顿，他脸上血色尽褪，体外环绕的浓郁元力都在这一瞬有了溃散的迹象！

　　“是……是你！！你是白……”


第1037章 终灭敌

　　“唰！！”

　　刺耳的破风声打断了曾泉石的尖叫，那锋锐的枪尖已然到了眼前！

　　虽然已经几乎被心中的念头吓破了胆，但是求生的欲望还是让曾泉石瞬间反应了过来，身体甚至先大脑一步做出了反应——他全身魂力尽数爆发，无数橙色能量汇聚到了他的身前，而他自己则是完全不顾形象地往一旁斜扑而去！

　　“噗！”

　　一声闷响，曾泉石几乎连魂都吓掉了，脑中生出了‘我命休矣’的念头，甚至都已经准备好了迎接即将到来的剧痛……

　　“嗯？！”可是下一秒，他却无比愕然地发现：自己居然好像……没事？！

　　既惊且喜地凝神看去，却发现那自己认为能够穿透一切的长枪……居然被自己凝聚出来的元力防御给挡住了！

　　“怎么会……不是……不是他！！”

　　只愣了一瞬，曾泉石就狂喜无限地反应了过来——是自己太敏感了，眼前这个人，怎么可能是三年前那个杀神！

　　“去死！！”

　　魂皇强者的反应速度何其之快，曾泉石反应过来之后立即暴喝一声，脚下一措稳住了身形，同时右手猛地挥出，挥到一半时，手中已经出现了一柄寒光闪烁的长剑，斩向了白云飞的脖颈！

　　白云飞神色凝重，一击失败之后并没有什么特别的反应，面对对方斩来的一剑，他也没有惊慌躲闪，而是直接抬起左手，朝着那剑刃抓了过去！

　　“什么！！”

　　他的这个应对方法让曾泉石心中一惊，难以置信地暗叫了一声，随即却听‘锵’的一声，想象之中的斩断对方手掌的情况并没有出现，自己天阶下品的魂器长剑……被对方牢牢抓在了手中！

　　火星飞溅而出，可是对方的手掌却没有任何损伤的样子！

　　“唰！”

　　根本就没有多余的震惊和思索时间，白云飞强硬接下对方这一剑之后，略微后退了半步，拉开距离的同时，又手中的长枪再次一抖，又是一枪刺出！

　　“锵！”一声金属摩擦声响起，却是曾泉石用力之下直接从白云飞手中抽出了长剑，他目中光芒一闪，凝出一层元力防御挡在身前的同时，长剑一转，刺向了白云飞的咽喉！

　　他现在已经知道了对手攻击的威力不足以破开自己的防御，所以决定挡下这一击的同时给予对手致命一击。

　　而见到对方这样的动作，白云飞眼中却是陡然间精光一闪，握着长枪的右臂猛然胀大了一圈，魂力激荡之下，枪尖似乎出现了轻微的震动！

　　九叠刺！

　　“唰！噗……”

　　“叮……”

　　说时迟那时快，双方的攻击同时击中了对方，白云飞肩上响起一声脆响，衣服划破，几点火花溅射而起，却是他在最后关头略微偏移了身子，使得那刺向自己咽喉的一剑落在了左肩上，被魂甲挡了下来。

　　……

　　“……怎，怎么可能……”

　　曾泉石表情僵硬，低头看着刺进自己胸膛的长枪，眼中满是茫然之色……

　　——这一枪，并没有如他想象的那样被他的护身元力阻挡，而是直接毫无阻碍地穿透他身前的元力，然后穿透了他身上的魂甲，刺进了他的胸膛！

　　这是……长枪+10附加效果！（攻击时，有10%几率无视一切土系防御。）

　　炼魂宗的人，大多数人除了修炼暗元力之外，都还兼修一种或者多种其他元力，这有利于他们在外伪装自己，也有利于他们的修炼，因为一般来说魂师修炼的途径除了运功吸纳天地元力之外，还有一个主要手段就是利用元石修炼，而暗元力的元石是极其少见的，所以如果兼修一种其他元力的话，就可以用那种属性的元石修炼了，而炼魂宗的功法较为独特，可以让人在兼修的情况下不会顾此失彼。

　　而曾泉石兼修的元力，很不幸的，正是土元力……

　　这也是白云飞敢于与之战斗原因之一——他所依仗的，就是这长枪的+10附加效果！

　　“成功了！”

　　当感觉到体内魂力大量涌入长枪之中，那种装备效果触发的特殊感觉出现时，白云飞眼中便是露出惊喜之色，当长枪成功刺进敌人胸膛那一瞬，他更是忍不住狂喜！

　　他最怕的，就是突破敌人的元力防御之后却无法攻破对方的魂器防御，不过现在看来，对方身上的魂甲品阶比自己的长枪要低很多，虽然也起到了阻碍作用，但是依旧被刺穿，剩余的一点威力甚至没办法将敌人完全‘洞穿’，但是……已经足够了。

　　这一枪，已经刺穿了对方的心脏，就算对方实力再强，也不可能还能活命！

　　“啊！！！”

　　而就在白云飞心中狂喜，认为终于胜利的时候，一声凄厉绝望且疯狂的嘶吼陡然从面前的曾泉石口中发出！

　　“去死！！”曾泉石双目赤红，如同一头垂死挣扎的野兽，全身魂力毫无顾忌地疯狂爆发，左手猛地抬起，手掌之上黑气缭绕，狠狠轰向了白云飞的面门！

　　他这垂死一击来得太过突然，刚刚拼尽全力刺出一枪，并且还在承受那灵魂痛苦的白云飞根本就来不及躲闪，近乎本能地略微偏了偏头，然后……这一掌便结结实实地轰在了他的额头之上！

　　“嘭！！”

　　一声闷响，白云飞整个人如同炮弹一般倒飞了出去！

　　他的脑袋并没有像西瓜一样爆开，因为他最后的一点动作使得那一掌打在了镇魂头巾之上，大部分的威能被镇魂头巾抵消，可是就算只是剩下的一点点威能，也依旧将他给轰飞，而且最为诡异的是……一团黑色能量如同附骨之蛆一样缠在了他的头上，正一点点从他的口鼻之中钻入！

　　“轰！！”

　　一声巨响，白云飞的身子直接飞出了数十米，撞进了远处的一座木屋之中，那座小屋直接坍塌，白云飞又一次被埋进了废墟之中。

　　“啪！”与此同时，那曾泉石也直挺挺地倒了下去，眼中有一丝‘大仇得报’的快意，但更多的却是不甘之色，眼神渐渐涣散，魂力气息快速消隐……

　　“……”

　　短短半分钟时间，这里再次恢复了安静，满地的战斗痕迹显示着刚才的惨烈，在那被毁去一半的丹房之中，只有一人还呆呆地站着，那便是程长老，只是此时他目光呆滞，仿若失魂，就好像一个没有得到命令的机器人，一动不动。

　　突然，一道红色光华从远处激射而来，数个呼吸间就落在了此处，来人却是一个面貌可爱的小孩男孩儿——正是药飞云。

　　他眼中闪烁着与年龄有些不相符的精光，沉着小脸快速扫视了一下四周，两条秀气的眉毛皱了起来，小脸上露出了震惊疑惑的神色。

　　“这……到底发生了什么事？！”


第1038章 战况危急！

　　药飞云本来也在家中紧张地关注着城外的战斗，就连他的‘大毛二毛三毛’都被带出去战斗了，他本来也想要参战的，但是自然是不可能有人同意的，所以他被强行留了下来。

　　就在刚才，他突然感觉到了这边有异样的元力波动，起初他还以为是自己的错觉，可是当曾泉石全力爆发出魂皇威压时，他终于确定这是真的——真的有陌生人闯入了城中，而且还是魂皇强者！

　　虽然年纪小，但是药飞云一直觉得自己已经是能够独当一面的‘男子汉’了，现在城外战况激烈，想要通知那边的人回来肯定来不及了，所以他便不顾娘亲的阻止立即赶了过来。

　　——父亲他们在城外战斗，现在城中出现了敌人，那么就由自己来对付！

　　可是当他赶到事发地点的时候，却只看到了一地的狼藉和好几个陌生人的尸体……战斗，似乎已经结束了。

　　“程长老？！”

　　扫视四周之后，药飞云第一时间就发现了站在破碎的丹房里的程长老，惊讶地叫了一声，脚下一点，就闪身到了程长老旁边。

　　“程长老？”可是随后他就发现，程长老的样子似乎有些奇怪，对于自己的呼喊居然毫无反应，他拉了拉程长老的衣袖，可是对方却还是呆呆地站着，像个木偶。

　　“程长老，你怎么了？！”这下，药飞云顿时吓了一跳，抓着程长老的手腕，魂识散出，下一刻，他却是脸色一白，露出了骇然之色！

　　“没有意识！！”他难以置信地惊呼了一声，脸上顿时焦急万分，喃喃道，“怎么可能，怎么可能没有意识？！这到底是怎么回事？！”

　　“汪呜……”

　　就在这时，一个微弱的声音突然从旁边传来，药飞云顿时一愣，循声望去的同时魂识扫出，随即微惊道：“老沙？！”

　　人影一闪，他已经出现在了百余米开外，来到了躺在血泊中的老沙的旁边，见到老沙腹部那鲜血流淌的伤口时，他脸色有些发白，强自镇定下来之后，他左手按在老沙身上，强大的魂力输入，同时右手一翻，一颗红色的丹药出现在手中，然后他手上红光微闪，这颗丹药直接化成了一蓬丹气，被他挥手间直接从老沙的伤口打了进去。

　　丹气入体之后不过几秒时间，老沙腹部的伤口便已然止血，那些翻开的皮肉出现了肉眼可见的蠕动，竟是开始了快速的愈合！

　　“汪呜……”老沙眼中的痛苦之色顿时消减不少，又发出了一声低叫，目光却是死死地盯着远处的一个地方。

　　药飞云立即就发现了这一点，抬头看去，随后再次惊道：“唐大哥！”

　　身形又是一闪，他出现在了白云飞被掩埋的地方，小手一挥，一股无形之力迸发而出，身前的废墟顿时炸开，露出了里面白云飞的身影。

　　此时的白云飞，已经陷入了昏迷，双目紧闭，嘴唇微微颤抖，脸上肌肉紧绷，双眉紧皱，似乎正在承受着极大的痛苦。

　　最为特殊的是，他的脸上……竟是隐隐泛起一丝诡异的黑色！

　　……

　　与此同时，另一边。

　　“不好！城中出事了！”

　　正在和风雷宗的一名后期魂皇强者战斗的药无尘在和对方硬拼了一记元力攻击之后，突然脸色微变，震惊地转头看向了后方的药城，发出了一声惊呼！

　　虽然距离极远，但是当那曾泉石全力爆发的时候，在场的一些实力强大之人也是隐约感受到了！

　　可是，当药无尘转头看向城中之时，却并没有发现哪里出现了明显的变化，而那一股不弱的魂力波动也在一闪之间就消失了，也没有强大的元力波动在城中出现，这甚至让他不禁怀疑刚才是自己的错觉……

　　“噼啪……”

　　战斗之中哪里容得分心，一道百丈长的粗大紫雷当空而落，劈向了药无尘！

　　药无尘目光一闪，心念一动之下，身旁的一面三尺大小的圆形金色盾牌飞起，直接挡在了头顶，那惊天紫雷劈在这盾牌之上，轰然炸开，却是没能对药无尘造成伤害。

　　——这件防御魂器，乃是药族之中为数不多的强大魂器之一，乃是天阶上品。

　　药无尘眼中露出一丝担忧之色，可是强敌当前容不得他分神，只得再次咬牙和敌人斗在了一处。

　　……

　　而就在药无尘发现异常之时，场中还有不少人同样有微弱的神色变化。

　　比如……秦邦杰！

　　他甚至比药无尘还要早一瞬发现情况，挥手之间化出一层层黑色光幕抵挡着四头七级魂兽的猛烈攻击的同时，他目光微转，似乎遥望向了药城之中的某个方向，眼中隐隐的露出了一抹喜色……

　　“成了？！”

　　而与秦邦杰相比，徐乾清的神色变化要更为明显一些，他的眼中闪烁出了难以压制的惊喜之色。

　　“嗯？！”

　　与此同时，驭兽宗的马旭成也是眼神一闪，露出一丝疑惑，第一时间，近乎直觉地，他转头看向了炼魂宗的人。

　　然后，他极其敏锐地捕捉到了徐乾清眼中的那一抹喜色。

　　眼中光芒闪动，马旭成的脸色变得有些阴沉了起来……

　　和他差不多的，还有那风雷宗的魂皇后期强者……

　　……

　　“秦长老，你迟迟不使出全力，到底是什么意思！！”

　　操控着自己的两头七级魂兽和对面那名药族中同样有两头七级魂兽的老者硬拼了一记，周围的一片天空都为之震颤的同时，马旭成口中发出了一声大喝。

　　他的目光转向了远处的秦邦杰，脸上隐隐露出了一丝怒意。

　　不错，秦邦杰的确是没有使出全力，因为从开始到现在，数分钟的战斗中，他几乎都是在抵御四头魂兽的猛攻，却根本就没怎么发动反击。

　　纵然是三头七级后期和一头七级中期的魂兽围攻，但对于一名半帝强者来说，并没有多大的威胁，若是秦邦杰使出全力，虽不能说可以瞬间灭杀这些魂兽，但是占据上风并且很快取胜也是没有什么问题的。

　　“老夫自有分寸！”

　　面对马旭成的‘质问’，秦邦杰却是语气冰冷的回了一句，随后眼中冷光一闪，一股更为庞大的威压骤然从他体内爆发而出！

　　“唰！！”

　　他手中的血红色锯齿长刃猛地挥出，一道漆黑如墨的光华冲天而起，化作了一柄百丈长的匹练，仿佛直接斩开了天空，向着前方的一头巨型蜥蜴一样的三眼魂兽斩了过去！

　　“轰！！嗷！！”

　　一声惊天巨响之中，响起了那头七级中期魂兽的哀嚎，它的身影从那爆开的光芒之中飞出，身上那钢岩一般的鳞甲寸寸开裂，一股股墨绿色的血液涔涔流出，显然已经受了重伤！

　　一出手，便重伤一头七级中期魂兽！

　　秦邦杰的这一个爆发，让整个战场都有了一瞬间的停顿，随后……便是更加剧烈的轰鸣和嘶吼！

　　很显然，秦邦杰打算真正使出全力了！

　　“呼……”

　　黑云卷动之中，秦邦杰身后再次出现了那一尊数百丈巨大的黑色魔影，这魔影右手一挥，直接幻化成一条黑色魔龙，朝着右侧的一头浑身长满尖刺的巨蟒冲了过去！

　　“吼！！”

　　这头七级后期的巨蟒灵兽发狂般的嘶吼了一声，张口吐出一道深紫色的光华，和那魔龙撞在了一起！

　　“轰轰轰！！”一连串轰鸣，爆开的强大元力直接将那巨蟒轰飞数百米，它口中发出了一声痛苦的嘶鸣，但是却立即身子一摆，再次冲了上去！

　　那头七级中期的灵兽暂时停在外围恢复，而面对三头七级后期灵兽的攻击，秦邦杰神色阴冷，一股股浩大无比的元力轰击而出，将三头恐怖的魂兽逼在周围百米之外，应对自如。

　　这些荒兽几乎不会使用灵魂攻击，但同样的，灵魂攻击对它们的效果也是甚微，所以秦邦杰自始至终都没有使用，否则的话，恐怕能够更快地结束战斗。

　　可是就算如此，从眼下的情况来看，这些灵兽恐怕也坚持不了多久！

　　秦邦杰这里占定上风，其他各处战团也是隐隐有了偏向，似乎……药族占了下风！

　　……

　　就在这战况愈演愈烈，几乎所有人都使出了全部手段，下方死伤惨重，就连上方的魂皇战场恐怕都即将出现死亡之时……

　　正准备使用大手段击杀一头魂兽的秦邦杰突然目光一闪，仿佛发现了什么，猛地转头看向了后方！

　　与此同时，药无尘、药天济、马旭成等数名在场实力最强的人，也都是脸色微变，惊疑不定地看向了南面的天空！

　　——那里，有两道光华流星一般飞射而来，两股庞大的气息，隐隐传来！

　　有援兵！

　　哪一边的？！


第1039章 新增强援，故人

　　两道光华，一道墨绿色，一道翠绿色。

　　两股气息从遥远天边而来，感受不真切，但是也正是因此，才表明这两人实力的强大！

　　因为，这么远的距离，却依旧有模糊的威压传来，这便说明：这两人的实力，绝对比在场的大部分魂皇强者都要强！

　　“魂皇后期！”

　　而实力最强的秦邦杰则是最先看出了来人的实力，目光一凝之下，心中暗自震惊。

　　——眼下的情况，战局中再多两个后期魂皇的话，很可能会彻底改变局势……

　　目光流转间，秦邦杰扫过了驭兽宗和风雷宗众人的神色，从他们震惊的样子来看，来人应该不是他们两方预先安排好的人，这么说……不是自己这边的增援！

　　心中出现了这样的猜测，秦邦杰的神色不由凝重了一分……

　　……

　　而在对面的药族众强者，也是神色沉重，几乎都以为来人是对方的增援，而若是再多两个魂皇后期境界的敌人，那可就危险了……

　　可是，数个呼吸之后，当那两道速度惊人的光华再近了一分之时，药天济的目光却是剧烈一闪，仿佛发现了什么，露出了一丝愕然之色！

　　“这股气息……”

　　他眼中随即露出了有些难以置信的神色，死死盯着远处那一道翠绿色的光华，脸上的表情，渐渐变成了惊喜之色！

　　与此同时，那另一个老一辈的后期魂皇强者，以及药无尘也都同时目光一凝，仿佛也感应清楚了来人的气息，均都露出了惊疑不定的神色。

　　“这是……”

　　……

　　“小心！是敌人！！”

　　几乎就在药无尘等人面露喜色的同时，马旭成口中发出了一声大喝，控制着两头魂兽和对面的敌人对轰了一记，然后身子往后退开，做出了防御的姿态。

　　因为，仅仅是这数个呼吸的时间，那两道激射而来的光华已经被所有人发觉，而且，已经近在眼前！

　　而就在距离战场还有数千米距离的时候，那两道光华突然消失不见！

　　瞬间移动！

　　就在所有人心头一紧的瞬间，战场边缘虚空之中一阵水纹荡漾，两道光华激射而出，毫无停顿地……冲进了战场！

　　“啊！小心！”

　　“魂皇后期！快躲！！”

　　“啊！！”

　　一瞬间，数声惊呼几乎同时响起，三宗的众魂皇强者，竟是陷入了混乱之中！

　　因为，这两道光华从南面而来，冲入战场，也就是从三宗之人后方冲入，且来势突然，那些实力相对较弱的初期魂皇，甚至是在马旭成的提醒之后才反应过来！

　　而当他们反应过来的时候，却发现……恐怖强大的攻击，已然来临！

　　两道绿色光华如同两柄利刃直接切开了战场，并未冲向那些实力强大的魂皇中期或后期强者，所过的路上，均都是一名初期魂皇。

　　一个炼魂宗的，一个风雷宗的。

　　“唰！！”

　　那墨绿色的光华几乎毫无停滞地冲过了那炼魂宗的初期魂皇身旁，似有一抹剑光闪现，随后，一颗人头冲天而起！

　　“轰！！”

　　几乎同时，那翠绿色光华却是直接撞在了那名风雷宗的初期魂皇身上，同样毫无停滞地一闪而过，连同着那风雷宗的魂皇也不见了！

　　……

　　说来话长，其实所有一切都只在两个呼吸之间发生，而因为两道光华选择的位置巧妙，就算是半帝境界的秦邦杰也没来得及出手阻止，当所有人彻底回过神来的时候，那两道光华，却是已经穿过了三宗众人一边，停在了药族之人面前！

　　光芒消隐，露出了一高一矮两个身影。

　　左侧那人身姿挺拔，长发披肩，一身蓝色长衫，手中还提着一个似乎已经昏迷的人——却正是那风雷宗的初期魂皇！

　　右侧那人有些瘦小，一身灰色袍子居然有些破旧，而且好像很久没换过了，头发也有些‘随性’（其实就是乱蓬蓬的），脸型消瘦，眼睛细小，给人一种很猥琐的感觉，最为特别的是他背上居然背着一柄几乎比他身子还要长的长剑，看起来说不出的怪异。

　　“旦腾！”

　　“吴迪健！！”

　　而当这两人彻底现出身形之后，两声惊呼同时响起！

　　第一声来自药族一方，充满了惊喜；第二声却是来自三宗一方，充满了震惊！

　　——这两人，竟然都是白云飞的‘熟人’！

　　一个，是天魂学院附近的‘净心茶楼’的老板，旦腾大叔；另一个，是天魂学院的副院长，人称‘无敌剑客’的吴迪健！

　　他们两人……为何竟会出现在这里？！

　　……

　　“……”

　　这两人的出现，可以说震慑了整个战场，空中两方的魂皇强者全都停下了战斗，各自退开了数百米，相对而立，就连下方那千人战场，也在这一刻停了下来，双方快速退开，分别聚集在自己一方的魂皇强者的下方，紧张地对峙。

　　“怎么回事？！为什么突然出现了两个这样的强者？！”

　　“糟了！金长老被杀了！怎么可能！”

　　“天啊！钱长老被擒住了？！到底怎么回事？！”

　　“那人，那人……是吴迪健！‘无敌剑客’，吴迪健！天魂学院的人！”

　　“是他？！半年前在立野城外一战中斩杀了我宗两名魂皇强者的人！”

　　“真的是他？！他怎么可能到这里来！”

　　下方的所有人都同时抬头看向了上方，而很快的，三宗一方的队伍之中便响起了一阵阵惊呼。

　　……

　　“两名后期魂皇！是来帮我们的！太好了！”

　　“咦？那人……是七叔！七叔回来了！”

　　“真的……真的是旦腾叔！他果然回来了！！”

　　“旦腾长老回来了？！我就知道他一定会赶回来的！哈哈！太好了！”

　　同样的，药族一方的队伍中也是响起了阵阵惊呼，不过，和三宗那边的骇然反应不同的是，他们却显得极为惊喜。

　　……

　　上方空中。

　　“七叔，你果然赶回来了！”

　　药无尘飞身来到旦腾旁边，略显惊喜地开口道。

　　旦腾神色凝重，缓缓从对面的敌人身上收回目光，看向药无尘，眼中露出一丝歉意，开口道：“我也是发觉不对就立即赶回来了，抱歉，有些晚了……”

　　他说着看向了同样赶过来的药天济，略微点头道：“大哥。”

　　药天济眼中也有些喜色，嘴角甚至露出了一丝笑意，对旦腾点了点头，说道：“先对敌吧，一切稍后再说。”

　　大敌当前，实在不是叙旧的时候。

　　众人再次严阵以待地看向了对面的敌人，吴迪健眯缝着眼睛看着对面的众多强敌，口中喃喃道：“炼魂宗、驭兽宗、风雷宗……秦邦杰、徐乾清、马旭成、何长凯……啧啧，怪不得最近战场上不见你们的踪影，原来是跑到这里来了……”


第1040章 敌退

　　“……”

　　一时间，刚才还杀声震天轰鸣不断的战场，竟是陷入了诡异的平静之中，下方的人各怀心思或紧张或激动地等待着上面下命令，而上方的一众魂皇强者，则是个个神色凝重地对峙着，几乎所有人的魂力都运转到了极致，随时准备展开新一轮的大战。

　　不过，现在若是从‘数量上’来看的话，三宗一方损失两人，而药族一方却是多了两人，之前的‘平衡’已然被打破，一旦开战，若药族一方在牵制住其他人的同时用多出来的力量集中逐一突破的话，三宗一方很可能会陷入不利局面，虽说这边有一个半帝境界的秦邦杰，但是就算他再强也不是说就能无论面对多少魂皇强者都能不败，别看之前对付四头七级魂兽时他轻松自如，但若再多一两个后期魂皇的话，恐怕就不会如此了……

　　可以说，之前的情况还是对三宗一方有利的，虽然药族拥有超出预想的魂兽大军，但他们却拥有一个能以一敌众的半帝强者，只要秦邦杰以强大的手段将药族一方的强者灭掉一些，那么此消彼长之下，三宗一方迟早会大获全胜。

　　可是现在旦腾和吴迪健的出现，却使得局势有了微妙的变化，若是三宗一方没有其他更强的手段的话，再次开战的结果恐怕便是未知数了……

　　几乎所有人双目的余光，都不由自主地扫向了秦邦杰，毕竟他是这里的最强者，就算风雷宗和驭兽宗的人不是真正地将他当作‘领导者’，但是如果最强的他都不动手的话，他们也不敢轻举妄动。

　　“……”秦邦杰面色阴沉，笼罩在宽大的袍子下面的面孔让人看不真切，他的目光微微闪动，在药族众人的身上一一扫过，然后微不可查地瞟了一眼药族众人后方的药城……

　　“大长老，时间差不多了，若是曾泉石他们得手的话，现在应该已经出来了……”

　　正在这时，徐乾清的声音悄然传入秦邦杰耳中，目光扫去，却见其表面上没有任何变化，不过其目光却也极其隐蔽地扫视着药城方向。

　　秦邦杰目光一凝，似是终于有了决定，体内稍有平静的魂力再次急速波动了起来，这让药族一方的不少人都是心头一紧，可是随后，却见他抬手一挥，口中冷冷道：“撤！！”

　　“什么？！”

　　他的这个命令一出口，大部分人都是一愣，虽然也有些人已经萌生退意，但是他们也都认为或许会再战一场然后才暂时收兵，却不想秦邦杰居然直接就下达了撤退的命令。

　　而且，秦邦杰并非只是说说而已，在他下令之后，炼魂宗一方的人，已经开始后撤！

　　“等等！我宗钱长老还在他们手上！”

　　风雷宗的那名后期魂皇脸色难看无比，忍不住开口道，他刚才的想法，是至少再战一局看看是否能够救出那被旦腾抓走的长老，现在秦邦杰不战便退，也就是准备见死不救，彻底放弃那被抓之人。

　　秦邦杰面无表情地扫了一眼何长凯，冷冷道：“你若想救人，可以现在就动手，我不会阻止你。”

　　“你！！”何长凯大怒——若是秦邦杰等人不出手，他怎么敢动手救人？

　　马旭成眼神连连变换，最终似乎也下了决定，沉着脸一挥手，示意自己一方也准备撤退，同时传音到何长凯耳中道：“敌人的战力远远超出了我们的预料，再贸然开战恐怕就算胜了也会损失惨重，还是回去从长计议吧……”

　　“……”听着马旭成的‘劝解’，何长凯眼角都不停地抽搐，心中暗骂不已——刚才一死一被擒的人是炼魂宗和他风雷宗的人，驭兽宗的人‘幸免于难’，现在听着马旭成的话怎么听也有一丝幸灾乐祸的感觉。

　　看了一眼被旦腾体在手中的钱长老，何长凯脸色难看无比，猛一咬牙道：“走！”

　　……

　　顷刻之间，三宗大军如潮水一般退去，甚至当他们消失在远处的丛林中时，不少药族之人都还没有反应过来。

　　——敌人，就这么……退走了？！

　　沉寂片刻之后，药城外陡然爆发出了震天的欢呼之声！

　　终于……敌人终于被击退了！

　　从来没有面对过这种大事件的药族之人，之前可以说人人心中都是紧张无比，虽然下定决心拼死保卫家园，但是几乎每个人心中都有一些无法压制的恐惧，甚至在那战斗之中，也有不少人极不适应，对敌起来束手束脚，不少人因此被实力相等的敌人击伤甚至灭杀……

　　短短不到十分钟的战斗，可以说是对这些药族弟子的一次洗礼，让他们真正认识到了战斗的残酷，虽然灵兽大军凶猛异常，敌人大片大片的被灭杀，但是看到自己一方的灵兽甚至是族人也同样一个个死亡，所有人心中都是心急如焚，恨不得立即便将这些敌人全部消灭。

　　现在，虽说没有彻底消灭敌人，但是却让敌人不敢再战而退走了，这便算是胜利！

　　至少……暂时不用再有族人和灵兽牺牲了。

　　很快的，便有几名药族长辈下去指挥打扫战场，将敌人没来得及收走的尸体集中，将族人和灵兽的遗体全部收回，很快的，所有人都迅速地退回了药城之中。

　　药城外，十里范围内，只留下无数的坑洼裂痕和暗红血迹，甚至不少地方一整片几乎全部被鲜血浸透，昭示着刚才那一战的惨烈异常……

　　……

　　另一边，药无尘、旦腾、吴迪健等人则是直接飞回了城中，往城中心的议事大殿而去。

　　一路上，旦腾身边的吴迪健饶有兴致地打量着这一座荒林中的巨大城池，不时地‘啧啧’感叹，小声嘟囔着一些只有他自己才听得清的话语。

　　快到城中心的大殿的时候，吴迪健实在忍不住了，对旁边的旦腾说道：“啧啧，旦腾老弟，想不到你们炼药宗竟是在这祁邙山脉中建造出了这么一个地方，实在是让人惊叹啊！若不是这次跟着你过来，我是想破脑袋也不可能想到，传说中的炼药宗遗脉竟然会隐藏在这里……”

　　听了他的感叹，旦腾不由露出一丝苦笑，摇头道：“炼药宗……已经不存在了，只有如今的‘药族’。我族避世两千年，就是不想再参与那世俗的险恶纷争之中，却不想终究还是躲不过，藏得再深，还是被他们找到了……”

　　吴迪健脸上也露出一丝苦闷之色，叹道：“唉，自从叛乱开始之后，我们一方一直很被动啊！敌人的很多动向都无法预先知晓，而且他们知道的许多信息我们却不知晓——没办法，他们这准备了不知道多少年的叛乱突然爆发，实在让人有些措手不及啊！”

　　旦腾一时沉默，心中也是无奈叹息，如今天下大乱，战火四起，整个魂师界都已经彻底崩坏，争斗不断，他身为药族之中唯一一个入世之人，本不打算参入其中的，可是眼下的情况看来，恐怕无法如愿了——不仅自己，就连整个药族都是如此了。

　　他在京城之中隐居，虽然京城中不少强者都知道他的存在，但因为太过神秘且一向‘安分守己’所以也并没有什么麻烦，毕竟这种淡泊隐世的强者天下间并不少见，没有人会吃饱了没事干非要将人家的祖宗十八代都查出来。

　　而这半年来魂师界动乱不堪，大大小小的战斗几乎每天都在发生，甚至魂皇强者之间的战斗都不少，所以‘伤者’自然也就不少，连带着的，他的‘净心茶楼’的生意却是空前的火爆了起来。

　　他的茶虽然不是什么灵丹妙药，但是那独特的稳定心神驱除浮躁的功效，同样是极为难得的。

　　因此，他的茶楼经常会聚集不少人，而且都是实力不弱的魂师，从这些人口中，自然可以得到许多的消息。

　　就在前不久，他便得知了叛军一方突然偃旗息鼓，而且最近发生的几次大战中以前的一些强者都不见了，隐隐有正在密谋什么大事的迹象。

　　同时他还得到另一个消息：西川行省的祁邙山脉附近，近来有好几只冒险者队伍莫名失踪了。

　　后一个只能算是一个‘小消息’，因为冒险者队伍消失这种事情并不稀奇，因为探索这种凶险之地自然会有危险，每年因为各种原因探索凶地而消失的冒险者队伍数不胜数。

　　不过，却唯有旦腾将两个消息联系了起来，随后得出了一个让他惊惧的推测……

　　虽然没有任何直接证据，但是这个猜测一得出来之后，旦腾便再也坐不住，当即便从京城出发，马不停蹄地赶了回来！

　　至于随行而来的吴迪健，可以说，完全是一个意外……


第1041章 控魂之术

　　吴迪健是天魂学院的副院长，旦腾的净心茶楼在天魂学院旁边，两人自然不可能不认识。

　　不但认识，而且关系还不错。

　　因为吴迪健平时吃饱了没事干喜欢管闲事的性格，他一直对旦腾手上的那些神奇的茶铭好奇不已，曾一度想要一探究竟，不过旦腾自然不会告诉他这是用药族的特殊手法培育出来的东西，甚至他还好几次悄悄跟在外出‘采茶’的旦腾身后想要弄个明白，不过却从来没有成功过，每一次都被旦腾给甩掉了。

　　可是这一次，他却是成功了。

　　旦腾也是因为担忧药族的情况而有些松懈了，再加上他也没想到前一阵才明明听说在几省之外的一个战场上出现过的吴迪健已经回到了京城，而且居然会显得蛋疼地因为一点好奇而跟了自己几个行省的路程，当他进入祁邙山脉才发现吴迪健的时候，却已经甩不掉了……

　　而当时他已经发现了不少三宗之人闯入的痕迹，心中的担忧得到证实，他更没有心思再和吴迪健胡扯什么，反而有些庆幸多这么一个‘帮手’，所以，他便带着吴迪健直接回到了药城，没想到居然赶上了大战的关键时刻，倒也实在是万幸。

　　至于吴迪健本人，却是到现在还有些不敢相信自己一时的好奇居然找到了传说中的炼药宗遗脉……

　　……

　　很快的，众人的遁光便落在了药城中心的大殿之前。

　　而在落地之后，药无尘却没有马上进入大殿，而是转头看向了西侧，仿佛在等着什么。

　　果然，也就在这时，西面有数道人影飞奔而来，因为实力只有魂灵境界，所以速度并不快，几十秒后才到了近前，是三个二十来岁的年轻弟子，他们一个个跑得气喘吁吁，面色惊慌，最前面那个短发少年不等药无尘问话便自己汇报道：“族，族长……不好了！有敌人入侵，西园丹房，被……被毁了！！”

　　“什么？！”

　　听到这话，药族众人顿时大惊，药无尘沉声道：“到底发生了什么事？有没有族人伤亡？！”

　　自敌人退走之后，他就一直担忧着之前药城中爆发的那一股莫名气息，不过回来时初步探查过，并没有发现城中有什么大混乱，这让他稍有放心，可是现在得知竟然是丹房出了事，顿时让他有些紧张了起来。

　　那少年回答道：“没，没有族人遇难！当时那里几乎根本就没人……只有一个看守丹房的预备弟子，他，他受了重伤，小少爷正在给他治疗……”

　　“只有一个预备弟子？飞云去了那里？！”药无尘略微一愣，皱眉道，“那些入侵者呢？逃走了？”

　　“不，不是……”那少年犹豫了一下，才有些吞吐地说道，“那些入侵者，全被……被那看守丹房的人……杀了。”

　　“什么？”药无尘再度愕然，心想难道入侵者只是几只小虾米？一个预备弟子就能解决？可是，之前明明感应到魂皇境界的陌生气息啊！

　　他皱眉道：“入侵者有几个？什么实力？”

　　那少年神色怪异地说道：“一共有五……四个……三名后期魂尊，还有，还有一个……初期魂皇……”

　　“……”

　　这下子，不仅药无尘，所有人都愣住了，几乎都在怀疑这少年是不是吓傻了在说胡话。

　　“还是我亲自去看看吧。”药天济看了一眼丹房的方向，说到。

　　药无尘点头道：“也好，那我们先进大殿调息一阵吧。”

　　刚才的战斗中也有人受了不轻的伤，那些七级魂兽更是伤得不轻，现在已经各自回到自己的‘居所’疗伤去了，有药族的诸多丹药相助，想必很快就能恢复。

　　众人走进大殿之后，各自坐下，都有一种大松一口气的感觉，刚才的战斗虽然短暂，但实在太过激烈，就连这些魂皇强者都还有点心有余悸。

　　“七叔，这位是……”直到现在，药无尘才有时间询问吴迪健的身份。

　　旦腾介绍道：“这是天魂学院的副院长，吴迪健。”

　　吴迪健大咧咧地对众人报了抱拳：“各位好，在下吴迪健，很高兴能认识传说中的炼药宗的诸位。”

　　“此次多谢阁下出手相助了。”药无尘看着吴迪健，诚恳地说到。

　　吴迪健摆手道：“好说好说，旦腾是我朋友，出手帮忙也是应该的，不用这么客气。”

　　旦腾又给吴迪健介绍了一下在场的几位魂皇强者，然后对药无尘问到：“如今族内情况如何？炼魂宗那些人是什么时候来的？”

　　药无尘神色凝重地说道：“那些人早在数十日前就已经进入祁邙山脉了，一直搜索至今，就在前几日才到得此处的，此次也是对方第一次进攻我族……”

　　听药无尘讲完这些日子发生的事情，旦腾和吴迪健都一时沉默，片刻之后，旦腾皱眉道：“这三宗之人有备而来，如此多的人手，若非我族有这么多年驯服出来的灵兽的话，恐怕早已被毁灭殆尽，就算现在暂时退敌，但形式也不容乐观啊……”

　　药无尘点头道：“如今敌人已经知晓了我族所在之处，就算这些人暂时无法破城，但是只要他们守住不放，再来一点援军的话，恐怕……”

　　吴迪健插嘴道：“依我看，你们现在也没必要再‘避世’了——而且也‘避’不了了，既然如此，那干脆我们也叫‘援军’吧，天魂宗、炼器宗、五行火宗水宗……这些势力同样派些强者过来，自然也就能对付这些三宗强者了。”

　　“这……”

　　吴迪健的提议让不少人都是眼神一亮，显然有些心动，毕竟这似乎是现在能够解救药族危机的唯一办法了。

　　旦腾叹道：“就怕，等不到‘援军’的到来啊……”

　　吴迪健道：“那……干脆就所有人一起突围！与其等着别人来打，不如我们直接杀出去！”

　　一名药族老一辈人物立即开口道：“不行！这是万不得已的办法，绝不能轻易使用！我们或许是可以突围，但是那些低阶族人怎么办？药城中还有许多普通人，他们怎么办？”

　　“……”吴迪健顿时无言，他也明白，让这些人舍弃大半族人自己逃命，的确有些太残忍了。

　　一时间，大殿内陷入了短暂的安静，所有人都面色沉重，对如今的境况感到无可奈何。

　　“嗯？”

　　就在这时，所有人都目光微闪，抬头看向了大厅中央，只见那里突然闪现出一层透明波纹，两个人影瞬间出现。

　　正是药天济回来了，而在他旁边，却是站着神情呆滞的程长老。

　　药无尘见药天济脸色阴沉无比，略微愣了一下，再加上旁边的程长老，他更为疑惑，不由愕然道：“父亲，你这是……”

　　随即他便发现了程长老的异样，惊道：“程长老？这是怎么了？”

　　“控魂之术！！”

　　药天济还未说话，一个惊讶的声音却是陡然响起，发出声音的，正是吴迪健。

　　药天济眼神一闪，看相吴迪健道：“你知道他是怎么了？控魂之术？什么意思？”

　　而听到这四个字，旦腾却是脸色微白，骇然道：“吴兄，你是说……程长老中了控魂之术？！”

　　吴迪健仔细看了程长老两眼，点头道：“不错，是控魂之术，最初级阶段的。”

　　见药无尘等人都是面露愕然之色，旦腾沉声道：“控魂之术，是炼魂宗最新创出来的歹毒秘术，说简单点，便是‘操控他人之魂’，使别人变成傀儡一样的存在！”

　　“什么？！怎么可能有这样的逆天术法！”

　　药族众人顿时大惊，药无尘震惊地看着程长老，难以置信道：“你说程长老被人控制了？这么说……”

　　药天济点头道：“不错，根据下面的人汇报的情况来看，那几个入侵者，的确是程长老带进来的……”

　　“这……”药无尘心中震惊无比，他之前还无法想通敌人到底是如何潜入进来了，没想到竟然是程长老所为。

　　“那程长老现在……”他看了一眼目光呆滞的程长老，然后用询问的目光看向了吴迪健。

　　吴迪健叹息道：“被施展了控魂术的人，意识已经被抹除了，从某种意义上来说，已经是死了——没救了……”

　　“……”

　　听到他这么说，众人都是神色一暗。

　　药天济沉默片刻，突然开口道：“除了程长老的事之外，我还发现了一件更重要的事！”

　　他这话让众人又是一惊，药无尘愕然道：“更为重要的事？是什么？”

　　药天济神情肃然，一字一句道：“那个击杀了入侵者的丹房看守，也就是前阵子飞云他们从外面带回来的那个人……他，有问题！！”


第1042章 他是……白云飞！

　　“嗯？！”

　　听到药天济的话，药无尘等人再次愕然，他们见药天济神色凝重，还以为是什么不得了的大事，结果药天济却说起了一个作为丹房看守的预备弟子，这让众人有些摸不着头脑。

　　而药无尘在愣了一瞬之后，突然惊疑道：“父亲，你说……那些入侵者真的是他杀的？！”

　　之前那报信的药族小辈说入侵者被丹房看守杀了，众人都觉得荒唐无比，根本就没信，可是现在药天济又这么说，这……

　　药天济微微点头，沉声道：“当时有少数低阶弟子在那附近，他们亲眼所见，不会错。”

　　“可是，这怎么可能？”药无尘是越听越糊涂了，无比疑惑道，“那个丹房看守……你说是前阵子飞云和王瞳他们带回的那人？据说是‘失忆’了，还取了一粒回梦丹的那人？”

　　药天济点头道：“不错，就是他。”

　　“大哥，你们到底在说什么？”一旁的旦腾实在忍不住插口道，“什么外面带回来的人？”

　　药天济解释道：“一个多月前，当我们还没有真正确定闯入者身份和意图的时候，飞云和王瞳还有凯文他们三个曾外出过一次，在祁邙山脉前半段的一个地方遭遇了一队敌人，也就是那一次他们抓回了两个炼魂宗的人，我们才得以知晓敌人的情况的……而那一次，他们还带回来了一个‘普通人’，据说是自然觉醒魂力的人，不过以前似乎受过伤，失去了记忆，宗内拿出了一粒回梦丹给他，之后我听飞云说过好像并没有什么效果，而那人之后便留在了族内，王瞳还特地领了一粒火源丹给他，不过他却进阶魂灵失败了，后来就安排了他担任西园丹房看守的职务……今天那些闯入者在程长老的带领下去了那里，然后……发生了战斗，具目击者所述……那些人中有两个是被他那条沙皮狗咬死的，有两人是被他用长枪刺死的……”

　　他缓缓讲述了一下关于‘唐龙’的情况，而听到后来，所有人都感觉说不出的怪异，你看看我我看看你，都从对方的眼神中看到了‘无法理解’的意思……

　　药天济看了一下众人的反应，继续道：“我最初的时候也觉得无比荒唐，但是当我仔细检查那‘唐龙’之后，却得到了无比惊人的发现……他，绝对不是像之前飞云他们所说的那样是个‘自然觉醒的普通人’！”

　　药无尘惊疑道：“父亲，你到底发现了什么？”

　　药天济一字一句道：“我在他身上……发现了不下七件天阶魂器！”

　　“啪啪……”

　　好几个杯子破碎的声音骤然响起，却是药天济突然说出的这句话让几个人连手中的茶杯都没握住，手一抖直接摔在了地上。

　　“七……七件天阶魂器？！你说……那唐龙身上有七件天阶魂器？！这怎么可能！”

　　一个有些颤抖的声音从右侧传来，说话之人却正是西园丹房的管理者，于长老。之前听说唐龙杀了那些入侵者，他就觉得无比荒唐，现在药天济说唐龙身上有至少七件天阶魂器，这更让他觉得难以置信。

　　药天济看着于长老，问到：“于长老，你可曾仔细观察过那人？”

　　于长老一愣：“这……倒是没有……”

　　对方不过一个普通的低阶弟子而已，平时连话都很少说，他怎么可能去仔细关注这样一个人。

　　药天济又问到：“那你可曾注意过他手臂上的两个护臂，还有双手上的两个拳套，以及他手上的空间戒指，还有他身上的魂甲，或者……他额头上的头巾？”

　　“这……”于长老被问地一愣一愣地，表情怪异无比——他怎么可能留意这些东西，甚至于，他连白云飞有空间戒指都不知道，毕竟一个预备弟子而已，在他的想象中是根本就不可能有空间戒指的。

　　药天济继续道：“那我可以肯定的告诉你，我刚才说的那些他身上的东西……全部都是天阶魂器！还有他用于杀敌的那一柄长枪，也是！而且，有一半都是天阶中品甚至以上的！”

　　“什么？！”

　　于长老简直不敢相信自己的耳朵，觉得自己是不是刚才战斗还没有恢复过来所以出现幻觉了。

　　“喂喂……为什么我突然有一种奇怪的感觉？”

　　这时候，吴迪健却是嘴角微微抽搐，有些茫茫然地自言自语着，转头看向旁边的旦腾，有些不确定地说道：“两个护臂、两个拳套，额上有头巾，天阶中品以上的长枪……刚才他是这么说的吧？”

　　旦腾有些愕然的看了他一眼：“吴兄，怎么了？”

　　“不可能吧……不可能的……一定是我多想了……”

　　吴迪健似乎有些激动，又有些自嘲，喃喃自语了几句，当就连药无尘等人都发现了他的异常的时候，他却是好像终于还是忍不住，豁然抬头看向药天济道：“那个人……你说的那个人，他的身上是不是还有方寸……是不是还有一块石头？！方形小印一样的？！”

　　他突然问出这句话，让在场的众人都是大为愕然，而药天济在愣了一瞬之后，却是脸色一变，惊讶道：“你……你怎么知道？！他的胸前的确是有一枚方形小印一样的挂饰，不过我检查过了，好像没有什么特别……”

　　“呼啦！！”

　　一阵乱响，桌椅翻倒、茶杯碎裂，却是吴迪健豁然起身，神色变得激动万分，有些颤抖地追问道：“那人右手上的拳套是不是火属性的？左手的拳套是不是金属性的？他的长枪是不是火属性的？他身边是不是还有一件板砖一样的魂器？！”

　　“这……”药天济的样子也有些惊疑不定，下意识地回答道，“你怎么知道他两只拳套的属性？！不过，他的长枪是土属性的，而且也没有你说的那板砖一样的魂器……”

　　“土属性？”吴迪健皱了皱眉，却依旧难掩激动道，“不管了！带我去看看！我要见那个人！”

　　最初旦腾极为疑惑，但听吴迪健问出火系长枪还有‘板砖一样的魂器’的时候，他也仿佛突然明白过来什么，瞳孔猛地的一缩，难以置信地看着吴迪健，震惊道：“吴兄，你该不会以为那人是……不，这怎么可能！”

　　这一下，所有人都看出来问题了，药无尘惊疑道：“你们……难道，你们竟是认识那人？！”

　　吴迪健显得极为激动，甚至有些不客气地再次低吼道：“快到我去见那个人！”

　　……

　　一个颇为宽敞的院落之中，一张石桌旁坐着一大一小两个人影，小的那个正是药飞云，另一人却是一名身穿素色衣裙的中年美妇。

　　“娘，爷爷他为什么那么急匆匆的就走了呀？还叮嘱我们看好唐大哥，这是什么意思？唐大哥他什么时候才会醒过来呢？要不然……我们再给他吃一粒补魂丹试试吧？”

　　药飞云百无聊赖地掰着手指，不时拿目光去看旁边的一个房间，大眼睛中有些疑惑和担忧，对那中年妇人说道。

　　那中年美妇慈爱地摸了摸药飞云的脑袋，微笑道：“你就不用担心了，你爷爷和爹爹他们会处理好的……”

　　“哦……咦？”药飞云点了点头，突然目光一闪，抬头看向了院子中央，只见那里突然荡起一大片水纹波动，然后一眨眼间，一大群人毫无征兆地出现在了那里。

　　“爹爹！爷爷！！你们怎么……咦？那是……旦腾伯伯？！你回来啦！”

　　突然见到这么多人，药飞云愣了一下，然后惊呼出声，当看到旦腾的时候，他显得极为惊喜。

　　不过，这一群人却似乎并没有怎么注意他，出现之后，便由药天济带着径直快步走向了前方的一个房间。

　　……

　　房门被推开，人影一闪间，却是吴迪健迫不及待地抢先一步冲了进去。

　　只见他如风一般冲到了那屋子里床上躺着的那人面前，然后就定在了那里，一动不动……

　　药天济目光微凝，和药无尘对视了一眼，众人也都快步走了进来。

　　“吴兄，到底是不是……”旦腾走到吴迪健身旁，目光往床上一扫，却连口中的问话都掐断了，瞳孔猛地一缩，同样惊呆在了原地。

　　“哈哈，是他……是他！真的是他！居然真的是他！他没死！哈哈！！他没死！！哈哈哈！！”

　　这时候，吴迪健却是仿佛终于惊醒，丝毫不顾形象地大笑了起来！

　　听到他这话，药天济等人都是微微变了脸色，药天济眼中精光闪烁，看着旦腾问到：“七弟，你们真的认识他？！他……是什么人？！”

　　旦腾似乎也被震惊地不轻，听了药天济的问话之后，他转过头来，深呼吸了一口气之后，才勉强平复了心中的震憾，一字一句道：

　　“他是……白云飞！”


第1043章 一定要救！

　　“白云飞？！”

　　药天济等人面露疑惑之色，他们并不知晓这个名字代表的意义，心中依旧满是不解。

　　“他不是叫唐龙吗？”药无尘皱眉道，“你说他叫白云飞？他到底是什么人？你怎么会认识他的？”

　　“他的身份……只言片语可是说不清楚……”旦腾似乎还是有点不敢相信自己眼前所见，又看了一眼白云飞之后，才轻叹道，“总之，他是一个了不得的人物啊……”

　　随后他却是显得有些激动了起来，说道：“没想到他居然没死……而且竟然会在这里！但无论如何，谢天谢地——我药族有救了！”

　　“什么？”他这话让药族众人更加愕然，药无尘惊疑道，“七叔，你到底在说什么？我族有救了？什么意思？”

　　“不错，我族有救了！所有人都有救了！就算是城中所有的普通人，甚至是所有东西……都有救了！”旦腾肯定地点了点头，指着白云飞道，“只要有他在……我族便能逃脱此次大劫！”

　　“这……”

　　药族众人都有些茫然地看着他，没有一个人眼中有相信的神色，甚至有人怀疑旦腾在说胡话，药天济目光闪动，沉声道：“七弟，此话何解？凭这唐……白云飞一人，就能解我药族劫难？他不过区区魂士而已，甚至用火源丹都没能进阶魂灵成功，他一身天阶魂器的确能证明他或许‘曾经’是一个不得了的人物，可是现在……他有何能力帮助我族？”

　　听了他的话，旦腾却是双眼一瞪，难以置信地低呼道：“你说什么？魂士？！”

　　“这……这是怎么回事？！”也就是在这时，旁边响起了吴迪健无比震惊甚至是骇然的声音，只见他右手握着白云飞的手腕，脸上的表情从刚才的狂喜变成了惊恐，自语道，“魂士？！怎么可能只有魂士实力！为什么会这样！”

　　他又将右手按在了白云飞的头顶，目光闪动，凝神感应了片刻，再次惊道：“这是炼魂掌！可恶！他的灵魂本源之力为何如此脆弱！到底怎么了，到底发生了什么事！！”

　　听着吴迪健口中的话，旦腾也是脸色连变，急道：“我来看看！”

　　吴迪健如今已经知晓了旦腾的身份，立即让开位置，旦腾同样将手抚在了白云飞额头之上，凝神感应了起来，仅仅一两个呼吸之后，他的脸色也变得和吴迪健一样难看了起来……甚至，还要更甚！

　　“怎么会这样……他的灵魂竟是受损到了如此程度，这种程度竟然还有意志活下来？怎么可能……”旦腾眼中满是震憾之色，喃喃自语道。

　　吴迪健焦急万分道：“旦腾老弟，到底怎么样了？你倒是快点救他啊！”

　　旦腾神色凝重，目光闪烁地沉默了片刻，突然站起身，对吴迪健道：“你放心，无论如何，我一定会想办法将他治好！”

　　……

　　……

　　药族议事大殿中。

　　药无尘、药天济等人坐在椅子上，看着低头喝茶的旦腾，所有人的脸上却全都是震憾无比的神色，就在刚才，旦腾给他们讲述了白云飞的事情，在他们心中掀起滔天巨浪，久久不能平息。

　　“一人之力……搅乱整个炼魂宗，甚至灭掉了当今炼魂宗宗主的一个拥有魂帝境界实力的灵魂分身……这，真的是那白云飞做的？”

　　药无尘终于回神，神色却依旧震惊，难以置信地问到。

　　“不错，这些消息之后已经得到证实，没有半点虚假。”旦腾点头道，“三年前燕城一战，他便已经震惊了所有人，之后炼魂宗的事情传出，更是天下震动，甚至于……炼魂宗谋划以久的叛乱，本应在三年前便启动的，却因为白云飞的出现，因为那一次炼魂宗的杀戮，使得炼魂宗实力大损，被迫蛰伏，一直到半年以前，才重新现身，并且搅起如今的天下大乱。”

　　“可是，据你所说，他当初的真正境界也不过是魂皇中期而已，那样的实力，怎么可能做到这种事，怎么可能灭得了一个魂帝境界的灵魂分身……”一名药族的老者还是无法相信地惊叹道。

　　旦腾道：“这就是他的实力，从他更早之前初露锋芒开始，他所做的每一件事，几乎都是同阶魂师根本不可能做到的，因为他自身所修的那举世罕见的独特功法以及那一身每一件都可提升一大截实力的诸多强大神奇的魂器，他的真正实力已经不能用单纯的修为境界来评判了，这一点，想必你们应该也有一点体会了——以他现在的状态，却能击杀一名魂皇强者，这便是证明！”

　　药天济目光闪动，开口道：“你说……他拥有神器‘方寸石’？！就是他胸前的那一个方形小印？凭这个，便能解我药族大劫？”

　　听到他说到这个重点，药族众人顿时精神一阵，不再去纠缠其他问题，全都目光灼灼地盯着旦腾，等他的回答。

　　旦腾肯定地点头道：“不错！方寸石乃是独一无二的空间型魂器，其内的方寸空间便是一个小型的世界，只要有它在，我族所有的人，甚至包括灵兽和各种物品，都可以收入其中，不受任何伤害！到时候，只由我们这几人强行突围，应该不难！”

　　“方寸石，方寸空间……”药天济神色有些激动，喃喃道，“的确，若真是如此的话，便不用再担心族中其他人的安危，再没了后顾之忧，就算我们这些人有伤亡，也能保我药族不灭……”

　　“不错！如果真的是传说中的神器方寸石的话，我们所有族人便都有救了！”一名药族长老点了点头，然后却皱眉道，“不过，旦腾你所说的一定要治好那白云飞的打算……恐怕难以做到啊，刚才老族长也说了，而且你应该也检查过了，那白云飞的情况麻烦至极，甚至现在还能活多久都不知道，就连补魂丹都几乎起不到什么作用，想要让他完全恢复实力？这根本不可能的吧……”

　　另有一人接口道：“是啊，反正我们需要的是方寸石……”

　　“不行！！”这人话还没说完，便被旦腾打断，他神情坚定道，“白云飞……一定要救！”

　　他扫了在场众人一眼，沉声道：“方寸石如今已经认他为主，只有他才可以使用，若他死亡的确可以使方寸石再次变得‘无主’，但是神器不比其他魂器，除非得到器灵认可，否则同样几乎无法使用，对于方寸器灵我们一无所知，若是到时候无法使其认主，那怎么办？”

　　顿了顿之后，他继续道：“而且，还有更重要的一点是——这白云飞的身份太过特殊，救他，也是为我族之后的发展考虑。如今我们已然不可能再避世了，既然决定重新入世，那自然要计划好以后的出路，这白云飞乃是炼器宗极为重要的人，我们救了他，便是对炼器宗有恩，到时我们入世，便是多了一个强大的盟友，可以少去许多的麻烦。”

　　“相反，若是让炼器宗的人知道我们见死不救，而且还‘抢’了白云飞的方寸石的话，就算此次我们逃过这一劫，之后恐怕也要面对炼器宗的怒火。”旦腾缓缓道来，神色肃然道，“另外，他还和天魂学院关系不浅，和我一起来的那吴迪健对他有多么重视你们也看到了，若是我们不救他的话，我想……吴迪健就算自己一人带着他闯出去，也不会同意我们拿走他的方寸石的……”

　　“……”

　　听了旦腾的话，药族众人再次沉默，一名白发老者叹道：“不是我们‘见死不救’，而是真的无法可救啊！按你之前所说来推测，他的灵魂损伤乃是三年前与炼魂宗宗主的帝级灵魂分身战斗所致，能够活到现在已经算是奇迹了，此次他又中了炼魂掌，雪上加霜，就算用再多高阶丹药，也大不了减缓他的伤势，想要帮他恢复，根本就不可能的……”

　　“不，有办法可以彻底治好他！”旦腾却是眼中精光闪烁，一字一句道，“用‘那颗丹药’的话，一定可以！”

　　“你是说……”

　　旦腾的话让所有人脸色一变，之前说话那老者瞳孔一缩，惊道：“不行！那是我族传承两千年的至宝，怎可如此轻易使用在一个外人身上！绝对不行！”


第1044章 一颗丹药

　　不仅这老者反应颇大，就连其他不少人的眉头都紧皱了起来，虽然没有说话，但看样子就知道他们的想法多半和那老者一样，不同意旦腾的提议。

　　旦腾心中暗叹一声，开口道：“各位，如今我药族面临前所未有的危机，稍有差池便是灭族的命运，这种时候了，还不用那丹药的话，还要等什么时候才用？那粒丹药……包括其他几种传承之宝，之所以传承这么久，不就是用于药族存亡之际以博取一线生机的吗？”

　　之前反对的那老者态度却依旧坚决道：“话虽如此，但是就算要使用那些传承丹药，也是给我族自己人使用，怎可给一个毫不相干的外人？”

　　他看了一下周围众人，继续道：“如今大敌当前，更有一个半帝强者，若是要使用那丹药的话，也应由族长或者老族长使用，他们两人皆是魂皇后期境界，借助那丹药的效力，甚至直接冲击帝境都不无可能！就算无法真正达到帝境，也能保证不会有生命危险地达到半帝境界，那样的话……我们便也有了一名半帝强者，便足以和他们对抗！”

　　旦腾道：“是，这个办法的确也有可行性，可是白云飞呢？若是不治好他的话，恐怕便无法使用方寸石，那城中的族人怎么办？难道就凭多了一个半帝甚至是真正的魂帝，就能一直守住药城吗？敌人先前那次进攻显现出了那样的实力，可是谁知道下次是否还是如此？如果又多了更强大的敌人呢？若是多一个半帝……甚至直接来一名魂帝呢？我们如何应对？”

　　“这……”那老者顿时有些语塞，争辩道，“敌人若有更强的手段，为何不这次便使出来？”

　　“或许是有什么顾忌，也或许是有什么其他算计，那三个宗门无一不是拥有绝强实力，此次志在必得而来，不可能没有隐藏手段的。”旦腾叹道，“若真的等到他们使出那最后的手段时再后悔，可是来不及了啊……”

　　看了一眼依旧是面露犹豫之色的众人，旦腾暗自无奈，他也知道要说服这些人将族内传承至宝给一个‘外人’是极为困难的，索性不再多给他们解释什么，直接转头看向药无尘，沉声道：“无尘，如今你是族长，此事，你觉得该如何决断？”

　　所有人的目光都看向了药无尘，的确，药无尘才是当代族长，如果他做了决定的话，众人就算有所不愿也会遵从。

　　“这……”药无尘面色为难，心中和其他人一样犹豫不定，毕竟才刚接任族长没几年，而且也从未处理过如此重大的决策，这可是关乎整个药族存亡的抉择，他如何能够轻易决定？

　　不由自主的，药无尘的目光看向了一旁的药天济。

　　药天济的神色却是众人中最为平静的一个，他之前一言不发，似是也在心中做着考虑，此时见药无尘看来，他目光微微一闪，嘴角露出了一丝淡淡的笑意，说道：“如旦腾刚才说的，如今你是一族之长，传承之宝的使用自然也应由你决定，就按你心中的判定去做吧，我相信你的选择……”

　　药无尘略微一愣，随后神色凝重地点了点头，似乎已经有了决定，看向旦腾道：“七叔，你觉得……那白云飞真的值得我族付出那么大的代价去救治吗？”

　　听到他这么问，旦腾的目光便是一亮，坚决道：“值得！”

　　“好！我相信七叔，既然你相信那白云飞，我便也相信他！”药无尘决然道，“就将我族的希望，赌在那白云飞身上吧！”

　　……

　　……

　　白云飞所在的房间之内，药飞云和他母亲就坐在屋中的桌旁，小正太用手托着下巴，正一脸好奇地打量着那个坐在床边不断抓耳挠腮自言自语的人。

　　“没有用，连输入魂力帮忙治疗都做不到，只不过区区初期魂皇使出的炼魂掌而已，居然如此难以驱除……”

　　“他的灵魂太脆弱了，到底受到过什么样的创伤啊……那一股保护或者说禁锢着他受创的灵魂的力量，又到底是什么？”

　　“你整整三年没有出现，竟然是因为失忆了吗？就在这鸟不拉屎的地方生活了足足三年？”

　　“不管怎么说，你没死就好，这三年里，绝大部分人都认为你死了，只有那几人还一直坚信你还活着，寻遍天下地找你……他们是对的，你真的没死，得快点通知他们才行……”

　　“或者我现在就出去把他们叫来吧？只要通知炼器宗，那多半整个炼器宗的人都会赶来，那样也正好解了药族的劫难……”

　　“不行不行，现在他情况危急，我不能走，必须看着他被治好才行，而且炼魂宗那些人不知道什么时候还会再来攻打药族，如果打起来了的话，我必须要保护好他才行！”

　　“可是这么重的灵魂损伤到底怎么才能治好？还有可能治好吗？”

　　“不，这里是传说中的炼药宗，定然有无数神奇的丹药，旦腾说了能治好，那就还有希望！”

　　“啊啊啊……”

　　吴迪健坐在白云飞的旁边，抓着自己乱蓬蓬的头发，不停地喃喃自语，一会儿感叹疑惑激动一会儿犹豫一会儿纠结，表情丰富至极，寻常人见了恐怕多半怀疑这人是个疯子或者傻子。

　　就连药飞云的母亲都将儿子抱在了怀里，好像都不想飞云去和这个言行怪异的人接触。

　　“嗯？来了？！”

　　正在这时，吴迪健突然神色一喜，转头看向了屋外，同时，院中人影一闪，药无尘和旦腾走了进来。

　　此次前来的就只有他们两人，其他人都各自去疗伤恢复或者是负责处理宗内其他事物去了，毕竟刚才经过一场大战，也有许多事情需要解决。

　　吴迪健站起身，期待地看着旦腾问到：“怎么样？旦腾老弟，想到办法救治白云飞了吗？”

　　旦腾微微一笑，点头道：“放心吧，不出意外的话，他很快就会完全恢复了。”

　　“真的？！”吴迪健双眼一亮，无比惊喜道，“真的可以治好他？！你有办法？！”

　　旦腾点了点头，然后看向了旁边的药无尘。

　　药无尘没有废话，神色凝重地上前一步，走到白云飞旁边，轻吸了一口气，然后右手一翻，一个乳白色的小瓷瓶出现在了手中，接着他手中红光微闪，‘咔嚓’一声，这瓷瓶直接碎裂成无数粉末飘散空中。

　　刹那间，仿若一颗星辰在药无尘手中闪耀，温润的淡白色光华瞬间弥漫了整个房间，同时散发而出的，还有一股难以言喻的清香，如同陈年酒香，让人迷醉……

　　吴迪健只觉脑中一震，一股说不出的舒畅感觉袭遍全身，眼神竟是变得有些迷离了起来，他的脑海之中，不由浮现出了许多曾经的记忆，一幕幕闪过，让他心神沉醉，仿佛再临其境……

　　“嗯？！”下一秒，吴迪健浑身一颤，猛地清醒了过来，瞳孔微缩，露出一丝骇然之色。

　　——刚才，自己竟是有一瞬的心神失守！

　　吴迪健惊疑不定地看着药无尘手中的那一粒小小的透明丹药，震惊道：“刚才……这是什么丹药？！”

　　旦腾没有马上回答他，而是全神贯注地看着药无尘的动作，只见药无尘右手一挥，这颗丹药轻轻飞出，飞到白云飞嘴边时，一股无形之力捏开了他的嘴，这颗丹药便钻入了他的口中。

　　丹药入口的瞬间，房间中那奇特的光芒和香气顿时消失，甚至可以隐约看到一点微光从白云飞喉咙划过，沉入了他的腹中……

　　“呼……”

　　药无尘长长地松了一口气，紧绷的神经终于放松，他自语道：“接下来，就只有等待了……”

　　“呃……这就完了？！”听到他这么说，吴迪健不由双眼一瞪，不可思议道，“就这样？”

　　旦腾也好像大松了一口气，拍了拍他的肩膀，笑道：“嗯，就这样了，不然你以为是怎样？我药族能用的方法，自然就只有丹药了，现在已经给他服下，只需等待结果了。”

　　“只这一颗丹药？”吴迪健还是有些没反应过来，难以置信道，“你说的救治之法，就是这颗丹药？这就可以治好他？”

　　旦腾斜眼看着他：“怎么，你不信我？”

　　“不是不信……”吴迪健愣了一下，问到，“你给他吃的，到底是什么丹药？”

　　旦腾淡淡一笑，缓缓说出四个字：

　　“轮回道丹！！”


第1045章 轮回道丹

　　药城南面百里之外，三宗联军驻扎之处，中间那一顶最大的帐篷之中。

　　“……”

　　秦邦杰坐在宽大柔软的座椅之上，右手抓着扶手，手臂上青筋毕露，那材质为上好钢木的扶手被捏得咔咔作响，仿佛随时都会碎裂，秦邦杰整个人似乎都有微微的颤抖，脸色阴沉得可怕。

　　这时，帐篷门帘掀起，脸色同样不怎么好看的徐乾清走了进来，当看到秦邦杰的样子时，他眼中也是闪过一丝畏惧之色，大气都不敢喘，小心翼翼地走到秦邦杰面前，低声道：“大长老……”

　　秦邦杰语气如同腊月寒雪，阴沉道：“损失了多少人？”

　　徐乾清小心翼翼道：“魂尊弟子五十名，魂宗弟子九十名，魂灵弟子一百三十名……”

　　“咔嚓！！”

　　那椅子扶手终于不堪重负被捏成了碎末，秦邦杰眼中戾气爆闪，一股让人毛骨悚然的阴冷杀意弥漫四周，就连徐乾清都是身子一颤，后背瞬间被冷汗浸湿。

　　秦邦杰的心在滴血。

　　极度的压抑，极度的憋屈，极度的震怒！

　　并非只是因为刚才徐乾清汇报的这个消息，最主要是因为另一个计划的失败！

　　他原先的计划，是让潜入药城的曾泉石悄然劫掠炼药宗的丹药，比驭兽宗和风雷宗先分一杯羹，然后再全力攻下炼药宗，再和他们分享剩下的‘战利品’。

　　可是炼药宗的实力远远超出了他的预料，灵兽大军的出现使得他们无法像想象中那般‘轻松’地攻下炼药宗，再加上后来旦腾和吴迪健的突然出现，让他们士气大跌，只能暂且收兵。

　　本来，他还想着虽然此次没能一举攻下炼药宗，但至少曾泉石他们成功了，是能抢先一步得到一些丹药，也算是有所补偿了。

　　可是，曾泉石却并没有回来，而当他发觉不对想起检查曾泉石的魂牌的时候，却发现——潜入炼药宗的曾泉石等四人的魂牌，全部碎了！

　　——都死了！

　　这发现甚至让秦邦杰几欲抓狂，他怎么也想不到，曾泉石他们竟然失败了！

　　他确信，在那样的情况下，炼药宗不可能还有其他强大的战力隐藏，所有强者应该都被牵制在了城外才对，曾泉石不可能会遇到比他更强的人，不可能会失败才对！

　　可是偏偏，就是发生了，他打的如意算盘就这么落空了！

　　偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵！

　　这才是让秦邦杰怒火难抑的主要原因，可以说，这一次进攻炼药宗，他炼魂宗的损失是最大的！

　　“大长老，风雷宗和驭兽宗的人来了……”

　　就在秦邦杰极力压制心中的怒火而有些失神的时候，旁边响起了徐乾清的声音，他目光微微一闪，立即回神，抬头看向了前方。

　　下一秒，透明波纹荡漾中，何长凯和马旭成等人直接用瞬间移动出现在了大帐之中。

　　见马旭成等人的神色似乎有些不对，秦邦杰眉梢一挑，直接开口问到：“发生了什么事？”

　　风雷宗的何长凯眉头微皱，沉声道：“刚才负责监视的弟子传回消息……炼药宗那边，有变化！”

　　……

　　……

　　时近傍晚，药城之中。

　　整个药城都笼罩在了一片阴云之中，平时那平凡安乐的繁荣景象已经不在了，就算是那些普通人的生活区中，人们也个个神色忧愁，城中不少地方甚至还弥漫着浓浓的悲戚之意，不时还能听到人的痛哭之声。

　　——之前那一战，地面上的千人混战之中，也出现了不少的人员伤亡，虽然之后勉强算是‘胜了’，但是牺牲的那些人却是再也回不来了，这些牺牲者的家人和朋友，此时都是陷入了悲痛之中。

　　药族中的有实力的弟子们，也都个个形色匆匆地忙碌了起来，安顿伤者，加强防卫，以及准备不知何时会来的下一次入侵……

　　白云飞现今疗伤的那一个位于药城后方某处的院落之中。

　　和其他地方相比，这个地方，此时此刻却是极其特殊——在院落四周方圆数百米的范围内，笼罩着一层火红色的光芒，周围的温度要比其他地方高上一倍不止，甚至范围内的许多草木，都出现了干枯的迹象。

　　而在这片炙热的中心，那小院里，此时却是有两个身影坐在院中的石桌旁，低声交谈着，仿佛对周围这常人难以忍受的高温没有什么感觉。

　　“旦腾老弟，这都过去大半天时间了，怎么一直是这样？白云飞他到底什么时候才会恢复过来？”

　　吴迪健看着白云飞所在的那个房间，眼中透着焦急的神色，第不知道多少次对旦腾问到。

　　旦腾无奈道：“吴兄，你不用每隔一分钟就问一次吧？轮回道丹的药效已经发挥作用，只需耐心等待就是了。根据记载，快则一两天，慢则五六天，只要白云飞走完那‘心梦轮回’，他便会完全恢复过来，不仅能够恢复记忆和实力，而且境界应该也能有很大的提升——他之前是魂皇中期，如果不出意外的话，达到魂皇后期应该不难。”

　　“有没有你说的这么神奇啊？”吴迪健好像略有放松，但是眼中还是有些怀疑之色，忍不住问到，“那‘轮回道丹’真的有传说中那么神奇？可以让人重走一生轮回，重塑灵魂和修为，只凭那一场什么‘心梦轮回’，便可相当于再次修行一生，获得双倍感悟和修为提升？！”

　　旦腾看着他，耐心地回答道：“根据记载，的确是如此——当然，我们现在所知的，也就只有‘记载’而已，不过应该不会有差错的。”

　　“啧啧……一颗小小的丹药，怎么就会拥有这么不可思议的作用呢？”吴迪健倒不是真怀疑旦腾所说有假，而是心中实在觉得不可思议，毕竟在就连普通丹药都成为‘传说’的现在，这种就连在两千多年前炼药宗还繁荣时都依旧是‘传说’般存在的丹药，他从前也只是听过一个名字而已，从没想过居然还能亲眼见到……

　　轮回道丹，传说中的天阶上品丹药，传说中，它的效用堪称逆天：一颗丹药，就相当于一个人的一生修为！

　　服下此丹的人，会在那‘心梦轮回’之中重走一生，从自己出生开始，一直到服用丹药那一刻的所有一切，都‘重来’一次，重新感悟每一步修行之路！

　　于‘轮回’中‘悟道’。

　　若说这丹药最最关键的一个功效的话，便是……可帮助魂师领悟修行之‘道’，也就是——大道法则！

　　轮回道丹，原本便是为了领悟大道法则而研制出来的丹药！是给帝境强者使用的丹药！

　　到达魂帝境界之后，便开始接触大道法则的奥秘，大道法则之力，也是帝境强者最为标志性和最强的手段，可以说，只有领悟了大道法则，才真正称为一名合格的帝境强者。

　　不过，想要领悟大道法则何其艰难，许多魂帝强者停留在初期数十年甚至直至坐化，都未能领悟大道法则，无法进阶中期。

　　而大道法则，说白了其实就是自己所修属性的元力的极致之境，需要的，就是对该元力的透彻参悟。

　　轮回道丹，就是可让使用者从修行之初开始，重新一步步感悟那元力大道，每一步都有第二次感悟的机会——试想，一名帝级强者，一生的修炼路途何其长久复杂？许多时候的灵光一闪却无法抓住，而在这‘二次感悟’之中，便有无数可能……

　　至于恢复遗忘的记忆，以及修复灵魂损伤之类的，其实甚至可以说只是这轮回道丹的‘副作用’。

　　可以说，在所有人看来，这轮回道丹给白云飞服用，完全是有些‘浪费’了，这就好比为了治好一个小刀伤，却使用了动手术级别的治疗方案……

　　而白云飞得到这一颗绝世丹药的帮助之后，究竟能否恢复实力，甚至得到更大的机缘呢？

　　……

　　“当……当……当……”

　　就在吴迪健和旦腾既急切又期待地等着白云飞恢复的时候，突然间，一阵急促的响亮钟鸣之声，响彻整个药城！

　　旦腾脸色猛地一变，霍然起身看向了南面天空，大惊道：“敌人又攻来了？！怎么这么快！！”


第1046章 激战再起

　　突然出现的警示钟声，让整个药城都突然慌乱了起来，不少普通百姓惊慌四顾，然后惊恐奔逃，全都躲进了房屋之中。

　　而一道道光华，也从药城各处飞射而出，有的在房屋之间快速跳跃，有的直接踏空而行，全都飞快地聚集到了南面的城墙之上。

　　虚空之中各处水纹荡开，药族众魂皇强者闪现而出，一声声震吼也不时响起，那些七级灵兽也从居所之中冲出，向着南面咆哮。

　　“可恶，一天时间都不到，为什么这么快！”

　　旦腾脸色难看，心中暗骂，回头扫了一眼白云飞所在的房间，感受到那已经隐隐散发的莫名强大波动，突然惊道：“难道……对方已经发现了白云飞了？！”

　　吴迪健也抬头看了一眼此时已经弥漫了一小片天空的浓郁火元力，同样神色凝重地点头道：“有可能，也或许是因为他们等不及了，怕夜长梦多。”

　　他双眼眯起，似乎极力想要看清远处天边的景象，喃喃道：“现在就发动第二次进攻，这么说……是他们已经有援手到了？还是准备使出之前就有所保留的更强手段了吗？”

　　“我必须要去参战了！吴兄，白云飞就交给你照看了！”旦腾眼中闪烁出了一抹寒光，沉声道。

　　吴迪健点头道：“好，你小心！如果可以的话，尽量拖延时间，最好能够再次暂时将他们逼退，只要白云飞恢复了，我们才能采取下一步行动！”

　　旦腾点了点头，不再多言，直接右手一挥，身前虚空透明波纹荡开，他一步踏入消失不见，下一秒已然出现在了数千米外，向着城外飞速闪现而去。

　　……

　　药城南面城墙之上，此时已经聚集了数百名药族弟子，近千头灵兽也不再隐藏气息显露了身形，一眼看去，高大宽阔的城墙上密密麻麻的全是人和灵兽，甚至还有一些达到魂尊境界的弟子直接踏空而立。

　　而在上方高空之中，则虚空站着药无尘、药天济等药族众魂皇强者，各自身旁还有那些体形各异的灵兽。

　　他们中有一些还能明显看出面色和气息都有些异常，乃是因为之前的大战之中受了不轻的伤，虽然有高阶丹药辅助治疗，但这么短的时间内并无法完全恢复，不过也已经可以再战了——这等恢复速度，放在外界绝对是能吓坏一片人的。

　　药天济身旁人影一闪，旦腾一步踏出，对药天济略微点头道：“大哥。”

　　“嗯。”药天济应了一声，然后下意识地转头看了一眼药城后方，问到，“那白云飞怎么样了？”

　　“情况稳定，想来应该不会有什么差池。”旦腾回答道，“或许再过一天，便可完全恢复了。”

　　“一天吗……”药天济感应了一下那边隐隐传来的一股强大气息，眼中也闪过一丝惊叹，不过随后却神色凝重道，“就怕敌人不愿给我们这一天的时间啊……”

　　旦腾抬眼向前方看去，接着却是略微一愣，愕然道：“只有魂皇强者？”

　　在远处天空中，却只有不到十道光华飞速而来，正是秦邦杰等一众三宗的魂皇强者，却并没有其他的身影跟随。

　　那些魂尊、魂宗或者魂灵实力的人，居然都没有来。

　　“看来，他们也是不想再有更多的损失了……”药天济沉声道，“只要我们这些人分出胜负，那么那些低阶弟子的战斗其实也就没有多大意义了，也好……这样也就不会再有更多的族人牺牲了……”

　　旦腾目光闪动，开口道：“的确，这样也好，只要我们能够坚持到白云飞恢复，到时候有他的方寸石相助，其他族人的安全得以保障，那么我们便不再有后顾之忧，所有人都可以突围出去了！”

　　“坚持到他恢复吗……”药天济低沉地喃喃自语了一句，眼中透射出决然之色，坚定道：“那……就死守吧！！”

　　不管之前还有多少顾虑和担忧，但现在既然已经将药族获救的希望都赌在了白云飞身上，那么就只有坚信到底了！

　　……

　　“没有新增的强者？这是怎么回事？！”

　　而当敌人到得近前，已经进入魂识感知范围之后，旦腾却突然眉头一皱，露出了愕然之色。

　　前方气势如虹而来的一众魂皇强者，就是之前那一战中出现的那些人，一个不少，也一个不多。

　　就算接近之后那几个驭兽宗的人放出了自己的七级傀儡魂兽，但是从整体数量上看，却是比药族这边要更少——甚至，若是除去那气势最盛的秦邦杰的话，剩下的那些人，根本就无法和药族这边的力量相比……

　　“很可能还有强敌隐藏在暗处，都小心战斗！”药天济眼中也露出一丝疑惑之色，不过随后心中的警惕反而更甚，轻喝道，“以防守为主，不追战，尽量拖延时间，争取再将他们逼退一次！”

　　现如今，药族一方是打算打持久战了，他们有可以快速恢复魂力的丹药，这一点上占据优势，只要战局不是一边倒，坚持下去的话，最后撑不住的肯定是对方。

　　……

　　“果然有问题！”

　　而与此同时，已经接近药城的三宗众强者也都露出一丝愕然之色，几乎所有人的目光都是跳过前方的药无尘等人，看向了那药城之中冒起的那一团极为显眼的赤红光芒。

　　“有人在修炼？冲击瓶颈吗？药族的最后手段？为什么气息如此怪异？”

　　而众人中实力最强的秦邦杰感受最为清楚，他目光连连闪动，心中大为疑惑，他感应到那里有一股模糊的气息传来，给人一种极其深邃的感觉，虽然现在展露出来的气息还不强大，但是却仿佛内里蕴含着无穷的爆发之力，让他隐隐有一股压抑的感觉。

　　——能让半帝境界的他感觉到‘压抑’，足以说明那气息的不简单，也足以引起他的震惊。

　　“之前的其他炼药宗的人都在，这么说……那气息真的是炼药宗其他的隐藏强者？莫非是因为之前在闭关冲击瓶颈，所以才没有参战？那么现在……是在强行冲关？！”

　　秦邦杰念头急转，想到了一个他所能想到的最有可能的猜测，神色变得凝重起来，暗道：“难道说……是在进阶魂帝？！不无可能……哼！还想做垂死挣扎，痴心妄想！”

　　眼中猛地闪烁出森冷杀意，一股无匹的强大气息爆发而出，秦邦杰脚下一点，速度激增一分，甚至带起一阵轰隆之音，向着药无尘等人冲了上去！

　　“杀！！”

　　一声冷喝从他口中发出，下一秒，一股股强大的气息彻底爆发，如同数颗陨星从天而降，砸向了药无尘等人！

　　同一瞬间，药族众强者同样魂力爆发，刺目的元力光华将已经有些昏暗的天空照得透亮，如同筑起了一道坚不可摧的堡垒，挡在了秦邦杰等人面前！

　　双方连一句话都没有说，便直接展开了第二次激战！


第1047章 狂化

　　秦邦杰一马当先，气势如虹，头顶一片黑云卷动，这片天地仿佛提前进入了黑夜，丝丝黑气弥漫在四周，如同一条条黑色小蛇，不停扭曲汇聚，最终在他身后形成了一尊模糊的黑色魔影，随着他一起咆哮前行，当距离药无尘等人还足有近两千米距离时，只见秦邦杰突然双手抬起快速结印，然后右手高举虚空一抓，仿佛抓了个什么东西在手中，接着猛地向前一掷！

　　而随着他的这个动作，他身后的黑色魔影竟也是右手高举，伸入更高空的黑云之中一抓，光芒汇聚之中，它手中竟是多了一杆上百米长的黑色巨枪，然后猛地向前一投，那黑色巨枪化作一条游龙，发出刺破空气的刺耳尖啸声，射向了远处的药城！

　　“小心！！”

　　药族一方众人顿时脸色一变，所有人同时魂力催动，挥手之间一道道强大的元力光华飞射而出，在空中汇聚成了一条各色光芒闪耀的巨龙，迎向了那落星般射来的黑色巨枪。

　　“轰！！”

　　一声惊天巨响，宛如九天惊雷炸起，两道攻击同时溃散，化作无数元力光点席卷四周，药族一方不少人都是不禁往后飘了十数米，这才抵消了那扩散的冲击之力。

　　众人合力才完全抵消了这一击——半帝强者的真正实力，恐怖如斯！

　　“唰唰唰！！”

　　这先头一击才刚刚完结，不容众人有半点喘息之机，一道道各种光芒各种形状的元力攻击便如同流星雨一般轰了过来！

　　对方来势凶猛，但药族众强者也并未有多少慌乱，个个眼中透着坚定之色，魂力尽数催动，毫不退缩地迎了上去！

　　药城外十里范围之内，再次变成了惊天战场，双方或是一对一或是多对多地战在了一起，而由于对秦邦杰强大实力的忌惮，此次除了那四头跟随药无尘和药天济的七级魂兽之外，就连药天济都亲自加入了围攻。

　　因为三宗一方比上次少了两名初期魂皇，而药族一方又多了一个旦腾，所以数量上药族一方还是占据一点优势的，就算分出了五个战力来对付秦邦杰，其他有两个战场依旧是多打少的局面，初步看去，局势似乎对药族一方有利……

　　……

　　“吼！吼！！吼！！”

　　然而，开战才没多久，数声夹杂着疯狂之意的震天兽吼，突然响彻整片天地！

　　是驭兽宗的傀儡魂兽！

　　只见在那马旭成身前，那一头全身包裹在火焰之中的巨马形态的魂兽突然一声厉吼，不管对面那一头生有四条螳螂镰刀体形却有几分像袋鼠的灵兽的猛烈攻击，任由那四把镰刀在身上切出四条深可见骨的血口，然后它却是猛地一张口，狠狠咬在了对方的身上！

　　“吱！！”

　　那一头灵兽似乎根本没想到对方会如此应对自己的攻击，根本那里不及躲闪，被一口咬住了腹部，发出一声怪异的尖叫！

　　一股刺目的青色风暴以它为中心狂卷开来，那马型傀儡魂兽身上的伤口更加崩裂，血如雨下，可是它却仿若未觉，依旧死死地咬住不放！

　　“嘭！！”一声沉闷巨响，却是旁边的一头幽蓝色如同长了翅膀的大型水蛙一样的灵兽冲了过来，用自己的身体将那马型傀儡魂兽给撞了开去。

　　可是同时，那镰刀灵兽的腰部却是被带走了一大块皮肉！

　　“嘭！”紧接着又是一声巨响，却是那刚才解救了同伴的水蛙魂兽被另一头全身布满紫黑色鳞片，体形像人却长着一个牛头的傀儡魂兽再度撞开，背部更是被对方那长长的牛角给划出了一道血口，两兽在空中滚作一团。

　　那镰刀灵兽终于脱险，可是腰上的血口却是血流如注，它浑身青光闪烁，汇聚于伤口部位，全力治疗，可是其气息却是明显下降了许多，显然受伤不轻。

　　“吼！！”可下一秒，又是一声疯狂嘶吼响起，却是那马型魂兽再度冲了上来！只见它全身火光剧烈闪耀，那四条血口竟是飞速地愈合着，一股近乎狂躁的气息从这魂兽体内爆发而出，它的口鼻之中，竟是有一丝丝鲜血溢出，可它却仿若未觉。

　　两头魂兽再次战在一处，可是那镰刀魂兽却是节节败退，已然落了下风！

　　……

　　这一变化在顷刻之间发生，药族一方不少人都吓了一跳，旦腾瞳孔微缩，突然大声提醒道：“小心！是狂化！！不要和那些傀儡魂兽硬抗！”

　　狂化，是驭兽宗之人驭使傀儡魂兽的一种手段，乃是不顾对魂兽的损伤，使傀儡魂兽爆发出远超正常水平的强大实力，说简单点，就是用消耗傀儡魂兽的生命力的方法来达到超极限的爆发！

　　傀儡魂兽根本没有‘疼痛’和‘恐惧’，一些‘本能’倒是还在，不过在驭兽宗之人的可以控制下，可以压到最低，在这种情况下，就算是一只五级魂兽，也能克服本能的恐惧对一头七级魂兽发动悍不畏死的攻击。

　　不仅仅是那一头巨马形态的傀儡魂兽狂化了，战场中的五头傀儡魂兽，全都在这一刻狂化！

　　五头魂兽完全化作了疯狂进攻的机器，哪怕皮肉被切开甚至身体被洞穿，也都毫不在乎地发动更为恐怖的反击，这种悍不畏死的打法，使得与他们对敌的灵兽节节败退，险象环生！

　　这些灵兽，原本也是荒兽，也都是打起架来几乎不要命的狠角色，可是今天，却是碰到了更狠的！！

　　傀儡魂兽突然大发神威，使得几处战场的局势发生了变化，不得已之下，药族一方多出来的两个魂皇初期境界的强者只得参与对付这些傀儡魂兽，可是之时多他们两个初期魂皇，效果却甚微，甚至一人险些被一头傀儡魂兽杀死，还使得救他的一头灵兽身受重伤。

　　开战才短短数分钟的时间，驭兽宗就展现出了超出预料的强大实力和决绝姿态——可以看出，他们是绝对没有任何留手，甚至是不惜一切代价的，也要灭了药族！

　　他们的这个态度，其实稍微想想的话也就能明白了——因为灵兽！

　　若说之前驭兽宗也之时为了炼药宗那神奇的丹药而来的话，那么现在，他们却是有些改变了意图，比起‘抢到丹药’，他们还有更重要的事情必须做，那就是……灭掉炼药宗！

　　灵兽的出现，绝对是对他驭兽宗的一个天大的威胁！！

　　一种全新的能够近乎完美的饲养魂兽的方法现世的话，那他驭兽宗的地位，绝对会受到前所未有的威胁！

　　所以，炼药宗必须铲除，那种饲养魂兽的方法，一定要抹去！


第1048章 丹阵，惊变！

　　“吼！！”

　　一声痛苦的兽吼陡然响起，却是与秦邦杰战斗的其中一头巨型蜥蜴一样的七级中期魂兽被轰出了战场，全身皮肉崩裂，鲜血淋漓。

　　这头灵兽，正是上一战中被重伤的那一头，如今还并没有完全恢复，现在再次被重伤，已经几乎失去了战斗力。

　　“轰轰轰！！”

　　又是接二连三的轰鸣巨响，秦邦杰身后的那一尊黑色魔影像是被一群猎犬围攻地不耐烦了的猛虎，双臂挥舞之间，一道道凌厉强大的暗元力轰击而出，周围的药天济以及其他三头灵兽全都在攻击范围之内，各自爆发元力防御抵挡之下，却是全都不由自主地被往后逼退，根本就无法近到那秦邦杰的身前！

　　此次秦邦杰展现出来的实力，比上一次还要更强！

　　他手中那一柄布满锯齿的血色长刃所斩出的剑光，根本让人不敢硬接，一头背上生有龟甲一般的土系灵兽仗着强横的防御力挡了一下，却连龟甲都被削掉了一块！

　　秦邦杰面色阴寒，战斗中似乎扫了一眼前方药城中那越来越浓郁的红色光芒，接着眼角余光极其隐晦地扫了一眼后方的茫茫丛林，随即一丝很辣之色闪现，手中长刃骤然一挽，暗红色的光芒爆闪而出，朝着右前方的药天济斩去！

　　“死！！”

　　一声冰冷至极的冷喝同时从他口中发出，一股无形的威能冲向了药天济！

　　灵魂攻击！

　　药天济脸色猛地一变，全身火光大盛，周身仿佛缠绕上了一圈火焰龙卷，卷着他往旁边激射而去！

　　“哼！！”下一秒，他口中发出了一声闷哼，脸上浮现出一抹惨白，显然无法完全抵御那秦邦杰的灵魂攻击，心神受创！

　　不过他事先使出的那火焰风卷却并没有受影响，依旧卷着他飞速躲闪，看样子应该能勉强躲过那暗红剑光。

　　可是就在这时，却见秦邦杰目光一凝，那血色长刃突然向旁横斩！

　　而那早已斩出的剑光，竟是出人意料地仿佛受到控制一样，去势一变，紧追着药天济而去！

　　“吼！！”

　　一声怒吼响起，药天济身旁橙色光华一闪，一个巨大的身影挡在了他的旁边，接着‘轰隆’一声，那血色剑光站在了橙色身影之上！

　　是那头背生龟甲的灵兽！

　　“玄甲！！”药天济瞳孔微缩，惊恐地叫喊了一声，玄甲，正是那灵兽的名字，这灵兽被驯服已经有足足百余年，甚至在药天济小时候起就陪伴着他，双方虽不是契约关系，但却胜似契约伙伴，方才若不是玄甲，他恐怕非死即残。

　　玄甲口中发出惨叫，背上那金刚石一般的龟甲竟是从中间出现了一道巨大的裂口，几乎将它的身子斩为两半！

　　又一头七级后期灵兽重伤失去战力！

　　……

　　药天济心中惊怒交加，看了一眼其他好几处因为驭兽宗的傀儡魂兽狂化而陷入艰难的战场，他突然一咬牙，似是下了某个决定，突然大吼出声道：“丹阵！！”

　　一声怒吼响彻整个战场，听到这两个字，药族众人齐齐脸色一变，随后目光一闪，全都与敌人一个对碰之后暂时拉开距离，然后右手一挥，所有人的身前，都多出了一样东西！

　　是一粒粒闪烁着各种色彩的丹药！

　　“嘭！嘭！嘭！嘭……”

　　接着，在秦邦杰等人愕然的目光中，这些丹药……全部轰然炸开！

　　小小的丹药爆散之后却是形成了一团团浓郁至极的雾状光华，这是……丹气！

　　刹那之间，每个药族之人身前爆开的丹气都迅速扩散，然后相互融合，一股奇异至极的药香瞬间弥漫方圆十里，所有人，都被这薄雾一样的丹气笼罩在了其中！

　　三宗一方的人顿时脸色一变，立即有人凝聚出青色狂风席卷四周，想要吹散这些丹气，可随后却骇然发现，根本无法起到预想的效果，那些丹气就算被吹散一点，也会立即重新翻卷着弥漫而来！

　　被这庞大的莫名丹气笼罩，不少人都是心中惊骇，以为这是某种带有毒性的物质，可是随后他们却发现，就算不慎吸入了这些丹气，竟好像并没有什么不适的感觉？！甚至于，还有那么一点点的‘舒适’之感！

　　不是用来对付伤害自己的？那这些丹气的作用是……

　　所有三宗之人很快就反应过来，惊疑不定地抬头看去，只见对面药族一方周围环绕的丹气要比其他地方浓郁很多，这些丹气仿佛有灵性一般缓缓流动，丝丝没入药族众人和灵兽体内，而他们身上的气息，则是以不可思议的速度恢复着！

　　不仅仅是魂力的恢复，所有受伤的人和灵兽身上那些伤口，也以不可思议的速度开始了愈合！包括那重伤到几乎失去战力的玄甲等数头灵兽，也都重新焕发了生机！

　　……

　　激战再起！

　　震惊的三宗一方众人立即再次发起了猛烈的攻击，可是很快他们就难以置信地发现，对手的状态比之前提升了一大截，无论是速度还是防御或者是恢复力，都比之前更甚数成！

　　特别是恢复能力，对方的魂力仿佛根本就用不完一样，不断使用比自己消耗更多的招式，却依旧不见疲态！

　　丹阵！

　　这是只属于药族的一种独特‘阵法’，说简单点，便是以丹气笼罩一片区域，借助丹气之效，获得更强的力量！

　　三宗之人也都明白对手的变化是周围那丹气的原因，他们也试着去吸收这些丹气，可是却效果甚微——这些丹气，只有服用了特殊丹药的药族一方的人才能吸收。

　　“可恶，可恶！！”

　　见此情景，秦邦杰心中涌起一股极度的愤怒，刚才对手拿出来的那众多丹药，不用想也知道一定是各种高阶丹药，对方竟是在一瞬间就‘毁掉’了数十粒！在他的心中，这些丹药就是‘战利品’，是自己的东西，现在被对手如此使用，他怎能不怒？

　　暴怒之下，他全身骤然散发出前所未有的恐怖气息，显然是用了某种秘法再次暴增了实力，身后的那一尊黑色魔影陡然又凝实了一分，咆哮着扑向了周围的对手，一头灵兽躲闪不及，被这魔影的右臂轰中，再次惨嚎着飞了出去！

　　……

　　“轰！！！”

　　就在战斗再次进入到白热化阶段时，天地陡然一震，一声惊天轰鸣响起，让所有人同时脸色一变！

　　这一声轰鸣发出的地方，并非是战场之中，而是……药城后方！

　　就在所有人下意识地转头看去时，只见一道巨大的火柱，冲天而起！

　　上方的天空仿佛被这道火柱直接捅穿，然后一层火红光芒震荡八方，整天天空都仿佛被燃烧了起来！

　　一股难以言喻的恐怖气息毫无征兆地爆发而出，无数火元力从虚空之中被抽引而出，全部环绕在那冲天火柱的周围，形成了一片火海！

　　只是两三个呼吸之间，药城上方空中的异象，甚至超过了南面那惊天战场中数十强者战斗而引起的异象！

　　……

　　见到此幕，不管是药族一方还是三宗一方，所有人都是瞳孔收缩，露出了骇然之色！

　　不过随后，药族一方的人全都面露惊喜之色，而三宗众人包括秦邦杰在内，都是露出了惊恐的神色！

　　“这是，这是……成帝天象？！”

　　看着那影响一方天地的恐怖异象，以及那强大到连自己都感觉到恐惧的元力波动，还有那隐隐爆发出还感受不真切的灵魂威压，秦邦杰浑身微颤，难以置信地惊呼出声。

　　……

　　而就在这时，变故再起！

　　“轰！！！”

　　同样是一声震天巨响，三宗之人后方数十里外的天空之中，一股难以想象的恐怖气息毫无征兆地爆发而出，耀眼的青紫两色光芒眨眼间凭空闪现，弥漫一方天地！

　　雷云密布，狂风呼啸，无数风雷元力汇聚而出，天地震动，一道青紫两色光华如同彗星一般划过天空，带着一方天地之威，以难以想象的速度冲了过来！

　　初时还在数十里之外，但眨眼之间，当所有人反应过来之时，却已经近在眼前！

　　药族一方众人眼中的惊喜之色瞬间消失，药天济感受着那几乎难以抗拒的恐怖威压，瞳孔剧烈收缩，难以置信地脱口惊呼道：

　　“魂帝！！！”


第1049章 半生轮回

　　药城后方，白云飞所在的院落之中。

　　浓郁至极的火元力已经将整个小院完全遮盖了，视线所及甚至不超过十米，流动翻卷的火元力简直如同实质一般，几乎形成真正的火焰，这里的温度已然难以想象，若是常人恐怕根本就生存不下去。

　　在院子里，吴迪健神情激动地看着白云飞所在的房间，双手都不自觉地紧握了起来。

　　“快点啊，白云飞，快点啊……现在可就靠你一个人了啊！”

　　他不断地喃喃自语着，时不时地还转头看一眼南面的天空，眼中焦急之色也是越来越浓。

　　“贱伯伯，里面的人真的是唐大哥吗？好恐怖的气息啊……比我爷爷的气息都还要强大——唐大哥怎么会有这么强大的气息呢？”

　　在吴迪健旁边，还多了一个小小的身影，却正是小正太药飞云，此时他小脸上满是震惊和好奇，看着那不断散发出强大威压的房间，难以置信地对旁边的吴迪健道。

　　“嗯，是他，这才是他真正的实力。”

　　吴迪健撇了药飞云一眼，却没有心情给他解释太多，又转头看了一眼南面的战场，眼中焦急更甚，他突然一咬牙，对旁边的药飞云道：“小家伙，你在这里看着，我去帮忙！！”

　　城外战况紧急，从傀儡魂兽发狂开始他就有些忍不住了，现在两边都是关键时刻，虽然也很担心白云飞，但是那边的防守更加不容有失，他终于忍不住决定先去那边参战了。

　　“啊？哦……”

　　药飞云愣了一下，等他反应过来的时候，吴迪健却已经化作一道流光消失了。

　　他看着远处城外那各色光华爆闪的战场，稚气的脸上也浮现出一抹担忧，有转头看向白云飞所在的房间，喃喃道：“唐大哥，爹爹他们都说你是我们药族获救的希望，你可一定要快点恢复过来啊……打败这些入侵者，我不想再看到有族人死掉了……”

　　……

　　房间之中。

　　这里的火元力比起外面更加浓郁数倍，可以说除了赤红之色已经再看不见其他景物了，在这赤红空间的中心，白云飞漂浮在虚空之中，双目紧闭，表情看起来却是较为平静，如同熟睡。

　　此刻的他，正如之前旦腾所说的那样，正在经历那‘心梦轮回’。

　　在‘梦境’之中，他从自己出生开始，重新一点点地经历自己至今为止的半生。

　　不再有以前的那种‘模糊’之感，深埋在灵魂深处的记忆全都被一一重现，甚至于许多他曾经自己都不记得了的东西，都再度经历了——从自己朦胧懂事开始，所接触过的一切。

　　这种感觉，说不出的玄妙。他仿佛是一个旁观着，用上帝视角注视着一个人的成长经历；但同时又是‘当事人’，身临其境地感受所有的一切，真实无比。

　　他终于看清了那一张慈爱清丽的容颜，看到了她在听到自己叫第一声‘娘’的时候那欢喜激动的样子，看到了她将自己拥入怀中，用好听的声音讲着故事的样子……

　　“总有一天，我的小云飞长大了，会像天上的白云一般，飘飞在晴空下，自由自在……”

　　再度听到了这句话，白云飞的整个灵魂都在震颤，这一瞬间，记忆的画面竟是有些模糊，仿佛双眼出现了湿润——自己之前，竟是将这个也忘记了……

　　他看到了那永远带着慈爱的微笑，一遍遍教育自己做人的道理的爷爷，记起了爷爷说得最多一句话……

　　“人活一世，只求无愧于心……”

　　他看到了自己在母亲和爷爷相继离世之后，在那小小的落石城中挣扎求存的一年又一年……

　　突如其来的装备强化术，得罪了当时自己根本得罪不起的张家少爷张扬，斗兽场，吴伯，心境的第一次蜕变……

　　得到天运宗前辈葛逸云的馈赠，小城中近乎闭关的修炼和研究，黑木寨的历练，结实的第一个生死之交……

　　“成风，我相信我们终有一天会再次相见，在外面的大千世界中，我们都会有一片自己的天地！”

　　离别之时，两个对外界一无所知的少年立下了简单的约定。

　　逃亡之旅，翠柳城，柳梦……

　　北岩行省的游历。

　　炼器宗的修炼。

　　魂兽森林的历练。

　　京城的执教。

　　黑云山脉。

　　陌城。

　　燕城。

　　炼魂宗！

　　一切的一切，如同走马观花，又如同真真切切地分秒经历！

　　……

　　……

　　随着那心梦轮回的进展，白云飞的体内，也发生了翻天覆地的变化。

　　从他在轮回梦境之中再次经历翠柳城中初凝火种开始，他的身上便是腾起一股炽烈的火焰，在他体内的经络血脉甚至每一个细胞之中，点点炙热之力仿佛从沉睡之中苏醒，一丝丝能量出现，最终在他的心口位置，汇聚成了一颗小小的火种。

　　当他在轮回梦境中经历第二颗火种的凝聚时，更多的能量从他体内深处苏醒，第二颗火种出现。

　　当再度经历伴生雷种的凝聚时，伴生雷种出现。

　　当再次经历混沌之力的炼化时，一丝丝灰黑色的能量，出现在了两颗火种周围……

　　这些力量，仿佛之前都隐藏或者封印在了他体内的亿万细胞之中，此时此刻，随着他重走轮回而苏醒。

　　他身上所散发出来的气息，也以不可思议的速度增长，魂灵，魂宗，魂尊，魂皇初期，魂皇中期……

　　而到了魂皇中期之后，却并未就此停下，而是一路直冲，步入后期！

　　甚至，达到后期境界后，竟依旧不见停顿，虽然速度明显减弱了，但是……依旧在涨！

　　……

　　火。

　　无穷无尽的火。

　　白云飞只觉得自己身处在一个火焰的世界，甚至于，仿佛自己的身体都化作了火焰！

　　从最初接触‘火元力’这个东西开始，每一次使用火焰之力的经历都一一再现，每一次对于火之道的感悟，都重现心头。

　　此外，除了自己对于火焰的感悟之外，似乎还有另外一股力量，另外一股对于火元力的感悟，出现在了脑海之中。

　　这，是轮回道丹之内的意念！

　　轮回道丹，可以帮助魂师领悟大道法则之力的逆天丹药，炼制它的人，自然是已然领悟大道法则的绝强者，炼制丹药之时，便在其中留下了自己对于大道法则中火道法则之力的感悟，以此为引，才能启示服用丹药之人领悟自己的大道法则。

　　而炼药宗的人和炼器宗的人一样，主修的，都是火元力，所以这枚轮回道丹内，蕴含的正是……火道法则！


第1050章 我叫……白云飞！！

　　药城之中和南面天空几乎同时爆发的惊天异象，让战斗中的药族和三宗双方都瞬间停顿了下来，而仅仅是数个呼吸的停顿，那南面轰隆而来的惊天气息，已然冲进了战场！

　　难以形容这股威压的速度，就连在场的这些魂皇强者，都几乎捕捉不到其移动的轨迹！

　　“小心！！”

　　而在这股庞大无比的气息临近之时，脸色巨变的药天济发出了一声惊恐的大喝！

　　与此同时，他右手一晃，一粒暗红色的丹药出现在手中，随后，他毫不犹豫地吞了下去！

　　下一瞬，他额头青筋凸起，双目瞬间充血，一股沛然威压猛地从他体内骤然而出！

　　“啊！！”

　　药天济猛地仰天发出了一声怒吼，身体完全被火焰包裹，无数的火元力从虚空之中牵扯而出，在他的头顶形成了一大片火海，然后火焰翻卷，化为一个滔天火浪，挡在了药族一方众人身前！

　　“轰！！！”

　　下一瞬，那南面而来的青紫两色光芒直接越过了三宗一方众人，轰在了这滔天火浪之上！

　　惊天动地的轰鸣，天地为之颤抖，空间为之扭曲，在爆炸的最中心，虚空碎裂，出现了一道道恐怖的空间裂缝！

　　爆炸的余波震荡八方，无论是药族还是三宗的人，全都惊恐无比地往后急退！

　　战场本在药城之外的空中，而药族一方的人，足足退到了药城城墙的上方，这才停下！

　　“噗……”

　　药族众人的最前方，药天济脸色惨白如雪，瞳孔剧烈一缩，猛地张口喷出了一大口鲜血！

　　“父亲！！”

　　药无尘脸色大变，惊骇无比地飞身上前，将气息奄奄的药天济扶住，一颗翠绿色的丹药已经送入了他口中。

　　其余药族之人也全都聚集了过来，见到已然几乎失去意识的药天济，个个脸色发白，全都惊恐无比地看向了对面的敌人。

　　那里，在三宗一方之人的前面，高空之中，出现了一个完全被青紫两色光芒包裹的身影，一股恐怖至极的威压，从这人身上散发而出，压得众人几乎喘不过起来！

　　……

　　“咦？”

　　而那青紫两色的身影在停下之后，却是发出了一声颇为意外的轻咦，光芒内那人的目光，似乎落在了远处的药天济身上。

　　“居然能一瞬间爆发出堪比半帝的实力，是依靠的丹药的力量吗？果然神奇……”

　　一个略微苍老的男子声音响起，声音中带着几分惊奇和意外，他刚才那一击，虽然没有使用全力，但是在他的预想中应该至少可以灭掉对方一半的人的，却没想到被药天济一人拼尽全力给挡了下来。

　　“宗主！！”

　　而这时，一个惊喜的声音从后方传来，开口的，却是那风雷宗的何长凯！

　　宗主？！风雷宗宗主！

　　而听到他这一声喊，炼魂宗和驭兽宗的人同时目光一闪，露出了一丝惊容。

　　“风雷宗宗主，段雷霆！他竟然亲自来了？！这怎么可能！”

　　而药族一方，旦腾却是忍不住惊骇地脱口惊呼出声。

　　随后他目光一凝，再次脱口道：“不对！这是……灵魂分身！”

　　他的感应中，眼前这人的实力‘只有’魂帝初期，与传言中段雷霆的实力不符，再加上那始终散发着光芒的身影的奇特感觉，他立即判断出这应该是段雷霆的灵魂分身，但是，他却并没有因此而‘庆幸’多少，因为……即便是灵魂分身，也拥有魂帝初期的实力，同样不是自己一方所能抗衡的！

　　“不愧是炼药宗，就算是衰落了两千年，也依旧还有这等实力……”

　　段雷霆平静的声音响起，目光却似乎直接无视了对面的药无尘等人，看向了药城中那不断攀升的强大气息的源头。

　　“轰……”

　　而也就是在这时，那边那冲天的火柱轰然溃散，无数火元力化作了一个赤红漩涡，开始以惊人的速度收缩了起来。

　　“不是成帝天象，不过是进阶引起的异变而已，不过，正是因此才更为难以置信，仅仅是突破到魂皇后期巅峰的异象就如此恐怖，到底是什么样的存在……”段雷霆语气之中充满了震惊，随后一股惊天杀意透发而出，他喃喃自语道，“这种人，绝对不能留！”

　　“嗡……”

　　一股绝强无比的威压骤然爆发而出，周围的空气都为之震颤，轰隆雷音之中，段雷霆毫无征兆地向着药城后方射去！

　　“不好！拦住他！！”

　　药无尘瞳孔微缩，惊骇地大喝出声，身上火光闪现，右手一挥，一大片赤红光华射向了段雷霆！

　　与此同时，其他人也纷纷全力催动魂力，向着段雷霆发动了最强的攻击！

　　“螳臂当车！！”

　　青紫两色光华之中，传出了段雷霆不屑的冷哼，数到紫雷和风刃飞射而出，迎向了药族众人射出的攻击。

　　“轰轰轰轰……”

　　一连串的轰鸣巨响几乎同时响起，药族一方发出的每一道攻击都被拦下，并且……击碎！

　　而那轰碎了这些攻击的紫雷和风刃，依旧余威犹在地射向了每一个药族之人！

　　可以看出，段雷霆完全是随手一击，可即便如此，同时应对这么多魂皇强者的攻击，却依旧易如反掌！

　　药族众人全部骇然，纷纷再次发出元力抵挡这攻击，新一轮的轰鸣声中，不少人都发出了闷哼，不敌而重伤！

　　“统统杀掉！！”

　　与此同时，段雷霆冰冷的声音传出，仿佛他自己根本就不屑再出手解决这些人，他的目标，是药城中那个‘威胁’。

　　对面那何长凯等人目光一闪，立即毫不犹豫地冲了上来！炼魂宗和驭兽宗的人慢了半瞬，但同样个个爆发出凶狠杀意，再度攻向了药族众人！

　　“可恶！怎么会有魂帝强者出现！！追不上了！！”

　　吴迪健才刚刚从城中赶来，便迎上了段雷霆的随手一击，惊骇之中勉强挡下，却见段雷霆已然从头顶飞过，以他难以想象的速度射向了药城后方！

　　……

　　……

　　“咦？火元力的感觉变了？！”

　　小院之中，正紧张注视着眼前那波动越来越强烈的火元力的药飞云突然目光一闪，脸上露出震惊之色，口中忍不住脱口惊呼了一声。

　　“好强……好强大的火元力啊！怎么会这样？！”

　　紧接着，他脸上的震惊之色越来越盛，甚至变得有些恐惧了起来，仿佛有些承受不了而连连后退，一直退到了院子外面，这才勉强停了下来。

　　“到底……到底怎么回事啊？”

　　他瞪大眼睛看着院子里，眼中满是惊奇之色。

　　突然，只见那冲天火柱骤然溃散，无数火元力化作了一个巨大无比的漩涡，并且开始以不可思议的速度收缩了起来！

　　在药飞云目瞪口呆的注视下，仅仅数个呼吸之间，周围的所有火元力，全部收缩到了最底部的一点，当所有的红色光华都消失，他这才发现，眼前的‘小院’竟不知何时已经消失不见，空无一物的区域中，只有一个周身闪烁着淡淡火光的身影，离地三尺而立……

　　“唐……唐大哥？！”药飞云愣了一秒，这才反应过来，惊喜无限地冲了上去，看着如梦初醒一般正扫视四周的白云飞，他脸上满是喜色，“唐大哥，你终于恢复了？！”

　　“飞云？”白云飞落在了地上，看着面前的药飞云，眼中闪过一丝感慨之色，微笑道，“呵呵，当初真是多亏你的帮助了——对了，不要叫我唐大哥了，我并不叫唐龙。”

　　“嗯？”药飞云愣了一下，仰头看着他，疑惑道，“那你叫什么呀？”

　　白云飞目光一凝，豁然抬头，看向了南面天空那如同天威一般降临而来的青紫两色光芒，身上猛地爆发出一股滔天战意！

　　“我叫……白云飞！！”


第九卷 强势归来


第1051章 力战魂帝分身！

　　“白云飞？”

　　药飞云清澈的大眼睛瞪得更大了，正疑惑地重复了一句，还想再说什么时，却觉眼前一花，已经失去了白云飞的踪影！

　　下意识地转身看向了后方的天空，他这才注意到那夹带着一方天地之威降临而来的段雷霆的身影，那恐怖的威压直接压得他小脸煞白，僵在了原地！

　　而一道赤红色的身影，正以难以想象的速度向那青紫光华迎去！

　　“魂帝初期……灵魂分身！！”

　　红芒之中，白云飞面色冷峻，眼中精光闪烁，口中喃喃自语的同时，已经双手抬起，快速结印！

　　已然知晓对方乃是世间罕有的魂帝强者，但是他眼中却没有半分惧意，有的，只是毫不退缩的浓浓战意！

　　“嗡……”

　　天地间似乎响起了一声轻鸣，他体内本来平静的气息，在这一瞬间轰然爆发！

　　魂皇后期巅峰！

　　而下一秒，这股气息突然疯狂增长，刹那间就完全超过了魂皇后期巅峰的程度，已然相当于……半帝之境！

　　双炎‘缠’形态！

　　只是心念一动，便瞬间进入了‘缠’形态，感受着体内那前所未有的澎湃的强大魂力，白云飞有一种恍如隔世的感觉，眼中更隐隐有兴奋激动之色闪烁，他双手之上印记却不停，无数火焰在他周身汇聚，有灵性一般卷动收缩，缠绕在了他的双臂之上！

　　这是……双龙破！

　　“魂帝强者又如何，三年前我能灭掉一个，今天……一样可以！！”

　　目中精光闪烁，白云飞心中涌起万丈豪情，看着那越来越近的风雷天威，他双拳一握，然后猛然轰出！

　　“吼！！！”

　　仿若真的龙吟之声响彻天地，无数火元力眨眼间爆发而出，两条巨大无比的火龙凭空出现，咆哮前行！

　　本来，那南面天空一片青紫天威镇压而来，白云飞冲出的身影与之相比显得极为渺小，但当这两条巨型火龙出现的瞬间，白云飞后方的天空同样红云翻卷，火光滔天，竟隐隐有与那青紫天威相抗之势！

　　“半帝？！”

　　青紫两色光芒之中，段雷霆略显惊讶地轻咦了一声，但其攻势却并没有减缓半点，雷云与狂风齐现，一道游龙一般的惊天紫雷与一条连通天地的龙卷，当空而落！

　　“轰！！！”

　　下一秒，两方威能在高空之中相撞，爆发出一声惊天动地的轰鸣，那爆开的强烈光芒让人无法直视，产生的强大余波震荡八方，几乎笼罩了整个药城上空！

　　两条火龙，以及那惊天紫雷和龙卷风，同时消失！

　　“嗯？不可能！！”与此同时，那已然顿住身形的青紫光华之内，传出了段雷霆惊愕无比的声音。

　　“这是……火道法则之力！你竟然能够使用火道法则之力！这怎么可能！！”

　　下一秒，他仿佛弄明白了什么，再次发出了难以置信的惊呼！

　　容不得他不惊讶——一个刚刚进阶到魂皇后期巅峰，不知使用了什么秘法暂时勉强提升到半帝境界的人，竟然能够使用大道法则之力，这根本就是不可能的！

　　他所使用的风雷之力，已然蕴含了大道法则，虽然并没有本尊使用的那般强大，但也同样是凌驾与一切普通元力之上的，在他想来，刚才那一击便足以轰碎对方的攻击，然后直接将对手灭杀了，可是却没想到……双方攻击竟是不相上下！

　　……

　　“不够？那这样又如何？！”

　　而就在段雷霆震惊的同时，白云飞眼中却是精光再闪，似是对刚才这一击的威力已经较为满意，脸上的神色更为兴奋了一分，双手抬起，再次结印！

　　“还……还能提升！！”

　　下一秒，对面那青紫光芒之内，段雷霆的灵魂分身猛地一震，目光急剧收缩，忍不住再次骇然惊呼出声！

　　因为，他感觉到……白云飞的气息，再次开始了猛烈攀升！

　　——双炎‘暴走’模式！！

　　面对魂帝境界的敌人，白云飞没有多余的招式试探，直接便使用了最强手段！

　　‘缠’形态下，他的气息已然勉强达到半帝境界，已经和如今的秦邦杰相差无几，而此时‘暴走’模式开始，一股无法形容的恐怖威压，从他体内爆发而出！

　　半帝境界同样有强弱之分，他的气息，从初入半帝开始，一路飙升……直逼魂帝！

　　在他身后，火海滔天，仿佛一方天地完全燃烧，无数火元力疯狂翻卷汇聚，凝成了一尊顶天立地的火焰魔神！

　　“不，不……不可能……这不可能！！”段雷霆只感觉整个灵魂都在震颤，一股强烈的危机之感瞬间出现在心头，感受着那眨眼之间便与自己越来越接近的强大气息，他终于再也承受不住，猛地仰天厉啸道，“给我去死！！”

　　“嗡……”

　　天地震颤中，段雷霆后方那一片完全被青紫两色光芒充斥的天空中，无数紫雷闪现，无数狂风呼啸，雷元力和风元力疯狂汇聚，眨眼形成了一尊数百丈高大的风雷神尊。右边身体呈紫色，右手握着一道百丈长的紫雷，仿佛能刺破苍穹；左边身体呈青色，手中一片遮天蔽日的青色光华如同盾牌。他所凝出的这一具元力神影，竟是如此的具象清晰，简直如同真正的天神降世！

　　而随着段雷霆的一声怒吼，这一尊风雷魔神凝出之后，如同活过来了一般，猛地仰天一生咆哮，发出的却是滚滚雷音，只见它右臂高举，手中那那一道紫雷神光闪耀，周围那千百道紫雷全部受到吸引一样汇聚其上，下一秒，它右臂一挥，这一柄‘紫雷长枪’便朝着白云飞呼啸而来！

　　仿若九天神雷坠落，刺破沿途虚空，夹带着毁灭一切的威能，轰向了前方的白云飞！

　　“轰！！”

　　几乎同一瞬间，白云飞身后那一尊火焰魔神却是骤然溃散，化作了无数炽烈火焰收卷向了白云飞体外，然后随着白云飞双拳轰出，所有的火焰都化作两条巨大无比的火龙，咆哮而出！

　　而在两条火龙之上，更有丝丝紫色雷电缠绕，交错闪烁，如同一片片龙鳞披在了火龙身上，更为奇特的是，似乎还有无数微不可见的灰色光点在火龙身上时隐时现，平添一份诡异。

　　这是……混沌双龙破！！

　　下一瞬，两方威能便在千米高空之中撞在了一起！

　　“轰隆轰隆……”

　　那紫色雷霆如一柄利剑直插而来，雷声震天，直接劈在了两条火龙中间，似想将它们从中劈开。

　　而两条火龙则是‘龙首’一卷，直接‘咬’向了那劈来了雷霆！

　　一边是一个拥有魂帝初期的灵魂分身全力发出的，蕴含至少是魂帝中期强者领悟的雷道法则；一边是用了双重爆发才达到半帝极限的白云飞发出的，刚刚才领悟出来的火道法则以及如今威能未知的混沌元力。

　　双方……孰强孰弱？！


第1052章 压倒性的优势！

　　答案，其实显而易见。

　　之前的一击，虽然段雷霆因为轻敌而并未使出全力，但是白云飞却只用了火道法则一种力量，双方平手。

　　这第二回合，震惊之下再也不敢小瞧对手的段雷霆是使出了这具灵魂分身所能发挥的最强力量，雷道法则之威比第一击更甚数成。

　　但是，对面的白云飞此时却已经是‘暴走’模式，比之前的‘缠’形态，更强。

　　这种状态下他所发出的双龙破蕴含的火道法则之力，自然比上一击更强。

　　更何况，他还用上了混沌之力！

　　这种最原始最根源的力量，即便不是大道法则之力，也可以和普通的大道法则抗衡！

　　所以，当那紫色雷霆和混沌双龙破彻底接触的下一瞬，几乎没有什么僵持的，便分出了胜负！

　　“轰！！”

　　震天巨响中，紫色雷光横扫方圆十里，无数紫色光点飘洒在了空中，如同下了一场梦幻紫雨，逐渐消散……

　　——那蕴含雷道法则的惊天雷霆，就这么直接被混沌双龙破给‘搅碎了’！

　　而轰碎了这雷霆之后，两条火龙的体积也明显减小了大半，但是却并未消散，而是……依旧咆哮着冲向了对面的段雷霆！

　　“不……不可能！！”

　　这一瞬间，段雷霆彻底震骇，发出了一声难以置信的尖叫！

　　虽然强光遮掩看不出他的样子，但可以想象，其内那灵魂分身的表情一定是脸色煞白，惊骇莫名！

　　这个结果，完完全全地超出了他的预想，甚至根本就颠覆了他的认知！

　　虽然心中几乎完全被‘不可能’这三个字充满了，但是段雷霆倒也并不会因此就给吓傻了，危机当前，一股强大的波动再次爆发而出，他身后那一尊风雷魔神骤然一动，左手挥出，手中那青光流转的风幕真的如同盾牌一般挡在了他的面前！

　　“轰！！”

　　又是一声震天巨响，混沌双龙破的余威直接轰在了这蕴含风道法则的元力壁之上，终于溃散成了无数狂乱能量，席卷四周。

　　而受到爆开的火道法则和混沌之力的冲击，那风慕也随之崩溃，甚至就连那一尊风雷魔神，都通体一震，仿佛没有了足够的凝型的能量，轰然溃散成了无数风雷元力，收缩进了先放的段雷霆体内。

　　……

　　“可恶，可恶……可恶啊！！”

　　耀眼光芒之中，段雷霆的灵魂分身不断颤抖，那完全由能量构筑的身体甚至出现了剧烈的闪烁，昭示着他此刻心中的震怒。

　　“去死！！”

　　“轰隆！！”

　　随着他的一声怒吼，一股奇特至极的魂力波动从他体内爆发而出，虚空之中仿佛发出了无数看不见的爆鸣，而在九天之上，则响起了一声难以形容的惊天雷鸣！

　　雷音响起，却并不见有紫雷落下，但那雷音却是回荡在天地之间，不见消散！

　　而也就在这雷音响起的瞬间，方圆数十里内，所有人，都只觉有一道无形惊雷直接在自己的脑海之中炸响！

　　“啊啊啊啊……”

　　一声声惊恐的尖叫隐约从药城之中响起，不少人都直接被这脑海之中的雷音震晕了过去！

　　就连远在药城之外的药族和三宗的众多魂皇强者，都在这一瞬脸色一变，好几人都是浑身微颤，体内的魂力几乎失控！

　　吴迪健瞳孔猛地一缩，惊骇脱口道：“这是……雷神咆哮！风雷宗最强灵魂攻击魂技！”

　　……

　　“嗡……”

　　也就在这时，一阵天地震颤之声毫无征兆地从远处传来，吴迪健等人瞬间脸色再变，惊骇莫名地看向了南面天空！

　　依旧是三宗之人的后方，差不多是刚才段雷霆冲出来的同一位置，那里的天空却是不知何时已然变成了一片漆黑，一道如墨般的黑色光影，带着难以形容的恐怖威压，飞射而来！

　　没有之前段雷霆出现时的那种天地轰鸣风雷变幻的巨大动静，却有一股死一般的压抑之感袭来，给众人的感觉，丝毫不比之前的段雷霆弱！

　　“又……又是一个魂帝强者！”

　　药族众人的脸色几乎全都变成了惨白，眼中甚至出现了绝望之色！

　　“定！！”

　　而就在下一瞬，仿佛是为了挑战所有人的反应极限，药城上方惊变再起！

　　……

　　风雷宗最强灵魂攻击魂技，雷神咆哮，只是余威便足以让远处的药无尘等人心神震颤，而作为主要攻击目标的白云飞，感受到的威能不知强上多少倍。

　　若是普通的半帝强者，受了这一击恐怕都会瞬间心神失守，可是，白云飞不同……

　　他有镇魂头巾！

　　就在那雷音响起的瞬间，他便感觉到额头上镇魂头巾微微一震，一股温热之力涌入脑海，那雷神咆哮的威能还未来得及彻底影响他的心神便被抵消大半！

　　而剩余的威能，的确让他有刹那的失神，但是也就仅仅瞬间而已，随即便清醒了过来！

　　（镇魂头巾装备效果1：所受精神类攻击伤害减弱50%；装备效果2：灵魂损伤恢复速度提升200%。）

　　此刻在‘暴走’模式之下，白云飞虽然并非真正达到魂帝初期境界，但也已经无限接近，再加上一身装备的加成，可以说，他的精神力已经和段雷霆的这灵魂分身不相上下，就算对方这一招全力使出的灵魂攻击，也未能对他造成威胁！

　　而在抵御住对方的灵魂攻击的下一瞬，白云飞便毫不犹豫地发动了反击！

　　定魂术！

　　……

　　“哼！！”

　　一声闷哼陡然响起，那包裹着段雷霆的青紫光华出现了一丝震颤，边缘部分甚至有了溃散的迹象！

　　很显然，白云飞的这一道灵魂攻击已然对他造成了伤害！

　　“不可能！不可能！我不信……我不信！！”光华之中，段雷霆浑身都在剧烈颤抖，一股不知多久没有体验过的‘恐惧’之感出现在了心头，他实在无法相信……自己最强的灵魂攻击无法伤到对方，但对方的灵魂攻击自己却无法完全抵御！

　　“我不信！啊！！”

　　“轰隆！！”

　　段雷霆的愤怒咆哮中，又是一声惊天雷鸣响彻天地！

　　他……再次使出了雷神咆哮！

　　……

　　“啊！！”

　　下一瞬，一声惊骇凄厉的惨叫，陡然响起！

　　发出这声惨叫的，却是……段雷霆！

　　而也就在同一瞬间，白云飞眼中猛然精光爆闪，脸上露出了一抹惊喜之色！

　　——不错，镇魂头巾+10附加效果，精神类攻击反弹，触发！

　　含怒全力发出的第二次灵魂攻击，却毫无保留地反噬而回，毫无防备的段雷霆瞬间心神俱震，完全由能量构筑的身体出现了剧烈的扭曲，竟是有了要崩溃的迹象！

　　“唰！！”

　　一道赤红光华流星一般冲进了那剧烈波动的青紫光芒之中，白云飞眼中寒光闪烁，如同一柄赤红利剑劈开了所有元力阻碍，直逼段雷霆本体！

　　“啊！！”

　　仅仅是两个呼吸间，段雷霆便已然勉强从灵魂攻击反噬中清醒了一分，虽然灵魂依旧在承受撕裂般的痛苦，但也看到了激射而来的白云飞，他的目光剧烈收缩，再次一声骇然尖叫中，全身紫光一闪，想要逃离！

　　不错，他此刻心中所想，竟是要……逃！！

　　可是，就在这时，只见距离段雷霆还有千米之遥的白云飞，突然间右手一挥，似有一道微不可见的莹白色光华从他手中飞出！

　　下一瞬，白云飞口中发出了一声冰冷的轻喝！

　　“封！！”


第1053章 吓破胆！

　　一个‘封’字，声音不大，但是却仿佛拥有无穷魔力，落在段雷霆耳中时，让他的动作霎时一僵！

　　只见那一抹晶莹光华刹那间射过数百米距离，然后当还未真正到达段雷霆身前时，便骤然一顿，仿佛那‘封’字开启了某个开关，一层几乎透明的乳白色光华，以不可思议的速度挥洒而出！

　　笼罩方圆数百米！

　　太快，快得让人难以反应，几乎就是眨眼之间，段雷霆，已经被罩在了这乳白色光华之中！

　　然后，他的所有动作，所有气息，都在这一瞬间……停滞！！

　　原本那些笼罩在他周围的强烈的青紫两色光芒，在这一瞬仿佛彻底失去了控制，烟消云散，露出了那已经因为消耗颇大而显得有些透明的灵魂分身！

　　隐约可以看清，这是一个略显消瘦的老者身影，此时此刻，他正保持着略微倾斜的姿势，似乎是想要往后飞射，却被生生禁锢在了原地。

　　在白云飞和段雷霆之间，那乳白色光罩扩散的源头，稍微浓郁几分的地方，悬浮着一枚晶莹玉润的乳白色小令，巴掌大小，散发着柔和的光芒……

　　这是……封魂令！

　　白云飞竟然在此时使出了封魂令！

　　而且，这威力……竟可以笼罩方圆数百米！和当初秦家老祖甚至黄泉分身使用时只笼罩数米范围相比，天差地别！

　　“嗖！！”

　　刺耳的破风声响起，白云飞的身形并没有因为射出封魂令而停顿，甚至当封魂令封住段雷霆时，他已然冲到了封魂令旁边，并且继续前冲！

　　而随着他的前进，在他面前的封魂令竟也跟着往前推移，那乳白色光罩随之缩小。

　　当光罩缩小到数米大小时，白云飞也已经来到了那段雷霆的面前……

　　然后，便见他右手一挥，虚空之中似有一层透明波纹荡漾，下一秒，他身前的封魂令，以及那乳白色光罩，还有光罩内的段雷霆……全都瞬间消失不见！

　　药城上空，刚才笼罩一方天地的各种强大元力迅速消隐不见，辽阔的高空之上，只剩下白云飞那淡红色的身影悬浮空中。

　　就仿佛前一刻发生的事情，只是幻觉……

　　“啊！！！”

　　下一瞬，一声惊骇欲绝，歇斯底里的尖叫陡然从远处的药城南面天空传来！

　　而刚刚结束了一场短暂却惊心动魄的战斗的白云飞，也突然目光一凝，豁然抬头，惊疑不定地看向了南面！

　　……

　　……

　　时间略微回溯十秒，当段雷霆第一次发出雷神咆哮之时。

　　药族众人惊恐发现，三宗之人后方，竟然又有一股庞大无比的气息降临而来！

　　魂帝强者！

　　又一个魂帝强者！

　　就在药无尘等人骇然变色的时候，炼魂宗的一群人却是目光一闪，露出了喜色！

　　而驭兽宗的人，也被惊了一下，那马旭成目光剧烈一闪，露出了一丝‘果然如此’的神色，随后他却是嘴角露出一丝冷笑，神色一凝，右手突然抬起，在身前一挥！

　　毫无征兆地，一个高大的身影，出现在了他面前！

　　这是一个身高超过两米的人型生物，身子与常人无异，身上甚至还穿着威武的铠甲，但是，他，或者说‘它’的头颅，却是……一颗虎头！

　　一颗眉心之上有一个威武异常的‘王’字的硕大猛虎头颅！

　　这人（暂且称之为‘人’吧）出现之时，一对虎目紧闭，似在沉睡，身上也没有什么气息散出，仿佛只是一尊木偶，而在出现后的下一秒，他那紧闭的双目……猛然一睁！

　　“轰！！”

　　仿佛两颗星辰骤然闪耀，仿佛一尊万古凶兽突然觉醒，一股磅礴到难以想象的气息，爆发而出！

　　在他头顶的天空之中，万丈金光闪耀，汇聚成一头数百丈巨大的金色猛虎，仰天咆哮！

　　这一突然的变故，再次让在场的所有人骇然变色！

　　——这虎头人身上散出来的气息，也是……帝级！！

　　“邪……邪眸虎王！是邪眸虎王！！驭兽宗宗主的傀儡分身！”吴迪健浑身巨震，瞳孔剧烈收缩，忍不住发出了惊骇无比的尖叫！

　　“别看他的眼睛！！”

　　“啊！！啊！！”

　　但他的提醒却晚了一瞬，两名药族之人震惊中下意识地看去，正好与那邪眸虎王睁开的双目对上，立即便发出了一声惨叫！

　　两人脸色煞白，仿佛看到了世间最为恐怖的东西，浑身颤抖，体外的护身元力大片大片崩溃，其中一名本已受伤的初期魂皇，竟是直接一口鲜血喷出，晕了过去！

　　……

　　“封！！”

　　然后，所有人还没有从这邪眸虎王的突然出现中回过神来时，药城上空响起了白云飞的一声冷哼！

　　下意识地，所有人的目光又转了过去，然后，所有人，包括那刚刚出现气势滔天的邪眸虎王，神色都是骤然一僵！

　　——他们看到，白云飞只是一挥手，那段雷霆便失去了抵抗力，然后……消失在了眼前！

　　段雷霆的灵魂分身，不见了！！

　　当心中出现这个念头时，几乎所有人都感觉大脑有些发懵，几乎失去了思考能力。

　　……

　　场中变故太多，让人应接不暇，先来理一下思路：首先，是段雷霆的灵魂分身出现，直逼药城中的白云飞，然后白云飞冲出，两人两次元力交手，段雷霆不敌，然后使出雷神咆哮，这时，三宗后方又一名炼魂宗的魂皇强者现身，飞速赶来，然后，驭兽宗宗主的‘傀儡分身’邪眸虎王现身，再然后，段雷霆被封魂令封住，被白云飞收进了方寸空间……

　　前前后后，就是白云飞和段雷霆两次元力交手和两次灵魂攻击的时间，一共……不到三十秒！

　　而这二十多秒的时间，在炼魂宗和驭兽宗因为段雷霆的出现也稍微慢了‘一点点’展露出最强力量的时候，那最先出现的段雷霆……却已经被‘解决’了！

　　“……”

　　所有人，都傻了，一时间根本反应不过来……

　　“是，是，是……是他，是他……是他！！！”

　　突然间，一个颤抖结巴的声音响起，药族众人和三宗的人都下意识地循声望去，却愕然发现，发出声音的，居然是炼魂宗的秦邦杰！

　　只见他此时脸色一片煞白，似乎终于反应过来了什么，双眼死鱼一般瞪大，仿佛见鬼一样看着远处药城空中那一个模糊的人影，浑身都在颤抖。

　　“不可能……不可能！！怎么可能是他……怎么可能是他！！不可能！不可能！！”

　　“啊！！！”

　　仿佛精神已经有些错乱，秦邦杰口中不断重复着这些话，最初只是喃喃自语，最后却变成了惊骇欲绝歇斯底里的尖叫！

　　看他的样子，分明就是已经彻底慌了神，被吓破了胆！

　　而更让人难以置信几乎再次失去思考能力的事情，在下一秒发生——

　　所有人都看到，三宗后方，那一股已经到了近前的漆黑夜幕，也在这一瞬骤然一顿，然后整片黑暗都剧烈翻滚或者说‘颤抖’了起来，一股极其明显的‘惊骇’气息几乎每个人都感受得到，下一秒，那一片黑暗天空……突然往后退去！

　　以与来时不相上下的速度，迅速消失在了远处天边！

　　——这还未现身的炼魂宗的魂帝强者，居然……就这么逃走了！


第1054章 尴尬

　　而就在这名还未真正现身的魂帝强者也被‘吓跑’之后，感应到这一情况的炼魂宗众人全都双眼一瞪，露出了难以置信的呆滞模样，似乎大脑当机，失去了思考能力。

　　“啊！！”

　　终于，还是实力最强的秦邦杰率先有了动作——只见他浑身一个激灵，尖叫一声之后，毫不犹豫地转身就跑！

　　那样子，就仿佛是再在这里多待一秒，就会惹来杀身之祸一样！

　　他一动，徐乾清和另一名黄脸老者也骤然反应过来，他们两人的神色比秦邦杰好不了多少，完全没了魂皇强者在普通魂师心中那种‘泰山崩于前而不变色’的镇定自若，惊恐慌乱无比地飞射向了远处！

　　“……”

　　这一突然的变故，让在场的所有人都愣住了，目瞪口呆地看着逃跑的炼魂宗之人，一时无人出声。

　　“宗，宗主……”

　　两秒之后，风雷宗的何长凯突然浑身一颤，好像终于从恍惚中回神，可样子依旧还有些茫然，看了一眼那药城上空仅有的一个红色身影，又有些机械地转头扫视了一下四周，似乎是在寻找那段雷霆的影子。

　　可是，却又哪里能找得到？

　　何长凯的整颗心都在不停抽搐，只觉脑中‘嗡嗡’作响，根本无法冷静思考——眼睁睁看着自家宗主的帝级灵魂分身在顷刻之间被对手‘消灭’了，他怎么可能冷静得下来。

　　而受到炼魂宗众人那‘过激’反应的影响，何长凯也心胆俱丧，茫然了两秒之后，突然尖叫道：“走！！”

　　青紫光芒爆闪间，何长凯和另两个风雷宗的魂皇强者也在惊恐中追随炼魂宗的人而去……

　　“……”

　　药族一方，吴迪健和旦腾等人依旧神色惊愕，不说话，但目光却下意识地看向了驭兽宗的人。

　　——现在，对面就只剩下驭兽宗众人了……

　　马旭成等几个魂皇强者同样目瞪口呆，看起来还有些没反应过来，而那最前方的邪眸虎王，或者说是驭兽宗宗主林向天，则是虎目紧皱，‘脸色’阴沉得可怕。

　　在他的身上，依旧散发着强悍无比的帝级气息，他的双目中那慑人的光芒依旧让人不敢直视，上方空中那踏天咆哮的金色猛虎虚影威武异常……

　　可是，无论怎么看，他现在的情况，都给人一种极其‘尴尬’的感觉……

　　三宗各自有自己的后手，那便是之前一直隐藏的帝级强者，风雷宗的最先忍不住现身了，之后炼魂宗的出现了，同时他也显露了身形。

　　本来，三名帝级强者同时出现，这是何等的威武强势，他已然准备好了大开杀戒，消灭炼药宗所有有关那魂兽饲养之法的信息，而那众多的灵兽，则是他驭兽宗的‘战利品’——可以说，哪怕就算在之后的丹药‘分赃’中吃一点小亏，但只要得到了这些灵兽，他驭兽宗的实力绝对要大大的提升一个层次。

　　可是，可是……当他展露实力，准备震慑全场的时候，却发现——另外两个帝级强者，一个消失了，一个逃跑了！

　　而那两宗剩下的几个堂堂魂皇强者，却好像吓破胆一样眨眼间就跑没影儿了……

　　现在药族众人下意识看过来的目光，虽然大多都是愕然，但在他看来，却仿佛是在说——你走不走？

　　“宗……宗主……”

　　就在这时，马旭成有些吞吐的声音传入了林向天耳中，他转头看去，却见马旭成也是一副犹豫的样子，看着远处药城上空那个身影的目光充满了恐惧，那神情分明也是在问——我们走不走？

　　“……”

　　林向天心中涌起一股说不出的郁闷之情，他这具邪眸虎王的傀儡分身没有多少表情，否则的话他一定是脸上肌肉抽搐，一副吃了苍蝇的样子。

　　——堂堂魂帝强者，难道要才刚一现身就狼狈退走？！

　　他一双虎目之中射出滔天怒意，一股充满暴戾的气息隐隐散发而出，让旁边的马旭成都浑身微颤，不敢多言，对面的药族众人更是心中一凛，露出惊惧戒备之色。

　　“唰……”

　　正在这时，一道破风之声从远处传来，在此时死一般的沉寂下显得格外刺耳，却是远处药城上空的白云飞向着这边飞了过来。

　　他并未解除‘暴走’模式，庞大无比堪比魂帝的威压让驭兽宗的几个魂皇脸色发白，就连那林向天的虎目瞳孔都是微微缩了缩，体内的魂力仿佛受到刺激一样剧烈波动了起来。

　　“只是一个用秘法提升到半帝极限的人而已，并非真正的魂帝……”

　　心中如此说着，林向天很想现在就出手一探这人究竟，若是能一举消灭对方，那之后自己再亲自出手解决炼药宗的其他强者，到时候所有战利品都是自己的了——已经逃跑的炼魂宗和风雷宗就没有份了……

　　可是……他不敢啊！！

　　虽然自己‘觉得’可以灭杀敌人，但是，之前段雷霆的灵魂分身被‘消灭’不是错觉，炼魂宗的‘他’逃走也不是错觉——这样的前提下，他如何还敢轻易出手？

　　“到底是谁，这人到底是谁！！”林向天心中咆哮，暗恨道，“看炼魂宗的人的反应，他们一定认识！他们怎么会认识炼药宗的人？！到底是谁，为何连‘他’都怕得不战而逃！”

　　越是纠结着，林向天就越是不敢出手，在白云飞的身影已经快要飞到近前的时候，他突然一咬牙，眼中闪过一抹极度憋屈的神色，沉声道：“走！！”

　　……

　　“……”

　　看着驭兽宗的人转身向着远处飞速离去，药族的所有人都长长的松了一口气，相顾无言，均有一种‘劫后余生’的感觉。

　　——刚才这短短片刻之间，对方可是出现了三个魂帝强者啊！当第一个出现的时候他们甚至就几乎绝望，可没想到现在居然平安无事！

　　所有人的目光，都转向了药城方向，看着那飞速接近的身影，除了旦腾和吴迪健之外，所有药族强者眼中都透着难以置信之色，除此之外，还有这一丝明显的畏惧……

　　“这就走了？”

　　白云飞看着那消失在远处的敌人，略微有些愕然，他本来已经做好了再次大战一场的准备，却没想对方那么声势浩大的出场，却连打都不打就灰溜溜的跑了。

　　“也好，要是真打起来谁知道会有什么变故，现在这样至少有了一些时间弄清情况……”白云飞喃喃自语了一句，紧绷的神经终于放松了下来，他现在心里也有数不尽的疑问，恨不得马上全都弄清楚。

　　接近药族众人时，他右手抬起在心口轻轻一拍，解除了‘暴走’模式，那一股恐怖强大的威压快速消隐，他的气息也飞速回落到了魂皇后期巅峰。

　　不过，在解除‘暴走’模式之后，他却是没有抽出一颗火种放在翻天印里，而且也没有以前那种暴走之后的痛苦样子。

　　“……”

　　看着一众神色震惊地看着自己的药族强者，白云飞一时有些不知道说什么好，扫视一圈之后，目光落在了旦腾和吴迪健身上，微微笑道：“吴院长，旦腾大叔……好久不见……”

　　他一句话，也将愣神的众人惊醒，吴迪健哈哈一笑，飞身来到他面前，拍着他的肩膀笑道：“白云飞，真的是你！哈哈！！是，是‘好久不见’啊！！哈哈！！”

　　旦腾心中也是有些激动，对着白云飞点了点头，然后看了一眼周围的族人，说道：“我们先回城中去吧，接下来还有重要的事情需要商量。”

　　危机暂时解除，而且白云飞也如预期那般恢复了过来，那么接下来当然要准备之前的计划了，不知敌人什么时候会再来，自然不能拖。

　　而且，刚才一战中也有族人和灵兽受伤不轻，特别是药天济，必须要马上治疗才行。

　　众人飞身返回药城，这片天地间，再次彻底恢复了平静，药族的第二次危机，也这么‘出人意料’地度过了……


第1055章 外界之乱

　　“原来如此，想不到被我抓起来那人，居然是风雷宗宗主的灵魂分身……”

　　药族议事大厅之中，众人作别而坐，白云飞在听了药无尘对当下药族处境的讲述之后，忍不住低声惊叹了一句。

　　他之前虽然也在药城中生活了一个月，但只不过是一个丹房看守而已，对药族面临的大难都是一知半解，现在听了药无尘的讲述之，才彻底的弄清情况。

　　“云飞，那段雷霆的灵魂分身……真的被你‘抓起来’了？”

　　旦腾实在是忍不住，开口问到，而听到他这么问，其他人也都神色一正，目光灼灼地看着白云飞。

　　白云飞愣了一下，然后点头道：“嗯，是的，他被我用封魂令封住，收进了方寸空间之中。”

　　关于方寸石和封魂令，他也没什么可隐瞒的了，因为从刚才药无尘的讲述中，他已经知道这些人都知晓他有这两件神器。

　　“嘶……”

　　虽然大家都知道这是事实，而且还是‘亲眼所见’，但此刻真正确认，不少人还是忍不住倒吸冷气，看着白云飞的目光充满了震惊和敬畏。

　　“白小友，关于刚才我所说的那件事，你能办到吗？”药无尘没有在段雷霆的话题上多说，而是直接问出了最关心的问题，“我药族之中不论魂师还是普通人，一共有近一万人，此外还有灵兽五千——他们，能够全都进入方寸世界中带走吗？”

　　白云飞点头道：“嗯，族长请放心，完全没有问题。”

　　“呼……”听到他的回答，药族众人同时长长松了一口气，脸上均都露出了难掩的喜色。

　　“那好，我们这便去安排所有人离开的事宜，白小友刚刚恢复且实力提升不少，应该也需要一些休整，就先休息一晚吧，如果没什么问题的话，我们明天一早便安排族人进入方寸世界——三宗那边还有两名魂帝强者，不知何时会再度来袭，为免夜长梦多，此事不宜拖延。”

　　“嗯，好的，没问题。”白云飞点头应道，敌人并未真正赶走，当然最好不要耽误太久，但是必要的休息和安排还是要的，更何况……他现在真的还有一些事情需要先处理。

　　“那就由我和吴兄送云飞回去休息吧。”众人准备散去，旦腾起身说道。

　　白云飞对两人点了点头，三人一起走出了议事大厅——他自然不是真的需要人‘送’，而是旦腾知道他有很多问题要问，所以才会和他一起走。

　　刚才药无尘也只是说了关于眼下药族的情况而已，这三年间外面的情况，还需要从旦腾和吴迪健口中得知。

　　……

　　……

　　“什么？！昊亲王叛变？！这怎么可能！！”

　　一个布置典雅的房间之中，响起了白云飞震惊无比的声音。

　　三人坐在屋中的桌旁，说起如今外界发生的‘大事’，旦腾第一句话便是‘昊亲王叛变’，将白云飞惊得不轻。

　　昊亲王，武昊，当今陛下武鸿的亲弟，同时也是天魂宗副宗主，一人之下万人之上，白云飞也曾与之有过一面之缘，对其的印象还不错——这样的一个人，竟然……叛变了？！

　　“具体原因，乃是皇室隐秘，外人不得而知，不过这的确是事实……”旦腾缓缓道，“就在半年之前，昊亲王突然叛变，天魂宗近半的人随他反叛，一夜之间燃起战火，搅乱了整个天下……”

　　“……”

　　随着旦腾的缓缓讲述，白云飞终于弄明白了如今‘外界’的局势，而他心中的震惊简直无以复加，久久不能平息。

　　昊亲王带着天魂宗一半的力量叛变，发动战乱，意图颠覆当今王朝！

　　而他的主要‘帮手’，竟然是……炼魂宗！！

　　当昊亲王突然叛变之时，销声匿迹两年半之久的炼魂宗突然出现，短短一月时间，便帮助‘叛军’夺取了帝国西部十数个行省！

　　随后，叛军的队伍不断壮大，越来越多的势力加入其中，其中，甚至包括天下十大宗门之列的驭兽宗和风雷宗！

　　这是一场不知道谋划了多少年的变乱，事先几乎没有任何征兆，一发生，便是雷霆之势，无法镇压！

　　平静了两千年的天魂帝国，陷入了前所未有的动乱之中，战火四起，大大小小的战斗，几乎每天都在发生。

　　魂师界也彻底没有了‘秩序’，各个势力之间的争斗也频频发生，没有了天魂宗的制衡，一些心怀不轨的人越来越肆无忌惮，因为仇恨或者利益而灭宗灭门的事情时常发生。

　　半年时间，叛军已经控制了帝国西部的大部分行省，如今的实力，几乎与‘正统’皇室不相上下！

　　五大家族之中，京城郑家自然是站在皇室一方，陕林行省唐家也是，而西淮行省李家和晋安行省孙家则都加入了叛军一方，东蜀行省王家暂时保持中立。

　　五行宗不知为何出现内讧，自顾不暇。

　　炼器宗则是支持皇室一方。

　　甚至于，连隐世已久的天运宗，近来都有了活动的迹象……

　　总而言之，如今的天魂大陆，用一个字来形容，就是——乱！

　　……

　　许久之后，当夜色已深，旦腾和吴迪健告辞离去，白云飞一个人呆坐在屋中，都还有些无法平静心神。

　　“呼……”

　　又过了半晌，他这才长长地舒了一口气，将得到的诸多信息初步消化，心中的震惊也渐渐平息。

　　下意识地抬起左手，看着那在夜色下闪烁着微弱萤光的芸魂戒，白云飞的双目之中，露出了一丝恍惚之色，同时，也有深深的思念……

　　“很快，我们就会再次相见了……”

　　之前，吴迪健就告诉了他，在三年前他消失之后，最初炼器宗和唐家、郑家等都是倾尽全力寻找他的踪迹，可是整整一年的搜寻无果之后，绝大部分人都认为他是真的已经死了，加上炼魂宗销声匿迹，实在查无可查，最终大家都逐渐放弃了寻找，接受了他已死的‘事实’——除了一个人，以及两个魂兽——唐心芸、小七、龙蓝……

　　他们三个，在这三年的时间里，几乎一刻都没有停止过对白云飞的寻找，特别是半年前叛乱开始，炼魂宗重现时，他们更是立即便加入了两方的战斗，为的……就是寻找炼魂宗的人，从而追寻白云飞的下落！

　　当得知此事的时候，白云飞甚至恨不得现在就出去和他们相见，但自然是不行的，不过他知道——用不了多久，便能重逢了……

　　“还有一件事情，必须马上弄清楚……”

　　出神了一会儿之后，白云飞收敛心神，将脖子上的方寸石取了下来，似是凝神感应了一下，然后转头看向了旁边。

　　地上的一块绒毯之上，蜷缩着一个土黄色的身影——正是老沙。

　　之前有药族弟子将熟睡的老沙送了过来，说是从那天与那几个入侵者一战受伤之后，它就没有醒过。

　　魂识探查老沙的体内也发现不了什么异常，就好像只是在冬眠一样。

　　当日老沙大发神威直接吸收敌人的元力攻击的画面历历在目，白云飞也是百思不得其解，不明白老沙为何会拥有那般强大的能力，也不知道它现在这是怎么了，不过他猜测这应该和它当天吸收的那些能量有关——或许，是在消化那些能量？

　　不过好在老沙应该不会有什么危险，许多问题，也只有等它醒来之后才能得到答案了。

　　“……”

　　白云飞目光微微闪烁，心念一动间，他和旁边的老沙，同时消失在了房间之中……


第1056章 第五件本命魂器

　　方寸世界内。

　　白云飞和老沙的身影在那平时落脚的山头显现而出。

　　环顾四周那熟悉无比的场景，白云飞眼中忍不住露出一丝感慨之色，三年未曾进来，此时竟是有一种‘恍如隔世’的感觉。

　　先将老沙放在了它以前住的那个洞窝里，然后他转身看向空中，口中喊道：“小方。”

　　“……”

　　没有回应。

　　“小方。”

　　“……”

　　依旧没有回应。

　　“唉……”白云飞轻叹一声，眉头皱了起来。

　　早在之前，他就已经发现小方‘不见’了，此刻在这方寸世界中确认，他心中不禁升起一丝无措之感。

　　——小方为什么不见了？！

　　小方身为方寸石的器灵，只要方寸石不毁，它应该也不会真正消失才对，而且白云飞也能隐约感觉到小方还在，只是无法再与之沟通而已，这感觉，和……镇魂头巾很像！

　　“到底怎么回事……”白云飞心中满是不解，但是隐约已经有了一些猜测——小方说过，器灵也是有属于自己的一种‘能量’的，这种‘能量’消耗过大的话，器灵便会受到影响，轻则沉睡，重则回归混沌重新孕育神智——小方如今这般，很可能与三年前自己生还一事有关。

　　在他的记忆中，当初与黄泉一战几乎是绝对同归于尽的，他实在想不到，自己是怎么还能活下来，并且莫名其妙来到了这与迷雾沼泽相隔不知多少万里的祁邙山脉中的。

　　……

　　放弃了呼唤小方，白云飞沉思了片刻，然后目光一凝，抬手在身前的虚空之中一挥。

　　透明波纹闪现，一个青紫色的身影出现在了他身前百米外，这身影外笼罩着一层淡淡的乳白色光芒，其上有一枚巴掌大小的晶莹小令悬浮。

　　段雷霆的灵魂分身。

　　此刻的段雷霆身上毫无气息透出，看起来就好像只是一个普通的光影而已，身体都是半透明的，给人一种虚幻之感。

　　“半帝强者，虽然是灵魂分身，但是不知方寸空间能否困得住……”

　　白云飞看着被封魂令封住的段雷霆，喃喃自语，小方曾说过，方寸空间虽然神妙，但若是受到太强大的冲击的话，也是会有影响的——比如，圣境强者就可以强行破开方寸空间的束缚挣脱出去。

　　至于魂帝，这就要看其实力和手段的强弱了……

　　“只是初期的话，应该没有问题吧……”

　　白云飞沉吟片刻，决定一试，他右手一挥，周围的天地转瞬间化为一片赤红，无数火元力汇聚而来，凝如实质。

　　“解。”

　　当所有火元力都汇聚到了段雷霆身旁的时候，白云飞口中淡淡吐出一个字。

　　封魂令微微一震，那乳白色光罩消失不见。

　　“嗡……”

　　而下一瞬，一股强大无比的气息猛地爆发而出！

　　“封……封魂令！方寸空间！！你是白……啊！！”

　　在脱困的瞬间，段雷霆口中发出了惊骇至极的尖叫，可是还未等他有任何动作，那周围的强大火元力便蜂拥而至，幻化成无数粗大的锁链，将他紧紧缠绕了起来！

　　段雷霆惊骇欲绝，想要挣脱，却发现就算爆发出风雷大道之力，竟也无法脱困！

　　这是……火道法则之力！

　　在方寸空间中，如今的白云飞已然可以随手使出火道法则之力，而且这里的元力不会受到段雷霆的控制，他只能使用自身体内储存的风雷元力，这种情况下，胜负显而易见。

　　白云飞眼中精光闪烁，右手再挥，段雷霆周围透明波纹闪现，他就这样被火道法则之力‘五花大绑’着被关进了另一空间之中。

　　段雷霆这灵魂分身的处理，白云飞另有打算，不急于一时，他抬起的右手虚空一抓，前方那封魂令便飞入了他的手中。

　　……

　　“特殊装备。”

　　“装备品级：神阶中品。”

　　“元素属性：无。”

　　“灵魂契合度：60%”

　　“装备效果1：灵魂损伤恢复速度增加100%”

　　“装备效果2：可主动开启光环效果，百米范围内的单位魂力恢复速度增加100%，光环开启时无法使用其他效果。”

　　“装备效果3：可将一个目标灵魂封印，阻止其一切灵魂活动。”

　　“强化条件：700点魂力。”

　　——封魂令入手的瞬间，其装备属性便出现在了白云飞脑海之中。

　　“想不到封魂令除了‘封魂’的效果之外，居然还有两个辅助效果，这倒是和镇魂头巾有些相似……”白云飞看着手中的封魂令，心中惊叹不已。

　　“不过，竟然会有60%的灵魂契合度？为什么会这样？”他心中大惑不解，之前当他借助轮回道丹的力量恢复过来的时候，封魂令便在他的眼前，而当时大敌当前，他也没有时间多研究，甚至连强化都来不及，就直接出手和段雷霆战斗了。

　　“封魂。”

　　心中带着疑惑，白云飞开口喊了一声，同时意念也传入了封魂令之中。

　　——封魂令定然也有器灵，他是打算从封魂器灵口中得到心中诸多疑问的解答。

　　“……”

　　可是随后，他确实又愣住了，因为……没有回应！

　　连封魂器灵都‘不见’了！

　　白云飞的眉头紧紧皱了起来，又沉思了片刻，他自语道：“如果是因为‘能量’消耗过大的话，那么这样或许有效果……”

　　“强化！”

　　目光一凝，他心念一动，直接使用了强化术。

　　片刻之后……

　　“强化成功。”

　　“特殊装备。”

　　“装备品级：神阶中品。”

　　“元素属性：无。”

　　“强化等级：+10。”

　　“灵魂契合度：100%”

　　“装备效果1：灵魂损伤恢复速度增加100%”

　　“装备效果2：可主动开启光环效果，百米范围内的单位魂力恢复速度增加100%，光环开启时无法使用其他效果。”

　　“装备效果3：可将一个目标灵魂封印，阻止其一切灵魂活动。”

　　“附加属性：装备效果1和装备效果2的增幅效果提升20%”

　　“+10附加效果：主动消耗魂力，可凝聚精神力防御罩，免疫一切精神类攻击，最多持续5秒，冷却时间二十四小时。”

　　“强化条件：700点魂力。”

　　“嗡……”

　　当强化+10成功的那一瞬间，白云飞手中的封魂令，陡然发出一阵轻颤嗡鸣，一层温润的乳白色光华，骤然闪耀而出！

　　一股灵魂相连的感觉出现在白云飞心中，而他本人则是双眼瞪大，满脸的愕然和不可思议之色！

　　“灵魂契合度……100%！！！”

　　他下意识地惊呼了一句，几乎不敢相信自己的感知——只是强化到+10，与封魂令的灵魂契合度竟然就达到了100%！

　　这完完全全出乎了他的意料。

　　——也就是说，在毫无准备的情况下，他……拥有了第五件本命魂器！

　　“啊……好舒服啊……”

　　而就在这时，一个有些懒洋洋的声音，突然在白云飞的脑海之中响起！

　　同时，他手中封魂令上散发出的乳白色光芒，竟开始收拢汇聚，眨眼之间，便在封魂令的上方虚空之中凝聚成了一只尺许大小的小老虎形状。

　　这只小老虎活灵活现，栩栩如生，居然还伸了个懒腰，然后才眨巴了两下‘眼睛’，抬头看向了白云飞……


第1057章 前因

　　“是你？！刚才是你将我唤醒的？你居然将我的能量提升了这么多？果然和方寸说的一样！”

　　封魂器灵眼中起初还有些朦胧，仿佛大梦初醒还有些迷糊，但很快就清醒了过来，瞪着大眼睛看着白云飞，惊讶地说道。

　　“呃……”

　　白云飞愣了一下，这才反应过来：“你是……封魂器灵？！”

　　“是啊，看不出来吗？”封魂抬起右爪子挥了挥，仰头到，“我就是神器封魂的器灵。”

　　这封魂器灵的‘样子’和方寸器灵可是差远了，白云飞心中着实惊讶不已，但随即他就双目一凝，问到：“你刚才说‘和方寸说的一样’？你知道小方怎么了吗？”

　　“他啊……”小老虎似乎‘撇了撇嘴’，说道，“自然是陷入沉睡了，强行破开虚无空间可不是什么简单的事情，他自身的能量应该耗尽了吧。”

　　“强行破开虚无空间？什么意思？到底怎么回事？”白云飞目光闪烁，追问道。

　　“怎么这么多问题？你等等啊，我先检查看看……”小老虎却没有马上回答白云飞的问题，用爪子理了理那根本就不存在的毛发，然后晃着脑袋检查自己的身体，同时，白云飞感觉到手中的封魂令散发出了一股温热之力。

　　“咦？！灵魂联系竟然如此完美？！你把封魂炼成了你的本命魂器？！你是怎么做到的？！”很快，小老虎就惊讶地低呼出声，自语道，“而且我的力量好像也变强了两成左右，真是不可思议……对了，难道这就是方寸说的那个什么‘强化术’吗？竟然真的如此神奇？”

　　“哦？小方连强化术都告诉你了？”白云飞眉梢一挑，有些惊讶，迫不及待地追问道，“到底是怎么回事，你快点告诉我吧。”

　　“好吧，既然现在你已经是我的‘主人’了，那我也就只有‘认命’了，当初发生了什么……你自己看吧。”

　　小老虎似乎有些‘无奈’地说了这么一句，然后突然四爪一蹬，毫无征兆地跳了起来，冲向了白云飞的额头！

　　“嗯？”白云飞吓了一跳，可他还没有反应过来，小老虎就已经撞在了他的额头上，然后……冲进了他的脑海之中！

　　“嗡……”

　　白云飞只觉脑中一震，失去了意识……

　　……

　　……

　　三年前。

　　“糟了！云飞的灵魂出现了衰弱，快不行了！”

　　方寸世界中，白云飞面色死灰地躺在地上，身边散落着火尖枪和翻天印以及封魂令，老沙围在他旁边又蹿又跳，眼神焦急无比。

　　在他的身体上方，小方的虚影幻化而出，感受着白云飞的变化，焦急出声。

　　“这到底是什么魂技，云飞的灵魂力量竟然在……退化？！”小方惊恐地低呼道，“不行，这样下去他的灵魂会彻底消散的！怎么办，怎么办？！”

　　急得如同热锅上的蚂蚁一样在空中转来转去，突然，小方的身影一顿，惊叫道：“对了！！封魂！”

　　它的虚影直接向下一飘，来到了躺在地上的封魂令上方，几乎用吼的大叫道：“封魂！你给我出来！快点！！”

　　“嗡……”封魂令突然微微一颤，乳白色光华冒出，一只白色小老虎的虚影出现在了小方面前。

　　“哦哦，方寸啊，好久不见——有一千多年了吧？”封魂伸了个懒腰，像老朋友相见一样打了个招呼。

　　小方急道：“封魂，云飞快不行了，快用你的力量救他！”

　　“哦？”封魂愣了一下，这才低头看了一眼躺在地上的白云飞，饶有兴致道，“这就是你现在的‘主人’吗？啧啧……好像不怎么强啊……”

　　“少废话，快点救他！”小方焦急万分，忍不住催促道。

　　可封魂却是不理小方的催促，撇嘴道：“我为什么要救他？他又不是我的‘主人’……再说，他现在的情况可一点都不乐观，我都没把握真能救得了……而且，真要救的话，我就必须认他为主，而封住他的灵魂保他不死至少要消耗我很大部分能量，我可能因此要陷入沉睡——着可一点都不好玩，我不救。”

　　“你！！”

　　封魂的话让小方顿时气结，语塞了好半晌，小方突然冷冷道：“封魂，你救是不救？”

　　小老虎满不在乎地答道：“不救。”

　　小方道：“好，你要是不救他，那就准备好陪我在这虚无空间里呆上几千年吧！”

　　一听这话，小老虎顿时一惊：“嗯？你说什么？！虚无空间？！”

　　“不错，我们现在正在虚无空间之中。”小方说着，旁边的虚空中突然一阵扭曲，仿佛打开了一个窗口，外面是一片茫茫的底色漆黑的无边空间，无数色彩斑斓的流光闪烁流动，奇异无比。

　　小老虎的脸上出现了震惊的神色，惊呼道：“真的是虚无空间！”

　　它转头看向小方，有些气急败坏道：“你你你……你怎么跑到这里面来了？！”

　　小方没有回答他的问题，而是再次说道：“如果你不肯救他的话，那就陪我在这虚无空间里飘荡吧。”

　　“不要啊！！”小老虎脸色巨变，怒道，“方寸！你太过分了！居然威胁我？哼……就算我救了他又怎么样？你能出去得了吗？！”

　　小方道：“这你放心，我现在的力量比以前强了不少，就算只凭我自己的力量，也可以强行破开这虚无空间。”

　　“真的？”小老虎双眼一亮，有些不信道，“只凭你自己就能强行破开虚无空间？你别骗我！”

　　“绝对没有骗你。”见对方态度有松动，小方继续劝诱道，“而且，你知道我为什么比以前更强了吗？就是因为这个人——他有一种神奇的能力，名为‘强化术’，可以大幅度增强魂器的威力，只要你救了他，并且认他为主的话，那么以后你也一定可以变得更强的。”

　　“哦？真的？！”小老虎大眼睛一瞪，有些不相信。

　　“真的！”小方肯定地回答，然后催促道，“没时间了！快点救人吧！封印他的灵魂你最多只沉睡数十年，而且若他恢复便可马上强化封魂令，到时候你立即就可以恢复了！”

　　“唉……怕了你了，我救他就是……”小老虎脸上露出了无奈的神色，它心里是真的害怕在这虚无空间里飘荡个千百年，为了能出去，也只能按小方说的做了……

　　“他的灵魂受损严重，我只能完全将其封印，停止其衰退，那样的话……他可能连神智都会失去，变得和痴呆差不多啊……”

　　“少废话！也总比现在就魂飞魄散了强，总会有恢复的方法的，先救人！”

　　“好吧……咦？！他灵魂深处居然还有一缕残魂？！这是怎么回事？只是一点点记忆碎片……不过，这样倒是不用担心他变成痴呆了……”

　　“……”

　　“老沙，我强行破开虚无空间之后便会陷入沉睡，不知道什么时候能够醒来，云飞实力记忆全失，在他恢复以前，就只有靠你保护他了！”

　　“……”


第1058章 不见了！！

　　“原来是这样……”

　　方寸空间中，山顶上，白云飞缓缓坐起身，轻轻揉着自己的太阳穴，眼中带着感慨之色，喃喃自语。

　　想不到，自己竟然是这样活下来的……小方，封魂，还有那穿越者的残魂记忆，三者都是自己活命的关键。

　　若没有封魂封印住自己受伤的灵魂，自己当时便意念消亡魂飞魄散了；若没有小方强行破开虚无空间将自己送出来，自己就算当时不死也会很快饿死在这方寸世界里；若没有那穿越者‘唐龙’的一点点记忆和意念作为支撑，自己也会成为一个没有神智的痴呆，一样不会有好下场……

　　当然，还有老沙——在自己恢复之前的数次危机之中，若非老沙的话，自己恐怕也早就凶多吉少了……

　　“原来之前你竟然一直以特殊的形态封印在我的体内吗？居然还可以这样……”白云飞下意识地抬手摸了摸额头，之前额头上有一个形状奇特的印记，居然就是封魂令，怪不得当自己恢复的时候，会见到封魂令就出现在自己眼前……

　　“就是这样了，说实话，你能活下来并且彻底恢复倒是真有些出乎我的意料，本来我都只是死马当活马医的……”在白云飞面前，封魂器灵小老虎舔着自己的小爪子，得意洋洋的说道，“哼哼，你能活命可是全靠我的力量，你可得好好感谢我——对了，你那强化术再给我来几下，把我变得更强一点吧……”

　　这封魂器灵的形态和‘性格’都和小方差距不小，白云飞也明白了这是因为对方是兽魂器灵的原因——他曾听小方说过，器灵的来源有两种方式，一种是自然孕育，一种则是人为封印——小方属于前者，而这封魂则是后者。

　　“继续强化倒不是不可以，不过你确定要继续？”这小老虎的样子说实话还有些可爱，白云飞不禁笑道，“不过我可先说好，强化也是有成功率的，你现在的状态是强化+10，是在‘安全范围之内’，但再强化的话如果失败了，后果可是很严重的……”

　　“哦？”小老虎愣了一下，问到，“有多严重？”

　　白云飞笑眯眯地说道：“如果+10之后强化失败了，就会……这样——”

　　说着他右手一翻，随手拿出了一件+10的普通魂器，然后当着小老虎的面低声道：“强化。”

　　“强化失败。”

　　“装备损毁。”

　　不出意料，强化失败，这件装备瞬间化为了飞灰。

　　“这这这……”一瞬间，小老虎浑身都是一颤，目瞪口呆半晌，才惊呼道，“你这强化术竟然还有毁灭魂器的威能！！”

　　白云飞笑道：“能变强，自然也能毁灭，这也是变强所要承担的风险和代价——怎么样？你要继续强化吗？”

　　“开，开什么玩笑！你要敢再‘强化’我，我就，我就……咬死你！！”小老虎看样子被吓得不轻，狠狠瞪了白云飞一眼，威胁道。

　　“呵呵……”白云飞发现这器灵挺有趣的，笑道，“放心吧，我可没那么傻——有一种石头叫做‘固定强化石’，可以百分之百的强化成功，如果以后找到了，我可以给你强化，到时候你就能变得更强了。”

　　“真的？”小老虎双眼一亮，兴奋道，“那哪里可以找得到？你快去找呀！”

　　“说得容易……”白云飞失笑道，“我要是知道哪里有的话，还用你催？”

　　——现在想要重新唤醒小方，恐怕也就只有再找到固定强化石这个办法了……

　　同时，白云飞心中暗自叹息。

　　在那心梦轮回之中，他再次经历了从前的每一个点滴，包括对修炼的感悟，自然也包括对强化术的感悟，现在他还没有时间再次实验研究，但想来对强化陈功率的提升应该大有进步，但是即便如此，他也是不可能就这么再强化方寸石的。

　　就算有天阶的强化石做辅助，也不行——只要有一丁点的风险，就不能冒。

　　可固定强化石在他所知也就只有王座碎块而已，而且早已用完，想要再找其他固定强化石，谈何容易，只能顺其自然了……

　　感应了一下外界的情况，发现已经快要天亮，一夜居然就这么过去了，白云飞收敛心神，盘膝坐在方寸空间中，抓紧时间开始了调息。

　　此次实力突飞猛进，虽然因为那神奇的轮回道丹而没有什么副作用，但是必要的巩固还是要的。

　　……

　　……

　　同一片天空下，另一个地方。

　　三宗联军驻扎之处，中间那一顶最大的帐篷之中。

　　那一个主位之上，坐着的已经不是秦邦杰了，而是一个全身黑气缭绕，根本看不清样子的身影。

　　而秦邦杰和另外两个炼魂宗的魂皇强者，则是神色难看地坐在旁边，脸上都还带着未消去的惊恐之色，没有人说话，似乎各有心思。

　　突然，在场的人同时脸色微变，抬头看向了大帐中央。

　　一阵水纹荡漾，四个身影眨眼间凭空出现。

　　当先那个身影人身虎首，浑身散发着一股强横无比的无形威压，让秦邦杰等魂皇强者都是脸色微白，不受控制地露出了畏惧之色——正是驭兽宗宗主林向天的傀儡分身，邪眸虎王。

　　在他身旁，自然是马旭成等几个驭兽宗的魂皇强者。

　　“嘿嘿……堂堂炼魂宗宗主，竟然被吓得不战而逃，此事若是传扬出去，不知会否让人笑掉大牙？”

　　林向天一出现，便充满嘲讽地冷笑出声，一双虎目戏谑地看着前面那黑色的身影。

　　“林向天，不用如此讥讽——你为何不和那人打一场试试？”对面那黑色身影周围黑气翻滚，一股阴冷之意瞬间弥漫四周，和林向天散发出来的那强横威压分庭抗礼，而黑气卷动之下，也终于露出了这人的样貌，却是一个看上去四十来岁的中年男子，只是他的身体却并非实质，有些许透明——很明显，这是灵魂分身。

　　而这人，竟然是……炼魂宗宗主，黄泉！！

　　“……”被黄泉反问一句，林向天眼中似乎闪过一丝尴尬之色，随后直接沉声问到，“那个人……到底是谁？！”

　　黄泉目光微微闪动，抬头扫视了一眼众人，然后对旁边的徐乾清道：“去将风雷宗的人叫来。”

　　徐乾清立即恭敬应道：“是，宗主。”

　　很快，风雷宗的何长凯等几个魂皇强者来到了大帐之内，不过他们几个都是神色难看至极地坐在旁边，好像没有要说话的意思——现在很明显是要商议对策，但现在另外两宗都有魂帝强者主事，自己这边却没有，他们自然没有说话的‘资格’。

　　“那个人……是白云飞！”

　　沉默了半晌，黄泉突然开口道。

　　“白云飞？！”

　　驭兽宗和风雷宗的人都愣了一下，而炼魂宗的几个人则是浑身一颤，眼中都露出了深深的恐惧……

　　突然，驭兽宗的马旭成瞳孔微缩，难以置信道：“白云飞……炼器宗白云飞？！你是说……三年前的那个白云飞？！”

　　黄泉目光阴沉，冷冷道：“是他！”

　　“怎么可能！！”马旭成看起来震惊不小，忍不住惊呼道，“他不是和你同归于……”

　　他的话没有说完就戛然而止，因为，一股森冷至极的杀意瞬间笼罩了他全身，惊出他一身冷汗，黄泉的目光，似乎微微扫了过来……

　　而林向天的眼中却是精光闪烁，这等强者思维何其敏捷，几乎瞬间就推测出了诸多信息，他突然惊疑不定道：“这么说来……先前他对付段雷霆的最后一个手段，是……封魂令？！段雷霆之所以突然消失，是因为……方寸石！！”

　　“不错，定然是封魂令和方寸石。”黄泉面无表情地说道，“而且在段雷霆第二次使用‘雷神咆哮’时，乃是中了那白云飞的某种能够反弹灵魂攻击的秘术，否则的话，他不会败得那么快……”

　　林向天眼中的精光越来越盛，目光灼灼地看着黄泉，直接问到：“你想如何？”

　　黄泉眼中骤然爆射出滔天杀意，一字一句道：“杀了他，封魂令和方寸石……你我一人一件！！”

　　……

　　现在的黄泉，心中的屈辱和愤怒几乎已经抑制不住了，恨不得立即便将白云飞千刀万剐、抽魂炼魄！

　　之前不战而逃的表现，实在是太过屈辱，他此时也后悔不已，可是……当时实在是想不了太多啊！亲眼看到甚至比自己这具新凝聚出来的灵魂分身还要更强一分的段雷霆的灵魂分身顷刻间被消灭，又感受到那‘熟悉’无比几乎在他灵魂之中留下深深烙印的气息，那种恐惧之感根本无法控制，所以他才会在惊惧之中直接选择了退走……

　　秦邦杰等人当时的心情，也大都如此……

　　——白云飞在炼魂宗之人心中的恐怖程度，根本就是旁人难以想象的。

　　而冷静下来之后，黄泉心中重新出现了滔天杀意，也觉得自己之前的表现未免太过激了——眼下，正是灭杀那白云飞的好时机！

　　虽然根本想不通当初必死的白云飞怎么会还活着，又怎么会在药族之中的，但是这些都不重要，现在有林向天的傀儡分身在，与之联手，一定可以在此将之灭杀！

　　……

　　一晚上的商讨和休整之后，第二天。

　　当黄泉和林向天带领着三宗大军再次来到药城之外时，发现之前被破除了的幻阵居然又出现了，而当林向天随手击溃这幻阵，看清里面的景象时，所有人，却在一瞬间愣住了……

　　——一个方圆近百里的巨坑展现在众人眼前，宽广辽阔……空空如也！

　　药城……不见了！！


第1059章 谁是猎人，谁是猎物

　　一整座城池，连城墙带地基……完完全全消失不见，连半片瓦都没有留下！

　　那大地之上巨大的深坑，看起来是那么的震撼人心，那么的不可思议！

　　“怎么可能，怎么可能……”

　　这样的声音在三宗大军的队伍中回荡着，那些低阶弟子各个呆若木鸡，就连众魂皇强者这是满脸的骇然之色。

　　“方、寸、石！！”

　　沉默半晌之后，黄泉口中一字一顿地吐出了这三个字，他身上的黑色光芒不停闪烁，显示着此刻他心中的震怒。

　　而他旁边的林向天，也是目光略显震憾，难以置信地惊叹道：“他……竟然用方寸石将整座城都搬走了？！这……竟然能够做到如此地步？！”

　　“……”

　　黄泉沉默数秒，突然无比惊怒地大喝道：“追！！全部分散，给我追！！就算翻遍祁邙山脉的每一寸土地，也要将那白云飞给我找出来！”

　　……

　　与此同时，距离此处百里之遥的某处。

　　一座高山之上，站立着四个人影，正是白云飞、吴迪健、旦腾以及药无尘四人。

　　白云飞面向着原药城所在的方向，双目却是微微闭合，凝神静气，仿佛是在感应着什么。

　　在他身后，药无尘等人略带疑惑地看着他，暂时没有出声，静静等待。

　　三人的眼神中，似乎还有一些未消退的震憾之色——他们，也都还没有从白云飞直接‘收走’整个药城这一旷世之举中彻底回神。

　　就在不久之前，当白云飞结束了初步的调息，从方寸空间中出来的时候，药无尘等人也适时前来，说是已经可以开始让药族族人进入方寸世界了。

　　可是白云飞却告诉他们——不用如此‘麻烦’。

　　白云飞说，他有一个想法，打算‘尝试’一下。

　　然后，他让药无尘吩咐下去，告诉药城中所有人：稍后若是有某种奇特的力量出现的话，不要有抗拒之心。

　　之后白云飞便直接飞身到了药城上空，药族众魂皇强者虽然心中不解，但也都跟着飞了上去。

　　随后白云飞告诉众人，说要借助以下他们的‘精神之力’，众人还在疑惑，便感觉一股意念毫无征兆地连通了自己的脑海——魅力手镯附加效果，精神链接！

　　随后，借助众多魂皇强者的精神力辅助，白云飞的魂识笼罩了整个药城，一层透明的光幕从空中散开，将药城完全笼罩，一股莫名的能量骤然散发而出，甚至没入了地底，不断延伸……

　　足足近半小时的准备之后，在药族众强者难以置信的目光中，整个药城都开始了颤抖，边缘位置的地面出现裂纹，就仿佛整座城都被从大地上‘挖’了起来……

　　下一瞬，这庞大无比的城池，就在所有人眼前……消失了！

　　做出收走整座城池这等惊世骇俗之举后，白云飞便带着众人离开了那里，其余人都进入方寸世界内了，只留下吴迪健等三人在外面和他一起。

　　……

　　突然，静静站立的白云飞双眼一睁，口中淡淡道：“来了！”

　　“嗯？”

　　他这话让身后的吴迪健等人都是一愣，吴迪健疑惑道：“什么来了？”

　　白云飞道：“三宗的人，已经发现我们不见了，开始四处搜寻了……”

　　吴迪健双眼一瞪，难以置信道：“你……你能感应到那么远的情况？！”

　　此处距离药城原来所在之处可是足有上百里啊！就算是魂帝初期的强者的魂识也不能感知这么远，白云飞竟然可以？！

　　白云飞淡淡笑道：“魂识当然不可能达到那么远，不过我借助方寸石的威能，可以勉强感应到那边的空间元力波动，有不少人在使用瞬间移动往各个方向散开，很明显是他们还想追踪我们。”

　　“嘿嘿，真是痴心妄想啊……”吴迪健嗤笑道，“他们要是能追上，那才有鬼了。”

　　他现在可是知道白云飞借助方寸石的威能可以瞬息百里，这样的速度就算是那两个魂帝初期的强者也望尘莫及，那些人还想追寻踪迹，根本就是白日做梦。

　　不过……

　　“云飞，我们现在还是先尽快离开这祁邙山脉吧，你还有什么其他打算吗？”

　　旦腾终于忍不住，问出了心中的疑问。

　　其实他们早就可以远遁千里彻底离开了的，可是白云飞却在此处等了许久，似乎并没有要离开的意思。

　　“呵呵，不急，我们想走，随时都可以……”白云飞淡淡一笑，转身看着旦腾等人，突然问到，“旦腾大叔，难道你就不想再对这些入侵药族之人做点什么吗？”

　　“嗯？”旦腾愣了一下，然后目光剧烈一闪，震惊道，“你的意思是……”

　　白云飞眼睛微微眯起，点头道：“之前我们因药城的存在而只能死守且诸多顾忌，但是现在……”

　　他转头看向远处，眼中冷光闪烁：“现在，‘猎人’和‘猎物’的身份……恐怕要对调了……”

　　药无尘等人脸色微变，不可思议地看着白云飞，他们实在想不到，白云飞竟然还有着反攻敌人的打算！

　　“可是……白小友，对方还有两名帝境强者为首，虽然你有方寸石和封魂令，但是想要同时对付两人的话，恐怕也颇为勉强吧——我们这边虽然皇者境强者也不少，但是对于帝境强者间的战斗，实在是帮不上多大的忙……”药无尘眉头微皱，颇为委婉地说到。

　　白云飞笑道：“呵呵，族长太看得起我了，我若同时对上两个帝境强者，哪里是‘颇为勉强’，根本就是‘必死无疑’。”

　　之前在四个回合之间就击败并生擒了段雷霆的灵魂分身，那完全是因为对方轻敌而且什么都不知道的原因，若非他连续用了两次灵魂攻击并且触发了镇魂头巾的反弹效果，白云飞也不可能那般轻易就击败他。现在对方两名剩下的帝境强者已经知道了这些，再打起来定然不会使用灵魂攻击，白云飞就少了一个致胜的杀招，几乎没有任何胜算。

　　药无尘愕然道：“那你为何还要……”

　　白云飞道：“的确，对方有两名帝境强者，我‘现在’还打不过……但是，我刚才说了，他们因为不肯放弃追踪我们，所以人手分散了……”

　　他转头看向了某个方向，嘴角冷笑道：“有一种战术，叫做‘游击’……”

　　……

　　……

　　“轰！！！”

　　寂静宽广的祁邙山脉之中，一声惊天轰鸣陡然在某个地方响起。

　　“在那里！！”

　　高空之上，一直静立不动的黄泉和林向天两人同时目光一闪，两人的身影瞬间消失！

　　帝境强者的瞬移，眨眼便是二三十里，片刻之后，两人便来到了事发之地。

　　可是，他们却只看到了一片不算太激烈的战斗痕迹——很明显，战斗早已‘轻易’结束了。

　　“是风雷宗的人。”

　　感受着周围残留的气息，黄泉语气森冷的开口道——刚才在这里的，是风雷宗的一名初期魂皇和一队弟子。

　　“追！！”

　　林向天眼中怒火滔天，冷哼一声之后便再次化作流光沿着这个方向追踪而去，强大无比的魂识笼罩方圆数十里，希望能够找到白云飞的踪迹。

　　“轰！！”

　　可是，就在两人在方圆数百里范围内仔细搜索时，南面遥远的地方，又出现了一声轰鸣！

　　“不好！！”

　　两人同时脸色一变，都反应过来了什么，立即动身往那边赶去！

　　当两人赶到事发地点时，情况自然和上一次一样，而这一次倒霉的，是驭兽宗的一个中期魂皇。

　　这一下，两人才知道，让手下的人分开去追寻白云飞的踪迹，是一个多么错误的决定……


第1060章 重逢

　　之前发出分散追踪的命令之后，其实黄泉和林向东也知道，如果真的有人发现了白云飞的踪迹甚至追上了的话，那么最初与敌人接触的那些人肯定凶多吉少，但是只要他们能够拖住对方哪怕片刻，他们两人便能赶到，到时候以他们两人的力量，定然可以以雷霆之势解决敌人。

　　他们的这个‘预想’是不错的，只是可惜，并不能真正实现……

　　敌人的强大，根本就不是那些分散了之后只有一两个魂皇强者带领的队伍可以‘留得下’的！

　　而且，他们也并不是‘追踪到’目标了，而是被目标给‘找上门’的！

　　甚至都不用方寸世界里的其他魂皇强者出面，就白云飞和吴迪健等四人，突然袭击之下，风雷宗和驭兽宗那两个由魂皇强者带领的追踪队伍只在顷刻之间就被拿下，全部被扔进了方寸世界之中。

　　“召回所有人！！”

　　意识到自己的错误之后，黄泉立即对赶来的秦邦杰下达了命令。

　　没过多久，三宗的人便从四面八方赶了回来，但是，却还少了两个队伍！

　　一个风雷宗的，一个炼魂宗的！

　　也就是说，就在这短短半天不到的时间，三宗一方已经损失了四名魂皇强者！但回来的这些人，却连敌人的影子都没有看到！

　　……

　　……

　　距离三宗之人聚集之处百余里的某个山坡上。

　　白云飞还是一副抬头望天闭目感应的样子，片刻之后，他转身对吴迪健等人道：“他们反应倒是不慢，所有人都又重新聚集到一处了，看来已经没有机会再游击了。”

　　“哦，这就缩在一起不敢出来了吗……”吴迪健脸上还有些意犹未尽的神色，惋惜道，“这也太没有毅力了，再多放些‘诱饵’出来，引诱我们去袭击，然后那两个帝级强者才好来追杀呀，真是……”

　　最初的时候，他们都觉得白云飞的计划有些冒险，但在来去自如地解决了两个敌人队伍之后，他们总算真正见识到了方寸石那逆天的机动力——就算已经感应到有魂帝强者飞速而来，但只要一个空间传送，就将对方给甩得没影了……

　　“云飞，那我们接下来如何应对？继续等待机会下手吗？还是……该离去了？”

　　旦腾如此问到，吴迪健和药无尘也都看着白云飞，不知不觉间，这个年纪比他们小一半还多的年轻人已经成了决策者。

　　白云飞笑道：“才只不过解决了四个魂皇而已，怎么能就这么算了呢？”

　　旦腾愕然道：“嗯？你还打算继续攻击？可是现在他们已经聚集在了一起，有两名魂帝强者在，我们怎么动手？”

　　白云飞道：“暂时不动手——我们跟着他们。”

　　“跟着他们？”吴迪健等人都是一愣。

　　白云飞点头：“不错，跟着他们——不管他们是继续一起追踪我们，还是就此灰溜溜的返程，我们都跟着他们。”

　　“呃……”旦腾等人更加疑惑，“然后呢？”

　　白云飞嘴角露出一丝不明的笑意：“等。”

　　“等？”吴迪健实在是丈二和尚摸不着头脑，忍不住笑骂道，“我说白云飞，你小子能不能不要故作神秘？你到底有什么计划，能不能直接说清楚？等什么？”

　　“嘿嘿……”白云飞神秘一笑，说道，“先卖个关子，总之到时候你们就知道了。”

　　说着，他转身眺望向南面那无尽天边，眼中似有一抹激动和期待之色闪过，喃喃道：“快了，很快就会到了……”

　　……

　　……

　　接下来，整整八天时间，三宗一方大部分人都在茫然和恐慌中度过。

　　经过第一次与药族的战斗，以及之前被白云飞游击之后，现在三宗联军剩下的人大约还有五六百之数，所有人都一同行动，没有再分开。

　　而这么一个浩荡的队伍，并没有就此直接离开祁邙山脉，而是在周围展开了地毯式的搜索……

　　——没错，黄泉和林向天，还没有放弃搜寻白云飞。

　　他们觉得白云飞之前的那些举动，说明是不愿就此‘放过’他们，那么就很有可能还会潜伏在周围，等待下手时机。

　　所以，他们两人命令三宗的所有魂皇强者带领队伍集合在一起，而他们则是各自相隔不远地搜寻周围，那样不论是白云飞突然出现攻击他们两人任何一个或者是攻击下面的队伍，应该都不会轻易得手，那样便有了足够的支援时间。

　　——只要有机会将白云飞拖住，那么他们有足够的信心可以合力将之击杀。

　　可是让黄泉和林向天失望、让不少三宗之人暗自庆幸的是……白云飞却再也没有出现过。

　　甚至到后来，众人都忍不住怀疑对方早已经离开这祁邙山脉了，说不定在哪里暗笑着自己一群人在这里傻等傻找呢……

　　……

　　第九天的上午。

　　一个毫不起眼的百米山峰之上，白云飞等人站在山崖边上，遥望着天边。

　　白云飞站在这里望天已经快一个小时了，吴迪健实在忍不住了，问到：“我说白云飞啊，这都这么多天了，你葫芦里到底卖的什么药啊？你到底在等什么？”

　　这个问题这几天他不知道问了多少次了，每次白云飞都故作神秘的说到时候就知道了，不过这一次，白云飞却是双眼一亮，忍不住有些激动道：“来了！！”

　　“来了？什么来了？”

　　吴迪健等人同时精神一震，顺着白云飞的目光看去，起初还有些不解，但很快的，三人的神色都出现了一丝变化。

　　——远处天边，似有一道青紫色的光芒闪烁出现！

　　很远，只是一个小光点而已，但是他们却立即反应过来……那是飞行遁光！

　　“轰隆，轰隆……”

　　仅仅片刻之后，吴迪健等人的神色就变得更加惊愕了，因为随着那光华越来越接近，随之出现的，是惊天动地的惊人气势！

　　雷霆呼啸，狂风卷动，一股极其强大的气息，从天边传来！

　　“魂皇后期！！”

　　当感应到这股强大的气息的时候，药无尘脸色微变，惊呼出声，虽然距离还极远，但是他能感觉到，‘来人’的实力绝对不比自己弱！

　　“不对！不是魂师，是……魂兽！！”吴迪健目光闪烁，似乎有些疑惑，但是随后，他就仿佛想起了什么似的，惊讶道，“这气息……是它！！”

　　说话的同时，他不由自主的看向了白云飞，眼中露出一丝恍然之色，似乎终于明白了白云飞等的是谁。

　　就这么一会儿的功夫，天边那惊人光华已经越来越近，终于，旦腾和药无尘完全看清了那光芒内的身影——却是一只十数米大小，全身青紫光芒闪耀的巨鸟！

　　“唰！！”

　　与此同时，药无尘等人只觉眼前一花，却是白云飞迫不及待地迎了上去！

　　“云飞，云飞……云飞！！”

　　双方还未相遇，那巨鸟口中便发出了激动异常的呼喊，甚至带着一丝无法抑制的哭泣之音。

　　很快的，双方越来越近，白云飞已经在空中停下了身形，可是那巨鸟却是仿佛收势不住，直接撞在了白云飞身上，当它终于停下身形，并且那惊人的气势也收敛下去的时候，却见它巨大的双翅交叠在了身前，直接将白云飞整个人都给‘抱’在了怀里……

　　被巨大的羽翼‘搂着’，脸都贴在了那柔软的羽毛上，白云飞眼中闪烁着激动之色，忍不住笑道：“哈，小七，你的个头可是长了不少啊……”

　　——不错，出现的这只巨鸟，正是小七！！

　　“云飞，云飞！！终于找到你了！终于找到你了！！我就知道，我就知道！你一定不会有事的！一定不会有事的！”

　　小七一双鸟目之中泪光闪动，像一个孩子终于找到了失散已久的家人，激动地有些控制不住自己的言语了，每句话都连说两次。

　　听到白云飞说他个头大，小七目光一闪，身上突然彩光闪烁，那庞大的身影瞬间不见，一只小小的彩色飞鸟围着白云飞不停飞舞起来，雀跃不已。

　　双方心意相通，多余的话根本不必说，白云飞的目光从小七身上移开，看向了前方。

　　——那里，还有两个身影凌空而立。

　　而当他的目光落在那白色的倩影上时，便再也移不开了……

　　“心芸……”


第1061章 战吧！

　　一道白色的虚影，如同飞舞的蝴蝶，在空中一闪而过，投入了白云飞怀中……

　　紧紧相拥。

　　“心芸……”

　　白云飞紧紧搂着怀中那微微颤抖的娇躯，只觉得嗓子有点发干，张了张嘴，一时居然不知道该说什么。

　　“云飞，不要说话，每次你一说话，我就会醒过来的……”

　　这时候，白云飞耳中却是听到了一声略带颤抖近乎祈求的话语，让他略微一愣。

　　“如果这又是一场梦的话，希望晚一点再醒……”

　　紧接着传入耳中的一句梦呓般的轻语，却像一柄锋利无比的尖刀插进了白云飞心里，生疼……

　　所有激动繁杂的思绪在这一瞬间完全平复，白云飞嘴角露出淡淡的笑意，抬起右手轻抚怀中人儿那如瀑一般的柔顺长发，轻声在她耳边道：“不用怕，这不是梦——心芸，我回来了。”

　　唐心芸的身子微微一颤，埋在白云飞胸前的俏脸抬了起来，泪水朦胧的清澈双目定定地看着他，然后抬起右手，抚摸向了他的脸颊。

　　白云飞微笑着抬起右手抓住她的手，覆盖在自己脸上，看着她的眼睛轻声道：“是真的，不骗你。”

　　——真的是真的，不会像以前无数次梦里那样，一碰就消失……

　　唐心芸眼中的恐惧和祈求之色渐渐退去，嘴角也逐渐露出了动人的微笑，对着白云飞微微点头，接着却再次将头埋在了他的肩上，无声的哭泣……

　　半空中，两个身影相拥而立，此时无声胜有声。

　　……

　　不远处的山头上，药无尘看着空中的场景，忍不住问到：“这些人是……”

　　吴迪健回答道：“是白云飞的恋人和契约魂兽以及魂兽朋友，想不到那小子等的人居然是他们……想来应该是在恢复的时候就通过灵魂契约取得了联系，然后就赶过来的吧。”

　　“两个皇者境后期和两个皇者境初期……”药无尘恍然的点了点头，随后却是眉头微皱道，“白小友等的就是他们？虽然也是一股不弱的助力，但是若说这样就能对付两个魂帝强者的话，恐怕……”

　　他一直以为白云飞‘等’的会是能够和魂帝强者匹敌的帮手，可是眼下看来却不是，这样的话，如何对付那两个帝级强者？

　　“不好！！”想到此处，药无尘突然脸色一变，惊道，“刚才他们出现的时候太过惹眼，恐怕已经被敌人发现了！我们必须马上离开！”

　　“轰隆，轰隆……”

　　仿佛是为了回应他这句话似的，就在这时，他们身后的天边，一片金色和一片黑色的光芒骤然冲天而起，几乎弥漫了那边的一片天空，卷起两股声势惊人的风暴，朝着这边飞速而来！

　　……

　　“心芸，我有许多话想和你说，但是现在不是时候，你先到方寸空间里等一会儿，好么？”

　　另一边，白云飞轻抚着唐心芸的秀发，轻声道。

　　已经不再哭泣，略微恢复平静的唐心芸抬起俏脸，看了一眼白云飞，然后似有所觉地转头看了一眼远处天边逼近而来的恐怖异象，脸色略微一变，惊道：“云飞，这是……有敌人？”

　　随后她身子微微一颤，骇然道：“好恐怖的威压，这……”

　　白云飞微笑道：“此事说来话长，之后再慢慢和你说，我现在……必须要战斗了，你去方寸世界里等一会儿好么？”

　　“不……我要和你一起战斗！！”

　　可是唐心芸的回答，却让白云飞一愣，只见她此刻脸上的表情已经不再是刚才那柔弱温婉，而是白云飞从未见过的坚毅和决然，甚至……还透着一丝冷冽的杀意。

　　想起之前吴迪健告诉过自己的关于小七、龙蓝、唐心芸还有她的契约魂兽疾影鸟在这三年特别是近半年来的情况，白云飞心中就又是一颤。

　　“好，那一会儿你就和小七、龙蓝还有小白一起，对付那些魂皇境的敌人吧，注意安全。”

　　白云飞没有再多言，微笑着点头道。

　　重新抬起头，看向了那个来到近前的高大身影，白云飞笑道：“龙蓝，好久不见，你也变得更强了。”

　　龙蓝的样子看起来和三年前没有什么变化，他眼中也充满了激动之色，点头道：“云飞，终于找到你了，我们都相信，你绝对不会有事的。”

　　“云飞，我们这些年找你可是找得好辛苦啊……终于找到你了，以后你一定要好好对心芸啊，否则我不会放过你的。”

　　这时，一个清脆的少女声音突然响起，吓了白云飞一跳，定眼看去，却见说话的居然是飞在龙蓝旁边的那只白色小鸟。

　　“小……小白？！你会说话了？！”白云飞双眼一瞪，忍不住惊讶道。

　　小白扇动翅膀飞到近前，说道：“大惊小怪，我现在好歹也是七级初期了好不好？会说话有什么奇怪的？”

　　“呃……”白云飞一愣，尴尬地笑了笑，“呵呵，一时有点不适应……”

　　感觉到身后敌人的气息越来越近，他双目一凝，说道：“叙旧的话稍后再说，小七，龙蓝，准备战斗了！！”

　　……

　　“云飞，敌人来了，我们快走吧！！”

　　药无尘等人飞身而来，神色凝重地对白云飞道。

　　白云飞正从唐心芸手中接过一枚黑色的戒指，转身对三人道：“不用，就在这里和他们做个了断吧。”

　　“什么？！”药无尘顿时一惊，“你要和对方正面战斗？！这怎么行！”

　　吴迪健也急道：“白云飞，你不是开玩笑吧？我们这里就你一个人有实力和魂帝强者战斗，对方有两人，怎么打？”

　　“两个魂帝交给我和小七来对付，你们就负责解决其他敌人便可。”

　　可白云飞的回答，却让他们愕然当场，实在无法理解，他那强大的自信从何而来。

　　说话之间，只见白云飞右手虚空一挥，众人身旁人影连闪，药族的众多魂皇强者，还有那些七级灵兽，全部从方寸空间内传送了出来。

　　白云飞看着药无尘，认真道：“族长，我此次能够彻底恢复过来，全靠药族的帮助，眼下，便是我回报药族的时候了——这些入侵药族的敌人……今天，一个也别想活着离开！”

　　……

　　“轰！！！”

　　一股沛然威压瞬间从白云飞体内爆发而出，甚至不待众人彻底反应过来，他已经冲天而起，直射向了那临近的两片天地之威！

　　众人头顶的天空瞬息之间便被凝聚而出的无尽火元力遮掩，飞行之中，白云飞的气息不判攀升，几乎与降临而来的那两股气息不相上下！

　　双炎‘暴走’模式！

　　“吼！！”

　　一声震天虎啸陡然响彻天地，远处左侧那一片金光之中，一尊数百丈大小的金色猛虎凝聚成型，仰天咆哮。

　　右侧，那漆黑如墨的一片天空中，则是凝聚出一尊实质般的黑色魔影，头生尖角背生双翼，如同地狱恶魔。

　　“死！！”

　　一声雷音般的怒喝从那黑云之中传出，不是灵魂攻击，却同样震人心神，黑气翻滚中，一个百丈大小的黑色巨掌瞬间成型，带着镇压一方天地的威势，向着白云飞压来！

　　暗灭灵印！

　　与此同时，左侧那巨型猛虎虚影猛然虎爪一撕，如同将天空都直接撕裂了开来，数道金色光芒飞射而出，斩向了白云飞！

　　两名魂帝强者，才刚一接近，便毫不犹豫地发出了全力一击！


第1062章 困黄泉

　　面对那从天而降的两道恐怖攻击，白云飞的身形骤然停顿在了千米高空，双手抬起手印连结，无数火元力汇聚而来，磅礴气息尽数爆发，双拳一握，猛然轰出！

　　“吼！！”

　　两声龙吟般的震吼，两条火龙冲天而起！十数米巨大百余米长，丝丝雷光和点点灰色萤光点缀在火龙之上，说不出的威武骇人。

　　混沌双龙破！

　　白云飞也毫不含糊，一出手，便是最强攻击！

　　“轰！！！”

　　惊天巨响在下一秒震动天地，混沌双龙破和那暗灭灵印相撞，两股威能不断相抗抵消，形成一股恐怖的劲气席卷八方。

　　黄泉的这一招暗灭灵印自然也蕴含了暗属性的大道法则之力，而白云飞的混沌双龙破则是兼具火道法则之力和混沌之力，两者相撞之下，威能碰撞，最终……那巨大的黑色手掌完全崩溃，而余威未消的混沌双龙破，则是卷向了前方的黄泉！！

　　黄泉的这一具灵魂分身，乃是一年前才重新凝聚出来的，这也是他有上一具灵魂分身的经验之后，才能在上一个分身被毁灭之后短短两年时间就又凝出了一具，这分身的实力虽然也有魂帝初期，但是却比上一个还稍有不如，也比不上风雷宗宗主段雷霆的灵魂分身。

　　就连之前段雷霆全力使出的风雷大道法则之力都败在了白云飞的混沌双龙破之下，现在黄泉的攻击不敌白云飞，也在意料之中。

　　看着冲破自己的暗灭灵印之后席卷而来的火焰威能，黄泉目光一闪，手印连结，一层实质般的黑色光幕挡在了他身前，又一声轰鸣巨响中，混沌双龙破的余威这才被完全抵消。

　　“三年时间……他竟是强大了这么多！”虽然挡住了敌人的攻击，但是黄泉心中的震惊却是无以复加，他还清楚的记得三年前的白云飞发出这种攻击时还是一副超越极限拼尽全力的样子，可是现如今，却是随手而发！这等惊人的成长速度，就连黄泉心中都升起了一丝恐惧，同时也更加坚定了不惜一切代价灭杀白云飞的决心！

　　白云飞与黄泉的这一次交手，无疑是白云飞占了上风，可问题是，白云飞现在面临的并非黄泉一人，也并非只有暗灭灵印一道攻击！

　　“唰！！”

　　几乎就在双龙破与暗灭灵印相撞的同时，另一边那数道金色光华已然斩到了白云飞头顶！

　　而在接近白云飞约数十米之时，这数道足有百米长覆盖范围都有数十米的金光，却是毫无征兆地向中间一合，并成了一道凝缩至极的金光，不管是速度还是威势，都瞬间激增两倍有余，直劈向白云飞！

　　白云飞刚刚全力发出一击混沌双龙破，此时此刻的情况，无论怎么看都无法再立即发出攻击抵挡，甚至连躲闪都来不及了！

　　“嗡……”

　　而就在这一瞬间，白云飞身前的虚空之中却是陡然一震，一个黑色光点闪现而出，然后如墨一般铺散开来，瞬间形成了一个巨大的黑色漩涡！

　　“唰……”

　　下一秒，那威势无双的金色光芒来临，斩在了这黑色漩涡之上，然后直接没入其中，消失不见！

　　魂甲+10附加效果！（主动消耗魂力，可凝聚暗元力形成吞噬漩涡，抵消一次指向性的元力攻击，冷却时间十分钟。）

　　成功防御了林向天的攻击之后，白云飞突然目光一凝，锁定了右侧远处的黄泉，全身魂力一阵剧烈波动，右手抬起，向前一指！

　　“定！！”

　　一个冰冷的字眼从他口中轻喝而出，一股无形的威能，向着黄泉冲撞而去！

　　定魂术！

　　正准备发动下一次攻击的黄泉顿时心头一紧，急忙收拢心神，同时魂力同样剧烈波动，一层无形的防御已然在他身前筑起。

　　“嗡……”虚空之中响起了一声只有双方本人才听得到的嗡鸣，两股看不见的威能碰撞，黄泉周身的黑色光芒剧烈闪动了数下，而他似乎发出了一声轻哼。

　　定魂术乃是无上术法，如今白云飞的实力虽然没有真正的达到帝境，比黄泉这灵魂分身还稍逊一丝，但是在镇魂头巾的双倍威能加成之下，这一招定魂术依旧让黄泉的灵魂有一丝震颤——不过，也仅此而已，并不能对黄泉造成什么实质性的伤害。

　　“定！！”

　　然而，就在下一瞬，让黄泉心神俱震的是——又一声轻喝传入了耳中！

　　还是定魂术！

　　“定！”

　　“定！！”

　　“定！！！”

　　而让黄泉心中骇然和难以置信的是，几乎毫无停顿的，又是三声轻喝接连响起！

　　白云飞好像根本就不管其他，倾尽了全力，毫无保留地连续使出了五次定魂术！

　　“什么？！”

　　黄泉心中的震骇简直无法形容，他根本就想不到白云飞会如此对付自己！这样认死自己一个的疯狂攻击，这是有多大的仇啊？！

　　不过仔细一想，双方似乎的确是有很大的仇，很大很大。

　　可是……对方这样简直就是‘找死’啊！！就算这样能够对自己造成伤害，可是却完全无视了另一边的林向天——不是找死是什么？！

　　但眼下的情况却根本容不得黄泉再多想什么，瞬息之间，数次定魂术的威能……接踵而至！

　　“哼！！”

　　这一次，黄泉却无法再抵挡得住，一声痛苦的闷哼响起，他体外的黑色光芒剧烈闪烁中大片溃散，他这灵魂分身都出现了一丝扭曲，变得更加透明了一分！

　　“嗡……”

　　就在黄泉心神失守的瞬间，一声嗡鸣隐隐传入了他的耳中，一抹金光流星一般飞射而至，当头罩了下来！

　　“哐……”

　　紧接着是一声沉闷响亮的钟鸣，一口巨大的金色大钟，将黄泉罩了起来！

　　困皇钟！！

　　……

　　白云飞眼中甚至出现了些许血丝，额头青筋毕露，刚才的五次定魂术，也几乎透支了他的精神力，但他眼中的神采却是极盛，挥手之间，便祭出了困皇钟，将被自己的多重定魂术定住了瞬间的黄泉困了起来。

　　——顷刻之间，仅仅数个呼吸，便困住了一名帝级强者！

　　困皇钟不知能困住黄泉多久，但想来数秒时间应该可以，若是换成封魂令的话，黄泉恐怕就直接败了。

　　可是，白云飞并没有射出封魂令，因为……不可以！

　　他面临的敌人，并非只有黄泉一人！

　　若是扔出的是封魂令的话，那么定然会被林向天截住，而现在他扔出的不是封魂令，林向天便没有改变自己的动作，依旧是直射向白云飞！

　　——刚才白云飞全力对付黄泉一人，根本就没有去管林向天，而仅仅是这数个呼吸的时间，林向天已然冲到了近前！

　　如之前黄泉心中惊骇所想的那样，在同时面对两名帝级强者的战斗中，孤注一掷对付其中一个，却完全无视另一个的做法……根本就是找死！

　　“死！！”

　　林向天的眼中闪烁着狂喜至极的神色，全身气息滔天，右手手掌金光爆闪，五指如刀，仿佛直接撕裂了空间，抓向了白云飞的天灵！


第1063章 傀儡分身，邪眸虎王

　　与其他魂师相比，驭兽宗的人本身实力较弱，因为他们将大部分的精力都放在了傀儡魂兽之上，若是同境界之间两个魂师亲自动手战斗，那么输的一定是驭兽宗的人，这一点毫无悬念——但是，若加上一头或者两头甚至更多的傀儡魂兽的话，那就另当别论了。

　　傀儡魂兽，对于驭兽宗的人来说，就相当于是另类的魂器，乃是战斗的工具之一，且是主要工具。

　　而一般魂师到了魂帝境界，特别的魂帝中期之后，大都会选择凝聚灵魂分身，虽然花费的功夫和代价比较大，但是回报却是绝对超值的——有了灵魂分身，就相当于是多了一条命。

　　而在这一点上，驭兽宗，则又与其他魂师有所不同。

　　驭兽宗的人所修的并非‘灵魂分身’，而是‘傀儡分身’——顾名思义，便是将一头傀儡魂兽，变成自己的一个分身！

　　不是像其他人的灵魂分身那样只是纯灵魂能量组成，而是真正的实体！

　　再说简单点，就是用和凝聚灵魂分身同样的方法分离出一部分灵魂，然后放入傀儡魂兽这个‘载体’之中，使之变成自己的另一个身体！

　　这与用奴印控制魂兽有着天差地别，打个比方，就相当于炼器宗之人的专属魂器和本命魂器的区别一样。

　　这样，以自己的灵魂来操控一个魂兽的身体，虽然肯定会有隔阂而无法发挥出魂兽的全部实力，但是比起其他人的灵魂分身来说，却要更强一些——因为，没有灵魂分身那种离开本体太远便无法恢复的限制。

　　……

　　当代炼魂宗宗主林向天的傀儡分身，便是——邪眸虎王！

　　邪眸虎王，金、幻双系，八级初期，原天下八大兽王之一！

　　传说，两百年前，驭兽宗是出动了两名魂帝强者和两头八级傀儡魂兽，付出了极大的代价才将这邪眸虎王生擒，并用了百年时间将之炼成了傀儡魂兽——如今则成了林向天的傀儡分身。

　　名之‘邪眸’，乃是因为它是极其罕见的幻系魂兽，拥有极其强大的幻术能力！它的双目，拥有着天生的幻术之力，只要它愿意，哪怕只是看一眼它的眼睛，就会受到强大的幻术攻击！

　　其天赋魂技‘虎啸山河’，乃是足以和黑龙王的天赋魂技‘龙啸九天’相媲美，甚至可以说更胜一筹的绝强灵魂攻击类魂技！

　　但是，在眼下与白云飞的战斗中，林向天却无法使用这邪眸虎王那绝强的灵魂攻击，或者说是……不敢。

　　他当初可是也亲眼看到使用了灵魂攻击的段雷霆自食恶果的凄惨下场，也从黄泉那里得知了这是白云飞的一种特殊‘魂技’，这让他很是无奈，因为顾忌对方的这个绝招，所以这邪眸虎王的最强攻击手段之一却是不能使用了。

　　否则的话，若是对敌一个普通的魂帝初期强者，他只要一声虎吼，在加上黄泉的攻击，基本上就可以瞬间灭敌了。

　　但是，就算不能使用灵魂攻击手段，他也一样还有其他强大手段！

　　除了幻系之外，邪眸虎王还兼具金属性！所有属性之中，最为刚猛霸道的属性！

　　而对于魂兽来说，用自己的身体战斗，才是本能，魂兽那经过千百年甚至更久的时间锤炼出来的身体，丝毫不弱于强大的魂器！

　　邪眸虎王的这具身体，绝对是堪比天阶魂器的存在！

　　而此时此刻，因为白云飞的‘不管不顾’而畅通无阻地冲到他身前的邪眸虎王，全身金色光芒爆闪，如同一颗小型的太阳直坠而来，每一道光芒都仿佛一道道锋锐的利刃，而所有光芒中最为浓郁最为强盛的地方，则是邪眸虎王的右手！

　　右手之上，那由金系大道法则之力凝聚而成的金色虎爪仿佛能撕裂一切，带着必杀之势，抓向了白云飞的头顶！

　　这一爪若是落实了，白云飞的脑袋绝计不会完整！

　　而刚刚使用了多重灵魂攻击的白云飞，此时却是根本没有抵挡这一击的余力，甚至连躲闪都已然来不及！

　　林向天的眼中已经出现了胜利的喜悦之色，仿佛已经看到了白云飞头颅破碎的场景。

　　可是就在这一瞬间，他面前的白云飞却是陡然双目一凝，眼中没有任何慌乱的神色，而是精光爆闪！

　　“唰……”

　　下一瞬，毫无征兆的，林向天只觉一股奇异至极的能量将自己包裹，周围的所有声音和一切气息，竟在瞬间消失！

　　而他如流星般坠落的身形，完全违反常理的，不可思议地停在了空中！

　　就仿佛电视画面被按了暂停键，他的右手就停在了白云飞头顶两寸之处！

　　仿佛周围的所有一切都变成了虚假，看得到，却半点也感觉不到！眼前白云飞的气息消失了，身后黄泉的气息消失了……周围所有东西的感应，都消失了！

　　这是……方寸石+10附加效果，次元空间！（主动消耗魂力，可将十米范围内的任何目标传送入封闭的次元空间之中，两秒之内不会受到任何攻击，也不能发动任何攻击，期间拥有视野，冷却时间1分钟。）

　　白云飞使用了这一个效果，却并非对自己，而是对身前的林向天！

　　在效果发动的那一瞬间，林向天便被传入了次元空间之中，与这个世界‘隔离’，也就是被生生‘锁’在了白云飞面前的次元空间内！

　　两秒的时间，对一个魂帝强者来说可以很长，发现这一情况的瞬间林向天便骇然至极地想要后退，可是他却发现，自己明明做出‘后退’的动作了，他也感觉到自己应该是在‘移动’，可是他视线所见，却始终都是在白云飞‘面前’！

　　他试着疯狂的爆发魂力想要挣脱这个‘束缚’，可是却根本做不到！外界的一切好像都与他绝缘，他甚至感觉整个世界只有自己一个人，其他什么都‘感觉’不到！

　　两秒钟，在外界来说也很短，只是一个眨眼的功夫而已——

　　第一秒，白云飞脚下一点，瞬间与林向天拉开了五米的距离，而后退的同时他右手一挥，一抹彩色的光华从他手中飞了出来。

　　第二秒，那彩色的光华突然扩大，变成了一个两尺大小的圆环，一半直接从林向天的脖子上‘穿’了过去，然后悬停在了他的脖子位置。

　　第三秒，方寸石的效果消失。

　　“轰！！”

　　惊天轰鸣中，无数金芒爆发，邪眸虎王那八级初期的恐怖气息疯狂爆发而出！

　　而也就在这一瞬，由于他从次元空间中‘回归’，原本悬停在他脖子位置的那个圆环，便直接圈在了他的脖颈之上！

　　收缩，箍紧！

　　当这个圆环彻底箍在邪眸虎王的脖子上的那一瞬间，一股梦幻般的光彩，陡然绽放而出！

　　这是……驭兽环！


第1064章 魂兽克星，驭兽环

　　早在之前驭兽环飞来时，还在次元空间之中的林向天就是心神俱震，当他发现周围的一切又‘回来’了的时候，便毫不犹豫地抬起手抓向了脖子上的圆环，可是他的动作还是慢了一点，当他的手才刚刚抬起来的时候，驭兽环已经贴在了他的脖子上！

　　而就在这一瞬间，他的动作，猛然一僵！！

　　“成了！！”

　　同一瞬间，白云飞眼中光芒爆闪，心中狂喜！

　　就连他自己都没有想到，‘计划’会进行得如此顺利！

　　——不错，他计划就是……收了这邪眸虎王！！

　　当听吴迪健讲述了这傀儡分身的情况之后，白云飞心中就已经有了这个‘疯狂’的计划，所以他才没有马上就离开祁邙山脉摆脱这些敌人，而是留在此处等待着‘帮手’。

　　在之前，因为封魂令彻底封印了他的灵魂的缘故，他和小七的灵魂契约感应完全断绝，就连炼器宗的能够探测灵魂迹象的生命玉简都毫无感应，暗淡无光，而生命玉简便是以炼制之时本人的灵魂气息作为感应的，当感应彻底消失，也就代表着它里面记录的灵魂气息已经‘不存于世’，也正是因为这个，炼器宗的人才只能无奈接受白云飞已经死去的‘事实’。

　　而在白云飞彻底恢复的时候，自然当时便恢复了与小七的灵魂联系，而通过感应，他惊喜的发现——小七居然距离自己并不是很远！

　　虽然还不确定具体的距离，但是他也感觉得到小七当即便已经往自己这边赶了过来，所以当时他就已经知道，应该用不了多久小七就会找到自己。

　　而他已经从吴迪健那里知道，小七、龙蓝还有唐心芸和小白一定是在一起的，而如果和他们汇合的话，那么他们定然会带来一件至关重要的东西——

　　那便是……‘魂兽克星’，驭兽环！

　　如果要面对的是两个帝境魂师，那么白云飞肯定不会冒险与之战斗，但是，如果其中一个是魂兽的话，那就另当别论了……

　　而关于邪眸虎王，白云飞也详细地从吴迪健口中了解了对方所知的所有信息，在他的心中，在这些日子里已经将对敌时的情况模拟了无数次，每一种关键的装备效果的使用都组合了无数次……

　　要说起来，他的具体计划也‘简单’，那就是：先困住黄泉片刻，然后用驭兽环对付邪眸虎王！

　　所以，一开始他便不管不顾地只对付黄泉一人，不惜超负荷地连续使用定魂术，为的就是能争取到接下来的一点点‘单独’对付邪眸虎王的时间。

　　为此，他不惜使出了困皇钟，甚至已经做好了困皇钟被对方毁掉的准备，其实更保险的做法是用封魂令彻底封住，但是如之前说过的那样，用封魂令的话肯定也会让林向天的动作发生变化，而封魂令使出之后，就算成功封住了黄泉，但若不能立即将之收进方寸空间的话，也同样会有巨大的风险。

　　而邪眸虎王没有用最强的灵魂攻击，也没有用元力攻击，而是用魂兽最原始的战斗手段近身攻击，这也让白云飞心中暗喜，毫不犹豫地便使出了杀手锏！

　　方寸石的次元空间效果直接用在了邪眸虎王身上，让白云飞有了两秒的准备时间！

　　而所有的一切，都超乎白云飞预料的顺利！

　　……

　　“小七！！”

　　就在驭兽环威能发动的瞬间，白云飞眼中精光爆闪，一声轻喝中，他也双目一凝，精神高度集中，强大的意念瞬间冲入了邪眸虎王脑海之中！

　　“啾！！”

　　在白云飞身后，小七一声清啸，七级后期的强大气息爆发而出，强大意念同样冲向了邪眸虎王的脑海！

　　“啊！！！”

　　一声惊恐凄厉的惨叫陡然从邪眸虎王口中发出，它竟是双手抱头，在空中剧烈挣扎了起来！

　　一鼓作气，不给对手任何反抗的机会！

　　对于驭兽环的运用，白云飞和小七已然熟练无比，配合默契至极地同时发难，攻向了邪眸虎王脑海内的那个意识！

　　如果是普通魂兽，那么要对付的就是其本身的意志，而现如今在‘操纵’着邪眸虎王的，乃是林向天的灵魂意志，所以白云飞和小七的‘攻击’根本就没有任何留守，两人的意念化作两柄利刃，直接斩在了林向天的灵魂意念之上！

　　无形的杀伐，突然，强势！

　　驭兽环的威能，是控制魂兽，最根本的‘阻碍’，乃是魂兽本身的意念抗拒，而对这邪眸虎王，却根本就没有这一层的阻碍，邪眸虎王的灵魂意识不知是被驭兽宗封印了还是彻底抹除了，可以说，从驭兽环效果发动的那一瞬间起，白云飞就已经控制了‘邪眸虎王’。

　　只不过有些特别的是，在控制邪眸虎王的‘外来者’，并非他一人——还有林向天的意念。

　　他现在要做的，就是将林向天的灵魂意念镇压、驱逐，或者……消灭！

　　邪眸虎王的识海，便是战场，白云飞和小七的灵魂意念突然袭击，将林向天打了个措手不及！

　　乘胜追击，得势不饶人！

　　林向天在瞬间反应过来之后，也开始了拼命的反击，可是就在这时，白云飞突然目光一闪，右手一挥，一道莹白色的光华飞出，射向了面前的邪眸虎王！

　　“封！！”

　　封魂令几乎贴在了邪眸虎王的额头上，一层淡淡的乳白色光华散发而出，笼罩其全身！

　　邪眸虎王的动作瞬间停顿，眼中那惊恐骇然和疯狂反抗的神色也在同时停滞！

　　在它的识海之中，林向天的灵魂意念，在这一瞬被封印禁锢，再也无法动弹！

　　在这个时候，就算白云飞要将这邪眸虎王收进方寸空间，也完全可以做到，不过，他并没有这么做，而是联合小七一起，对着林向天那毫无抵抗力的一丝灵魂发动了更猛烈的攻击！！

　　一次次毫不留情的攻击，如同砧板上的鱼肉一样只能任由宰割的林向天的灵魂意识不断变弱，一点一点，被压制到了邪眸虎王的识海‘角落’！

　　外界，驭兽环之上绽放的彩色光华越来越盛，一股奇异的能量不断冲刷着邪眸虎王的身体，它眼中那些原本属于林向天的各种神色，也迅速的消隐了下去。

　　……

　　“哐……”

　　就在这时，一声沉闷无比的钟鸣之音响彻天地，让白云飞的瞳孔猛地一缩！

　　“哐！！！”

　　紧接着又是一声巨响，这一次，这钟声之中甚至仿佛带上了一丝哀鸣！

　　“轰！！”

　　第三声巨响，困皇钟之上闪烁的金色光芒前所未有的剧烈，仿佛终于再也支持不住，整个巨钟冲天而起！

　　而在巨钟飞起之后，一团漆黑如墨的光华席卷开来，黄泉那恐怖强大的气息再次爆发而出！


第1065章 ‘倒戈’

　　“困皇钟！”

　　当黄泉从白云飞的多重定魂术之中回过神来时，却发现自己已经身处在了一个金色的光罩之中，自己体内的魂力，正不受控制地流失！

　　几乎是瞬间，他就已经反应过来，这是困皇钟！

　　只是数个呼吸的调整，他就已经彻底驱散了体内那种灵魂震荡的感觉，眼中寒光闪烁，心中冷哼道：“光凭困皇钟就想阻止我？做梦！！”

　　本来他和林向天的‘计划’之中，也有一个设想是如果与白云飞战斗时谁逼迫白云飞使出了封魂令的话，那么另一个人就先趁机将封魂令抢下，不过现在看来对方倒也没那么傻，只是使出困皇钟来对付自己。

　　全身魂力激荡，黄泉右手猛地向上一挥，强大的力量直接轰在了困皇钟的顶部最中心！

　　困皇钟曾是炼魂宗至宝，黄泉对它自然是再熟悉不过，若是一般人被困皇钟困住，多半都会将突破口放在并没有钟体阻挡的下方，但他却是很清楚，困皇钟的‘薄弱点’，乃是顶部！

　　困皇钟，乃是有锁困魂皇之威，但是对于魂帝强者来说，并不是太大的威胁，甚至在黄泉心里，已经打定主意趁此机会‘回收’这困皇钟了。

　　“哐……”

　　强大的力量直接轰在困皇钟顶部，一声震耳轰鸣响起，内里的黄泉感受最深，就连他体外的能量都出现了剧烈的翻卷。

　　“这是……音波攻击！果然有从前没有的威能！”

　　黄泉的目光剧烈一缩，心中震惊不小，当初他也从秦邦杰口中知晓了困皇钟被‘抢’的经过，也听说了困皇钟不可思议的多了一种音波攻击的威能，但在后来他亲自追杀白云飞的时候倒是没有见识到，此刻才真正体会，他也忍不住震惊。

　　而且……这困皇钟的承受力，也超出了他的预想——他全力一击之下，竟然没有将之轰起！

　　“哼！”但紧接着，他便再次一声冷哼，又是毫不犹豫地一拳轰出！

　　“哐！！”

　　又是一声巨响，但这一次的震响却没有了那震荡心神的威能，黄泉目光一闪，毫不停顿地又是第三击轰出！

　　“轰！！”

　　这一次，困皇钟终于承受不了这强大的冲击，锁困威能被破，整个钟体都向上飞了起来！

　　黄泉脱困！

　　就算是强化+12的困皇钟，也仅仅只是困住了黄泉五秒时间而已！

　　当他脱困的下一瞬，强大的魂识立即扫遍全场，几乎立即就看清了前方的情况。

　　“没有得手？！怎么可能！！”

　　当他看到白云飞平安无事的时候，就是一惊，因为在他的预想中，之前自己承受了白云飞的所有手段，那么另一边没有任何阻碍的林向天，应该有很大机会可以一举将之击杀才对，可是为什么……

　　“嗯？！不好！！”

　　当他注意到被封魂令封住的林向天时，却是心神俱震，惊骇欲绝！

　　——林向天不仅没有杀掉对方，竟然反而被封魂令封住了！这怎么可能！

　　黄泉心中骇然无比，无论如何也想不明白，短短数秒时间，情况怎么会发展成这样！

　　但下一瞬，他眼中就猛地爆射出冷冽杀意！

　　——对方用封魂令困住了林向天，那么现在就是难得的机会！

　　“轰！！”

　　无尽黑色光芒爆发，无数暗元力从虚空之中凝聚而出，在黄泉身前瞬间凝聚出了一个小山一般巨大的黑色骷髅头，阴风呼啸带起一阵阵鬼哭之音，随着黄泉右手一指，朝着白云飞吞噬而来！

　　黄泉吞噬术！

　　这还不算，黑色骷髅头呼啸而出之后，又有更加浓郁的暗元力再次在黄泉身前汇聚，一尊两米多高身穿战甲手持战刀的黑色鬼将凝聚而出，头盔之下一对猩红双目火焰般跳跃，脚下一蹬，身上的盔甲甚至发出了实质般的‘铿锵’之音，紧随在黑色骷髅头后面冲向了白云飞！

　　黄泉鬼将！！

　　黄泉此时已经是抱了必杀之心，誓要就此一举解决白云飞，接连两大绝招发出之后，他又一次手印连结，第三道更强大的攻击已然酝酿而起！

　　“吼！！！”

　　然而，就在此时，一声震天虎吼让黄泉目光一缩，心中猛地一紧，眼中露出了难以置信之色！

　　很明显，这一声虎吼，来自邪眸虎王！

　　“怎么可能！他不是被封魂令困住了吗？！白云飞怎么会在此时解除封魂令威能，这不是找死吗？！”

　　就在黄泉心中出现这个疑问的下一瞬，让他更加骇然和惊怒莫名的情况，发生了……

　　他只感觉邪眸虎王那狂暴强大的威压陡然爆发而出，前方金光闪耀如同一颗金色太阳升起，一头完全由金元力凝聚而成的巨大猛虎陡然咆哮冲出！

　　而这带着绝强威能的元力猛虎冲出之后，并非是攻向近在咫尺的白云飞，而是……冲向了那黑色骷髅头！

　　“轰！！！”

　　下一秒，惊天轰鸣爆发，天地震荡，金色和黑色光芒在空中爆散，金系和暗系的大道法则之力相互碰撞抵消，爆炸中心位置甚至出现了一道道扭曲的空间裂缝。

　　“唰……”

　　爆开的能量之中，黄泉鬼将势如破竹直冲而出，甚至就连沿途所遇的不稳定空间裂缝也被它体外缠绕的暗系大道法则之力冲散，它手中那一柄漆黑战刀寒光闪烁，所过之处甚至直接在空中拉出了一条长长的‘裂痕’！

　　“嗖！！”

　　而与之相对的是，在下方，同样有一道金色的身影冲飞而起，甚至以更快的速度，迎头冲了上来！

　　“锵……嘭！！”

　　一金一黑两道身影眨眼间相遇，一声刺耳的金铁交击之声后，是一声沉闷的轰鸣！

　　只见那到金色的身影直接抬起左守接住了那黄泉鬼将劈下的战刀，同时右拳轰在了对方的身上，竟然……将那黄泉鬼将直接轰爆！

　　“什么？！”

　　黄泉整个人都剧烈的一震，这灵魂分身几乎控制不住直接溃散，口中根本不受控制地发出了一声惊骇莫名的尖叫！

　　——他看到了什么？

　　他看到……驭兽宗宗主，或者说是其傀儡分身邪眸虎王，突然‘倒戈’，帮白云飞挡下了自己的所有攻击！


第1066章 抓狂的黄泉

　　“林向天！你干什么！！”

　　黄泉心中的惊怒简直无法形容，近乎咆哮地发出了一声怒吼，看着那挡在白云飞身前的邪眸虎王，眼中满是不可置信之色。

　　他实在是不敢相信，林向天竟然会突然‘叛变’，帮着白云飞对付自己！

　　这根本就不可能！

　　可是‘事实’就是摆在眼前，刚才自己认为有很大机会灭敌的两道最强攻击，就是被邪眸虎王出手拦下，这绝对不是幻觉！

　　“吼！！”

　　回答他的，却是一声震天虎吼，他只看到‘林向天’根本就不理睬自己的喝问，又是仰天一声咆哮，强横气息爆发而出，一股极度危险的感觉瞬间出现在了他的心头！

　　“不好！！”

　　黄泉目光猛地一缩，心中才刚刚出现这个念头的时候，便觉一股强大无比的无形威能直接冲在了自己的身上！

　　“哼！！”一声沉闷的痛哼之音，从黄泉口中发出，他体外的护身元力没有任何被攻破的迹象，但是他的这灵魂分身的身体，却是剧烈的扭曲了起来，大量的光芒‘溢出’，瞬间就透明了数成！

　　他所散发出来的庞大灵魂威压，也在瞬间骤降了两成！

　　很明显，他在这一眨眼间就已经受了不轻的损伤！

　　这是……灵魂攻击！

　　刚才，‘林向天’，或者应该说是邪眸虎王的那一声震吼中，却是带上了绝强的灵魂攻击威能！

　　邪眸虎王天赋魂技，虎啸山河！

　　“啊！啊！啊！啊！啊……”

　　也就是在黄泉被这一招击伤的同一时间，一声声惊恐痛苦的惨叫，陡然在黄泉身后响起！

　　在他后方，那晚了一步，现在才终于赶到的三宗众人，才刚一到来，就迎上了邪眸虎王的最强灵魂攻击！

　　虽然只是攻击黄泉时‘溢出’的余威，但是在三宗的那些人看来，却是仿佛整个天地都在为这一声虎吼而震荡，每个人的脑海之中都出现了一头狰狞怒吼的猛虎，撕咬着自己的灵魂！

　　飞在最前面的一众魂皇强者，全都神色骇然地停下了身形，一时心神失守，而在更后方跟随的一群魂尊高手，甚至有不少人都承受不了而从天上掉了下去！

　　“这是怎么回事？！”

　　他们全都无比惊恐地看到，驭兽宗宗主林向天，竟正向着炼魂宗宗主黄泉冲了过去！

　　“林向天！你疯了吗？！”

　　黄泉惊怒无比的暴喝声中，邪眸虎王化作一道流光直接冲到了他的面前，全身金光大放，挥手之间便有数道金色光刃向他斩了过来！

　　“可恶！！”黄泉再次怒骂一声，全身也是黑芒爆闪，一道暗元力屏障挡在了身前，一声轰鸣之中，他的身子往后退去，想要与邪眸虎王拉开距离。

　　他现在心中已经完全乱了，实在想不明白自己被困在困皇钟内的那短短数秒时间里到底发生了什么事，想不明白林向天为什么会突然反过来攻击自己……

　　“那是什么？！魂器？！”

　　突然，黄泉目光一闪，终于注意到了邪眸虎王脖子上‘多出来’的那一个彩色‘项圈’，直觉告诉他，眼前发生的难以理解的情况定然和这东西有关！

　　“到底是怎么回事！！”而紧接着，他又敏锐的察觉到，眼前的邪眸虎王身上的气息，也和之前有了一丝不同！

　　林向天的灵魂气息……似乎‘不见了’！！

　　这傀儡分身之中，本来应该有‘两股’灵魂波动才对，除了魂兽自身的，还有林向天的，可是眼前这邪眸虎王爆发力量时散发出来的强大气息，完全是属于魂兽的凶猛威压，竟是感觉不到林向天的灵魂波动！

　　“到底……发生了什么啊！！”

　　黄泉心中惊骇不已，几乎抓狂，可是根本就容不得他仔细思考，因为……邪眸虎王根本就不给他这个机会！

　　“吼！！”

　　“轰轰轰……”

　　心神震骇的黄泉一时间只是采取防守之势，而邪眸虎王则是霸道无比的猛攻姿态，双方在千米高空之中飞速闪动，方圆十数里范围内的天空完全被金黑两色光芒笼罩，强大元力威能的碰撞使得整片天地都不停震动，仿佛天空都要被撕裂开来，声势骇人之极。

　　……

　　“这，这，这……”

　　刚赶到的三宗之人全部呆愣当场，就连秦邦杰，都是神色有些茫然的望着天空，一时间根本反应不过来！

　　不仅仅是他们，就连亲眼见到事情经过的药族一方的众人，也都大多如此！

　　从白云飞冲出到现在，前后不过半分钟的时间，可是就仅仅在前十秒内，他们就亲眼见到白云飞接下了两名帝级强者同时发出的强大攻击，然后以绝强姿态强行将炼魂宗宗主黄泉的灵魂分身困住，然后又以不可思议的手段阻止了御兽宗宗主的傀儡分身邪眸虎王那几乎必杀的一击！

　　而接下来更让他们难以置信的是，当黄泉从那金色大钟内脱困出来的时候，在白云飞面前的邪眸虎王，居然突然就成了白云飞的‘帮手’，挡下了黄泉的攻击，并且对黄泉开始了猛烈的攻击！

　　这短短时间内发生的一切简直太超出他们的理解范畴了，这些活了几十年甚至上百年的强者，突然发现自己的思考能力有些不够用了，完全无法理解眼前的发展是怎么回事……

　　“啾！！”

　　“吼！！！”

　　不过，在场有几个人并没有像他们那样‘傻愣’着，一声嘹亮的鸟啸和一声震耳的龙吟同时响起，一道青紫色和一道蓝黑色的光华，闪电一般射向了对面的三宗敌众！

　　小七，龙蓝！！

　　……

　　“可恶啊！！”

　　黄泉不断在空中飞掠，躲闪抵挡着邪眸虎王一次又一次的攻击，心中的怒火已经再也压制不住，一声怒吼中，他闪避的身形猛地一顿，体外黑气翻卷，在他周身形成了一副实质般的黑色铠甲，接着就见他右拳向前一轰，直接与邪眸虎王抓来的一爪轰在了一起！

　　“轰！！”

　　两方力量相撞，空中再次暴起一黑一金两团光华，只听黄泉闷哼一声，他的一条右臂，却是雾气一般溃散了开来！

　　而下一瞬，他的右臂爆散而成的一团黑色能量却是骤然一卷，如同一张巨网一般缠上了面前的邪眸虎王，将之笼罩包裹了起来！

　　——这却是一招困敌之术！

　　“唰！”

　　下一秒，黄泉根本就不再管邪眸虎王，脚下一点，流星一般飞射而出，射向了前方的白云飞！

　　而在他冲出百米的时候，他周身黑气卷动，那溃散的右臂已然重新凝聚成型！

　　灵魂分身本就没有实体，自然不存在‘断臂’一说，只要灵魂之力没有耗光，他就算整体被‘轰碎’了也能恢复，不过，很明显的，他的身体又再度更加透明了一分……

　　“轰！！”

　　可是，黄泉才只不过射出数百米，距离白云飞还有千余米距离的时候，一声轰鸣便陡然在他身后响起，邪眸虎王那强横的气息再度爆发，朝着他直追而来！

　　无奈之下，黄泉只得再度改变了方向，躲过了身后袭来的猛烈一击，但是随后，却又被邪眸虎王纠缠而上！

　　“啊！！！”

　　就在此时，一声凄厉的惨叫骤然响起，让黄泉心中一惊，魂识扫出，顿时惊怒交加！


第1067章 禽兽双煞

　　发出惨叫的，是徐乾清！

　　小七和龙蓝气势凶猛而来，还未冲入敌阵，足足十数道黑色弯月已然如同散花一般飞射而出，斩向了三宗一方的众魂皇强者！

　　而受到‘重点’照顾的，就是炼魂宗的秦邦杰和徐乾清两人！

　　十数道空间裂刃如同一张巨网一样笼罩而来，三宗一方的众强者顿时脸色大变，纷纷闪身躲避，好在他们的反应速度都是极快，小七的第一轮空间裂刃攻击，居然被他们全部躲过了。

　　不过，由于受到重点照顾，秦邦杰和徐乾清承受了近半的空间裂刃，那徐乾清几乎是拼尽了全力才躲过了斩向自己的足足四道空间裂刃，而在他惊魂稳定还未稳住身形时，一股极度危险的感觉陡然袭遍全身，一道蓝黑色的光华，准确无误地向他扫了过来！

　　“啊！！”

　　这次再也躲闪不及，就连秦邦杰想要援手都为时已晚，那蓝黑色的光华化作一只巨型龙爪，直接抓在了徐乾清的身上，他一声惨叫中，整个人都被抓得甩了起来！

　　“啾！！”

　　紧接着是一声清啸鸟鸣，小七已然冲到近前，双翅展开，其上青紫色光芒绽放，如同锋锐无比的利刃，毫不停顿地和被龙爪抓着的徐乾清错身而过！

　　而在小七这一声清啸响起的瞬间，被元力龙爪抓着正惊骇地想要爆发挣脱的徐乾清，浑身猛地一颤，动作有了一丝迟滞！

　　灵魂攻击！！

　　“噗……”

　　下一秒，血泉喷射，一颗人头冲天而起！

　　——徐乾清，被瞬间斩杀！

　　小七和龙蓝的配合，简直天衣无缝，这么一个堂堂魂皇后期强者，竟在连反抗都没有做出的情况下被灭杀了！

　　“是，是……是它们！！是它们！！禽兽双煞！！它们怎么会出现在这里！”

　　就在所有魂皇强者心神震骇脸色难看之时，突然，一声震惊与骇然的尖叫，从后方的一群魂尊高手队伍中传出，最前方的一名炼魂宗的魂尊后期巅峰的老者看着已然冲到近前的小七和龙蓝，就仿佛见了死神一样，眼中竟满是恐惧！

　　在三年前，白云飞刚刚失踪那一段时间，炼魂宗在天下各处没来得及撤离的据点有不少都被找了出来，被炼器宗的人一一拔除，而在那时候，通过几场惨烈的战斗，小七和龙蓝的‘凶名’就已经初步传开，而在半年之前，当天下乱起，炼魂宗重现世间之时，小七和龙蓝更是活跃在各个战场之中，闯下了赫赫凶名。

　　一只飞禽，一头走兽，人们称之为——禽兽双煞。

　　传言，禽兽双煞过处，片甲不留！

　　凡是它们参加的战斗，所有敌人几乎全部被那变异七彩莺斩杀，尸体被那变异蓝眼亚龙吃掉！

　　当然，传说永远都是夸张的，但是他们两个的凶残程度却是有过之而无不及，特别是对于炼魂宗的人，是真的经常被‘杀人吞尸’，所以在炼魂宗弟子的心中，对这两头魂兽的恐惧几乎是仅次于白云飞的……

　　“可恶！！”

　　秦邦杰也立即认出了小七和龙蓝，心中惊怒交加，暴喝一声中右手中的血色长刃血光大放，猛地朝着冲来的小七一剑劈出，一道刺目的血色剑光斩出，但小七双翅一展，五道空间裂刃飞射而出，瞬间便将这血色剑光截成了六段，然后在空中轰然溃散！

　　“吼！！！”

　　与此同时，漫天的蓝黑色光芒绽放，一头足有四层楼那么高的形似暴龙的凶兽，落入了三宗中魂皇强者的中间！

　　龙蓝本体，蓝眼亚龙！

　　现身的瞬间巨尾一甩，那名驭兽宗的中期魂皇直接被抽飞，体外的护身元力几乎完全崩溃，足足飞出近千米，撞在了后方的魂尊队伍之中！

　　“啊！！！”

　　马旭成一声惊怒至极的尖叫，身前的两头傀儡魂兽立即朝着龙蓝扑了上去！

　　“轰隆！！”

　　而一声惊天雷鸣在此刻响起，无数紫雷当空而落，拦在了龙蓝身前，小七的身影闪电般飞到了他身旁，和龙蓝一起朝着这两头傀儡魂兽冲了过去！

　　“轰轰轰……”

　　与此同时，正想要再度发出攻击灭杀小七和龙蓝的秦邦杰猛地瞳孔微缩，只觉身后轰鸣炸起，数道强大的攻击袭来，不得不回身抵挡！

　　药族的众多强者，也在这一刻出手了！

　　十数名魂皇或七级魂兽同时冲出，药无尘和旦腾、吴迪健，以及四头七级后期的灵兽，一齐攻向了对面最强的秦邦杰！

　　药族一方，受伤的药天济和另外一名族人以及有两头灵兽都没有出战，但是即便如此，比起对面的三宗一方的魂皇强者，还是多了一倍还多！

　　三宗一方，早先算上秦邦杰也一共十一名魂皇强者，在第一次交锋中因为旦腾和吴迪健的突袭而死掉了两个，后来在游击战中又损失了四个，刚才连徐乾清也死了……

　　所以，现在三宗一方的强者就只剩下：炼魂宗的秦邦杰、风雷宗的何长凯、驭兽宗的马旭成和另一个中期魂皇……仅此四人！

　　就算再加上驭兽宗的四头七级傀儡魂兽，皇者境战力也才七个，只有半帝境界的秦邦杰可以以一敌众。

　　但是，药族一方出动了足足七个皇者境后期战力对付秦邦杰，他已然分身乏术，甚至完全被牵制住了！而其他人，则还是以少敌多！

　　小七和龙蓝本来是在对付马旭成的，而当药族众强者加入战斗之后，他们的对手便被几头灵兽‘抢’走了，而根本就没有什么‘堂堂七级皇者境强者的觉悟’的两个人（禽兽），则是将目标瞄准了更后方的三宗大队伍！

　　那里的空中还有一群魂尊高手，更后方的地上还有更多的魂宗和魂灵！

　　“唰……”

　　“轰，轰，轰……”

　　小七在空中飞射，而蓝眼亚龙直接落在了地上，将大地都踏地一晃一晃地，向着后面的敌人冲了过去。

　　“啊！！”

　　那个之前被打飞的驭兽宗的中期魂皇才刚想飞回来，就迎面碰上了小七，吓得几乎魂飞魄散，又重新往后逃遁的同时，身前光芒闪烁，两头七级中期傀儡魂兽已经放了出来，挡在了小七面前。

　　可是，七级中期和七级后期的差距何其巨大，就算是两头傀儡魂兽，又如何能拦得住小七？！

　　“啾！！”

　　一声清啸中，小七身上的光芒骤然变换，无尽赤红火光绽放，双翅一扇，数百颗磨盘大小的火球从天而降，流星雨一般笼罩向了两头傀儡魂兽！

　　“吼！！吼！！”

　　那两头一头像野猪一头像大象的魂兽同时仰天一声咆哮，一橙一金两团耀眼光华也是爆闪而出，形成了两个光罩挡在了体外，一连串的轰鸣巨响中，漫天火雨降临，那强大的攻击使得两头魂兽维持元力防御就已经吃力，无法再做其他动作！

　　“唰唰唰……”

　　下一秒，数到空间裂刃紧跟在火雨后面斩落而至！

　　那驭兽宗的中期魂皇顿时脸色大变，体内魂力激荡，双手连挥，控制着两头傀儡魂兽强行闪避！

　　而两头傀儡魂兽接到命令而闪避时，便再也无法维持那元力光罩，虽然险险躲过了空间裂刃，但是身上却都被数颗火球轰中，两声本能的惨嚎响起，两头魂兽的身上甚至出现了多处焦黑！

　　“唰……”而根本容不得那驭兽宗的人松一口气，一道蓝黑色的光华却已然从下方斜射而来！

　　“混蛋！给我死！！”这人眼中闪过一抹疯狂之色，看着攻来的蓝眼亚龙，暴喝一声中双手连挥，退回的两头傀儡魂兽同时朝蓝眼亚龙冲了过去！

　　七级后期的小七他打不过，但是只是七级中期的蓝眼亚龙，他却想要一举将之击杀！


第1068章 一边倒的战斗！

　　“轰！！”

　　一声巨响，那大象一样的魂兽直接如同陨石一般从空中坠落而下，与蓝眼亚龙撞在了一起，蓝眼亚龙那庞大无比的身躯，居然不由自主地往后倒退了好几步！

　　可是那驭兽宗的中期魂皇却来不及再亲自操纵另一头魂兽乘胜追击了，因为无数风刃和紫雷已经向他笼罩了过来！

　　“啾！！”

　　就在他脸色巨变想要躲闪之时，一声刺耳的清啸陡然在他脑海之中炸响，让他的动作猛地一顿！

　　灵魂攻击！

　　他只不过一个中期魂皇而已，哪里有本事同时对付小七和龙蓝两个？

　　就是小七的这一记灵魂攻击，他都受不了！

　　“轰轰轰……”

　　由于他这一顿，就连元力防御都没有做到最强，便被无数的风刃和紫雷淹没！

　　“啊！啊！啊……”

　　而同时，一声声惊恐慌乱的惨叫接连响起，却是连他身后的一群魂尊高手都受到了波及，一些风刃和紫雷落入人群之中，引起一片混乱，一些倒霉的人躲避不及，直接命丧当场！

　　“嗖！！”

　　一个狼狈无比的身影从风刃与紫雷的中心激射而出，那驭兽宗的中期魂皇浑身是血地仓皇逃出，眼中满是惊惧之色，拼命往后方人群冲去！

　　看他的样子，居然是想要让那些魂尊帮自己分担抵挡攻击！

　　“啊！！”

　　而见到他的这个动作，那边的一群魂尊自然立即反应过来，全都骇然变色之下如同躲避瘟神一样疯狂四散。

　　“啾！！”

　　身后的一声清啸让这驭兽宗的中期魂皇瞳孔剧烈收缩，如同听到了死神的召唤，他绝望中回身望去，只见足足十道十米长的黑色弯月当空笼罩而来！

　　“啊！！宗主救我！！”

　　心神俱震恐惧绝望之下，这人只能发出这样的尖叫，可是，他的‘宗主’此刻正在忙着对付黄泉，任他叫破喉咙也不可能得到救援，而他在喊完这一句毫无意义的遗言之后，便被两道空间裂刃透体而过！

　　“啊啊啊……”

　　又是一连串惨叫，自然不是这已经瞬间毙命的中期魂皇发出的，而是旁边的那一群魂尊，散落的空间裂刃有一半都落在了人群之中，霎时间鲜血喷撒残肢四落，这些人已然溃不成军。

　　魂尊，在魂师界也算是最为中坚的一个层次，但是在皇者境强者面前，却如同蝼蚁。

　　他们来的目的，是为了对付炼药宗的中坚力量，可是现在对面全是魂皇强者和七级魂兽，他们除了惊恐逃窜之外，根本没有其他选择。

　　“嗖！嗖！！”

　　而这时，又有一青一红两道光华飞射而来，直接冲入了这三宗的魂尊队伍之中，一个是一只全身青光流转如同大鹏一般的飞鸟，另一个却是一名身姿曼妙的女子！

　　唐心芸，疾影鸟！

　　她们两个本来也是想参入那混魂皇强者的战圈的，可是剩下的何长凯和马旭成都是魂皇后期，她们无法插手，秦邦杰的战斗就更不用说了，所以，她们就将目标定在了这些三宗的大队伍上。

　　冲入敌阵之后，便是一阵腥风血雨！

　　唐心芸手中两柄长剑偏舞如风，闪转腾挪间如同翩翩起舞，若单看她一人的话甚至会觉得他真的是在剑舞，但是作为‘伴奏’的，却是敌人的一声声临死惨叫！

　　唐心芸的双眸之中，闪烁着白云飞从来没有见过的冰冷杀意，对于挥手间取走一个个敌人的性命，她竟是没有丝毫的迟疑和手软，这让远处看到这一幕的白云飞都有些目瞪口呆。

　　对这些魂尊来说，唐心芸和疾影鸟一样是无敌的存在，所以她们灭杀这些敌人，倒是没有什么危险，如同砍瓜切菜一般容易。

　　另一边，解决掉那个驭兽宗的中期魂皇之后，那两头本来在攻击蓝眼亚龙的傀儡魂兽也失去控制停了下来，小七了龙蓝也没有再去管它们，环顾了一下四周之后，他们两个同时回身冲向了驭兽宗的马旭成！

　　“嗖嗖嗖……”

　　而在此时，也有数到光华和他们擦身而过，却是药族的几个魂皇初期的强者带着几头七级初期的魂兽，冲向了远处地上的那些三宗的魂宗与魂灵队伍！

　　对于秦邦杰等人的战斗，他们也是插不上手，所以也就只有和唐心芸一样，‘大材小用’地做一些清扫杂兵的活了。

　　魂皇强者对魂尊魂宗甚至魂灵出手会丢脸？开什么玩笑，只要是敌人，就都要消灭！他们可没有忘记当初第一次交锋时这些三宗的人让药族众多低阶弟子牺牲的仇恨，现在灭杀这些人，他们不会有任何手软！

　　……

　　“可恶，可恶，可恶啊！！”

　　马旭成双目几乎赤红，魂力激荡，一道道元力攻击轰击而出，攻击着围攻他的两个中期魂皇和两头七级中期魂兽。

　　和他战斗的，只不过是四个皇者境中期的对手而已，一般来说，虽然是一打四，但是境界高出一层，就算一时无法取胜也是不会有多狼狈的——只可惜，他是驭兽宗的人。

　　他的战斗手段，大部分都是在傀儡魂兽上，但是现在他的两头傀儡魂兽都被药族的其他灵兽拖住了，他被‘隔离’了出来，独自面对四个敌人，他实在有些手足无措！

　　而且和他战斗的两个魂皇和两头灵兽也完全是使用的拖延战术，从不和他硬拼，他又没有强大的攻击手段可以立即灭敌，所以这战斗打得实在是憋屈至极。

　　再加上他也看到了自家‘宗主’的‘骇人’举动，到现在心里都还有些茫然，仿佛失去了强大的支柱，让他心中有一股挥之不去的惶恐，心境失衡，战斗自然更乱。

　　当感觉到那名中期魂皇死亡之时，马旭成终于再也承受不住，眼中猛然闪烁出疯狂之色！

　　“啊！！都给我去死！！”

　　仿佛被逼入绝境的猛兽，他猛然仰天发出一声嘶吼，双手在身前结出了数个怪异的印记！

　　“吼！！”

　　他这个动作做出时，他自己身上倒是没有什么特别的反应，反而是旁边正被一头灵兽拖住的那一头巨马形态的傀儡魂兽，陡然发出了一声狂吼！

　　“嗡……”

　　与此同时，一股狂暴诡异至极的波动，从这傀儡魂兽体内爆发而出！

　　“不好！！是自爆！！快躲！！”

　　一名药族的中期魂皇最先反应过来，脸色巨变中发出了一声骇然惊呼！

　　马旭成……竟然控制一头傀儡魂兽自爆！

　　如此疯狂！

　　刹那间，不仅仅是与马旭成战斗的人和灵兽，就连旁边的其他几处战场，都受到了影响，不管是药族一方还是风雷宗的何长凯，全都惊惧之下往外飞掠！

　　“啾！！”

　　就在此时，一声嘹亮的清啸陡然响起，那巨马上方的天空骤然一暗，十数道连成网状的空间裂刃当空罩下！

　　“不！！”

　　眼见此幕，那本已露出疯狂之色的马旭成浑身巨震，发出了一声惊恐的尖叫！

　　可是就算他想阻止也已经来不及了，受到他的控制而正在自爆的傀儡魂兽根本做不出防御，被那些空间裂刃击中，瞬间四分五裂！

　　“轰！！”

　　一声巨响中，它那强大的能量轰然爆发，一股带着血腥之气的劲浪席卷八方，让所有人都是脸色一白。

　　这头傀儡魂兽并没有自爆成功，在最后一瞬被小七阻止。

　　而在灭杀了这头即将自爆的傀儡魂兽之后，小七的身形没有任何停顿，直接冲向了马旭成！

　　战斗再起，而有了小七的帮助之后，与马旭成战斗的那两名药族强者也不再只是防守，而是和灵兽一起开始了猛烈的攻击！

　　马旭成虽然趁刚才的机会总算是将另一头傀儡魂兽召回了自己身前，可是连带着本来与那头傀儡魂兽战斗的灵兽也引了过来，还有之前和那巨马傀儡魂兽战斗的灵兽，再加上从身后冲来的小七和龙蓝……

　　这是一场没有什么悬念的战斗，马旭成连控制另一头傀儡魂兽自爆的机会都没有，便最终被数次灵魂攻击击中之后由小七的空间裂刃了结了性命……

　　马旭成一死，便是何长凯！

　　这完全是一场实力不对等的战斗，当解决了马旭成的小七等人攻向何长凯的时候，何长凯就已经心胆俱丧完全绝望，最终却是连自爆的勇气都没有，被活活围殴致死……

　　小七再次抢到一个人头，然后所有人目标调转，转向了……秦邦杰！


第1069章 自食恶果，秦邦杰之死

　　秦邦杰也已经几乎要癫狂了。

　　——情况，为什么会变成这样的？！

　　他到现在，甚至都还有一些茫然，无法接受眼前的情况！

　　他们在两名魂帝强者的带领下气势汹汹而来，为的是灭掉白云飞以及炼药宗的人，可是当他们赶到时却无比惊骇的发现：自己这边的两名魂帝强者自己打了起来！

　　这叫人如何反应？！

　　而接下来，药族一方众多强者成群结队而来，竟然还多了这半年来名震天下的‘禽兽双煞’！

　　白云飞的契约魂兽！

　　他们之前就是因为发现了这边爆发的强大气息才赶了过来了，没想到竟然是白云飞的契约魂兽赶来了！

　　他们本来的倚仗，就是两名强大的帝境强者，可现在他们两个‘自相残杀’了，剩下一群只有之前一半数量的魂皇强者，面对上炼药宗的众多强者和魂兽，外加上禽兽双煞，他们在瞬间就陷入了苦战之中！

　　他是半帝强者没错，就算一对二甚至一对三一对四都没有问题，但是现在却是一对七！！

　　从战斗一开始他就陷入了被动，甚至隐隐落了下风！

　　而仅仅片刻过后，感受到其他战场中的惊人变化，他的心中也越来越焦躁，甚至有一股浓浓的恐惧根本不受控制地袭上心头！

　　当马旭成死亡，接着何长凯被灭杀之时，秦邦杰心中的恐惧达到极致！

　　——他已经清楚，大势已去！

　　“宗主！！”

　　他眼中满是不甘和愤怒之色，抵挡周围四面八方而来的猛烈攻击的同时，仰天发出了一声嘶吼。

　　“轰！！”

　　回应他的，却是一声震天的轰鸣，远处的战场比他们这边更为激烈，与邪眸虎王激战的黄泉甚至连回答他的时间都没有！

　　——要逃！！

　　一瞬间，秦邦杰心中出现了这样的念头，现如今已经没有其他想法了，但求活命！

　　“啊！！”

　　一声疯狂怒吼之中，秦邦杰全身黑光大放，身后一尊模糊的黑色魔影凝聚而出，同样仰天咆哮的同时双臂挥出，扫向了周围的敌人！

　　“去死！！”

　　秦邦杰眼中血光闪烁，手中那血色长刀绽放出前所未有的妖异光华，高举头顶！

　　“小心！”

　　药无尘等人脸色一变，同时往后急退，就连冲上来的小七等人都是动作一顿，感受到了这即将发出的一击的恐怖威能——这是半帝强者的爆发一击，绝对不能硬接！

　　“唰！！”终于，一道血红色的剑光冲天而起，仿佛将天空都划为了两半，当空劈下！

　　这一击在围攻的人群中劈开了一条通道，所有人都骇然地退避了开去，所有人也都看出来了秦邦杰想要借这一击突围，可是就在他们准备阻止秦邦杰的突围时，有一半以上的人却骤然间脸色巨变！！

　　“不好！！”

　　吴迪健瞳孔剧烈一缩，露出了惊惧无比的神色！旦腾、药无尘、甚至连小七和龙蓝，都在这一瞬间惊骇欲绝！

　　因为……秦邦杰的这一道剑光，虽然没有击中他们任何一个人，但是在其下方，就在数百米之外，却有一大群人——是三宗的一群魂尊高手！

　　而在这一群人之中，则有一个红色的倩影，分外显眼！

　　唐心芸！！

　　原来，秦邦杰竟在不知何时将战场移动了一大段距离，而且他那一道剑光，分明就是有意斩向了唐心芸！

　　唐心芸是什么人，吴迪健和药无尘等人知道，秦邦杰自然也知道！

　　“混蛋！！”

　　发现这一情况的瞬间，吴迪健和药无尘等人毫不犹豫地就放弃了攻击秦邦杰，电射而出，想要阻止那一道剑光，救下唐心芸！

　　“哈哈！！死吧！！”

　　眼见计谋得逞，秦邦杰眼中闪烁出了疯狂快意之色，他的目的就是将这些人引开，而如果能够就此杀掉唐心芸的话，自然更好！

　　这变故来得太过突然，就算吴迪健和药无尘等人反应迅速，但是距离太远，根本就无法截住那道越来越凝缩直指唐心芸一人的剑光，就在他们心生绝望，惊恐万分之时，一团刺目的金色光华，陡然从唐心芸的身上绽放而出！

　　见到对方居然反应过来使出了防御手段，秦邦杰也是略微一愣，但眼中却是冷笑更甚，他可不相信一个小小初期魂皇筑起的防御可以挡住自己的攻击。

　　而下一瞬的情况也证实了他的预料，那一个瞬间出现的金色光罩，在被剑光斩中的下一秒便轰然崩溃！

　　可是，接下来发生的事情，却让在场的所有人再度陷入了极度的震惊之中……

　　在那金色光罩破碎的下一瞬，那道凝缩到只有三尺长的血色剑光并没有继续斩向近在咫尺的唐心芸，而是……毫无征兆地反弹而出！

　　——受到这突然攻击的唐心芸，的确是连躲闪的机会都没有，只能来得及心念一动间激发了身上的一件防御魂器，但是……仅此足以！

　　他激发的魂器是……金色小令！！

　　这金色小玲的防御已然极强，但挡下这半帝强者的全力一击还是做不到，可是……它却有一个更加强横到变态的强化效果！

　　金令属性：

　　“装备品级：天阶中品。”

　　“元素属性：金。”

　　“强化等级：+10。”

　　“防御力：5000。”

　　“附加防御力：2300。”

　　“灵魂契合度：10%”

　　“装备效果：主动消耗魂力，可激发金系防御罩，防御范围两米，防御力与本装备防御力相同，无法防御精神类攻击。”

　　“+10附加效果：当本装备激发的金系防御罩被打破时，完全反弹最后所承受的那一次攻击。”

　　“强化条件：260点魂力。”

　　在防御光罩被击溃的瞬间，+10附加效果发动，那血色剑光的所有威能，毫无保留地反弹而回！

　　“唰……”

　　就在所有人都根本来不及反应的情况下，一抹模糊的血色光华当空掠过……

　　“噗！！”

　　一声裂帛般的声音传入了耳中，秦邦杰神色茫然地转头看去，却见到一股血泉从自己的右肩上往外喷射，同时也看到了飞在空中的一条握着血色长刃的手臂……

　　——剑光反弹，断其一臂！

　　“啊！！”

　　足足愣了两秒，秦邦杰才惊骇欲绝地发出了一声凄厉的惨叫！！

　　“啾！！”

　　一声惊怒至极的清啸同时响彻天地，两道空间裂刃划破虚空，瞬间从秦邦杰的身下划过！

　　“噗！噗！！”

　　下一秒，两股血泉喷射而出——秦邦杰的双腿，消失不见！

　　“混蛋！！去死！！”

　　小七愤怒无比的声音响起，又是一道空间裂刃斩出，秦邦杰的腹部也消失不见！

　　大量的血水和内脏散落空中，骇人之极。

　　“啊……啊！！”

　　而只剩下不足半个身子的秦邦杰，口中竟然依旧还持续着惨叫，脸上满是惊恐茫然和绝望的神色！

　　但是紧接着，就又是一道空间裂刃落下，划过了他的头颅！

　　“轰！！”

　　秦邦杰的惨叫声戛然而止，接着就是一声炸响，他体外那失了控制的元力激荡之下发生了爆炸，血肉横飞，粉身碎骨！

　　“这，这……”

　　吴迪健和药无尘等所有人的眼中，都是惊魂未定和难以置信之色，或是看着远处的唐心芸，或者是看着秦邦杰死亡的地方，目瞪口呆……


第1070章 结束

　　“呼……”

　　白云飞长长地舒了一口气，只感觉自己全身都被冷汗湿透了，甚至有一种几乎脱力的感觉。

　　刚才秦邦杰突然出手袭击唐心芸的那一瞬，他整颗心都几乎停止了跳动，如同坠入万年冰窟，那变故来得太突然，就算他有心相救也无能为力，那一瞬他自然也立即就想到了金色小令，就怕唐心芸来不及激发，不过好在情况没有往他恐惧的方向发展。

　　金色小令被激发的那一刻，他就知道唐心芸不会有事了，再看到秦邦杰被反弹的攻击斩断剩余的一条手臂，然后被小七分尸灭杀，他紧紧提起的心也终于放下。

　　本来一切尽在掌控之中，却还是差点被秦邦杰阴招得逞，这也让白云飞惊怒不已，虽然现在秦邦杰已经死了，但他心中却也更加谨慎了一分，传出意念给小七让他接下来小心保护唐心芸，同时将目光又重新转回了前方高空之中那难分难解的战斗之上。

　　而药无尘和吴迪健等人，在从秦邦杰之死中回过神来之后，也都收敛心神，汇聚在一起的同时也都看向了空中的战斗。

　　——现如今，三宗一方的魂皇强者已经全部被灭杀，剩下的‘杂兵’也正在清理之中，用不了多久就能全部解决，剩下的，就只有那实力最强的魂帝强者了……

　　……

　　“啊！！！”

　　高空之中，那完全弥漫着金色与黑色能量的天地间，传出了一声惊怒之极的咆哮之声，那一尊顶天立地的黑色恶魔虚影仰天咆哮中，化作一颗黑色流星撞上了对面的那一头金色猛虎，天地震动的轰鸣巨响中，双方同时溃散成无数元力能量席卷四周。

　　一方的无数黑色光芒之中，黄泉的身影虚空而立，他这灵魂分身的身体已经接近半透明了，甚至双脚都已经看不清了，他身上的黑色光华不停闪烁，像是一个人在急促的喘息。

　　“为什么会这样……为什么会这样！！”

　　黄泉整个灵魂都在不断颤抖，心中疯狂的咆哮，充满了不甘和愤怒。

　　感受着三宗众人的气息一个个消失，他的心仿佛在滴血，而刚才感觉到秦邦杰的死亡时，他更是心神俱颤，几乎当场抓狂。

　　死了……都死了！！

　　他的魂识扫出，瞬间感觉清除了方圆数十里内情况，发现所有人都死了，就连那些魂尊、魂宗和魂灵小辈，都马上就要被屠杀殆尽了！

　　他甚至感觉自己的脑海中阵阵的‘嗡嗡’作响，像是一个普通人被人敲了一记闷棍之后的那种头脑不清醒的感觉。

　　短短十分钟不到，片刻之间，局面就变成了这样！

　　而导致这一切的原因，都是驭兽宗宗主的傀儡分身邪眸虎王的‘叛变’！

　　千算万算，根本就不可能算到这样的发展！

　　现在的情况，已经再明显不过了——三宗一方，完败！

　　此次准备‘充足’而来，不仅每宗都出动了数名魂皇强者，更是都有帝级强者暗中隐藏，帝级强者的出动其实更多的目的是为了防止其他两宗的异常举动，就好比核威慑一样，其实按原本的计划，就算直到拿下炼药宗得到诸多丹药甚至炼药之法各自回归自己宗门，他们这些帝级强者都可以不用出现的……

　　可是，事情的发展却远远的超过了他们之前的预料，最大的一个变数，就是白云飞！

　　一个早在三年前就应该已经消失在世间的人！

　　一出现就将风雷宗宗主的灵魂分身击败且抓走，之后更是将炼药宗的所有人甚至包括城池都给搬走了，让他们没有得到一粒丹药，没有抓到一个炼药宗的人！

　　再之后趁着自己一方众人分散追踪的时候游击了整整四个由魂皇带领的队伍，然后在消失十天之后再次现身，却一出手就控制了自己一方的最大力量之一的邪眸虎王！

　　八级初期魂兽邪眸虎王，可以说是这次三宗之中前来的三个帝级强者中最厉害的一个，因为段雷霆和黄泉的都是灵魂分身，而邪眸虎王却是魂兽本体！

　　这一点，在激战缠斗了片刻之后，就越来越明显的体现出来了！

　　——黄泉这灵魂分身的能量，已经越来越少了！

　　灵魂分身，是绝对经不起‘消耗战’的，因为没有实体、没有本源之种，根本就没办法依靠吸收天地元力来恢复！

　　可是邪眸虎王却没有这样的‘缺陷’，虽然刚才的战斗中它的消耗也很大，但是却能够在战斗中一点点的恢复，就现在的情况来看，邪眸虎王的气势明显已经隐隐超过了黄泉这灵魂分身！

　　再继续坚持下去，也只有能量耗尽最终消散的下场！！

　　难道就只有……逃跑？！

　　“我不甘心……我不甘心啊！！！”

　　黄泉心中的不甘和愤怒简直无法形容，眼中射出的光芒竟是染上了一层赤红，如同一头发疯的凶兽，发出了最后最强的咆哮！

　　“都给我去死！！”

　　雷霆一般的咆哮之中，黄泉体内猛地爆发出一股前所未有的恐怖狂乱的能量波动！！

　　刹那之间，无尽的黑暗席卷方圆数十里，万丈高空之上甚至出现了一个巨大的黑色龙卷，仿佛天空都要坍塌下来！

　　原本，黄泉是想再次用最强秘术黄泉轮回术来对付白云飞的，可是现在被邪眸虎王拖住，他根本就无法接近白云飞，再加上眼下近乎绝境的形势所逼，他做出了作为疯狂的决定！

　　一个帝级强者，怎么能容忍失败，怎么能容忍逃跑！

　　——他没有选择突围逃跑，而是选择了……同归于尽！

　　他要……自爆这灵魂分身！

　　帝境强者的自爆！！

　　……

　　“不好！他要自爆！！快阻止他！！”

　　在场的众多强者无一不是经验丰富之辈，几乎在感受到那恐怖狂乱的气息的瞬间就反应了过来，全都脸色大变，药无尘立即发出了惊恐的大喝！

　　“吼！！”

　　几乎就在同时，一声震天虎啸从邪眸虎王口中发出，强大无比的灵魂威压震荡而出，冲向了黄泉！

　　“啊！！！”

　　黄泉一声凄厉疯狂的惨叫，整个身体都剧烈的扭曲了一下，那不断攀升的恐怖气息出现了一瞬的迟滞，但却并没有被阻止！

　　“定！！”

　　而下一瞬，一个冰冷的声音再度响起，黄泉的身子又是一震！

　　“喝！”

　　“啾！！”

　　“吼！！”

　　与此同时，一个个声音几乎不分先后地在周围响起，药无尘、吴迪健、小七、龙蓝，以及其他药族强者……全都在同一时间对空中的黄泉发出了灵魂攻击！

　　虚空之中一道道看不见的能量急速波动，汇聚成一股洪流，冲向了黄泉，使得他周围的光芒出现了剧烈的扭曲！

　　十数名魂皇强者同时使出的灵魂攻击，以黄泉此时的状态，也无法无视！他的魂力波动明显地僵硬了一瞬！

　　“嗖！！”

　　一声刺耳的破风声，一个火红色的身影流星一般向着黄泉冲了过去！

　　在红色身影的前方，是全身金光闪烁的邪眸虎王，由它开路，破开了沿途的一切狂乱元力，几乎眨眼之间，就冲到了黄泉面前！

　　一道晶莹的模糊光华从白云飞手中飞射而出，当距离黄泉还有百余米时，一层乳白色的光华如网一般散开，笼罩向了黄泉！

　　“封！！”

　　一字响起的瞬间，那狂乱恐怖的强大能量波动不可思议的消失不见！

　　周围方圆十数里范围内那些被牵引而出的暗元力在失去了控制之后如同潮水一般迅速退去，仅仅数个呼吸之间，周围的天空就恢复了平静，光芒再次撒照而下，照亮了一方天地。

　　封魂令之下，黄泉的灵魂分身一动不动，被完全制住！

　　就连自爆，都做不到！

　　下一秒，随着白云飞一挥手，被封魂令封印的黄泉分身便瞬间消失，被收进了方寸空间之中。

　　“……”

　　周围，药族众人看着那由八级魂兽邪眸虎王护在身侧，负手而立环视四周的白云飞，激动的心情久久不能平静。

　　远处一声声惨叫不时响起，且越来越少，那些剩下的三宗之人已经所剩无几，在魂皇强者的面前，他们就连逃跑都做不到……

　　白云飞之前说，要让这些侵犯药族的敌人一个也别想活着离开——一刻钟的时间，他做到了……


第1071章 灭分身，无效？

　　当将被封魂令封印着的黄泉分身收进了方寸空间之后，白云飞心头的大石才总算是落了地，环顾四周，一种难以言语的豪情充斥心头。

　　多少次，多少次被敌人逼得左躲右闪在艰难中拼杀才能脱困？

　　敌人总是先自己一步，强自己一分，每次都被设计之后才被动反击，每次都被弄得憋屈至极。

　　这一次，总算是‘扬眉吐气’，彻底的强势了一会！

　　就算对手是天下十大宗门中三宗的联合大军，就算其中有半帝强者甚至真正的魂帝强者，也一样全灭在了自己的手中！

　　……

　　三宗的剩余弟子早已溃不成军，之后根本就是没有任何悬念的屠杀，并没有用多久的时间，整个天地间就彻底的安静了下来……

　　所有敌人，没有一人逃脱，全部丧命于此！

　　随后，众人又花了一点时间清理战场，然后将其余人都收进了方寸空间后，白云飞又用方寸石传送了数百里距离，找了一个安全的地方后自己也进入了方寸世界中。

　　方寸世界内。

　　中央的一片旷阔平原上，那一条蜿蜒的河流旁边，多了一座巨大的城池，正是药城。

　　药族众强者和灵兽大都回到了药城之中，而白云飞却并没有马上休息，因为还有一些事情必须要先处理。

　　距离药城很远的地方，一座高山之上，一颗彩色的光球悬浮空中，浓郁的天地元力弥漫四周，一股七级后期的强大气息不断波动，而且有越来越强的趋势。

　　在山顶上，白云飞、唐心芸、龙蓝、吴迪健、药无尘、旦腾几人都在，全都目不转睛地看着那光球，前三者的眼中都是期待之色，而后三者则更多的是震惊和难以置信之色。

　　光球之中的，自然就是小七了，而他现在，正是在消化之前灭杀诸多敌人之后所得到的那些‘经验’。

　　这一次，小七可是杀了不少敌人，魂皇强者就有近十个（包括之前游击战时擒住的四个），更有一名半帝强者，得到的‘经验’自然不少，他现在是在专心‘炼化’，以求进阶七级后期巅峰。

　　“嗡……”

　　大概过了三个小时的时间，周围的空气猛地一震，虚空中弥漫的天地元力快速收缩，被吸收进了中间的小七体内。

　　“啾！！”

　　一声畅快的清啸之声，全身彩光大放如同神鸟降世一般的小七在空中翱翔了一圈，然后飞回了白云飞等人面前。

　　“唉，还是没有达到七级后期巅峰诶！云飞，能量还不够啊！”

　　停在白云飞面前之后，小七颇为失望地说到。

　　“……”听到他这话，旁边的药无尘等人都有一种心里抽搐的感觉，就在这短短三个小时之内，他们亲眼所见并且亲身感受到小七的境界有了一个巨大的提升，这等程度的提升若是一头普通七级后期魂兽正常修炼的话至少需要数十年甚至更久，但小七却在短短几个小时之间就做到了，这简直是他们难以理解的……

　　“是吗？连后期巅峰都还差一点吗？”

　　白云飞也很清楚的感应到了小七此时的情况，距离七级后期巅峰还有一小步，他目露思索之色，半晌后，他转头对唐心芸等人道：“心芸，你们在这里等等，我和小七去一下别处。”

　　“你是想……”唐心芸略微愣了一下便似乎明白了过来，点头道，“嗯，你小心。”

　　白云飞微笑道：“呵呵，放心吧，在这里是不会有危险的。”

　　说着他对还有些疑惑的药无尘等人略微点头，下一秒，他和小七的身影便消失在了众人眼前。

　　“这……”药无尘疑惑地看向唐心芸，“唐姑娘，白小友这是做什么？”

　　唐心芸微笑道：“不瞒各位，想必你们也猜到了——小七他拥有一项特殊能力，可以通过斩杀敌人来得到对方的一些修为……云飞他现在想要一举帮助小七突破到七级后期巅峰，所以他应该是打算让小七斩杀一个半帝分身，不过未免出现什么变故，所以他才不想让我们涉险。”

　　“什么？！小七竟然真拥有这种能力？！”药无尘等人顿时震惊不已，吴迪健甚至脱口惊呼出声。

　　这简直太不可思议了，若非亲眼所见，他们根本就不会相信。

　　在之前，他们一直疑惑白云飞为什么会留着那段雷霆的灵魂分身，因为若说想要从对方口中得到什么消息的话，未免太天真了，而现在，他们终于知道原因了……

　　……

　　距离唐心芸等人百里之外的地方，白云飞和小七的身影在空中闪现而出。

　　白云飞右手一挥，前方的虚空之中一阵扭曲，大片的火焰弥漫而出，一股磅礴强大的能量瞬间笼罩方圆数十里。

　　“啊！啊！！啊！！！”

　　突然间，一声声疯狂的怒吼响彻这片天地，在火焰的中心，一团青紫两色的光芒耀眼绽放，如同一头野兽一般疯狂挣扎。

　　火道法则所化的十数道锁链从段雷霆的灵魂分身上穿插而过，将他牢牢的锁定在了虚空之中，任他如何挣扎，也根本无法挣脱，甚至连自爆都做不到。

　　“小七。”

　　白云飞神色漠然，冷冷地扫了一眼段雷霆之后，看了旁边的小七一眼，示意他‘动手’。

　　“好嘞！！”

　　小七的样子更是夸张，根本就像一个看见了大块蛋糕的孩子，兴奋得不得了，清啸一声，全身光华闪动，强大的气息爆发，数道空间裂刃瞬间出现，朝着前方的段雷霆斩了过去！

　　“轰轰轰……”

　　一声声惊天轰鸣在方寸世界中炸响，段雷霆的怒吼被轰鸣声淹没，并且很快消失不见！

　　直到感应到段雷霆的灵魂气息彻底消失，白云飞这才让小七停下了攻击。

　　“咦？云飞，我没有感觉！”

　　就在白云飞认为这下小七应该可以稳升七级后期巅峰的时候，心中却传来了小七疑惑无比的意念话语。

　　“什么？！”白云飞愣了一下，愕然道，“什么没有感觉？”

　　“就是没有那种杀掉敌人之后实力提升的感觉，好奇怪啊……为什么？”半空之中，小七的眼中也满是疑惑。

　　“这……”白云飞眉头紧皱，一个不好的念头出现在心中，“难道……灭杀灵魂分身得不到修为能量？！”

　　“嗯？那是什么？！”

　　正在白云飞心中失望至极之时，他突然眉头一跳，抬头看向了前方。

　　那里，一团青紫两色的光芒在空中翻卷闪耀，散发着一股奇特的能量波动，这一团能量，仿佛是不融于这方寸世界里的天地元力一样，就这么漂浮在空中。

　　“不散？”

　　白云飞眼中异色一闪，大感蹊跷，他右手一挥，周围的那些火元力迅速消隐不见，前方只剩下那一团大约十米大小的青紫光芒。

　　魂识散出，反复探查感应，白云飞的眼神越来越亮，原本有些失望的表情重新变得激动了起来。

　　“小七，吸收这些能量看看！！”


第1072章 七级后期巅峰

　　“好！！”

　　听到白云飞的话，小七没有任何犹豫地应了一声，然后展翅飞向了前方的那一团青紫光芒。

　　白云飞紧张注视，准备一有什么异变的话就将那些能量传送到次元空间里面去。

　　不过他担心的情况并没有发生，那一团光华在小七接近时根本就没有什么特殊反应，当小七冲入其中，试着吸收这些能量时，也没有特别的变化。

　　这些，应该真的只是纯粹的能量而已。

　　“好强的风雷元力！！云飞，这些全部都是强大的风雷元力！非常精纯！”

　　随即，白云飞心中就传来了小七惊喜的意念，也让他神色一喜。

　　不用白云飞再说，小七已经开始运转魂力疯狂吸收这些风雷元力，他身上的光彩也彻底变成了青紫两色，他已经是全力在吸收了，可是这一团小小的十米大小的能量，居然只是一点一点的在缩小，看样子他根本无法一下子就吸收掉。

　　这只能说明，那一团风雷元力的精纯程度，已经远远超过了普通情况下凝聚而成的元力。

　　“咦？这是……灵魂能量？！云飞，这里面除了风雷元力，还有灵魂能量！！”

　　很快的，小七的意念又传入了白云飞心中，让他再次微微一惊。

　　“灵魂能量？！这……”白云飞眼中精光闪烁，心里已经有了一些猜测，着实觉得不可思议，但现在不是研究这个的时候，他立即道，“全都吸收了！小七，进入修炼状态，全力吸收这些能量！”

　　“好！”小七也感觉得到这些能量对自己修为的巨大帮助，不再多言，属于自己的修炼之法全力运转，专心致志地吸收着周围的庞大能量。

　　“怎么会这样……难道灵魂分身被毁之后都会这样？那吴院长和族长他们为什么从来都没有告诉过我？他们不可能不知道吧……还是说，这是一个特例？为什么？”

　　感受着小七顺利地在吸收着那些能量，白云飞眼中露出浓浓的疑惑之色，百思不得其解。

　　不过片刻之后，他就将这个疑问暂且放下了，眼中再次露出了震惊莫名的神色——小七吸收了越来越多的能量之后，通过灵魂契约和小七‘感同身受’的他，又发现了一个不得了的情况……

　　“这是，这是……雷道法则之力？！怎么可能！！”他双眼瞪大，死死盯着前方，心中震惊无比地自语道。

　　最初的时候，小七就告诉他那些风雷元力有些特别，除了精纯至极外，还比普通的风雷元力要更为‘强大’，现在他通过灵魂契约更加细致的感受之后，骇然发现，那雷元力之中，似乎蕴含了某种极其强大的威能，那是……雷道法则之力！

　　他有一颗伴生雷种，所以对雷元力感应颇为敏感，虽然他没有领悟出雷道法则，但火道法则已通，而且风雷大道法则之力他在和段雷霆战斗的时候也真切感受过，现在小七正在吸收的那些风雷元力中，就有这种感觉！

　　虽然很是微弱，但是的确是比普通的元力高一个层次，蕴含着大道法则之力！

　　传出意念让小七一定要仔仔细细领悟这些元力中的细微波动，白云飞自己也在空中盘膝坐下，双炎诀运转，体外却是散发出一层淡淡紫光，通过灵魂契约的感应，他也试着全力感悟起了那雷道法则的变化。

　　“……”

　　时间一点一点过去，周围陷入了安静之中，只有空中一团小小的青紫光华微微闪耀，并且缓缓缩小。

　　足足一个多小时过后，那原本十米大小的青紫色光团已经缩小到了三米不到，最终在一个剧烈闪烁之后，彻底收缩进了双翅交叠如同一个巨茧一样悬在空中的小七体内。

　　“啾！！！”

　　一声穿透云霄的清啸响彻天地，小七双翅一展，身上青紫光芒绽放，一股极其强大的气息爆发而出！

　　七级后期巅峰！！

　　“成了！”

　　旁边不远，盘膝而坐的白云飞也睁开了双眼，站起身，眼中透着惊喜的神色。

　　“哈哈！！云飞，我终于也七级后期巅峰了！”小七兴奋地在空中翱翔了一圈，然后飞到白云飞面前，高兴地说道。

　　“嗯。”白云飞微笑着点了点头，问到，“感觉怎么样？风雷大道法则之力领悟了多少？”

　　“那种力量太难领悟了啊……而且也太微弱了，我感觉我自己根本就没有能力控制，只是参悟了一点点而已……”小七有些失望地回答道。

　　“已经很不错了，那是大道法则之力，通常是需要达到八级帝境之后才能接触到的力量，你现在就能有初步领悟，已经是极大的机缘了。”白云飞笑着安慰道，“想来等你以后进阶八级之后，一定能够更加顺利地领悟这种力量。”

　　之前的那些风雷元力之中，只不过蕴含了极其微弱的大道法则之力而已，想要就此领悟掌控风雷大道法则之力，根本就是不可能的，不过以此打下一个基础，却也同样难得至极，小七以后在风雷元力的修炼领悟之上，一定可以更为顺利。

　　就算是白云飞自己，在这短短的时间内对于雷元力的理解也大大提升了一个层次，以后伴生雷种所发挥的威能定然比之前更强许多。

　　……

　　人影一闪间，白云飞和小七就出现在了唐心芸等人等待的那个山头上，而见到他们出现，所有人都是精神一阵，露出了惊喜之色。

　　“七级后期巅峰……居然真的成功了？！”而看到小七的瞬间，药无尘等人还是忍不住震惊了一下。

　　白云飞对众人微微点头，然后对药无尘道：“族长，我有个问题想要请教一下。”

　　“嗯？”药无尘一愣，“什么问题？”

　　“刚才我让小七斩灭了那段雷霆的灵魂分身，之后……”白云飞将之前的情况详细讲述了一遍，然后问到，“是否灭掉一个灵魂分身之后，都会是这样的情况？”

　　“竟然会有这种事？！”听了他的讲述，药无尘等人都是惊愕不已，药无尘摇头道，“不是，从来就没有听说过这种事情。”

　　吴迪健也说道：“不错，我三月前曾在一个战场中见识过两个帝级强者的灵魂分身之间的战斗，其中一个被灭杀之后便立即消散在了天地之间，并没有你说的那种凝而不散的纯粹元力甚至是灵魂之力残留。”

　　“这样……那为什么……”白云飞眉头皱起，目光闪动中突然灵光一闪，说道，“难道是因为……方寸空间？！”


第1073章 意外信息

　　白云飞心中急速思索，自语道：“是了，一定是这样！若在外界，所有的能量溃散之后就立即回归天地，而方寸世界中则可以排斥这种‘外来’的能量，使之凝而不散！”

　　“方寸空间，还有这样的作用吗？”听到白云飞的话，旁边众人都是惊奇不已，吴迪健忍不住感叹道，“这么说，要是多抓几个魂帝分身进来在这里面灭掉，不是就相当于一个个灵丹妙药了吗？简直比药族的丹药还要神奇啊……不仅有纯粹的灵魂之力，还有蕴含大道法则之力的纯元力……”

　　旦腾忍不住失笑道：“吴兄，你这也太贪心了吧？你以为灵魂分身的大白菜吗？”

　　白云飞暗自思索道：“这样的话，黄泉的灵魂分身就是暗元力了，小七斩杀了也无法得到修为能量，那就……”

　　他抬头对旁边的龙蓝道：“还有一个黄泉的灵魂分身，龙蓝，你来吸收他的能量吧。”

　　龙蓝愕然道：“我？”

　　白云飞点头道：“嗯，我们之中也就只有你能够吸收暗元力而已，当然是你了，事不宜迟，就现在吧。”

　　有了之前灭杀段雷霆分身的经验，白云飞也知道不会有什么危险了，这次索性不再离开，就直接转身一挥手，前方虚空一阵扭曲之后，还被封魂令封印着的黄泉分身便显现了出来。

　　白云飞也没有什么兴趣再和黄泉闲聊几句或者再折磨对方一番之类的，直接给小七使了个颜色，小七便毫不犹豫地数道空间裂刃斩向了黄泉。

　　封魂令的威能无形无质，元力攻击直接穿透而过，里面的黄泉毫无反抗能力地被撕成了粉碎。

　　“嗡……”

　　一阵轻颤中，封魂令飞回了白云飞手中被他收起，再看前方，只有一团乌云一样黑色能量漂浮，已经再也感觉不到黄泉的气息了……

　　从小七那里传来的意念，白云飞确定了斩杀灵魂分身的确是得不到‘经验’，他对龙蓝略微点头，龙蓝也不多言，直接飞身而上，冲入了那一团黑云之中。

　　“……”

　　感受着龙蓝的确是正在吸收着那些能量，而且其魂力波动也有明显的上升趋势，药无尘等人心中都有一种说不出的感觉——堂堂魂帝强者的灵魂分身，栽在白云飞手里之后，不仅被灭了，还完全被当成了提升修为的‘灵丹妙药’，不得不说这实在是一种悲哀……

　　白云飞也仔细观察了片刻，确定一切正常之后，他又转身看向药无尘等人，道：“族长，我现在还有件事要做，就麻烦各位给我护法了。”

　　药无尘目光一闪，问到：“你是准备处理那邪眸虎王了？”

　　白云飞点头道：“不错，那驭兽宗宗主的灵魂意念被我压制在了邪眸虎王识海角落，但并未彻底清楚，这个隐患自然不能久留，我现在就准备强行将之抹灭。”

　　吴迪健跃跃欲试道：“这个自然没问题！你不是有办法可以将我们的意念连通起来吗？这样我们就能帮你一起对付他了，嘿嘿……抹杀魂帝强者的灵魂意念，这可是难得的机会啊……”

　　药无尘道：“要不要将族中的其他人也叫来？”

　　白云飞摇头道：“这倒不用了，邪眸虎王体内的那林向天的灵魂强度甚至还比不上段雷霆和黄泉的灵魂分身，应该不会有什么问题的。”

　　……

　　众人就地盘膝坐好，白云飞右手一挥，邪眸虎王便瞬间出现在了众人面前。

　　魅力手镯光芒微闪，白云飞、小七、旦腾、吴迪健和药无尘几人的精神瞬间连通了起来，随后白云飞目光一凝，他和小七的意念率先冲进了邪眸虎王的识海之中。

　　“嗡……”

　　突然间，邪眸虎王的身子猛地一颤，本能地散发出了强横的气息，他原本呆滞的双目之中开始出现了挣扎的神色，体内的灵魂气息也开始剧烈波动起来，而仔细感应的话，则会发现居然有两种灵魂波动同时存在……

　　这是一场无形的杀伐，战场是邪眸虎王的识海，白云飞和小七的意念势如破竹，在药无尘等人的辅助之下，毫不留情地对那林向天的灵魂意念展开了攻击。

　　“啊！啊！！白云飞！我不会放过你的！我一定不会放过你的！啊！！”

　　不知过了多久，终于，邪眸虎王的识海之中响起了林向天疯狂绝望的嘶吼，他的最后一丝灵魂意念，也彻底被白云飞抹除。

　　“哈哈！！想不到居然这么容易？魂帝强者的灵魂意念，就这么被抹杀了？”

　　吴迪健从入定中醒来，看着面前那已经再也感受不到任何一丝林向天的灵魂气息的邪眸虎王，有些意犹未尽地哈哈大笑。

　　一个魂帝强者的灵魂意念，在自己面前却仿佛砧板上的鱼肉一样任由宰割，几乎没有什么反抗之力地就被抹除了——这感觉，真爽。

　　“白小友的这个‘驭兽环’实在是太奇特了，从来没有听说过有这样的魂器，竟然能够控制魂兽，而且还能从驭兽宗的人手中抢夺魂兽的控制权，真是太强大了……”药无尘也是颇为惊叹，看着邪眸虎王脖子上那散发微弱光芒的驭兽环，啧啧称奇。

　　“白云飞，你怎么了？有什么不对吗？”这时，旦腾却是注意到白云飞的样子似乎有些奇怪，不由开口问到。

　　众人闻言看去，见白云飞眉头微皱，神色凝重，似乎正在思考着什么事情。

　　白云飞却没有马上就回答旦腾的问题，而是依旧保持这那个姿态暗自思索，目光闪烁，像是在整理着什么信息，众人也暂时闭口不言，都有些奇怪地等待着。

　　“呼……”

　　许久之后，白云飞目中闪动的光芒终于停下，他长长舒了一口气，不自觉地抬起双手揉了揉自己的太阳穴，神情看起来居然似乎颇为疲惫。

　　“云飞，你怎么了？”

　　唐心芸见他这个样子，不由露出了担忧的神色，忍不住询问道。

　　白云飞微微摇了摇头，看了一眼看着自己的众人，说道：“没事，只是思绪有些混乱而已，想不到……抹灭林向天的灵魂意念之后，居然还会得到这些东西……”

　　“嗯？”众人都是一愣，吴迪健问到，“和林向天的灵魂意念有关？你得到了什么？”

　　白云飞神色凝重道：“我得到了一些信息——或者说是林向天的部分记忆碎片。”

　　“什么？！”药无尘等人同时一惊，旦腾愕然道，“你得到了林向天的记忆？！这……”

　　白云飞皱眉道：“只是很少的一部分，而且是短期内的信息，有些断续，不太好整理，不过……”

　　他似乎仔细努力回想了一下，沉声道：“其中有一件极为重要的事情……”


第1074章 驭兽宗的阴谋，改变行程

　　“吼！！”

　　正在这时，一声震天龙吟陡然从旁边传来，白云飞眉头一跳，惊喜地转头看去，却见龙蓝已经将那些能量完全吸收，正将散开的强大气势缓缓收回体内。

　　“这就已经快要到七级后期了？！”感受到龙蓝身上那明显上升了一大截的气息，吴迪健忍不住惊叹道，“啧啧……一个魂帝灵魂分身到底蕴含多么强大的能量啊！”

　　吸收了黄泉分身的这些能量之后，龙蓝的修为大幅提升，已经跨过了七级中期到后期之间的很长一段距离，离七级后期也只有一步之遥了，而且想必他对暗系大道法则的领悟应该也有一定的收获。

　　龙蓝本来是水系魂兽，自从吸收了黑龙王的精血之后才变异拥有暗系元力的，在成长中他的暗系元力也在一点点变强，但是始终比不上本身的水元力，只是当作辅助来使用，不过现在，暗元力明显已经成长到了和水元力不相上下的程度。

　　当龙蓝回到众人面前之后，白云飞道：“这里不是说话的地方，我们回药城中去吧，我有重要的事情要和大家商议一下，关系到我们之后的行程……”

　　说着，他右手一挥，众人周围的空间略微扭曲，只是眨眼之间，所有人就瞬间消失在了此处。

　　……

　　……

　　药城之中，位于后方的一处院落之中的一个房间内。

　　“什么？！你说驭兽宗正准备大量抓捕魂兽森林内的七级魂兽？！”

　　吴迪健震惊的声音突然在房间内响起，他看着神色凝重的白云飞，难以置信地说道：“现在外面战局紧急，他们怎么可能还能分得出人手做这样的事情？！”

　　白云飞沉声道：“似乎是驭兽宗的一个刚进阶到魂帝初期不久的老祖级人物带队，同行的还有不少驭兽宗隐藏的魂皇强者，以及一些七级傀儡魂兽……他们的目标是魂兽森林深处的七级魂兽，这是打算一次性扩充驭兽宗七级傀儡魂兽的数量，让驭兽宗的实力大幅提升。”

　　——不错，这便是白云飞在粉碎了林向天留在邪眸虎王体内的灵魂意念之后所得到的信息——驭兽宗正暗中策划偷袭魂兽森林里的七级魂兽！

　　旦腾也是眉头微皱，颇为不解地说到：“魂兽森林深处的七级魂兽，数量可是难以估计的，驭兽宗就算有帝级强者带队，想要对付那么多的七级魂兽也是不太可能的吧？而且还有血啸狼王等数名八级魂兽统治着那里，若是正好去到了有八级魂兽坐镇的区域，那不是送死吗？”

　　白云飞摇头道：“高阶魂兽的世界，也和我们人类的世界无异，同样有着各种派别和争斗啊……”

　　他这话让众人都是眉梢一挑，几乎立即就明白过来这话里的意思，旦腾震惊道：“你的意思是……魂兽森林中也出现了纷乱？而且……竟然有魂兽和驭兽宗有勾结？！”

　　白云飞点头：“不错，的确如此，我得到的信息是，魂兽中嗜血风猿一族以及四翼金鹏一族，都已经暗中和驭兽宗结盟，似乎是想借此机会灭掉那些和他们为敌的种族。”

　　“嗜血风猿，四翼金鹏！！”吴迪健震惊道，“这都是赫赫有名的凶残魂兽，他们竟然和驭兽宗结盟了？！驭兽宗那么对他们魂兽，他们竟然还与之结盟？！”

　　白云飞叹道：“总的来说，我们人类不也是同族么？什么时候停止过自相残杀？魂兽的世界也一样吧……”

　　“这……”吴迪健有些语塞，这个消息太过震憾了，就算是他一时间也有些接受不了，觉得太过难以理解了。

　　药无尘开口道：“白小友，你之前说此事关系到我们的行程，莫非……你是打算参与此事？”

　　白云飞点头道：“不错，我是有这个打算。”

　　“你不想马上回炼器宗？”吴迪健道，“驭兽宗的这个阴谋，我们出去之后告知天魂宗一方，自然马上会有强者出动前去阻止他们，你有必要亲自去参一脚吗？”

　　“若等其他人得到消息之后再派人前往，时间上恐怕有些来不及了。”白云飞摇头道，“我们现在距离魂兽森林不远，以我用方寸石进行空间传送的移动速度，很快就能到达，这才能保证最快速度的阻止他们。”

　　他顿了顿，继续道：“而且……此事我实在无法袖手旁观——驭兽宗此行的目标，乃是狼族，而我与血啸狼王的义子弘胤相识，他对我有恩，如今正是我回报的时候，不能不管。”

　　吴迪健惊讶道：“你认识狼子弘胤？！”

　　白云飞点头：“在我加入炼器宗之前，还是一个小小魂士的时候，就认识他了，当初我修炼出了一些问题，若非他送我一株火种灵芝助我凝聚本源火种进阶魂灵，恐怕也就没有今日的我了——此乃大恩，不能不报，如今狼族有难，我必须亲自前往。”

　　“居然还有这样的往事？”药无尘面露愕然之色，随后轻叹道，“白小友重情重义，实在让人钦佩……既然你已经决定如此做，那我药族便随你走一趟吧！”

　　“哦？族长愿意随我一起？”白云飞神色一喜，药族可是一个巨大的助力，有他们相助，许多事情都会好办许多。

　　药无尘微笑道：“我族危机全靠白小友才能完美解除，现在也全依靠方寸世界我们才能离开，如今天下大乱，外界想来很难找到一处绝对安全的地方，反而是这方寸世界中不用担心会有敌人来犯，在找到稳妥的栖身之所前，这里面是最安全的。”

　　言下之意就是：药族要暂时定居在方寸世界，那自然是白云飞去哪里，药族就去哪里了。

　　“驭兽宗这暗地里的行动的确必须要阻止，若真的让他们抓捕到大量的七级魂兽，那他们实力暴增，对我们也是巨大的威胁。”吴迪健思索了半晌后，也同意道，“由你去阻止的话，那想必应该不会有什么问题，以此再给那驭兽宗一次重创也好。”

　　“好，那就这么决定了。”白云飞点头道，“我们暂且休息一晚，明天一早，便启程去魂兽森林！”

　　方寸世界也有自己的运转规律，这是以前小方弄出来的，现在虽然没了它的控制，但也依旧在运转，里面的白昼变化和外面基本上是一样的，现在也已经是快要入夜了。

　　“那行，既然都说休息一晚了，我也回去睡了，今天的战斗可是太惊心动魄了，是要好好休息一下才行啊……”吴迪健看了看外面的天色，笑嘻嘻地点头道，并且这就起身要往外走，还朝着旦腾等人打眼色，那样子看起来要多猥琐有多猥琐。

　　“呃……”旦腾愣了一下，似乎也反应过来什么，微笑道，“呵呵，也是，我也回去了。”

　　药无尘也面带笑意地起身道：“那我也告辞了，白小友好好休息。”

　　龙蓝见众人都走了，也站起了身，准备往外走。

　　开始的时候白云飞还没什么感觉，但吴迪健朝自己挤眉弄眼的样子实在太猥琐了，再加上旦腾和药无尘那眼中的笑意，他也很快明白过来，顿时大感尴尬，偷眼一看旁边的唐心芸，却见她都已经快要将头埋到桌子上了。

　　——天地良心，他刚才说的‘休息’，是真的‘休息’啊！

　　吴迪健走了两步似乎觉得哪里不对，一回头，瞪眼看着停在白云飞肩上梳理羽毛的小七：“我说小七，你还在这儿干什么？”

　　“啊？”小七一愣，歪着脑袋道，“我怎么了？”

　　吴迪健没好气道：“人家小两口重逢，你留下来做什么——关你鸟事啊？！”

　　说着不由分说伸手一抓，将猝不及防的小七直接抓摄到了手中，提着他的爪子就往外走，一边走还一边数落：“你说你好歹也快是八级魂兽了，怎么还是这么‘不懂事’呢……”

　　“嘻嘻……”一道白影飞在小七的旁边，还伴随着清脆的轻笑声，正是疾影鸟小白。

　　“……”

　　就在白云飞愕然的目光中，一群人很快就消失在了小院之外，‘吱呀’一声，不知哪里吹来一阵风，连房门都‘自动’关上了……


第1075章 柔情似水

　　“呃……”

　　白云飞愣了两秒才收回目光，不自觉地摸了摸鼻子，说了句很多余的话：“他们都走了……”

　　一转头，却突觉香风扑面，一个柔软的娇躯已经投入了自己怀中。

　　白云飞动作略微一僵，随后嘴角露出一丝微笑，双手抬起轻轻搂着怀中的人儿，下巴抵在她的额头上，轻轻摩擦。

　　“云飞，我好想你……”

　　唐心芸有些发烫的脸颊紧紧贴在白云飞的胸前，似在聆听他的心跳，口中说出一句让白云飞整颗心都要融化了的话语。

　　白云飞轻轻抚摸着唐心芸散落在背上的三千青丝，眼中透着说不出的柔情，歉然道：“对不起，心芸，让你担心了……”

　　怀中的唐心芸轻轻摇了摇头，柔声道：“我知道你一定不会有事的，就算全天下的人都说你死了，我也相信，你一定会回来的——终于找到你了……”

　　白云飞心头微颤，又想起吴迪健告诉过自己的这三年时间里唐心芸为了寻找自己所做的种种，心中充满了自责，同时也升起无尽的感动，他手上略微加力，让两人的身子靠得更紧，轻声道：“对不起，都是我的错，让你们担心了这么久……从今以后，我不会再离开你了——永远不会。”

　　“嗯……无论你去哪里，我都跟着你……”唐心芸嘴角露出一个幸福的微笑，脸颊轻轻在白云飞的胸口蹭了蹭，像一只乖巧的小猫。

　　“咕咚……”

　　感受着怀中那柔若无骨同时却又略显滚烫的娇躯，白云飞忍不住吞了一口口水，只觉口干舌燥，体内仿佛有一股火焰在燃烧，比那火道法则之力都还要强烈，难以压抑。

　　似是感觉到了他的变化，怀中的人儿略微仰起头，如水的双眸透着无尽的柔情，定定地看着他，脸颊绯红，诱人至极。

　　四目相对，唐心芸脸上的红晕更甚，目光却不躲闪，嘴角带着一丝浅笑，左脸颊上一个小小的酒窝若隐若现，让人忍不住想要捏一捏。

　　佳人在怀，柔情似水，此情此景，白云飞体内那股火焰终于再也压制不住，一低头，咬住了那娇艳欲滴的樱唇……

　　“嗯……”

　　一声诱人娇喘响起，唐心芸双目紧闭，长长的睫毛一颤一颤的，樱唇微张，有些生疏却大胆地回应着白云飞的索取。

　　白云飞觉得脑袋有些发懵，也不知道这一吻持续了多久，当他恋恋不舍地离开那香甜的樱唇时，带起一丝晶莹的细线，让微微睁开双目的唐心芸顿时羞得又赶紧闭了起来。

　　“啊！！”

　　突然，一声娇呼从唐心芸口中发出，却是白云飞抱着她突然站起了身，然后大步朝着旁边的软床走去……

　　（以下省略五千字……）

　　……

　　另一边，某个院子里的某个房间之中。

　　“咦？云飞怎么把灵魂契约感应屏蔽了？”正百无聊赖地在窗台上跳来跳去地小七突然停下动作，转头看向了右侧，有些奇怪地说道。

　　魂识散出，随后他又疑惑地说道：“嗯？连那个小院都用魂识笼罩起来了，发生了什么事？”

　　他旁边的疾影鸟小白也歪了歪脑袋，眼中露出一丝疑惑，脆声道：“不知道诶，心芸的灵魂契约感应好像也暂时感应不到了……”

　　“是不是出了什么事啊？要不我们过去看看吧？”小七想了想，说道。

　　“诶诶诶……你们要干什么呢？”眼看着小七真的准备展翅飞走，屋里的吴迪健终于忍不住了，开口道，“我说小七，我劝你现在最好不要过去，否则白云飞一定会杀了你的……”

　　“怎么可能！！”小七转头看着吴迪健，瞪大眼睛道，“云飞怎么可能要杀我？”

　　“呃……比喻，比喻你懂不懂？”吴迪健无语道，“总之你别去就是了，安心在这里等到明天吧！”

　　“哦……”小七见吴迪健一脸严肃，有些茫然地点了点头，然后抬头看天发呆……

　　吴迪健哭笑不得地摇了摇头，轻叹道：“真是傻鸟啊……”

　　……

　　……

　　恍恍惚惚间，白云飞悠悠转醒，还未睁眼，已经感觉浑身说不出的舒畅——一夜无梦，说明睡得香甜，不像这三年中那一个个难眠又经常被莫名惊醒的夜晚。

　　刚一睁眼，就看到一双清澈如泉、明媚动人的眸子，正温柔地注视着自己，不过在看到自己睁眼之后，这对美眸却像是受惊一样闭了起来。

　　看着怀中那玉脸微红，睫毛轻颤的佳人容颜，白云飞不由有些失笑，右手轻轻一捏，只觉满手的温润柔软，轻笑道：“怎么？莫非还想装睡么？”

　　“啊！”

　　唐心芸整个身子都微微一颤，耳根子都染红了，也不知道白云飞刚才那一捏捏到了哪里……

　　两人身子紧紧相贴，她这一动，却无意中触碰到了一个坚硬挺立的物体，又是一声娇呼，她仿佛触电一样挪了挪身子，却使得盖在两人身上的被子滑落了些许，露出雪白粉嫩的香肩，她又是一惊，身子往下一扑，拉起被子的同时，却又重新落回了白云飞的身上……

　　白云飞哭笑不得地看着她这一连串娇羞惊慌的动作，伸手拉了拉被子，将两人裹住，同时却限制住了唐心芸的动作让她不能乱动，在她耳边轻轻道：“心芸，你别再乱动了，否则……我可又要忍不住了……”

　　“啊！别……”唐心芸脸上滚烫火辣，双眸闪烁地看着白云飞，扭捏低声道，“我，我……疼……”

　　白云飞微微一笑，轻轻抚摸着那光滑如玉的肌肤，柔声道：“嗯，好，你不动，我也不动——我们说说话吧……”

　　……

　　当白云飞和唐心芸重新走出屋子的时候，却发现外面已经是明亮一片了，一轮‘太阳’高悬头顶，似乎已经是中午了。

　　“嘿，可算是出来了，我还在考虑，要不要多‘休息’一天再出发呢……”

　　两人才在院子里的石桌旁坐下，院子里就是人影连闪，吴迪健第一个瞬移而出，一脸猥琐地笑道。

　　对出现的药无尘等人略微点头，白云飞道：“不好意思，没注意时间。”

　　“没事没事，年轻人嘛，我懂的……”吴迪健非常‘善解人意’地摆了摆手，无所谓道。

　　“……”

　　白云飞嘴角跳了跳，有些无语，他刚才是说和唐心芸相互讲述这三年的经历而有些‘没注意时间’，不过吴迪健‘懂’的显然不是这个，他也懒得解释，知道只会越描越黑，看了一眼旁边面色绯红地低垂着头的唐心芸，他岔开话题道：“对了，族长，不知道老族长的伤势如何了？”

　　药天济当初为了挡下段雷霆出现时那强大一击，服用了可以超极限爆发的丹药，身受重伤，一直在治疗。

　　药无尘道：“已经好多了，相信再修养些时日就能完全恢复了。”

　　“那就好。”白云飞点了点头，对众人道，“那现在就按照我们原来的计划，启程前往魂兽森林吧，由我直接使用空间传送赶路，你们可以随我一同去外界，也可以留在方寸空间修养。”

　　众人商议了一下，药无尘和旦腾决定留在药城中处理事物，吴迪健则觉得这里太无聊要去外面，唐心芸自然要在白云飞身旁，小七和小白也要出去，龙蓝则是决定留在方寸世界继续修炼。

　　……

　　一颗参天大树的树冠中，数个身影瞬间出现在一根粗大的树枝上，白云飞收回方寸石，然后对吴迪健道：“吴院长，魂兽森林在哪个方向？”

　　吴迪健抬头看了看天，然后四下里环视了一圈，说道：“祁邙山脉北部边缘便已经和魂兽森林的西部区域相连，我们要去魂兽森林中心的话，现在直接往北偏东方向前进就可以了。”

　　说着，他抬手指了指右前方。

　　“好，那我们走吧。”

　　白云飞点了点头，心念一动间，众人周围出现了一层透明水纹，三秒之后，几人的身影瞬间消失在了此处。

　　——目标……魂兽森林！


第1076章 强化术的突破

　　在方寸石的空间传送效果之下，瞬息百里，白云飞行进的速度根本就是难以想象的，不过因为极限传送消耗魂力不小的关系，他也没有不计后果地疯狂传送，而是在数次传送之后，当魂力消耗过半时，他便停下来，与吴迪健等人一起飞行前进，等恢复之后，再继续传送。

　　只是半天的时间，众人就已经行进了恐有数千里路程，从沿途所遇到的一些凶猛的七级荒兽来看，已经是到了祁邙山脉的极深处了。

　　夜幕降临时，众人便没有再连夜赶路，而是回到了方寸空间中休整，第二天继续前进。

　　第二天下午，当白云飞再次传送了数次百里距离后，便将方寸石交到了唐心芸手中，而他则是进入方寸世界调息。

　　……

　　在自己的房间之中，白云飞盘膝坐在床上，双目微闭，周身淡红色光芒流转，《双炎诀》运转之下，消耗的魂力以惊人的速度快速恢复着。

　　“呼……”

　　没过多久，他体外的淡红光芒往内一缩，弥漫在屋中的那一股强大的气息也快速收敛，他轻舒一口气，缓缓睁开了双眼。

　　“两颗火种变成现在这样，到底是因为那轮回道丹的功效，还是三年封印的原因？想不到居然可以让两颗火种一直同存于本源窍穴之内，按理说应该是完全不可能才对……”

　　感受着体内的情况，白云飞下意识地抬手摸了摸心口的本源窍穴位置，不由喃喃自语道。

　　自从恢复实力到现在，他的两颗火种一直都是存于体内，没有再分出一颗放在翻天印内，而奇迹般的，两颗火种竟然不会再像以前那样共存久了就会冲突，而是一直相安无事地呆在本源窍穴之中。

　　这自然不是什么坏事，而是天大的好事，这样的话，他体内便能每时每刻地自行运转《双炎诀》，光是修为增长速度，就比以前要更加快速了不知道多少倍。

　　他猜测，应该是当初自己的灵魂被封魂令彻底封印之后，所有修为也同样被封印，而两颗火种则是化作了一种无形的能量融入全身每一个血肉细胞之中，而有了这一个过程之后，当在轮回道丹的帮助下重复修为，两颗火种重新凝聚而出的时候，便已经不再有任何排斥性，可以毫无冲突地共存于体，而这样的情况下，他的‘缠’形态和‘暴走’模式，所能发挥的威力也比从前要更强许多。

　　……

　　“也是时候研究一下强化术了……”

　　又想到了另外一件事情，白云飞喃喃自语中，翻手拿出了一件魂器。

　　在那心梦轮回之中，他对强化术的研究也重新领悟了一次，得到了诸多感悟，不过自从恢复之后，事情实在是太多太多了，之前在‘跟踪’黄泉等人的那些天里，空闲时间他一直在巩固自己提升的实力和领悟火道法则，研究强化术的事情都暂时搁置了，偶尔想到时他心中都有不少想法，现在终于有时间可以仔细实践一下了。

　　“装备品级：地阶上品。”

　　“元素属性：金。”

　　“攻击力：1500。”

　　“强化条件：110点魂力。”

　　心念一动间，手中这一柄金色短剑的属性就出现在了脑海之中，只是一柄连装备效果都没有的普通魂器而已。

　　端详了这魂器片刻之后，白云飞却没有用强化术马上强化，而是运起一股元力将之托起，双手上下虚合，将这魂器定于双掌之间。

　　这正是他手动强化装备时的姿势。

　　在他的双掌之间，那魂器的周围，一丝丝透明的能量从虚空之中凝聚而出，散发着说不出的诡异波动，缓缓融入了魂器之中，而那件魂器之上闪烁的微光，似乎也微不可见地明亮了一分……

　　……

　　“装备品级：地阶上品。”

　　“元素属性：金。”

　　“强化等级：+10。”

　　“攻击力：1500。”

　　“附加攻击力：700。”

　　“灵魂契合度：20%”

　　“+10附加效果：攻击时，有10%几率使攻击力提升一倍，冷却时间十秒。”

　　“强化条件：110点魂力。”

　　许久之后，当神色凝重的白云飞双目精光一闪，再度握住这柄魂器时，已然是强化+10！

　　“竟然如此顺利！！”就连白云飞自己都有些不敢相信，轻轻抚摸着手中的魂器，神色有些激动。

　　从强化+1一直到+10，他竟是没有丝毫的停滞，比起从前达到如此程度所要消耗的时间和精力，都减少了一半有余！

　　“接下来，才是重点……”

　　白云飞深呼吸了几口气，再度恢复了手动强化的姿势，想要尝试手动强化+11。

　　可是，足足半个小时过去，他的额头上甚至沁出了细密的汗珠，表情却是越来越难看，明显进展并不顺利。

　　“呼……可恶，还是不行吗？”四十分钟后，他终于放弃，失望至极地自语道，“强化+11，实在是一道巨大的‘坎’啊，想要手动强化上去，终究是无法做到吗？”

　　“不……现在放弃还太早，还有另一种方式！”

　　白云飞目光一凝，重新燃气了斗志，看着手中的魂器，再次深吸了一口气，然后低声道：“强化！”

　　命令发出的瞬间，他便感觉一丝魂力涌入了魂器之中，下一瞬，一个信息出现在脑中，他双目精光一闪，右手五指微曲，突然在左手上的那魂器上方一抹！

　　虚空之中似有一层无形的能量被他牵动，那魂器之上陡然闪烁出了一丝异样的光彩，可是还未完全绽放，便彻底消散，整件魂器如同风化一般眨眼变作了铁屑粉末，散落到了地上……

　　“强化失败。”

　　“装备损毁。”

　　与此同时，白云飞脑海之中完整的出现了强化失败的信息。

　　不过，他眼中却并没有失望的神色，而是闪烁着思索之色，似是抓住了一丝什么，他在沉吟了数秒之后，右手一翻，一柄暗紫色的匕首出现在了手中。

　　——这次是一柄早就已经强化+10的魂器。

　　“强化！”

　　没有任何犹豫的，白云飞直接就使用了强化术，而在命令下达的下一瞬，他同样右手一挥，试图改变强化的结果，可是……

　　“强化失败。”

　　“装备损毁。”

　　和上次一样，依旧没能成功，这柄魂器也是化作了粉末。

　　“再来！！”白云飞眼中光芒更甚，甚至显得有些激动，这次没有任何停顿地又翻手拿出了一件强化+10的地阶上品魂器，低声道，“强化！”

　　“强化失……”

　　“强化成功。”

　　“装备品级：地阶上品。”

　　“元素属性：土。”

　　“强化条件：+11。”

　　“攻击力：1600。”

　　“……”

　　“成了！！”白云飞眼中精光爆闪，惊喜无限地低呼了一声，脸上满是激动之色。

　　“就是这种感觉！就是这样！”他激动地自语了两句，并没有就此停下动作，而是翻手收起这件魂器的同时，又拿出了另一件强化+10的魂器。

　　“强化！”

　　……

　　白云飞似乎进入了一个特殊的状态，反反复复地重复着同样的动作，一次次的强化，一件又一件装备化作粉末，而每当有一件强化成功之时，他眼中的光彩就更甚一分，似乎是有一个关键马上就要抓住了……

　　此时倘若有其他人在白云飞面前，恐怕就算是魂皇强者也得抓狂——一件件外界珍贵的高阶魂器在他手中损毁，地阶中品、地阶上品，之后随着他眼中的明悟之色越来越盛，甚至出现了一件件天阶魂器！

　　“强化失……”

　　“强化成功。”

　　“装备品级：天阶中品。”

　　“元素属性：土。”

　　“强化等级：+11。”

　　“攻击力：3600。”

　　“附加攻击力：2000。”

　　“灵魂契合度：15%”

　　“装备效果：使用土属性元力攻击时，魂力消耗减少20%，土属性元力攻击威力增加20%”

　　“+10附加效果：攻击时，有10%几率无视一切土系防御。”

　　“强化条件：210点魂力。”

　　终于，又一次将强化失败的结果强行更改，使手中的装备成功强化+11之后，白云飞眼中光芒爆闪，终于彻底抓住了那一丝至关重要的感觉！

　　“就是这样！就是这股力量！！就是这样运用的！哈哈！终于掌握了！”眼中尽是狂喜之色，白云飞忍不住哈哈大笑了起来。

　　强化术的研究，终于又有了一个历史性的突破——他终于掌握了一种可以改变强化结果的力量，可以改变装备强化+11的结果！

　　也就是说，从此以后，装备的‘安全强化等级’不再只是+10，而是+11！


第1077章 魔器

　　为了确认自己真的能够确保强化+11成功，白云飞又拿出了一些这次从三宗众强者身上得到的高阶魂器，快速强化+10之后，立即继续强化+11，接连七八件，都无一例外的成功了。

　　之后他便不再犹豫，将身上的魂甲也同样再度强化了一次。

　　“强化成功。”

　　“装备品级：天阶中品。”

　　“元素属性：金、暗。”

　　“强化等级：+11。”

　　“防御力：4500。”

　　“附加防御力：2600。”

　　“灵魂契合度：18%”

　　“装备效果：当受到攻击时，可将所抵挡的部分能量转化为自身防御力，单次计算，可叠加，最多可提升30%防御力，持续时间一分钟。”

　　“+10附加效果：主动消耗魂力，可凝聚暗元力形成吞噬漩涡，抵消一次指向性的元力攻击，冷却时间十分钟。”

　　“强化条件：250点魂力。”

　　看着手中强化成功的魂甲，白云飞的眉头却是略微皱了起来，喃喃道：“天阶中品改变强化结果时已经有些许吃力了，若是天阶上品的话，恐怕就会有失败的风险，唉……看来还是需要多熟练才行啊……”

　　同一强化等级，越是高品阶的装备强化成功率越低，白云飞之前‘实验’时用了大量的地阶魂器，后来的天阶魂器也多是下品，中品的只有之前那土系长枪和现在的魂甲而已，他能感觉到，如果装备的品阶再高的话，自己控制那种强化的力量便会更难，要变失败为成功肯定也更有风险。

　　也就是说……想就此将封魂令和方寸石也强化到+11，还是不行的——这两件魂器太过重要，他是半点风险也不敢冒的。

　　不过，虽是如此，但能将身上的其他装备也都上升一个层次，也已经是极大的好处了。

　　随后，他又强化了紫魂戒、探隐戒指、生命手镯、雷霄飞剑、瞬雷靴、沙漠双鹰、幸运项坠、反伤护臂等等诸多常用的+10装备，使之统统强化到了+11（因为强化+11并没有新的附加效果出现，就不一一展示+11属性了，就是攻防或属性加成有所增幅而已）。

　　虽然没有出现新的强大效果，但是就手镯戒指等的属性加成提升，就已经是一个很可观的数值，白云飞的实力，又有了一个小幅度的提升。

　　强化术有了这么巨大的突破，白云飞心中也颇为激动，整理了一下刚才用于练习的那些装备，挑出了一些较强的，准备分配给‘自己人’使用。

　　而之前已经拿出了一些此次从三宗的人身上得到的魂器，他也就决定顺便将这次的收获都仔细整理一下。

　　这次灭掉的可是足足十数名魂皇强者，从他们身上得到的魂器自然不少，天阶魂器就有十数件，而且那马旭成、徐乾清、何长凯几个最强者身上的都是天阶中品魂器，威力不凡。只可惜三个魂帝强者中两个是灵魂分身，自身并没有携带魂器，邪眸虎王又是魂兽，也没有魂器在身。

　　清点中，白云飞眼前红光一闪，一柄三尺来长三指左右宽、通体血红、一侧呈恐怖锯齿形状的长刃出现在了他手中——正是秦邦杰使用的那一柄血色长刃。

　　“杀……杀！！全部杀光！！”

　　在这血色长刃入手的瞬间，白云飞浑身一震，双眼竟是没来由地蒙上了一层血红，一个暴戾至极的声音毫无征兆地在他脑海之中响起，让他心里不由自主地升起了一股浓浓的杀意！

　　“哼！！”一声冷哼，白云飞双目一凝，眼中的一丝血色杀意瞬间消散，瞳孔微缩，神色震惊地看着手中那闪烁着妖异血光的长刃。

　　“这是怎么回事？！”他看着这诡异的魂器，心中甚至有了一丝骇然，就在刚才，这魂器之上竟是传来了一股‘意念’，杀戮的意念，瞬间充斥他的心神，让他不由自主地生出一股暴戾杀意。

　　“意念，难道是……器灵？！”双眉一扬，白云飞心中大惊，立即心念一动，查看这装备的属性。

　　“装备品级：天阶上品。”

　　“元素属性：暗。”

　　“攻击力：8000。”

　　“装备效果1：可吸收所斩杀目标的血液，短时间内提升攻击力，最高可提升30%”

　　“强化条件：400点魂力。”

　　“天阶上品！！”白云飞眼中光芒一闪，随后却又略微皱眉道，“不是神阶，那刚才的‘意念’是怎么回事？”

　　他仔细看了一下这魂器的属性，喃喃道：“装备效果也有些特殊，居然靠吸收斩杀目标的血液来提升威力，好像简直就是为杀戮而生，这魂器到底是……”

　　“这是魔器。”

　　正在白云飞惊奇间，一个声音突然在房间内响起，将沉思的他给吓了一跳，愣了一下之后，他下意识地脱口道：“封魂？”

　　在他腰间有一抹乳白色的光芒闪烁，光晕散开，在他的面前凝聚成了一头小老虎的形态——正是封魂。

　　因为封魂令也拥有很强的辅助效果，所以白云飞并没有将之收在空间戒指里，而是当作玉佩一样挂在了腰间。

　　小老虎灵动地舔了舔自己的爪子，看了白云飞一眼，然后转头看向他手中的血色长刃，开口道：“你不是在奇怪这件魂器为什么有些特殊吗？我可以告诉你——这是魔器。”

　　“魔器？”白云飞眉梢一挑，愕然道，“什么是魔器？”

　　封魂斜眼瞟了他一下，似乎在他鄙视他见识浅薄，然后说道：“魔器，只是对一些拥有邪恶威能的魂器的统称而已，说简单点，其实就是其威能在你们人类来看‘有伤天和’，是‘邪魔歪道’，故而称之为‘魔器’……不过还有一个比较特殊的情况就是，魔器通常因为戾气太重而能够一定程度地影响使用者的心神，使之变得残忍嗜杀，甚至逐渐迷失本性，堕落成魔——这也是‘魔器’的真正危险之处。”

　　它顿了顿，然后看着白云飞手中的血色长刃道：“魔器内蕴含的暴戾意念，是可以通过杀戮逐渐变强的，只要魂器足够强大，杀戮足够多，最终进化成真正拥有神智的灵体也不是不可能的——那便是器灵，到时候，一样可以拥有堪比神器的威能。”

　　“竟有这种事？！”白云飞瞳孔微缩，心中着实震惊，“你是说……这魂器竟然还可以‘成长’？！”

　　“这有什么奇怪的？”小老虎撇了撇嘴道，“这就是‘魔器’的特殊之处，两千多年前，天魂就曾经遇到过一件威能可以和‘斩魂’相媲美的魔器，连‘火凯’都挡不住它的攻击——不过最终还是被毁掉了。”

　　“想要使用魔器，首先要有能够镇压其内戾气的心念才行，否则的话很容易反被戾气控制，迷失本心堕落成魔，所以我劝你最好还是少使用这魂器为好。”

　　最后的时候，封魂又特地叮嘱了白云飞一句，然后才缩回了封魂令之内。


第1078章 噬血魔刃，故地重游

　　“炼魂宗的人，连使用的魂器都是这么阴邪……”

　　白云飞花了好些时间才消化了得到的信息，不由摇头轻叹，同时他也想到了当初见过的莫逆使用的那一枚诡异至极的黑刺——莫非，那也是一件魔器？

　　“不管魔器还是神器，终究只是一件魂器而已，如何使用，还是要看使用者本身……”

　　思索了片刻之后，白云飞还是决定将这件魔器当作一件保留装备备用着，毕竟其威力实在不容小觑，若说因为它是‘魔器’就将之毁掉的话，他实在是舍不得。

　　得到一件这么强大的装备，强化自然是必不可少的，因为手动强化要比自动强化增加更多的灵魂契合度，所以白云飞也不在乎多花费些时间和经历，慢慢地强化了起来。

　　天阶上品魂器的手动强化，难度相当大，许久之后才终于到了+10，而白云飞的神色也变得更为谨慎了，又调息了片刻之后，才看着手中的魂器低声道：“强化。”

　　“强化失……”

　　这一瞬间，早有准备的白云飞眼中精光一闪，右手抬起在魂器上方虚空一抹！

　　“强化成功。”

　　“装备品级：天阶上品。”

　　“元素属性：暗。”

　　“强化等级：+11。”

　　“攻击力：8000。”

　　“附加攻击力：5200。”

　　“灵魂契合度：20%”

　　“装备效果1：可吸收所斩杀目标的血液，短时间内提升攻击力，最高可提升30%”

　　“+10附加效果：以消耗自身血液为代价，可短时间内提升本装备的攻击力与自身状态，每消耗1%血液，提升1%的装备攻击力与自身2%的属性状态，当停止血液消耗时，提升效果消失。”

　　“强化条件：400点魂力。”

　　“呼……好险。”强化成功之后，白云飞却是先大松了一口气，眼中露出一丝庆幸之色，刚才这一次强化，本来也是失败的，被他强行改为了成功，而在更改这结果的时候，他明显感觉到了极大的艰难，甚至差点没能成功。

　　“还需要多加练习啊……至少要做到确保天阶上品装备强化+11成功才行，至于神器……还是想办法寻找固定强化石吧……”

　　又轻叹了一句之后，他才仔细打量起了这新鲜出炉的强化+11魔器。

　　看着这装备的+10附加效果，白云飞不由地再次露出了惊叹之色，暗道：“不愧是‘魔器’，连附加效果也是这么的……残忍。”

　　装备效果是吸收敌人的血液，而附加效果竟然是吸收使用者的血液，这真的是十成十的‘魔器’，甚至让人望而生畏。

　　“本身攻击力已然超过一万，若是再发挥出装备效果和附加效果的威能，那岂不是可以升上两万？！这威力……”白云飞想着想着，自己都有些害怕了，单轮攻击力的话，这魂器的威力已经可以和神器相媲美了——甚至连镇魂头巾的防御都能破开。

　　“以血为食的魔器，那么从今以后，就叫你‘噬血魔刃’吧！”

　　按照以往的习惯，白云飞给这件新增的强大装备取了个名字，然后翻手将之收了起来。

　　“嗯？”继续整理着剩下的几件魂器，白云飞突然眉梢一挑，感觉到了外界传来的呼唤，他收起了所有东西，一闪之间便消失不见。

　　……

　　外界。

　　“吴院长，发生什么事了吗？”

　　白云飞出现在吴迪健和唐心芸身旁，开口问到。

　　“这次怎么这么久？”吴迪健奇怪地问了一句，然后抬手一指前方，“我是想告诉你，我们已经到了祁邙山脉边缘了——飞过这魔渊大裂谷，对面就是魂兽森林范围了。”

　　顺着他所指方向看去，只见前方的大地之上，出现了一道骇人至极的‘裂口’，左右延伸无限，宽度恐有上百里，下方黑漆漆一片，仿佛通向九幽深渊，就如同是一张可以吞噬一切的巨口……

　　魔渊大裂谷，天魂大陆上最大的一个裂谷，没有人知道到底有多深，甚至传说这裂口直至地心深处，下方全是如水般浓郁的混沌元力，就算是帝级强者深入下去，也有去无回……

　　白云飞也算是见过不少天地奇景的了，看到这魔渊大裂谷的时候，也是忍不住震憾了一下，随后他抬头看了看天色，说道：“那我们这便过去吧，进入魂兽森林之后再行进一段路程，然后休息一晚再赶路，明天应该便能到达一线天，进入深处区域了。”

　　随后，他便使用空间传送直接前进，数次之后，下方已经又是一片茂密丛林，不过却已经不再有六级甚至七级的荒兽气息了，而是一头头弱小的一两级魂兽。

　　魂兽森林宽广无限，这里乃是西部的某处，甚至根本就不会有人到这里来，远眺天边的话，可以看到一道漆黑的屏障阻挡在视线尽头，正是那绵延无限的接天山脉。

　　接天山脉外部，是一至五级区域，后方才算是魂兽森林的深处，白云飞等人想要过去，还得从那一线天通过才行。

　　……

　　第二天傍晚。

　　“到了，一线天！”

　　又一次空间传送之后，白云飞魂识扫出，随后眼神一亮，惊喜道。

　　到达接天山脉之下后，他就沿着山脉往东行进了大半天，终于是到了一线天位置。

　　看着那不可思议的一道深邃裂口，白云飞依旧忍不住心中震憾，即便他现在拥有了足以和帝级强者抗衡的实力，也还是无法相像，要怎么样才能如传闻中帝国皇祖武天魂陛下那样，一剑将这接天山脉劈出一条通道……

　　故地重游，白云飞也不免心生感慨，想当初，就是在这里遇到那想要谋害自己的媚狐，然后用它的魂晶炼制出了一直以来对自己帮助极大的魅力手镯的。

　　同时，他也想起了当初在这里和自己分别的雷炎狼——不知道它现在怎么样了，它也是狼族，不知这次会否再见到它呢？

　　穿过一线天之后，继续前进，经过了许多当初走过的地方，白云飞眼中的感慨之色越来越浓，有时候甚至会刻意放慢速度，回味一下当初还是小小魂尊之时那修行历练的感觉。

　　小七显得也颇为兴奋，一路上叽叽喳喳地给小白和唐心芸讲着当初在这里的种种经历。

　　虽说这次的目的地是狼族所在处，可是众人却并不知晓在哪里，魂兽森林深处的地域划分鲜有人知，如今也只有走一步算一步了，白云飞打算到了七级区域之后，寻找七级魂兽‘打听’一下。

　　不过他记得，当初自己曾遇到过一个狼族中雷狼一脉的首领，雷狼王，也就是说那片区域就有可能是狼族势力范围，这也算是一个线索，所以他此时行进的路线其实就是当初对历练之路，想要回到那片区域去看看。

　　此次再穿越这魂兽森林，白云飞明显感觉到了一些特别之处，那便是……沿途居然没有碰上任何冒险者队伍。

　　想来这也是因为帝国内动乱所引起的，不少人都被卷入了纷争之中，听说镇兽关都已经封闭了，几乎没有人再到魂兽森林里冒险了。

　　途中魂兽倒是遇到不少，不过光是小七随便散发出来的强大气息，就已经没有任何魂兽敢接近了，又用了一天时间，几人畅通无阻地穿过了六级区域。

　　“嗷！！！”

　　“轰轰！！”

　　当白云飞等人一路搜索，到了六级区域的深处某个位置时，终于是发现了这么久以来的第一个异常响动。

　　“是狼嚎！有战斗！！”白云飞目光一闪，转头看向了声音传来的方向，沉声道，“走！”

　　众人同时魂力催动，朝着那个方向激射而去。


第1079章 ‘旧识’

　　白云飞等人的速度何其之快，只是须臾之间，就已经到达了事发之处，见到了正在交战的一大群人和魂兽。

　　其中一方，是十数头六级魂兽，皆是狼形魂兽，它们身上青光闪烁，乃是较为常见的风狼。

　　另一方，则是九名魂尊，人数虽然比对面的风狼还少，但是他们每个人身前却是有一头或者两头各种魂兽，在他们的驭使下正对包围中的风狼发动猛烈的攻击。

　　“果然是驭兽宗的人！！”

　　当感应清楚前方的情景时，白云飞眼中冷光一闪，加快了遁速，毫不掩饰地冲向了战场。

　　强大的威压从天边袭来，很快就引起了远处战斗双方的注意，所有人和魂兽都是浑身一震，眼中露出惊恐骇然之色，几乎同时停止了战斗，往两边退开。

　　甚至在他们完全反应过来之前，白云飞等人就已经冲到了双方中间，停在了半空中。

　　根本就无法抗拒的强大威压压得驭兽宗的一群人以及那一群风狼都是几乎喘不过气来，浑身僵硬地站在原地，腿脚根本就不听使唤，就连逃跑都做不到。

　　白云飞居高临下地扫视了一眼驭兽宗的一群人，当目光落在为首的那一个魂尊后期巅峰境界的灰袍老者身上时，他的表情却是突然一愣。

　　有些愕然地注视了这人数秒，他突然开口道：“是你？！”

　　“嗯？！”

　　他的这个反应，让周围的人都是一愣，下方驭兽宗的人先是吓了一跳，随后不少人眼中都露出惊喜之色——难道，这新出现的强者竟然认识杨执事？！这么说……难道不是敌人，是援军？！

　　而那为首的老者，眼中则尽是惊愕之色，看着白云飞，有些茫然。

　　“云飞，你认识他？”唐心芸也是疑惑地看向了白云飞，小声询问道。

　　白云飞也从愕然中回过神来，嘴角一翘，缓缓点头道：“嗯，算是‘认识’吧，很久很久以前见过——算是‘旧识’了……”

　　说着，他的眼中却是露出了一丝追忆和感慨之色，似在回想着遥远的往事。

　　“诸……诸位前辈……不知……有何指教？”

　　那为首的老者终于忍不住，大着胆子对白云飞行了一礼，然后开口问到，虽然眼前这年轻人看起来似乎还不到三十岁，但是那恐怖的威压实实在在的摆在那里，他根本不敢有任何不敬，一声‘前辈’也喊得自然，心中祈祷着这是某个和驭兽宗有渊源的强者，此次只是‘路过’，不会对自己这些人不利。

　　“前辈？”听到对方的话，白云飞突然意味深长地笑了笑，自语道，“也是，这么久的事情了，若是你还能记得我的话，那才奇怪了……”

　　“白云飞，你真的认识他？”吴迪健实在忍不住了，皱眉道，“区区魂尊而已，驭兽宗的人就是敌人，杀了便是了，你怎么神神叨叨的？”

　　“呵呵，只是突然想起了很久以前的一些事情，有些感慨……”白云飞自嘲地笑了笑，摇头道。

　　“你是……吴迪健！！”

　　吴迪健一说话，那老者这才将目光转向了他，一看之下顿时瞳孔一缩，脸上血色尽褪，发出了惊骇之际的尖叫！

　　天魂学院的吴迪健，皇室一方的人，也就是说，这些人……是敌人！！

　　一瞬间，驭兽宗的所有人的心都如坠冰窟，脸上出现了绝望之色。

　　“等等……白云飞？！”那老者突然瞳孔剧烈一缩，反应过来刚才吴迪健所说的话，看向了白云飞，脸上的骇然之色更加浓郁，就仿佛见了鬼一样。

　　“你你你……是你！！炼器宗的白云飞？！当初翠柳城的那个人！不可能！！你已经死了！怎么可能还活着！”

　　“哦？你居然认出我来了？”白云飞眉梢一挑，轻笑道，“当初翠柳城中翠柳宗外，帮着寒冰宗想要对付我，若非有弘胤大哥和木宗游清风的帮助，我恐怕已经死在你们手上了吧？时隔十年之久，却又在这里碰上了，还真是‘巧’啊……”

　　杨林的脸色已经是一片死灰，没有半点魂尊后期巅峰高手的镇定，仿佛被吓傻了，只是盯着白云飞浑身颤抖，连话都说不出来了。

　　——不错，他就是当初在翠柳宗外，帮助寒冰宗的人到翠柳宗要挟，想要对付白云飞的那个驭兽宗灰袍老者。

　　白云飞还记得，当初他还和弘胤战过一场，还被收走了一头金睛巨猿傀儡魂兽。不过当初这人好像才不过魂宗后期实力而已，没想到现在居然已经到了魂尊后期巅峰了，看来也是自有什么机遇。

　　而现在再回想当初的事情，白云飞也明白了许多——这么看来的话，那么当初另外一个黑袍魂尊应该就是炼魂宗的人了，这些势力竟是在那时候起就已经在拉拢收服天下大小宗派了，连寒冰宗这种小宗派都不放过。

　　突然见到这么一个‘故人’，白云飞心中不由多感慨了一下，不过片刻之后，他眼中就重新出现了冰寒之色，扫了这些满脸绝望的驭兽宗之人一眼，缓缓开口道：“回答我的问题的人，我可以考虑放他一条生路。”

　　一听他这话，驭兽宗的众人顿时神色微变，有几人明显有些动摇，虽然明知道白云飞这话可能是假的，但是这等绝境之下，哪怕是一丁点的活命机会，他们也不想放过。

　　白云飞只是顿了一下，就继续道：“你们驭兽宗的大部队在何处？准备什么时候对狼族的七级强者动手？嗜血风猿和四翼金鹏两族的魂兽又在何处？你们有什么计划？”

　　“你，你……你怎么会知道这些！！”听到他的这些问题，杨林浑身剧震，难以置信地惊呼道。

　　白云飞没有理会他，而是目光锐利地一一扫过其余人，淡淡道：“回答我的问题，就可以活着离开这里。”

　　“……”

　　短暂的沉默过后。

　　“别杀我！我说！我们的大部队在东面距此八百里外的一个湖边！正等着和嗜血风猿以及四翼金鹏两族的强者汇合，到时候就会立即对七级区域内的狼族进行抓捕！具体时间和计划只有一众魂皇强者才知道！我们一共有一名魂帝初期的老祖和一头八级初期的傀儡魂兽，魂皇长老五名，七级傀儡魂兽八头！此外还有一百余名魂尊和两百余头六级魂兽！我们是在搜索中发现有一群来不及回撤的六级风狼才会追捕到此处的！”

　　突然，右侧的一个年纪较轻的人终于忍不住，歇斯底里地如同倒豆子一般将自己所知道的情况都说了出来。

　　他一开口，其余有不少人都顿时露出惊怒和后悔之色，有人很想补充点什么，却发现自己所知道的都被这人说完了……

　　白云飞嘴角一翘，点头道：“嗯，很不错，你可以不用死了——至于其他人……小七，杀了吧。”

　　“唰唰唰唰……”

　　几乎他话音刚落，甚至不少人都还没来得及反应，一道道青色风刃就已经当空而落，一声声绝望的惨叫在下一瞬响起，根本连反抗都做不到，除了刚才说话那人和杨林之外，其余人瞬间被灭杀！

　　白云飞的目光落在了眼神闪烁的杨林身上，缓缓道：“你似乎……还有什么话想说？”

　　杨林瞳孔微缩，心中骇然，犹豫了一秒之后，咬牙道：“别杀我！我可以告诉你一个重要的信息！和几个你认识的人有关！！”


第1080章 故人有难

　　白云飞目光一凝，盯着杨林道：“和我认识的人有关？什么消息？！”

　　杨林心知这是自己活命的唯一机会了，也不再犹豫，快速道：“三天前，我们在这六级区域内遇到了一群人，乃是五行木宗的人，由一名魂皇强者带队，是在这魂兽森林中给那些魂尊弟子寻找契约魂兽的，被我们抓了起来——那名魂皇强者正是游清风，此外还有当初的翠柳宗宗主和她的两个弟子，你应该认识！”

　　白云飞顿时一惊：“游大哥！木宗主！她的两个弟子……难道，是绿柳和雨荷？！”

　　见他这震惊的表情，杨林便心知有希望，立即点头道：“不错，我的确是听到他们称呼那两个女弟子为‘绿柳’和‘雨荷’！”

　　游清风、木婉清、秋绿柳、楚雨荷……他们几个，竟然来了这魂兽森林？而且，竟被驭兽宗的人抓住了！

　　这消息太突然，白云飞缓了数秒才镇定下来，目光如刀地盯着杨林，一字一句道：“你没骗我？！”

　　杨林苦笑道：“我现在还有骗你的必要吗？以你现在的实力，难道还看不出来我有没有说谎？”

　　“……”白云飞沉默两秒，然后冷冷道，“他们现在怎么样了？”

　　杨林道：“你放心，我们并没有对他们怎么样——那几个女弟子也没有受到任何伤害，我们原计划是此次事了之后，带回去将他们当作人质对付木宗的。”

　　白云飞暗松了一口气，这些故人都是当初在自己弱小时帮助过自己的人，而且那楚雨荷还是自己的‘便宜妹妹’，当初可是承诺过有时间就去看她的，结果都十年过去了，他都觉得自己这个‘义兄’实在是不称职，现在突然听闻这几人的消息，而且还是有难的消息，顿时让他紧张了起来。

　　他盯着杨林问到：“他们现在就在你们的大本营中？！”

　　杨林点头道：“不错，如果你肯放过我的话，等我们的人进攻狼族的时候，我可以配合你们趁机将他们救出来……”

　　“……”

　　白云飞没有再说话，而是沉着脸思索着什么，旁边的人见他这样子也不好打扰，一时间周围暂时陷入了安静之中。

　　沉吟片刻之后，白云飞突然转头看向了另一边的十数头风狼，开口道：“你们之中，有没有会说话的？”

　　这些风狼都是六级，有一半是初期，还是数头中期和后期，他问话之时，目光落在了其中最强的一头六级后期巅峰的风狼身上。

　　果然，那头风狼眼中闪过了一抹及其人性化的犹豫之色，然后上前了一步，狼口张合，发出的却是一个浑厚的男子声音：“在下狼族风狼一脉首领，名为风切，阁下帮我们对付这些驭兽宗的人，也就是说并无恶意了，不知道有何吩咐？”

　　它也听到了刚才白云飞询问有关驭兽宗进攻狼族的事情，那驭兽宗之人招供的信息让它都震惊不已，同时也疑惑白云飞等人的身份，但至少可以确定应该是友非敌。

　　白云飞道：“我是炼器宗白云飞，与弘胤相识，此次是得知驭兽宗阴谋对狼族不利，特来帮忙的，不知弘胤大哥如今可在魂兽森林？你们狼族可曾做好了迎敌的准备？”

　　风切略微一惊：“什么？！你认识弘胤少爷？！”

　　见对方眼中还有一丝警惕之色，白云飞也不多话，直接右手一翻，拿出了一个巴掌大小的白色骨牌，魂力一催，‘嗡’的一声，一层血红光芒骤然绽放，一股血腥暴戾的气息散发而出，虚空中凝聚出了一个巨大的血色狼头，仰天咆哮。

　　“血啸令！！”

　　风切瞳孔一缩，惊呼出声，随后眼中警惕消散，已经相信了白云飞所说的话。

　　“弘胤少爷此时就在族中，我族驻地在此处以北约千里处，我们已经知晓了大批驭兽宗强者的接近，已经在召回族群准备应战了。”风切快速道，“不过，我们并不知晓还有嗜血风猿和四翼金鹏两族也想对付我族——此事关系重大，我必须马上回去禀报血啸狼王……诸位既然是弘胤少爷的朋友，又是来相助我族，那这便可以随我们一同回去。”

　　“嘿，看来我们来得正是时候。”吴迪健神色一喜，对白云飞道，“似乎驭兽宗也动手在即了，我们是否要马上去狼族驻地，和他们商议对敌之策？”

　　“……”白云飞目光闪烁，抬头看了一眼北方，又看了一眼东方，眉头微皱，再次陷入了沉思。

　　突然，他抬起右手在身前一挥，透明波纹荡漾中，一个身影骤然出现，却正是旦腾大叔。

　　旦腾出现之后，先是有些疑惑地扫了一眼四周，然后疑惑道：“云飞，这是什么情况？”

　　白云飞三言两语将眼下的情况简单说了一下，然后直接问到，“旦腾大叔，不知药族有没有一种让人不能‘背叛’的丹药？”

　　旦腾看了一眼杨林和另一个驭兽宗的人，自然立即就明白了白云飞的意思，略一思索，便点头道：“这个自然有，正好我这几天在负责整理族中丹药，身上就带着几粒‘断魂丹’，服下此丹之后，若是不定期服食解药的话，不出三天便会魂飞魄散，就算魂皇强者也无法强行驱散药力，给这两个魂尊服用，足够了。”

　　说着他直接一翻手，拿出了两粒乌黑色的丹药。

　　听到他的话，杨林和那短发青年同时脸色一白，杨林眼角直跳却并没有说什么，是认命了，而那青年却是突然大叫道：“你之前说过只要回答了你的问题就可以活着离开的！你不能言而无信！”

　　白云飞愣了一下，随后目光微不可见的一闪，轻笑道：“哦……既然如此，那好吧——你走吧，你现在可以活着离开了。”

　　“呃……”他如此干脆的话反倒让那人愣了一下，有些不敢相信地看了他片刻，然后一咬牙，不管不顾地转身就跑。

　　而白云飞也如他说的那样，没有对这人动手。

　　不过，在这人转身离去的时候，杨林眼中却是闪过了一丝怜悯之色，微微张了张嘴，没有出声，但从他的口型可以看出，他说的两个字是——白痴。

　　因为他看到，当这人离开的时候，对面的风狼队伍中，有四头风狼悄然跟了上去……

　　“啊！！混蛋！你说了让我活着离开的！你出尔反尔！我……啊！！”

　　很快的，数百米外就响起了一声惊恐至极的尖叫，不过随即便戛然而止了。

　　“我的确是让你‘活着离开’了啊，而且我也没有动手——这些风狼不想让你活着走太远，我也管不了……”

　　白云飞微微摇头，自言自语了一句，然后看向杨林，将手中的一颗断魂丹抛了过去。

　　杨林根本就没得选择，他怕死，所以只能顺从，颤抖着服下了这一颗丹药。

　　见白云飞的目光看向了东方，唐心芸秀眉微皱，轻声道：“云飞，你是打算……”

　　白云飞点了点头，神色坚定地说道：

　　“先救人！！”


第1081章 飓风营救

　　虽然杨林说游清风等人没事，但是白云飞怎么放心让他们在驭兽宗的人手中久留？虽然像杨林之前说的那样等驭兽宗的人进攻狼族的时候再伺机营救是最佳的选择，但是他实在是不想等那么久——谁知道他们什么时候会进攻？若是拖个十天八天的，谁能保证不出什么意外？

　　特别是秋绿柳、楚雨荷她们几个女弟子，人心险恶，若是驭兽宗的人起了歹意，那可就糟了。

　　所以，白云飞不愿再拖延，决定立即便前往营救！

　　“风切，你现在先带着你的族人回去狼族驻地吧，顺便告诉弘胤大哥我很快就会赶来。”白云飞看向风切，说道，“同时你也可以向他确认一下我的身份。”

　　风切眼中露出震惊之色，问到：“你……真的现在就要去救人？！在驭兽宗的驻地里？那里可是有帝级强者坐镇啊！”

　　白云飞淡淡一笑：“呵呵，放心吧，我只是去救人，并不是去和他们正面拼命，我自有办法。”

　　“这……”风切满眼的疑惑，实在不懂白云飞什么意思——要救的人就在对方大本营里，去救人不就等于是要和对方正面相抗？难道还能从魂帝强者的眼皮底下悄然将人救走？

　　见白云飞神色坚定，而他旁边的几个同伴居然没有要劝阻的意思，风切就更是不解了，它沉默了片刻，点头道：“既然你有了决定，那我也只有祝你们好运了，我会以最快的速度回去禀报的，看是否能帮上你们一些忙。”

　　……

　　目送一群风狼离去，白云飞回头看了一眼同样神色震惊的杨林，淡然道：“走吧，带我去你们的驻地。”

　　“你，你……”杨林不可思议地看着白云飞，惊道，“你真的要现在就去救人？！”

　　若是之前的话，白云飞的这个决定能让他兴奋不已，因为对方这种‘找死’的行为就意味着他可以逃脱升天了，可是现在，服用了那‘断魂丹’之后，他却是明白了若对方死了自己也无法活命，这等情况下已经没有了任何反抗之心，自然不想白云飞他们就这么去‘送死’，从而‘连累’自己也丧命。

　　白云飞瞟了他一眼，道：“你只要按照我说的去做便是了，想要活命，就不要再有其他想法——只要你不再有异心，我会让你再活很久的，甚至可以给你一些好处。”

　　“……”杨林沉默，知道自己无法改变对方的决定，只能无奈地点了点头。

　　“白云飞，你有什么计划？”吴迪健略微皱眉道，“对方可是有一个真正的魂帝强者和一头八级傀儡魂兽，而且还会有不知道什么时候会来的嗜血风猿和四翼金鹏大军，想必其中也会有八级魂兽，一旦被拖住与敌人开战，我们可就凶多吉少了……”

　　真正的魂帝强者，和灵魂分身可是不能相提并论的，就算是驭兽宗的魂帝，也绝对比黄泉的一个魂帝初期实力的灵魂分身要更厉害，何况还有一头八级初期的傀儡魂兽。

　　白云飞遥望东方，眼神深邃，缓缓道：“我们只是救人，只要有片刻的机会，我就能一个来回……”

　　“我的计划就是……声东击西，调虎离山！”

　　……

　　傍晚时分，天色渐暗。

　　魂兽森林六级区域中段的某个位置，一个千米大小的湖泊旁边。

　　数十个帐篷错落安扎在一大片开辟出来的空地上，除了外围有一些人巡逻警戒外，大多数人都在帐篷之中休整。

　　这些自然就是驭兽宗的人了。

　　“轰！！！”

　　突然之间，一声震天巨响从远处传来，瞬间惊醒了所有人，两股极其强大的气息，从西侧遥远的地方传来！

　　“是魂兽！！七级……甚至还有七级后期巅峰！不好！敌袭！全部做好战斗准备！”

　　半空中人影一闪，一名魂皇后期强者闪现而出，神色震惊地看着远处，口中大声喝道。

　　他身旁人影连闪，又有三名魂皇强者出现，神色凝重地看着远处，左侧一个身穿紫袍的老者道：“难道是狼族忍不住率先动手了？他们应该没法这么快招集齐族群才对啊……”

　　突然，这四人前方蓝芒一闪，一个高瘦白发老者的身影闪现而出。

　　“段师祖！！”

　　这四名魂皇强者顿时神色一正，无比恭敬地行礼道。

　　——这老者，正是驭兽宗新进阶的魂帝强者，宗内最老的老古董之一，段天擎。

　　段天擎神色平静地看了一眼远处，然后开口道：“两头七级魂兽，有一头七级后期巅峰……你们随我过去看看。”

　　“是，段师祖！”

　　四名魂皇强者恭敬地应了一声，然后五人同时化作流光射向了远处。

　　……

　　与此同时，驭兽宗驻地众多帐篷中中间的某一顶较大的帐篷内。

　　一名身穿白衣的老者从入定中被惊醒，正要起身外出时，却好像突然得到了什么命令，愣了一下之后就停下了动作，转头看了一眼右侧角落的数个身影，然后神色警惕地感应着周围的情况。

　　在右侧地上，正有六个身影围拢在一起相互依靠着坐在地上，所有人的手脚都被捆绑着，而且看起来似乎浑身无力，此时也被外面的动静惊醒，都是神色愕然地相互对望。

　　两男四女，其中一名面容英俊的男子，正是游清风，在他旁边的一名美貌妇人，则正是当初的翠柳宗宗主木婉清，在她的旁边是两个容貌清丽的女子，虽然和十年前有些变化，但依旧看得出，正是秋绿柳和楚雨荷！

　　“怎么会突然有魂兽来犯的？奇怪……嗯？！什么人！！”

　　那负责看守他们的驭兽宗魂皇老者正有些疑惑的自语着，突然瞳孔一缩，脸色大变地看向了帐篷中央——在那里，毫无征兆地波纹一荡，一个身影闪现而出！

　　“定！！”

　　就在这身影出现的下一瞬，那老者心中惊骇正要爆发之时，一个冰冷的声音陡然传入了他耳中，在他脑海之中炸响！

　　这人只不过一名初期魂皇而已，定魂术之下，瞬间便动作一僵，白云飞右手一挥，直接便将其收进了方寸空间之中。

　　没有任何停顿，白云飞一个闪身就来到了游清风等人身前。

　　“游大哥，是我！我来救你们了，不要反抗！”

　　“你，你……你是白……”

　　游清风震惊无比的话语还没说完，白云飞就已经一挥手，将他和木婉清等人全都收进了方寸世界，其实刚才那句话是多余了，他们现在全部受制，根本就不可能反抗。

　　紧接着，白云飞心念一动，周身透明波纹浮现，三秒之后，消失不见。

　　从出现到消失，总共六七秒的时间。

　　……

　　外面，段天擎在带着四个魂皇强者飞出了二十多里距离之后，突然身形一顿，微惊道：“不对！气息消失了！”

　　下一秒，他瞳孔一缩，豁然转身看向了驻地方向，惊道：“空间元力波动！怎么可能！不好！快回去！”

　　说话的同时，他已经右手一挥，身前水纹波荡，他一步踏出，消失不见。

　　大帐内，几乎就在白云飞消失的下一秒，段天擎的身影便从虚空中一步踏出。

　　“不可能……这怎么可能！！”

　　段天擎瞳孔微缩，脸上满是不敢相信的神色，惊怒交加之下，甚至身子都忍不住微微颤抖了起来。

　　——十秒不到的时间，擒住的几个木宗的人不见了，就连看守他们的李长老都不见了！


第1082章 故人重逢

　　段天擎眼中怒火滔天，可是同时却又满是震惊，他实在是想不明白，敌人到底是如何得手的！

　　在敌人使出瞬间移动之前，他竟是没有丝毫察觉！！敌人的隐匿之术，到底有多么厉害？！

　　而且最不可思议的是，对方最后那一次瞬间移动，他只感觉到离开的空间元力波动，竟然没有感应到对方瞬移到了哪里！

　　这说明了什么？！这说明……对方瞬移的目的地，已经超出了自己的魂识感知范围！

　　这怎么可能！

　　“莫非是魂帝中期？！还是后期？！”段天擎心中不禁出现了这样的想法，不过随后就否决——这更不可能了，若对方真有这么强大的实力，直接过来就将自己这些人全灭了，有必要偷偷救人吗？

　　“空间传送魂器？！”随后，他想到了一个最可能的猜测。

　　“可恶，到底是谁……到底是谁？！”

　　段天擎浑身颤抖，一股恐怖至极的气息透体而出，让赶来的几个魂皇强者都惊骇得不敢说话，惊怒之极地仰天怒喝，却根本就有怒无处发。

　　“什么事情惹得段长老如此震怒？难不成我错过了什么好戏吗？”

　　就在这时，一个及其突兀的声音从左侧传了过来，让在场的人同时瞳孔微缩，露出骇然之色。

　　就连段天擎都是心中一惊，刚才惊怒之下竟是有了一丝松懈，有人瞬移而来竟都没有提前发觉，他转头看去，目光顿时一凝，冷冷道：“金鹏王！”

　　在左侧十数米开外，也就是帐篷的边缘位置，不知何时已经多了一个挺拔的金色身影，一身高贵的金色锦袍，帝皇一般威严，但这‘人’的头颅，却是一个大大的金色鸟头，鸟嘴尖锐，眼神锐利，头脸和脖子上的一片片金色羽毛金光闪烁，浑身自然而然地散发着一股强横至极的气息，丝毫不弱于段天擎。

　　另外，他的背上还生着一对金色的翅膀，说不出的威武惹眼。

　　四翼金鹏一族首领——金鹏王！

　　段天擎很快便冷静下来，神色淡漠地看着金鹏王，开口道：“你来晚了。”

　　金鹏王双眼一眯，淡然道：“从我族驻地赶到这里可是要花些功夫的……风猿一族不是也还没到吗？”

　　段天擎已经感觉到东侧有不少强大的气息飞速接近，应该是四翼金鹏一族的强者，他没有和金鹏王多说什么，冷冷道：“等嗜血风猿一族赶来，我们立即便对狼族动手！”

　　……

　　与此同时，距离此处足有数百里之遥的一座山峰之上。

　　白云飞的身影瞬间闪现而出，警惕地观察了一下四周之后，他暗松了一口气，完全放下了心来。

　　“好险……差一点就走不掉了……”喃喃自语了一句，他眼中却满是兴奋的神色。

　　计划完美成功，他真的在一个魂帝强者的眼皮底下将人救了回来！

　　最初时，他让小七和龙蓝同时在遥远的地方爆发了气息，引起驭兽宗之人的注意，他料定无论如何对方也是会前去查看的，而他要的，就是这短短的哪怕只有十几秒的时间！

　　不敢让小七和龙蓝冒险，所以在他们爆发实力之后，他就让他们回到了方寸空间，而他则是直接传送开了百里距离，就算那魂帝强者以最快的速度赶到，也是找不到人的。

　　而他在两次传送之后，便绕到了驭兽宗驻地的侧面，锁定目标之后，直接便传送到了游清风等人被困的地方。

　　雷霆手段，毫不拖泥带水，救了人就走！

　　不过那段天擎的反应速度还是有些超出了他的预料，当时若是再晚走几秒的话，周围的天地元力被对方搅动开来，那可就无法使用空间传送了。

　　……

　　确定安全之后，白云飞找了一处隐蔽的地方，然后进入了方寸世界中。

　　出现在药族大厅里时，便见到吴迪健等人正在给游清风他们解除身上的禁制，有药族弟子送上热茶，给他们安神。

　　白云飞的出现，立即引起了众人的注意，本来还有些茫然的游清风一见到他，立即瞳孔一缩，震惊道：“白云飞！真的是你！！”

　　“呵呵，游大哥，的确是我。”白云飞淡淡一笑，对游清风点了点头，然后看向了他旁边的木婉清等人，“木宗主、绿柳姑娘、雨荷妹妹……好久不见……”

　　“你，你……”木婉清等人的脸上则完全是茫然之色，愣愣地看着白云飞。

　　“怎么，不认识我了么？”白云飞笑道，“我是白云飞啊。”

　　说着他看向了小嘴微张像个洋娃娃一样看着自己的楚雨荷，眨了眨眼睛道：“雨荷妹妹，难道你已经把我这个‘便宜义兄’给忘了么？”

　　“白云飞，你……你没有死？！”游清风终于有些回过神来，震惊道，“可传言说……”

　　白云飞笑道：“呵呵，一言难尽啊……总之，如你们所见，我的确是活生生的就是了。”

　　“云……云飞哥哥？你真的是云飞哥哥？！”终于，楚雨荷也反应了过来，秋水一般的眸子瞪得大大的，盯着白云飞，仿佛不敢相信自己的眼睛。

　　“云飞哥哥，真的是你！！”数秒之后，她终于确信了眼前所见，惊喜无比的低呼了一声，居然脚下一点，直接扑进了白云飞怀里。

　　身子微微颤抖，她竟是激动得小声抽泣了起来。

　　如今的楚雨荷早已不是当年那个小丫头了，亭亭玉立身姿曼妙，但那柔弱怯怯的性格却似乎还是没变，让人忍不住想要细心呵护。

　　“呃……”白云飞愕然地愣了两秒，有些尴尬，偷眼看了看旁边的唐心芸，见她没有吃醋的样子，这才放下心来。

　　……

　　当游清风等人都恢复过来之后，白云飞花了些时间，大致地给他们讲述了一下自己的事情。

　　听完之后，游清风大为感慨，轻叹道：“想不到你这三年竟是这样过的……你竟然找到了传说的炼药宗，而且修为竟然达到了这等地步，实在是太让人难以置信了……”

　　对于白云飞的‘成长’，游清风、木婉清他们应该说是感触最深的，因为他们当初可是见证白云飞从魂士进阶到魂灵的，那时的白云飞还只不过是一个初出茅庐的少年，短短十年时间，却已经成长到了如此地步。

　　“游大哥，你们接下来如何打算？”白云飞沉吟了片刻之后，问到，“如果你们现在想要离开魂兽森林的话，我可以将你们送到安全的地方，然后……”

　　游清风摇头道：“云飞你这是什么话，你现在要与敌人交战，我们怎么能就这么离开？莫非你嫌我们实力低微，帮不上什么忙？”

　　白云飞摆手道：“当然不是，只是……我此次来是因为弘胤大哥对我有恩，所以我想要帮助狼族，我不想你们也陪我冒险……”

　　“弘胤啊……”游清风微微一笑，“当初翠柳城一别，就一直没再见过他了，我们也算相识一场，我也想再见见他。就让我们也留下来帮忙吧，对付驭兽宗的人，我们也是义不容辞的——光是这次他们擒住我们的仇，我也想马上报啊！”

　　见他神色坚定，木婉清等人也没有反对的意思，白云飞便不再劝说，点头道：“那好，就等此事结束之后，我们再一起离开吧。”

　　他想了想，对众人道：“那你们先在这里休息一下，我这便出去，马上前往狼族驻地！”


第1083章 重逢弘胤与雷炎

　　重新现身外界之后，白云飞独自一人传送而行，开始往北深入。

　　当他数次极限传送，即将彻底进入七级区域的时候，正在空中行进的他突然眉头一跳，转头看向了西侧。

　　他隐约感觉到，那边正有一股极其浩荡的气息，飞速而来！

　　“是嗜血风猿一族，还是四翼金鹏一族？”白云飞马上就猜测到了很可能是驭兽宗的‘帮手’来了，神色凝重地思索了两秒，然后再次使用空间传送，消失在了原地。

　　“看来并没有多少时间准备了，驭兽宗一方随时都可能发动进攻，要快点找到狼族才行。”

　　一次传送之后，白云飞挥手拿出雷霄飞剑，开始御剑而行，之前多次极限传送，魂力已经消耗不少了，不适合再用空间传送，再说已经进入七级区域，再往里的话很可能就能碰上狼族的警戒或侦查队伍，到时候也好问路。

　　沿途几乎没有碰上什么魂兽，显然是如之前风切所说，六级以上的魂兽都被召回驻地集合起来了。

　　“嗯？！”

　　大约飞行了一小时之后，白云飞突然眼神一亮，转头看向了左前方——那里，隐约可见数道光华激射而来。

　　“狼族的人？”白云飞心中猜测，立即调转遁光迎了上去。

　　果然，在双方越来越接近之后，白云飞也感应清楚了前方的四个气息，其中一个，正是半天前才分别的风切，而另外三股气息比它要更强，显然都是皇者境的强者。

　　“这股气息是……”当感应到其中那一股魂皇中期境界的气息时，白云飞突然一愣，随后惊喜道，“弘胤大哥！！”

　　虽然还没有见到人，但是他已经确定，那股熟悉气息的主人，正是弘胤！

　　还有另一股气息似乎也有些熟悉，白云飞目光闪烁地确认了片刻，再次惊喜道：“这是……哈哈！是雷炎！它进阶七级了！”

　　故人在前，白云飞心中也有些激动了起来，甚至迫不及待地直接使用了空间传送，身形一闪之间，便跨过了剩余的十数里距离，出现在了前方那四道光华近前。

　　他这一个闪现，似乎有些出乎对面几人的预料，差点收势不住与他撞上，最后堪堪在他身前数米处停了下来。

　　最左侧的正是风切，在它旁边的是一个身穿深紫色短袖劲装的高大中年人，再旁边是一个身穿银色长衫，长发披肩面容俊朗的青年，最右边则是一个身穿灰衣面容刚毅的短发男子。

　　“弘胤大哥！！”

　　白云飞看着中间那个银衫青年，脸上带着难掩的激动欣喜之色——这人，正是弘胤！和十年前相比，外貌甚至没有多大的变化。

　　“白云飞……真的是你！”弘胤眼中也有些惊喜，还有些许难以置信。

　　“白云飞，真的是你？！你……竟然已经到了魂皇后期巅峰了？！”几乎同时，弘胤右边的那个灰衣短发男子也是神色震惊地看着白云飞，看起来也是颇为激动。

　　“雷炎！”白云飞看向这人，嘴角露出一丝笑意，“很高兴能够再次见到你……你也已经进阶七级了。”

　　——这人，正是七级化形之后的雷炎狼！

　　它曾经是驭兽宗的傀儡魂兽，被白云飞用驭兽环控制了一段时间，在机缘巧合之下消掉了奴印，并且渐渐恢复了记忆，白云飞能够凝聚出伴生雷种，也是因为它的原因，当初在一线天分别，它说要回到族中寻找自己的家人，这么多年过去，也已经成功进阶七级了。

　　“哈哈，小兄弟，你可还记得我？”

　　这时候，弘胤左边的那个魁梧大汉却是哈哈一笑，开口问到。

　　“嗯？你是……”白云飞愣了一下，仔细看向这人，当感受到他体内那强大的雷元力波动时，他眼神一亮，脱口道，“是你！雷狼王！！”

　　这人，却是当初有过一面之缘的雷狼王！

　　“哦？居然还记得我？”雷狼王咧嘴一笑，“小兄弟好记性啊！哈哈！”

　　弘胤看着白云飞，忍不住道：“云飞，我之前听到传闻，说你三年前已经……”

　　“呵呵，现在外面都以为我死了，我知道。”白云飞微微一笑，“此事说来话长了，稍后再慢慢给你们说吧……现在我们还是先回狼族驻地吧，我之前过来的时候感觉到驭兽宗的帮手似乎已经到了，他们很可能随时会对狼族发动进攻，我们还是快些回去和狼族众强者商议一下迎敌之策吧。”

　　“哦？！你是说嗜血风猿和四翼金鹏两族也已经到了？！”弘胤一惊，神色瞬间变得凝重起来，点头道，“好，那我们这便回去吧，我带你去见我义父！”

　　几人开始往刚才弘胤他们来的方向飞去，弘胤问道：“云飞，我听风切说你不是还有不少同伴吗？怎么只有你一人？”

　　白云飞道：“哦，他们在方寸世界中。”

　　“方寸世界？！”弘胤眉梢一挑，“外界传言说你拥有方寸石和封魂令，这么说……是真的？！”

　　白云飞点了点头：“不错，这两件神器都在我的手中。”

　　“啧啧……”弘胤忍不住惊叹了两声，又问到，“对了，风切说你之前打算去驭兽宗驻地救几个木宗的人？那你现在……”

　　白云飞笑道：“呵呵，已经救出来了，没什么问题。”

　　“已经救出来了！！”弘胤等人都是一愣，风切更是双眼瞪大，满是不可置信之色，它实在无法想象，这么半天的功夫，白云飞是怎么救人的？

　　“对了，弘胤大哥，不知狼族如今有多少七级强者？”没有在救人的事情上多说，白云飞直接问起了狼族的实力。

　　弘胤道：“我狼族一共有七级强者十一名，我义父血啸狼王，乃是八级中期，前段时间原本可以冲击八级后期的，不料却被那风猿王暗算，进阶失败甚至还受了伤……想不到现在他们竟然趁机勾结了驭兽宗和四翼金鹏一族想要对付我狼族，实在可恶！！”

　　说起血啸狼王被暗算而重伤，弘胤眼中射出浓浓的恨意。

　　“竟还有这样的事？！”白云飞一惊，“风猿王……也是八级中期？”

　　弘胤点头道：“不错，他也是八级中期，嗜血风猿一族和我狼族向来不和，冲突不断，想不到这次他们竟然这么歹毒，明显是想要彻底毁灭我狼族！还有那四翼金鹏一族的首领金鹏王，前不久才进阶八级初期，竟然也迫不及待地想要对我族动手了，而且还与驭兽宗的人勾结，简直是魂兽界的耻辱！”

　　嗜血风猿一族的首领‘风猿王’也是位列‘天下八大兽王’的超级强者，而且是排名前几位的，凶名赫赫。那四翼金鹏一族的首领‘金鹏王’，也是天下八大兽王之一，不过传言他是七级后期，想不到现在已经是进阶八级了。

　　所谓的‘天下八大兽王’，并不是说就是魂兽中最强的八个，而只不过是最为魂师界所熟知或者最具特殊性的八个而已，当然，他们的强大也是毋庸置疑的。

　　七级强者只有十一名，这么看来，若是没有八级中期的血啸狼王的话，其实狼族一脉并不算强大。

　　……

　　几人遁速都是极快，并没有用多久时间，白云飞便发觉下方森林中的强大气息明显多了起来，都是六级魂兽，魂识扫去，发现均都是狼族。

　　“到了。”弘胤突然一指前方，说道，“那里，便是我狼族聚集之处了。”

　　白云飞抬眼望去，只见前方是一座直插云霄的巨大山峰，在山峰的底部位置，有不少强大的气息隐隐散出……


第1084章 血啸狼王

　　再靠近一些之后，白云飞才完全感应清楚，那众多的强大气息居然都是从那座山峰之内透出来的，原来在那山壁之上竟是被开辟出来了一个个山洞，想来应该是聚集在此的狼族的暂时栖息之所。

　　在所有山洞的最中间，有十数个大得多的山洞，或者应该称之为‘洞府’，从那里面散发出的气息，均都是七级皇者境，看来就是狼族的七级强者暂住的地方了。

　　就在快要彻底到达的时候，白云飞感觉到，本来分布在各个洞府内的那些狼族强者，都在闪烁之间出现在了最中间那一个最为巨大的洞府之中，仿佛是在等待他们的到来一样。

　　“云飞，我们就直接到我义父的洞府内去商议对敌之策吧，我族其他强者也都在了。”弘胤也感觉到前面的情况，对白云飞道。

　　白云飞点头道：“事不宜迟，尽快商议自然最好。”

　　到达山脚下的时候，风切向众人告辞，飞向了下方的族群之中，而在众多六级狼族敬畏的目光中，白云飞等人直接飞进了那最大的一个洞府之中。

　　从外面看，只感觉这个洞府很大，进入之后，便发现里面别有洞天，完全就和一个巨大的府邸无异，甚至还有不少人身狼首的六级狼族护卫把守各处。

　　在弘胤的带领下，白云飞来到了一个巨大宽敞且明亮的大厅之中，大厅内有不少石椅，有一半上面都坐着人，而在正前方首位的一个火红色石椅上，则是有一个高大威武的身影，此时他正用右手撑着下巴斜靠其上，似乎正在思索着什么，还未看清其样貌，就能感觉一股强大至极且充满血腥气息的威压扑面而来。

　　“义父，我回来了……这就是我对您说过的白云飞。”

　　弘胤带着白云飞走到这‘大殿’中央，恭敬地对前方那个高大身影行了一礼，口中说道。

　　那人坐正身子，抬眼看了过来，而当他的目光落在自己身上的那一刹那，白云飞只感觉自己全身的寒毛都竖了起来，一股难以想象的威压扑面而来，几乎压得他喘不过气来，他只看到一双略显猩红的眼眸，似能看穿自己的灵魂，让他不敢直视。

　　镇魂头巾之上传来阵阵温热之力，白云飞目光微闪，从一瞬的震惊中回神，心中惊叹道：“这就是帝级中期强者的威压吗？好恐怖……”

　　神色恭敬地行了一礼，不卑不亢道：“晚辈白云飞，见过血啸狼王。”

　　血啸狼王眼中异色一闪，用浑厚的声音淡然道：“小小年纪，就有魂皇后期巅峰的实力，算得上是天纵奇才了，不错……”

　　一张国字脸，长发披肩，眉毛厚重，即便是此刻在‘夸人’的时候，也是给人一种极度威严的感觉。

　　“坐下说吧。”

　　血啸狼王略微一挥手，示意白云飞等人坐下，弘胤对白云飞点了点头，然后和他一起坐到了右边的空位上，雷炎和雷狼王也坐到了右边。

　　白云飞敏锐的发现，其实这里的好几个狼族强者，看向自己的目光都并不怎么友善——在大部分魂兽心中，都对魂师没有多大的好感。

　　血啸狼王沉默了两秒，直接问到：“之前风切回来汇报说，驭兽宗的人联合了嗜血风猿和四翼金鹏两族合谋进攻我狼族，此事你可知道详情？”

　　白云飞道：“不错，此事不会有假，而且就在半天之前，我已经感觉到其中一族应该已经和驭兽宗的人汇合了。”

　　见狼族众强者同时皱起了眉头，还有些怀疑的样子，白云飞右手一挥，一个灰袍老者出现在了他面前，正是杨林。

　　杨林的突然出现，让狼族众人包括血啸狼王都是一愣，此时就听白云飞道：“这人是驭兽宗的一名执事，先前便是他带人在追捕风切他们……”

　　他话还没说完，就顿时感觉到大厅里爆发出了一股股浓烈的杀气，杨林瞬间满头大汗，浑身颤抖，几乎直接晕厥过去，大气都不敢喘。

　　白云飞继续道：“他现在已经归顺于我，由他向各位说明驭兽宗的计划，想必诸位应该能辨别他是否说谎。”

　　“……”

　　在杨林战战兢兢地一点不露地说出了自己所知道的一切之后，狼族众强者终于不再充满杀意地死盯着他不放，而是个个神色震惊地相互对望，均从对方的眼中看到了骇然之色。

　　他们之前只是发觉了驭兽宗的一批强者来犯，并没有如何惊慌，因为还能应付，可是若是再加上嗜血风猿和四翼金鹏两族的话，毫不夸张的说……狼族根本无力抵挡！

　　特别是在这事发突然其他与狼族交好的强者来不及支援的情况下，更是毫无胜算！

　　那风猿王已然足以牵制住血啸狼王，而剩下的狼族强者如何能够抵挡如今已是八级初期的金鹏王？更何况还有一个驭兽宗的魂帝强者以及他的八级傀儡魂兽！

　　血啸狼王眼中也满是凝重之色，他沉默了片刻，目光如刀地看向了白云飞，问到：“外界的一些传闻我也有所耳闻，听说……你拥有方寸石和封魂令？刚才这人……就是从方寸石中出来的吧？我听风切说还有好几名魂皇和七级魂兽和你一起，现在却不见他们，想必也是在方寸空间内吧？”

　　顿时，狼族众强者同时目光灼灼地看了过来。

　　白云飞毫不畏惧众人的目光，看着血啸狼王点头道：“不错，我的确是有方寸石和封魂令，而且，和我一起来的诸多强者也在方寸空间中。”

　　血啸狼王目光微闪，追问道：“和你一起的，到底有多少魂皇强者？”

　　白云飞微微一笑，说道：“皇者境的强者，魂师和魂兽……一共的话，大概二十个左右吧。”

　　“什么？！”

　　此言一出，全场皆惊，好几人惊骇地低呼出声，血啸狼王都是忍不住瞳孔微缩，露出一丝震惊之色。

　　白云飞并没有将吴迪健和药族众强者以及众多七级灵兽都传送出来让这些人‘过过目’的打算，他看着血啸狼王道：“晚辈并没有说大话的必要，还请血啸前辈相信我所说的话——我此次是来相助狼族的，我想我们现在更应该商议的，是如何对付随时可能到来敌人。”

　　血啸狼王皱眉道：“驭兽宗、四翼金鹏、嗜血风猿三方联手，你如此有信心可以帮助我族抵挡他们？”

　　他心中也满是怀疑，其实刚才确认敌人的情况之后，他也已经有了撤退躲避的打算，因为他也清楚，如果现在凭己方的这些力量对上三方强敌，定然毫无胜算，所以只能暂时逃避，等待其他魂兽强者的支援。

　　白云飞却是神色肯定地点头道：“如果计划顺利的话，我有八成把握能让来袭的敌人有来无回！！”

　　“哼！狂妄！！”终于，坐在血啸狼王右手边第一个的那名白衣老者忍不住冷哼出声，冷笑道，“若加上驭兽宗那名魂帝强者的傀儡魂兽的话，对方就有四名帝级强者，我族族长能够挡住最强的风猿王，但剩下的三个帝境强者，你以为凭你带来的二十个皇者境强者就能够对付吗？！不知天高地厚！”

　　面对众人投来的怀疑不光，白云飞也不恼，对那老者道：“我可没有说，我‘只有’这二十个皇者境帮手而已……”

　　“若再加上它，诸位认为胜算是否大了一分？”

　　在所有人愕然的目光中，白云飞右手一挥，身前金光微闪，一个高大的身影瞬间出现在了众人眼前，同时，一股强横无匹的气息，席卷整个大殿。

　　周围所有人，甚至包括血啸狼王，都在这一瞬瞳孔微缩，露出震惊无比的神色！

　　“这是……邪眸虎王！！”


第1085章 老沙苏醒，强敌来袭！

　　方寸世界中。

　　药城中白云飞所住的那个小院之内，三个人影一闪之间便出现在了院中。

　　“弘胤大哥，雷炎，这里便是方寸空间了，我们现在正在药城之中。”

　　白云飞看着神色震惊的弘胤和雷炎，微笑着介绍道。

　　“这……这就是方寸世界吗？”弘胤惊奇无比地打量着周围，难以置信地喃喃道。

　　“白云飞，和狼族的商谈怎么样了？”

　　这时候数股气息快速接近，人影闪烁间，吴迪健已经出现在了白云飞身前，询问道。

　　很快，唐心芸、旦腾、药无尘、游清风等一大群人也出现在了院子里。

　　“嗯，已经商议妥当了。”白云飞对吴迪健点了点头，回答道。

　　从他放出邪眸虎王那一刻起，狼族的所有人对他的看法就完全变了，在他粗略讲述了一下前不久发生在祁邙山脉中的事情以及自己是如何得到这邪眸虎王、如何得知驭兽宗的阴谋等等事情之后，狼族的众强者花了许久时间才从震憾之中回神，而之后的商议，也颇为顺利。

　　“这是弘胤，这是雷炎。”白云飞对唐心芸等人介绍道，然后又给弘胤和雷炎一一介绍了吴迪健等人。

　　“咦，这气息是……雷炎！！”

　　突然，空中传来了一个惊喜的声音，接着就见一道彩色流光飞射而下，小七停在白云飞旁边，看着雷炎惊喜道：“你是雷炎！！”

　　“小七？”雷炎愣了一下，然后微笑，“哈哈，可不是我么？”

　　“咦？等等！”突然，雷炎双眼一瞪，难以置信道，“小七，你……你竟然也已经七级后期巅峰了！”

　　“哈哈！！是啊，怎么样，厉害吧？”见到‘老朋友’，小七很高兴，得意道，“你怎么才七级初期啊，有点慢哦……”

　　“呃……”雷炎顿时语塞，心说我用十年时间从六级后期到了七级初期，已经是飞快了，可怎么能和你比？！

　　众人又交谈了几句，白云飞对药无尘道：“族长，我和狼族已经初步商议了一个对策，现在我想向大家说一下，还请召集一下药族的众位前辈，我们议事大厅说。”

　　药无尘神色一正，点头道：“好！”

　　吩咐了一名药族弟子前去通知之后，药无尘仿佛突然想起了什么，对白云飞道：“对了，白小友，你的那条狗已经醒过来了。”

　　“老沙？”白云飞愣了一下，随后惊喜道，“它终于醒了？！情况怎么样了？”

　　老沙这一觉就跟冬眠似的，这么久了，终于醒了，这让白云飞颇为欣喜。

　　药无尘道：“好像还有些‘没睡醒’的样子，其他倒是一切正常，等会儿你自己去看看吧。”

　　……

　　药族议事大厅，白云飞给众人讲述了一下对敌计划之后，便有些迫不及待地往老沙‘修养’的地方行去。

　　“咦？”

　　才走到一个小院的门口，他就是轻咦一声，只见一条土黄色的身影飞窜而出，冲向了自己。

　　“老沙！！”

　　小七惊喜地叫了一声，然后飞了上去，小小的身子直接和老沙撞在了一起，将老沙撞了个四脚朝天。

　　“哈哈！！老沙你终于醒了！我听云飞说你居然能够吃掉魂皇强者发出的元力攻击，真的吗？你什么时候变得这么利害了？”

　　小七好奇不已地围着老沙飞来飞去，上下打量，口中惊奇不已地说道。

　　“不是说暂时起不来么？怎么这就已经活蹦乱跳了？”

　　看着眼前精神无比的老沙，白云飞略微疑惑，走上前去蹲在它面前，右手按在它的头顶，魂识散出，探查它体内的情况。

　　很快，他就收回了手，眼中的疑惑之色反而更浓了——一如既往的，他检查不出任何异常。

　　“云飞……老沙身上到底发生了什么变化？它真的能像你说的那样……吸收元力攻击？”

　　白云飞身后的唐心芸也是满眼好奇地打量着老沙，忍不住开口问到。

　　“我也不清楚它身上到底发生了什么样的异变，不过能够吸收元力攻击的确是真的……”

　　白云飞站起身，思索了片刻之后，对老沙道：“老沙，吸收这个看看。”

　　说着，他右手一挥，一团足球大小的火球已经飞了出去。

　　“汪！！”老沙目光一闪，直接一张口，那火球就仿佛被一股无形之力牵引，逐渐缩小，飞进了老沙的口中。

　　“真的可以！！”唐心芸瞪大双眼，忍不住惊呼道。

　　“汪……”老沙吸收了这个火球之后，却明显露出了意犹未尽的神色，又朝白云飞叫了一声，那表情和以前讨要元石吃的时候一样。

　　白云飞目光闪烁，自语道：“上次能够吸收初期魂皇的攻击，那现在是否有所增强了？”

　　“试试吧！！”

　　心中计较着，他对老沙道：“老沙，我来测测你的极限，你小心了！”

　　说着他右手一抬，手上火光闪烁，一个水缸大小的火球眨眼凝聚而出，已然达到了初期魂皇一击的程度，招呼了一声之后，挥手射了出去。

　　毫无悬念的，老沙口一张，变戏法一样将这颗火球吞了进去。

　　“再来！”

　　白云飞眼中喜色一闪，又是一颗更强的火球射出……

　　一颗又一颗的火球被白云飞凝聚而出，然后被老沙吞了进去，他身后的唐心芸和龙蓝早已看得目瞪口呆，而当白云飞几乎没有什么保留地凝聚出一颗十数米巨大的火球却依旧被老沙吸收的时候，就连他也有些惊呆了。

　　上一次吸收那几个魂尊和那个初期魂皇的元力攻击，老沙就有些‘消化不良’了，可一次沉睡之后，就完全是上升了好几个层次啊！

　　——它……现在到底是什么样的一个存在？！

　　“两次元液改造，就能够让一条普通的凡狗变异地如此恐怖？！”

　　白云飞看着眼前还一副跃跃欲试样子的老沙，彻底的震惊了……

　　……

　　“嗯？！”

　　就在白云飞正在思索着老沙的变化时，他突然眉梢一挑，下意识地抬头看了一眼天空，然后对唐心芸道：“心芸，我出去一下！”

　　话音才落，他已经瞬间消失在了原地。

　　外界，一间石室之中，白云飞的身影才一出现，弘胤就同时出现在了门口。

　　“弘胤大哥，怎么了？”

　　之前在药族大殿商议完事情之后，弘胤和雷炎就出来了，刚才白云飞是感觉到了有人接近方寸石，所以才出来的，见到弘胤神色凝重的样子，他心头一跳，知道肯定是有特殊情况发生了。

　　“敌人已经开始向我们这里逼近了！！”

　　果然，弘胤的回答证实了白云飞的猜测，他微惊道：“这么快！！”

　　弘胤神色凝重地点头道：“嗯，而且应该不只是试探而已——驭兽宗、嗜血风猿一族、四翼金鹏一族，全都出现了！”

　　白云飞将方寸石收起，和弘胤一起往外走去，同时一股意念已经传递给了小七，让他通知大家——准备战斗！！


第1086章 老沙打头阵，震骇全场！

　　外面，由血啸狼王带领，狼族的众多七级强者已经都聚集在了空中，神色凝重地看着远处的天空，而在下方，则是密密麻麻的六级狼群，严阵以待。

　　白云飞往远处看去，已经能够看到大片的光华毫不掩饰地飞速而来，距离还是极远，但是已经能够隐隐感觉到一股股强大的气息了，其中的三股尤为骇人，头顶的天空都因为他们而变色，就如同是夹带着一方天地之威而来。

　　“血啸前辈。”

　　白云飞和弘胤飞身来到狼族众强者身旁，白云飞对血啸狼王略微点了点头。

　　血啸狼王神色凝重道：“风猿王、金鹏王都到了……还有那个驭兽宗的初期魂帝，他的傀儡魂兽并没有放出来，不知道是什么魂兽。”

　　事关狼族存亡，血啸狼王也丝毫不敢大意，看向白云飞，沉声道：“你的计划……到底能否顺利进行？”

　　白云飞神色认真地点了点头，道：“前辈放心，我有八成把握！”

　　血啸狼王眼中有一丝担忧和犹豫之色一闪即逝，随后便坚定道：“好！那一切就拜托你了！白云飞，此次若真能成功灭敌，那我狼族便欠你一个大恩！”

　　身为狼族首领，堂堂八级魂兽，说出这样的话，已然是极为难得。

　　“轰隆，轰隆……”

　　就在这时，阵阵轰隆之音已然从前方传来，天地震动，三股帝级强者的恐怖威压，已然逼近而来，在其后方，足足有二十多股皇者境的气息跟随！！

　　更后方，则还有密密麻麻的魂尊和六级气息潮水般涌来……

　　感受着这些远超己方的磅礴气息，狼族的众多强者都是脸色难看，心中不免紧张了起来。

　　白云飞也是在仔细感受着敌人的数量，眼神不断闪烁，不停地在心中做着计算。

　　……

　　只是片刻之后，敌人大军已然停在了白云飞等人前方两千多米的地方。

　　在最前方的三个身影，左侧是那驭兽宗的段天擎，右侧则是那金鹏王，而在中间的，是一个身高超过两米，虎背熊腰，一身兽皮大衣，颈上长着一颗冬瓜般大小的青色猿猴头颅的‘人’。

　　八级中期，风猿王！！

　　“哈哈！！血啸，想不到你居然没有逃走？！我可是已经做好了追杀‘丧家之犬’的准备了啊，你别让我失望啊……哈哈！！”

　　风猿王眼中满是戏谑之色，看着对面的血啸狼王，哈哈大笑道。

　　声震如雷，相隔两千米却是每个人都能听清，下方的众多六级狼族甚至有些受不了那强大的威压而出现了骚动。

　　血啸狼王眼中血芒闪烁，盯着对面的风猿王，冷哼道：“风猿王，金鹏王……想不到你们竟然和驭兽宗勾结，难道就不怕引起众怒吗？！”

　　“众怒？！”风猿王嗤笑道，“别说得仿佛所有魂兽都多么团结一样，就算我这次联合了驭兽宗又如何，难道你真以为其他魂兽会浪费自己族群的性命来对付我们吗？可笑！”

　　旁边的金鹏王开口道：“不要废话了，若是等狼族的援军来了，就麻烦了，还是快点解决吧！”

　　段天擎同样道：“不错，速战速决吧！按约定，尽量生擒，从此以后……便再也不会有狼族与你们做对了！”

　　看着前面诸多七级魂兽以及数百六级魂兽，段天擎的眼中竟是闪烁着贪婪之色，魂兽在驭兽宗的人眼中就和魂器无异，现在狼族的众强者在他眼中，也已经变成了一个个傀儡魂兽，乃是他驭兽宗的强大‘武器’。

　　风猿王眼中杀机一闪，右手一挥，冷喝道：“好，动手！！”

　　“吼吼吼……”

　　刹那之间，一声声震天兽吼在三人身后响起，一股股强横的七级气息，如同滔天大浪一般爆发而出！

　　四翼金鹏王身后耀起漫天金光，一只只金色巨鸟腾空而起，仿佛一轮轮金色太阳一般出现在高空之上，足足六只七级金鹏！

　　段天擎身后则是出现了那四名魂皇强者，同时也有六头形态各异的七级魂兽完全显露身形。

　　风猿王身后，则是大片的青色光芒爆闪，刮起了一阵阵狂风，一个个巨大的青色巨猿身影显现——足有九头七级嗜血风猿！

　　无数天地元力从虚空之中被抽引而出，这些七级魂兽全身魂力激荡，一道道强大至极的元力攻击如同流星雨一般从空中坠下，笼罩向了狼族众人！

　　第一轮攻击，便是二十多头七级魂兽的全力爆发！

　　……

　　面对如此恐怖的攻击，狼族众强者全都变了脸色，血啸狼王眼中厉色一闪，就准备亲自出手拦下这些攻击。

　　“血啸前辈请稍等。”

　　可就在这时，白云飞的声音却突然响起，让血啸狼王一愣，转眼看去，却见白云飞眼中光彩闪烁，向前踏了一步。

　　右手一挥，一个身影出现在了身前，白云飞道：“老沙，你打头阵吧，看看能吸收多少。”

　　“……”狼族众强者包括血啸狼王在内，全都无比愕然地看着白云飞，或者说是看着他放出来的那个要‘打头阵’的身影——居然，是一条狗？！

　　“汪！！！”

　　就在他们还没有反应过来的时候，就听到那条土黄色的沙皮狗居然很是欢快的叫了一声，然后浑身的褶皱都抖了抖了，看着那漫天而来的无数元力攻击，‘大口’一张……

　　“嗡……”

　　刹那之间，一股难以言喻的气息从老沙身上透发而出，并非魂力，也不是元力，怪异至极，周围的空气仿佛都为之震荡，似有一层无形的能量，瞬间席卷开来……

　　然后，所有人就惊骇无比的看到，那些已然降临到前方数百米位置的速度最快的风元力攻击，就仿佛是受到了一股无形的束缚一样，颤抖扭曲，改变了原先的运行轨迹，然后快速合拢缩小，变成了一条青色光带，飞进了老沙的口中！！

　　风元力过后，剩下的金光和其他各种元力攻击随之而来，但一旦进入老沙前方数百米区域，就仿佛变戏法一样扭曲缩小，然后全部飞入了老沙的嘴里！

　　仅仅数秒时间，漫天的光芒，震动天地的元力攻击，在所有人眼前‘消失’，仿佛只是一场幻觉！！

　　“……”

　　“……”

　　所有人，甚至包括白云飞，都目瞪口呆，一时间，整个天地间，陷入了死一般的寂静……

　　“汪……”

　　一声仿佛有些吃撑了的狗叫突然响起，在这寂静的环境下，格外刺耳！


第1087章 开战

　　白云飞只是想测试一下老沙如今所能吸收的元力的极限，他原本以为这足足二十多名魂皇境强者发出的攻击，老沙能吸收一半的话就很不错了，也就是最先到达的那一部分风系元力攻击，他本打算当老沙吸收掉这一部分之后就请血啸狼王动手拦下剩下的攻击或者身后的诸多狼族七级强者出手也可以了，可是他也没想到，老沙这么给力，居然……全吞了！！

　　这可是二十多个七级魂兽发出的攻击啊！！就算是魂帝初期强者恐怕都不好轻易挡下，老沙竟然全给吞了！

　　虽然似乎有些吃力，但是却是实实在在地吞噬了所有攻击！

　　这应该，就是老沙现在的极限了。

　　“汪……”

　　老沙发出了一声像是吃撑了一样的叫声，然后居然张口打了个饱嗝，口中射出一条匹练一般的透明能量，它的肚子明显大了一圈，整个身子都在闪烁着各色光芒，其中以青色和金色尤为明显，简直就好像是刚才吸收的那些能量正在它的体内流窜一样，甚至让人担心随时都会爆炸出来。

　　白云飞是最先反应过来的一个，他眼中闪烁着无限惊喜的光芒，右手一挥，将老沙收进了方寸空间，然后对旁边的血啸狼王微微点头，闪身隐到了狼族众多强者的身后。

　　“什么东西？！？！”

　　风猿王的口中突然爆发出了一声震惊的怒吼，盯着前方的狼族众人，眼中也出现了一丝茫然之色。

　　饶是凭他上千年的修行岁月经验，也无法立即从刚才所见的情况中完全回神，也无法猜测出到底是怎么回事。

　　——隐约中，似乎是看到对面出来了一个人，然后似乎放出了一头魂兽？然后……己方二十多个七级强者发出的攻击，就全部被那魂兽吞了？！

　　当他惊醒这个凝目扫去的时候，却已经不见了那‘魂兽’和那上前的人的身影。

　　风猿王转头看向金鹏王和段天擎，却见他们两个也是满脸震惊，显然也不明白刚才是怎么回事。

　　“什么魂兽……什么魂兽拥有这样的威能？！”

　　段天擎也是目光闪烁地盯着对面的狼族众人，心中震憾的同时也有一种说不出的激动，他猜测那很可能是某种厉害至极的变异魂兽，这等逆天恐怖的能力，如果可以捕获并且炼制成傀儡魂兽的话……

　　光是想想，段天擎就忍不住激动的心中发颤。

　　“血啸前辈，暗计划行动吧……”

　　白云飞退到众人后方之后，却是右手一翻，拿出了一顶有些破旧的草帽扣在了头上，同时传音到了血啸狼王耳中。

　　下一秒，他的周围浮现出一层淡淡的透明波纹，眨眼之间消失不见……

　　血啸狼王眼中血光一闪，一股难以想象的恐怖威压瞬间透体而出，抬头看向对面的风猿王，口中冷喝道：“动手！！”

　　“嗡……”

　　刹那之间，天地震动，血啸狼王头顶的天空完全变成了暗红色，一头数百丈巨大的血色巨狼虚影凝聚而出，踏天咆哮。

　　一股灼热和阴冷的气息同时笼罩方圆数十里，所有人都只觉置身火海岩浆之中，却同时又感觉阴风缠身，寒入骨髓，说不出的怪异。

　　红色光芒乃是火元力，但却红得像血，阴冷的暗元力参杂其中，平添一股森冷杀意。

　　“吼！！”

　　“吼！！！”

　　在血啸狼王身后，一声声愤怒狼吼响彻天地，一股股强大的七级气息爆发而起，虽然无法和血啸狼王相比，但是其威势依旧是不同凡响。

　　然后，风猿王等人就见到狼族的众多强者在血啸狼王的带领下，竟然率先朝着己方冲了过来！

　　……

　　“哼！！找死！！”

　　风猿王瞳孔微缩，眼中掠过了一丝疑惑之色，但随后便被冰冷杀意取代，他虽然不明白对方为什么在实力悬殊如此巨大的情况下还敢主动先行攻击，但是他却根本不认为对方有‘拼死一搏’的机会——自己这边足有三名，不，四名帝级强者，合攻之下血啸狼王根本毫无胜算，其余的皇者境战力也相差两倍有余，足以碾压对方！

　　“既然你们这么急着送死，那就成全你们！动手！！”

　　风猿王也懒得去思索对方‘找死’的原因，难道就因为有点‘奇怪’就要胆怯吗？他冷哼一声，直接下达了全面攻击命令！

　　而在说话之时，一股与血啸狼王不相上下的恐怖威压爆发而出，风猿王的头顶狂风呼啸青光漫天，一头顶天立地的巨猿虚影凭空闪现，双拳捶胸，发出震雷一般的轰鸣之音，几乎完全凝为实质，咆哮着一拳轰向了那冲来的血色巨狼！

　　双方说动手就动手，没有任何停滞，而原本就极近的距离，对于帝级强者来说更是眨眼即到，转瞬之间，甚至在其他人的魂力才刚刚催动的时候，血啸狼王和风猿王的气息便撞在了一起！

　　帝级强者，在爆发实力的时候，凝聚而出的强大元力一般都会凝聚成各种形态的虚影，乃是所有受自己控制的天地元力的凝聚体，如臂指挥，威力惊天。

　　血啸狼王和风猿王的速度，就连金鹏王和段天擎都跟不上，当两人的元力虚影相撞的那一刹那，天崩地裂！！

　　“轰！！！”

　　方圆数十里范围内的天地，是真的发生了剧烈的震动，上方的天空完全变成了青红两半，那血色巨狼和青色巨猿相撞之处，虚空龟裂，出现了一条条恐怖的空间裂缝！

　　这还只是两人的元力虚影相遇而已，下一瞬，在两个虚影的下方，血啸狼王和风猿王的身影也同样相遇了！

　　两人手上都没有魂器，而是毫无花哨地同时轰出了右拳！

　　“嘭！！！”

　　一声不算响亮的撞击声炸起，但引起的反应却是难以想象——两人双拳交击的地方，虚空之中，如同镜面一般出现了一条条蜘蛛网一般的裂纹，并且以惊人的速度扩散！

　　前一秒因为那两尊元力虚影的撞击而早已摇摇欲坠的一大片虚空，在这一瞬彻底崩塌，镜面一般碎裂！

　　天地之间突然被轰出了一个巨大的破口，其内漆黑一片，就算光线摄入其中也被搅碎吞没……

　　“哼！！”

　　风猿王瞳孔微缩，退后的同时右手一挥，大片的青色光芒弥漫，他身前的那一部分空间裂口竟然开始快速的收缩了起来！

　　而同时，风猿王的眼中再次闪过了一丝疑惑之色——他明显感觉到，这虚空崩塌是对面的血啸狼王刻意迫使自己与之正面对轰而造成的，这等程度的空间崩塌，虽然双方都能够将之镇压下来，但是却明显的阻碍了其他人的战斗，比如双方的魂皇强者都是无法向前冲了，而他们也会有数个呼吸的时间无法交手。

　　同样的，紧随在风猿王身后想要合力出手的金鹏王和段天擎，也是目光一凝，露出了惊愕之色。

　　——明明是对方率先气势汹汹地发动战斗，却一出手就做出这等‘阻碍战斗’的事情，这是什么意思？！

　　“轰！！！”

　　也就在这时，一声震动天地的轰鸣之音，突然从南面遥远处传来！南面天空漫天金光爆发，一股强大至极的气息以难以想象的速度飞射而来！

　　“吼！！”

　　下一秒，一声震天虎吼响起，那漫天的金光快速翻卷，形成了一头踏天奔跑的金色猛虎，踩碎了沿途的所有云朵，咆哮前行！

　　这一突然变故，让风猿王等人全都脸色大变，骇然回头，而段天擎在感受到那一股强横霸道的气息的瞬间，就是浑身一震，瞳孔收缩，露出了难以置信的神色……

　　“这，这是……邪眸虎王！！宗主？！”


第1088章 邪眸虎王的奇袭！

　　“邪眸虎王！是宗主！！宗主来了！！”

　　驭兽宗的四名魂皇强者也是随后就反应过来，看着身后那飞速接近的漫天光芒，都是神色愕然地惊呼出声。

　　“是邪眸虎王！宗主？驭兽宗宗主？！这是……傀儡分身！！”

　　风猿王目光一缩，也是震惊不小，他的思维何其敏捷，几乎瞬间就反应了过来，邪眸虎王他自然早就认识，不过两百年前就被驭兽宗的人抓走了，他知道早已被炼制成了傀儡魂兽，而从驭兽宗的人的反应上看，他自然立即就明白了这邪眸虎王如今是被驭兽宗宗主炼制成了傀儡分身。

　　“想不到驭兽宗宗主居然出动了一个傀儡分身前来，难道……是担心我和金鹏王过河拆桥，灭了这些驭兽宗的人吗？”

　　目光闪烁间，风猿王心中不禁出现了这样的猜测，下意识地和远处的金鹏王对视了一眼，均都从对方眼中看到了一丝凝重之色。

　　“宗主他怎么会到这里来了，他不是应该在祁邙山脉中寻找炼药宗吗？”

　　段天擎眼中出现一丝疑惑，随后便自我推断道：“难道事情已经解决了？！是了……祁邙山脉与魂兽森林相连，如果是宗主的话，直接从祁邙山脉赶过来也并不难，想必是担心此处出现变故，所以赶过来相助了……”

　　“很好！！有了宗主的帮助，便万无一失了！！”

　　眼中惊喜之色闪烁，段天擎脚下一点，隐隐的与风猿王和金鹏王拉开了距离，同时右手在身前一挥，土黄色光芒微微一闪，一个小山一样大的影子眨眼出现在了他的身前。

　　“哞！！！”

　　一个低沉怪异的声音响起，这座土黄色的‘小山’突然一颤，一股极其强大厚重的气息猛地散发而出！

　　仔细看去，这才看清有四条粗大的柱子从四个方向伸出，虚踏空中，而正前方则是有一个巨大无比‘圆球’冒了出来，微微摇晃……简直就好像是一只巨大的乌龟，驮着一座近百米高的山峰！

　　——很显然，这是一头魂兽！而且是……八级初期！！段天擎的傀儡魂兽！

　　“这是……山丘兽之祖！！竟然是它！！它果然是被驭兽宗抓去炼成了傀儡魂兽！！”

　　这八级傀儡魂兽出现的瞬间，风猿王便是瞳孔微缩，心中暗惊道。

　　山丘兽，乃是一种罕见的土系魂兽，自身便是一座山峰，当初白云飞第一次到达魂兽森林便遇到兽潮，那次就遇到过一头六级初期的山丘兽，而眼前这一头，便是世间最为‘古老’的一头山丘兽，山丘兽之祖。

　　数百年前，甚至在风猿王还没有进阶八级的时候，就听说长眠在魂兽森林极深处的山丘兽之祖有一天突然‘凭空消失’了，当时就有传言说是被驭兽宗的人抓走了，但一直没有被证实，眼前突然见到，他立即便反应了过来。

　　八级初期的山丘兽，也不知道是经过了几万年才进阶而成的，其防御之恐怖，难以想象，恐怕就算是八级中期的风猿王或者血啸狼王，都没法对其造成什么伤害。

　　山丘兽的最强之处在于防御，所以段天擎并没有在攻向血啸狼王的第一时间就放出来，现在将之唤出，是打算和赶来的邪眸虎王一起再配合风猿王与金鹏王，以最快的速度拿下血啸狼王。

　　——这等情况下，血啸狼王已然相当于砧板上的鱼肉，是他驭兽宗的囊中之物了，从此，驭兽宗就又多一头八级中期的傀儡魂兽！

　　心中激动难抑，段天擎在驭使山丘兽挡在自己身前的同时，回头看向了南面那已然到得近前的邪眸虎王，开口道：“宗……”

　　“吼！！！”

　　然而，还未等他的‘招呼’打完，一声穿透云霄震破苍穹的虎吼，陡然响起！

　　“啊！！！”

　　而当这一声虎吼响起的下一瞬，那段天擎毫无征兆地浑身一颤，双目圆睁目眦欲裂，发出了一声凄惨至极的尖叫！

　　邪眸虎王最强灵魂攻击魂技，虎啸山河！！

　　毫无保留的全力一击的所有威能，落在了毫无防备的段天擎身上，或者说，轰在了他的灵魂之上！！

　　“唰……”

　　一道金色光芒流星一般从空中坠下，直指惨叫中的段天擎！

　　“啊！！宗主！你……”

　　段天擎脸色一片惨白，眼中尽是惊骇欲绝之色，忍受灵魂上那撕裂一般的痛苦的同时，看着那飞速而来的邪眸虎王，发出了一声难以置信惊怒交加的尖叫。

　　然而，转瞬冲到他面前的邪眸虎王却根本就不等他把话说完，金光闪烁的右拳，就已然轰在了他的身上！！

　　“嘭！！咔嚓……噗！！”

　　沉闷的轰击声，伴随着清晰的骨裂声，段天擎的胸口直接凹陷进去一片，整个人如同炮弹一般向下斜飞出去，口中鲜血狂喷！

　　“……”

　　天地间似有一瞬间的死寂，所有人都惊骇无比地看着这一幕，事情发生得太过突然，就算是风猿王和金鹏王，也根本来不及出手阻止，段天擎就这么被邪眸虎王打得灵魂和身体同时重伤，几乎完全失去了战斗力！

　　“吼！！”

　　又是一声震天虎吼响起，邪眸虎王的身子几乎根本就没有什么停顿，直冲向了那金鹏王！空中那巨大的金色猛虎，也是咆哮着扑向了金鹏王，似要将之一口吞噬！

　　“怎么回事？！？！”

　　金鹏王瞳孔急剧收缩，骇然尖叫了一声，全身金光大方，头顶上方同样是凝聚出了一头遮天蔽日的四翼金鹏虚影，展翅冲向了那金色猛虎！

　　“轰隆！！”

　　与此同时，风猿王的对面也是巨响传来，一轮巨大的血色圆月不知何时已然出现在血啸狼王上方，陨星一般轰向了风猿王！

　　“段师祖！！！”

　　一声惊骇无比的尖叫从驭兽宗的那名魂皇后期境界的白发老者口中发出，他这才终于反应过来，整个人化作了一道紫色流光，射向了那正往下坠落的段天擎。

　　“嗖！！”

　　可是，就在他才射出数百米时，就突然发现下方的森林中有一道赤红光芒冲天而起，以比他还快数倍的速度，冲向了段天擎！

　　“不好！！”这老者脸色巨变，惊叫一声之时右手一挥，‘噼啪’一声巨响，一道粗大的紫雷射向了拿到红光，想要将之拦下。

　　可是他这个动作只是徒劳，那赤红身影只是一挥手，一道火光飞射而出，准确无误地轰散了落下的紫雷，同时那身影已经冲到了段天擎的身旁！

　　然后，驭兽宗的四名魂皇强者就难以置信的看到，那身影在段天擎的身上连点了数下，接着一挥手……段天擎整个人便消失不见了！

　　这景象，很像是被收进了空间戒指，可是，除非是死掉了变成了尸体，否则是绝对无法收进空间戒指的，而段天擎消失时，明明还有最后一缕气息未散啊！

　　“到底……怎么回事啊！！”


第1089章 被包围了！

　　驭兽宗的人几乎快要抓狂了，甚至有些手足无措，完全是茫然无措的样子。

　　纵然他们是魂皇强者，也没办法理解这短短数秒的时间内发生的事情——宗主的傀儡分身突然到来，他们还心中激动欣喜，可是随后他们却看到，自家‘宗主’竟然突然出手攻击段师祖！

　　堂堂魂帝初期境界的段天擎，却连反应都没有做出来，就被接连攻击，失去了抵抗力！

　　然后……居然又被从下方冲出来的敌人给‘变没了’！！

　　那里怎么可能会有敌人？！明明就在自己这些人的下方不远，怎么可能有人隐藏在那里而不被发现？！几个帝级强者是吃素的吗？！

　　而紧接着，打伤了段天擎的邪眸虎王又攻向了金鹏王，完全是一副与狼族联手抗敌的样子！！

　　为什么……这到底是为什么？！

　　难道……这其实是宗主的‘计中计’？！是反过来联合狼族对付四翼金鹏和嗜血风猿，从而得到两头八级傀儡魂兽和更多的七级魂兽？可是如果是这样……他为什么要攻击段师祖啊？！

　　一个个念头飞快的在驭兽宗几个魂皇强者的脑海之中滚动，他们想到了一个又一个‘可能’，最后却又被推翻，根本找不到一个合理的解释！

　　他们哪里能够想到，眼前的邪眸虎王，根本就不是他们的‘宗主’？帝级傀儡分身被夺走这样的事情，驭兽宗历史上从来就没有发生过……

　　然而，让他们更加惊骇甚至差点吓破胆的事情，还在后面……

　　就在那个赤红色的身影‘收走’段天擎之后，只见他突然右手抬起在身前的虚空中一挥——

　　“嗡嗡嗡……”

　　他身前的一大片虚空开始莫名震荡起来，仿佛水纹一般波荡而开，范围极大，下一瞬，一个个身影，凭空出现！

　　随之出现的，是一股股强大的气息！！

　　“啾！！”

　　“吼！！”

　　“吼！！！”

　　“……”

　　还有一声声震耳欲聋的兽吼，也在这时响彻天地，无数耀眼光华闪耀而起，这些身影出现之后没有任何停滞，直接便朝着上方周围的那些七级魂兽冲了过去！

　　“什么？！”

　　“怎么回事？！”

　　“小心！！”

　　“啊！！”

　　这些气息出现得太过突然，数量也太多，驭兽宗、嗜血风猿、四翼金鹏三方的皇者境强者根本来不及反应，就见到一道道强大的攻击迎面而来！

　　“是空间斩！快躲！！”

　　“啊！！”

　　十数道宽大的黑色弯月呈网状扑向了距离最近的那几个七级四翼金鹏，这些已经化身战斗状态的四翼巨鸟全部心下骇然，其中一只七级后期的反应最快，尖叫一声的同时四翼扇动激射而起，其他几只也是惊慌四散，可是事发实在太过突然，其中一只七级初期的四翼金鹏速度稍慢，被一道空间裂刃划过了左边翅膀，顿时惨叫一声，鲜血喷洒中坠向了地面。

　　“啾！！”

　　一道青紫色影子闪电般划过，小七清啸一声，刀锋一般的翅膀直接切过了这四翼金鹏的身体，瞬间斩获一颗‘鸟头’！

　　“哈哈哈！！战个痛快吧！！”

　　一抹墨绿色的光芒向着另一个方向激射而出，吴迪健兴奋的大叫了一声，右手在背后一探，‘铿锵’剑鸣之中，他整个人都化作一道剑光，掠过了一头七级中期的四翼金鹏身旁，那只四翼金鹏才刚躲过空间裂刃，此时再遭突袭，顿时心胆俱丧，尖叫中道道金芒利剑一般射向了吴迪健，但是吴迪健手中墨绿色长剑挥舞成风将这些金光尽数搅碎，同时在那四翼金鹏的腹部切出了一条深可见骨的血口！

　　眨眼击伤了这只七级中期四翼金鹏之后，吴迪健却没有再管它，而是直射向了前方的一头实力和他相当的七级后期四翼金鹏。

　　而那七级中期的金鹏还未来得及庆幸死里逃生，下方就是一声龙吟传来，一直蓝黑色的元力龙爪呼啸而上，直接拍在了它的身上！沉闷巨响中，它的身子横飞了出去，却见一道蓝黑色的身影斜射而上，龙蓝连本体形态都没有显现，直接射到了这金鹏的面前，结结实实地一拳轰在了它的身上！又是一声巨响，这金鹏就好像一个巨大的皮球一样，又被轰得飞向了另一边，而迎接它的，却是一道粗大的黑色弯月！！

　　距离最近的这起头七级四翼金鹏最先受到攻击，而紧接着，旁边同样也响起了嗜血风猿的震惊怒吼之声，一头头体形巨大且怪异的七级灵兽和药族的众魂皇强者冲了上去，将这些嗜血风猿杀了个措手不及！

　　……

　　短短数十秒时间，变故丛生，这一大群皇者境强者的突然出现，彻底打乱了驭兽宗一方的阵脚，突袭之下，有两头四翼金鹏眨眼被灭杀，那些七级嗜血风猿因为距离稍远而多了一丝反应时间，没有出现伤亡，但是队形同样被冲散，每头嗜血风猿都被药族的灵兽和魂皇强者缠上，陷入了苦战。

　　“吼！！”

　　也就是在这时，比驭兽宗一方的人更清楚是怎么回事的狼族一方却没有丝毫的停顿，弘胤以及一众狼族的七级强者，也已经冲了过来，围上了那四名驭兽宗的魂皇强者！！

　　“啊！！！”

　　那名驭兽宗的魂皇后期白发老者此刻已经面无血色，只能用惊骇的怒吼来表达自己此刻的心情，他控制着自己的两头傀儡魂兽迎向了冲来的狼族众强者，惊慌四顾，眼中的骇然之色越来越浓！

　　——这到底是什么情况啊？！二十多个……二十多个皇者境的强者，到底是从哪里冒出来的啊？！

　　原本他们的人数超过狼族两倍有余，计划中也是‘包围’之后让对方一个也逃不走，可是他们的包围计划还没有实行，却突然发现……自己一方，好像先被‘包围’了！！

　　现在已经顾不得去管‘为什么’了，只能拼死一战了！

　　……

　　不仅这些皇者境强者心下骇然不知所措，就连那风猿王和金鹏王，都是心神震动，惊怒不已。

　　己方的一名帝级强者就在眨眼之间被原本以为是‘援军’的邪眸虎王解决了，而他的傀儡魂兽在失去控制的情况下就仿佛一座真正的山峰一样停在了空中，根本无法再起到什么作用，也就是说……己方突然之间就损失了两个帝级战力！！

　　而对方却多了一名八级强者，还有二十多个皇者境强者，也就是说——双方的战力，竟然突然就‘相差无几’了！

　　明明是一场实力悬殊巨大的战斗，却在毫无征兆的情况下，十数个呼吸之间，就变成了‘势均力敌’的战斗！

　　不，或许不应该说是‘势均力敌’，因为……明显是狼族一方更占了上风！

　　“嗡……”

　　陡然间，天地震荡，火光冲天，正和邪眸虎王交手了数个回合的金鹏王突然瞳孔微缩，转头看向了右侧，只见一团炽烈的火焰正向自己激射而来！

　　火焰之中是一个模糊的人影，冲出的瞬间气息便开始不可思议的暴涨，当金鹏王看清之时，也是忍不住脸色微变！

　　“半帝强者！！”


第1090章 力压金鹏王！

　　如果是单独对上一个半帝强者，金鹏王自然不会放在眼里，不过现在情况特殊，他自己都还有些糊涂，在应付一个同等境界的邪眸虎王的同时再受到一个半帝强者的干扰的话，也会有些麻烦。

　　“邪眸虎王不是驭兽宗宗主的傀儡分身吗？为什么会这样！！”

　　金鹏王心中同样是万分不解，最初那一瞬，他也是认为是驭兽宗的人另有奸计，暗中联合狼族算计他和风猿王，不过转念一想这邪眸虎王一出现就把‘自家的’一个魂帝强者给干掉了，再加上那几个驭兽宗的魂皇那惊惶无措的样子，他就否定了这个猜测。

　　而当数个呼吸间和邪眸虎王正面交手了数个回合之后，他便眼中精光一闪，暗惊道：“不对！！只有一股灵魂气息！若是驭兽宗宗主的傀儡分身的话，不是至少还能感应到一点点他本人的灵魂气息的吗？！这不是驭兽宗宗主！！”

　　“这么说……这邪眸虎王是被被人‘抢了’？！可能吗？！”得出了这个推断，金鹏王却是更加的觉得不可思议了，但是似乎只有这样才能说得通，这让他心中更加的震惊不已。

　　“可恶！这些人到底是哪里冒出来的！！”

　　金鹏王眼中凶光闪烁，怒火难抑，因为他已经感觉到了两个手下的惨死，这让他的心都几乎滴血——四翼金鹏一族一共也才这六个七级强者啊！正常情况下两三百年才能成就一个，现在顷刻间就死了两个！

　　心中的诸多疑问根本就得不到解答，也容不得他仔细的去思索证实，只是他几个念头转动之间，那一道火光闪烁的身影，就已经冲到了近前，在他右侧数百米外停下的同时，火光暴涨，漫天火海汇聚之下，两条火柱猛然间轰击而出！！

　　不，不是火柱，而是两条……火龙！！

　　“吼！！！”

　　巨大的火龙交缠前行之间，甚至发出了龙吟一般的轰鸣之音，气势汹涌而来！

　　……

　　利用邪眸虎王奇袭的计划甚至超乎预料的顺利，白云飞原本还打算若是邪眸虎王没法一举解决那驭兽宗的魂帝强者的话就自己亲自出手给予追击的，没想到驭兽宗的人对邪眸虎王的防范心理那么低，甚至可以说根本就没有防范，再加上邪眸虎王的最强灵魂攻击手段‘虎啸山河’威力实在恐怖，毫无意外地就将那段天擎给打得半死，被他强行制住之后收进了方寸世界。

　　其实当时邪眸虎王轰出的那一拳完全可以直接轰在段天擎的脑袋上的，那样的话绝对毫无悬念的当场秒杀，不过白云飞没有这么做，而是只将段天擎击伤之后抓了起来，其目的，自然不用说……

　　他之前在百里之外直接用空间传送到达了还未被交战中的狂乱元力影响的敌人下方的森林之中，这根本就容不得敌人‘预先防备’，在收起段天擎后他毫不犹豫地将方寸空间内的小七、吴迪健以及药族众强者全都放了出来，所有人同时突然袭击，打了敌人一个彻底的措手不及，第一时间就占据了上风，这也在预料之中——若这样的突袭之下还不能取到奇效的话，那才有假了。

　　奇袭之下，战斗在完全由己方主导的情况下展开，只是初步交手，己方就占尽了优势。

　　敌人的队伍中除了帝级强者之外，居然并没有半帝境界的强者，这也有点出乎白云飞的预料，不过这是值得庆幸的，如此的话，他的‘斩首’行动才能更加顺利的进行，而且……不用自己参与。

　　快速的理清了战场的情况之后，白云飞便几乎没有什么犹豫的，直接便将目标转向了……金鹏王！！

　　不能给对手整合的机会，既然开了个好头，那么就要一鼓作气，势如破竹地取得一场完美的胜利！

　　试探什么的都不用了，面对一个真正的八级帝境强敌，白云飞直接连续爆发，进入了最强的‘暴走’模式，并且全力发出了一击……混沌双龙破！

　　……

　　“哼！自不量力！！”

　　面对轰击而来的两条火龙，金鹏王眼中却是闪过一抹不屑的神色，就算是多一个半帝对手，也只不过是‘稍微麻烦一点’而已，还不足以到让他害怕的地步，对于一个半帝强者发出的攻击，他也并不怎么放在眼里。

　　背上那一对金色双翼突然金光大放，一扇之下他的身子猛地冲天而起，躲过了邪眸虎王的一次攻击的同时，他双手推出，一对百余米巨大的如同金色羽翼一般的元力能量轰击而出，迎上了轰来的双龙破。

　　在金鹏王的预想中，这一击足以将这个半帝强者发出的攻击给击溃。

　　不过，当两方元力接触的下一秒，金鹏王就知道……自己错了，而且，大错特错！！

　　“轰！！！”

　　惊天巨响中，金光肆意，火光飞溅，那巨大的金色羽翼一般的能量，被两条咆哮的火龙同时‘咬住’，然后……搅成了粉碎！！

　　崩溃的金元力变作点点金光四散天空，而双龙破却只是溢出了三成左右的能量，两条火龙的体积只是略有减小，依旧是气势汹涌地冲向了金鹏王！！

　　“什么？！”

　　金鹏王瞳孔剧烈一缩，心神俱震，惊呼一声之下，双手和背后的双翅同时挥动，大片的金色光芒绽放，在他身前仿佛出现了一对百丈巨大的金色翅膀，交叠着将他护了起来！

　　“轰！！”

　　下一秒，混沌双龙破轰在了这金色巨墙之上，火龙崩散，混沌双龙破的威能，彻底爆发了开来！

　　“这，这是……火道法则之力！怎么可能！！”

　　下一秒，金鹏王就再次脸色巨变，发出了一声难以置信的尖叫！

　　他全力凝聚而出的元力防御壁，在被混沌双龙破的威能冲撞之后，便开始大片大片的溃散了开来！他以八级初期的实力凝聚出来的防御，竟然挡不住一个半帝强者的元力攻击！

　　而紧接着，他便骇然发现，卷来的那漫天火焰，竟是带有火道法则之力！

　　半帝境界，怎么可能能够使用大道法则之力！！

　　“啊！！”

　　惊骇之下，金鹏王猛地仰天一声长啸，全身金光绽放，将他的身影都完全遮掩，光芒扩散，如同耀起了一颗越来越大的金色太阳！

　　“咻！！！”

　　下一瞬，一声刺耳的怪异尖啸陡然响起，漫天金光之中，金鹏王原本所在之处，出现了一只足有两三百米大小的金色四翼巨鸟！

　　金鹏王本体，四翼金鹏！！

　　“轰隆……轰隆！！”

　　刹那之间，整个天地都震动了起来，那本来在金鹏王上方的那完全由金元力凝聚的金鹏虚影几乎和金鹏王的身子重叠，他身上爆发出了比之前更强数成的恐怖气息，无数金元力如同巨浪一般打出，将混沌双龙破的威能一点点抵消。

　　“这是……混沌元力？！怎么会还有混沌之力！！”

　　爆发全力抵挡着那威力远超自己预料的火焰攻击，金鹏王心中的惊骇简直无法形容，他实在不敢相信——个半帝发出的攻击，自己竟然需要拼尽了全力才能挡下！

　　他只不过刚刚进阶八级不久，自身的金系大道法则之力才初步领悟，可是对面一个半帝境界的人，居然能够使用火道法则之力，而且还同时拥有混沌之力！这让他有一种‘荒谬’的感觉。

　　“吼！！”

　　就在这时，一声震天虎吼陡然从金鹏王身后传来，让他心头猛地一跳！因为混沌双龙破而有了一瞬的震惊，竟然差点忘了还有一个邪眸虎王！

　　“啊！！”

　　怒吼一声，金鹏王四翼一展，又是一道金色大浪扑向了面前的火海，同时他那巨大的身子则是在一阵狂风中扶摇直上，冲向了更高空！

　　“嗡……”

　　然而，就在他往上冲飞的同时，上方的天空中突然闪耀出了一团赤红火光，一阵莫名的嗡鸣声响起，金鹏王只觉头顶一暗，抬头看去，却见上方的天空眨眼间已经被完全遮蔽！

　　一块足有千米大小的‘巨山’，凭空出现在了他的头顶！

　　翻天印！！


第1091章 短暂僵持

　　“这是什么？！”

　　金鹏王目光一缩，惊骇难言，他根本就没发现这座‘巨山’是什么时候出现在头顶的！

　　“轰！！”

　　下一秒，金鹏王那巨大的身子，直接撞在了翻天印的底部！

　　巨大化的翻天印剧烈一震，下压之势骤停——金鹏王的冲撞之威，竟足以抗衡如此巨大化的翻天印！

　　“天阶魂器！！”

　　而金鹏王的震憾却是更甚，在他的面前，就算是一座巨山也能轻易撞得粉碎，但是头顶的这座‘巨山’，竟然无法攻破！

　　这只能说明，这并非是某种强横手段搬移而来的真正山峰，而是……一件魂器！

　　而且，至少是天阶中品的魂器！！

　　上路被封，金鹏王一次冲撞之下没能冲破，已经没有了第二次机会，因为，一头金色的猛虎已然从斜下方扑了上来！

　　邪眸虎王追击而至！

　　“可恶啊！！”

　　金鹏王眼中凶光闪烁，尖叫一声的同时，四翼伸展，不升反坠，直接冲向了下方扑来的金色猛虎！

　　“轰！！”两道金光在空中相遇，发出了震天的金铁交击之声，实质一般的金色光芒四溢飞射，如同一道道匹练射向四面八方，落在下方地面之上便是一阵地动山摇，大地瞬间千疮百孔。

　　那一头金色猛虎，只是邪眸虎王控制的金元力凝聚而出，而金鹏王却是以本体冲撞，相遇之下，后者获胜，金色猛虎溃散成无数金元力狂卷四周，而金鹏王则是余势未消地直坠而下，主动冲向了下方的邪眸虎王！

　　邪眸虎王并未幻化本体，那人形的身躯在金鹏王面前简直如同苍蝇一样渺小，金鹏王一对利爪下探，似要将之一爪捏碎！

　　“吼！！”

　　一声怒吼从邪眸虎王口中发出，他全身金光爆闪，脚下一点，空中发出一声爆鸣，仿佛虚空都被他踏碎，他的身子化作一道金光，斜射向了旁边。

　　“嗯？！”金鹏王一爪落空，眼中猛地闪烁出一丝疑惑之色。

　　“轰隆……”

　　而就在之时，他突然感觉到上方威压逼近，抬头看去，却见是那一座巨山紧追着压了下来！

　　“哼！”金鹏王目光一闪，这次没有再硬碰硬地与翻天印冲撞，而是四翼一展，眨眼间就向前飞射了数千米。

　　巨大化的翻天印笼罩千米距离，但是这点范围对八级魂兽来说只不过是‘一步之遥’，金鹏王并不困难地就脱出了翻天印的镇压范围。

　　“嗡……”

　　翻天印通体一震，然后在金鹏王愕然的目光中瞬间消失不见，一道细细的赤红光华飞回了白云飞身边，却是白云飞眼见此法不能奏效，立即收回了翻天印。

　　而在翻天印飞回的同时，白云飞身上已然烈火缠绕，双拳紧握，猛地轰击而出！

　　“吼！！”

　　龙吟般的轰鸣之音在下一秒响起，两条巨大的火龙汇聚而出，咆哮着轰向了金鹏王！

　　又是一击混沌双龙破！

　　“又是这招！！”

　　金鹏王心中一惊，这次可不会再像上次那样大意轻敌了，他全身魂力激荡，准备避其锋芒。

　　“吼！！”然而就在这时，一声震天虎吼陡然响起，让金鹏王的动作猛地一顿！

　　邪眸虎王，最强灵魂攻击，虎啸山河！

　　之前的段天擎就是因为这一招而被彻底重创的，金鹏王哪里敢大意，惊骇之下收敛了所有心神，在身前筑起了一道无形的防御。

　　“哼……”一声闷哼从金鹏王口中发出，他体外的金光明显剧烈波荡了一下，他的灵魂强度并不比邪眸虎王弱多少，所以这一招虎啸山河并不能真正的对他的灵魂造成创伤。

　　但是也就因为这一瞬的停顿，金鹏王却是已然来不及再躲避那咆哮而来的混沌双龙破！

　　“啊！！”金鹏王怒火满腔，不得已之下再度爆发了所有魂力，刮起了一阵金色狂风，在他体外出现了四对凝如实质的金色羽翼，交叠着如同四面巨大的盾牌一样挡在了身前。

　　“轰隆！！”

　　下一秒，混沌双龙破来临，又是一场震荡虚空的元力碰撞。

　　混沌双龙破虽然威力巨大，同时兼具火道法则和混沌之力，但毕竟白云飞是以半帝境界的实力发出，拥有真正八级实力的金鹏王全力爆发之下，虽然有些被动，但却还是可以挡下混沌双龙破的攻击。

　　而且，此时面对的不再是灵魂分身，白云飞就很明显的感觉出了差别——与灵魂分身对战，迫使对方硬接自己的混沌双龙破，可以极大程度的消耗对方的灵魂力量，对方在得不到补充的情况下局面只会越来越对自己有利；但是此时面对金鹏王，白云飞却明显感觉到对方的气息绵长，后继之力根本就不比自己弱！

　　而现在的他使用混沌双龙破虽然比从前轻松了许多，但是连续两次全力攻击，消耗已然不少！虽然还有燃魂诀等诸多后招没有用处，但是若对付这金鹏王时就把这些全都用了，那之后可就不好办了……

　　“如此强大的魂技，你一个依靠秘法才提升到半帝境界的小小魂皇，能够施展几次？！我先要了你的命！！”

　　金鹏王显然也看出了一丝端倪，在全力抵消了这一击混沌双龙破之后，他眼中凶光一闪，直接朝着白云飞冲了过来！

　　“定！！”

　　而就在他冲出的时候，只见白云飞右手一抬，对着他遥遥一指，一个冰冷的声音同时响起！

　　“哼……”金鹏王的身子明显一颤，眼中再次露出了震惊之色，暗惊道，“竟然连灵魂攻击手段都如此强大！！”

　　“吼！！”

　　在他震惊的这一瞬，又是一声虎吼在他身后响起！

　　“可恶！！”金鹏王怒不可遏，却又不得不停下身形抵挡邪眸虎王的灵魂攻击，而紧接着，又迎来了一大片的金色光华，邪眸虎王直接挡在了他和白云飞之间，并且对他发动了强横的攻击。

　　“是你在控制邪眸虎王！！”

　　之后金鹏王又几次想要越过邪眸虎王先解决白云飞，但都被邪眸虎王拦下，而他也终于看出了一丝端倪，确定了邪眸虎王乃是白云飞在‘控制’！！

　　——怪不得感觉邪眸虎王的战斗方式有些‘奇怪’，感觉根本就没有发挥出全力，原来因为是白云飞在控制，而他也只是下达简单的命令而已，无法发挥出邪眸虎王的最强力量。

　　看出此点，金鹏王更加坚定了先击杀白云飞的决心，巨大的身躯在空中横冲直撞，却无法突破邪眸虎王的阻拦，一时间，战斗陷入了短暂的僵持之中……

　　而白云飞没有再浪费魂力施展混沌双龙破，而是专心地控制者邪眸虎王牵制着金鹏王，他的眉头也是微微皱起，似乎是在等待着什么，却迟迟没有等到……

　　“咻！！！”

　　突然，一声刺耳的尖啸陡然从右侧远处传来，叫声中充满了惊恐和绝望，下一瞬，白云飞和金鹏王同时感觉到，一股七级气息瞬间消失！


第1092章 收割

　　“可恶！！”

　　金鹏王瞳孔一缩，发出了一声惊怒无比的尖叫，因为……刚才消失的，乃是一只四翼金鹏的气息！

　　——又一只七级四翼金鹏被灭杀了！

　　“去死！！”

　　金鹏王咆哮一声，全身金光万丈耀满天地，对着邪眸虎王发动了更加猛烈的攻击！

　　……

　　“小蓝，杀那一只！！”

　　与此同时，另一边，与龙蓝合力只在片刻之间就灭杀了一只七级中期四翼金鹏之后，小七目光一转，看向了最近的一只正在和一只七级后期金鹏一起围攻旦腾的七级初期金鹏，有些兴奋地说道。

　　四翼金鹏一族，除了最强的金鹏王之外，一共有六只七级金鹏，之前在小七他们突然袭击的时候就死了两只，只剩下两只七级后期和一只七级中期以及一只七级初期。

　　而就在这片刻之间，其中那只七级中期的金鹏在拼死顽抗了几个回合之后，就被小七轻易斩杀了——小七此时可是七级后期巅峰，更何况再加上一个合作无间的龙蓝，这头区区七级中期的四翼金鹏坚持了这么‘久’，也算是不错了。

　　药族的众多强者和灵兽以及唐心芸和小白，都是围攻那九头七级嗜血风猿去了，这边是由吴迪健在对付一头七级后期金鹏，旦腾除了也对付一头七级后期金鹏外，还外加一头七级初期的。

　　小七盯上那一只七级初期的金鹏之后，便双翅一展，化作一道青紫色流光，冲了过去！

　　“咻！！！”

　　察觉到小七的接近，那一只七级初期金鹏顿时心胆俱丧——就在刚才，明明看见那只七级中期的金鹏同伴被小七攻击他都没有勇气过去支援，现在眼见那个同伴被灭杀，而小七竟然冲向了自己，这金鹏几乎想也不想，转身就跑！

　　“嘿，想跑？！晚了！！”小七眼中冷光一闪，魂力激荡，张口发出一声清啸！

　　“啾！！”

　　声音清亮穿透云霄，一股无形之力直撞向了那想要逃跑的七级初期金鹏！

　　灵魂攻击！

　　“咻！！”

　　那七级初期金鹏顿时浑身一颤，发出一声惨叫的同时，甚至连身形都保持不住，在空中翻滚着斜坠了下去！

　　它不过七级初期而已，如何承受得了小七的灵魂攻击？

　　而他在灵魂剧痛中才稍微回神，还没来得及稳住身形，眼角余光就瞥见三道黑色弯月呈品字形斩向了自己！

　　“啊！！”

　　惊恐绝望之下，一声尖叫刚刚发出便戛然而止，空间裂刃无声滑过，血雨喷洒中，这七级初期金鹏缺了一半的身子直直地坠向了下方森林……

　　“下一个！！”

　　小七秒杀了这七级初期的金鹏之后，目光一转，看向了那正和旦腾交战的那只七级后期的四翼金鹏。

　　“吼！！！”

　　一声震天龙吟在这时响起，龙蓝的一道蓝黑色元力攻击已然轰了过去！

　　“轰！！”那七级后期金鹏也是有些慌了神，发出一道元力攻击挡下了这一击之后，眼中闪出一丝疯狂之色，猛地仰天一声尖啸！

　　“咻！！”

　　这声尖啸响起的瞬间，旦腾便是瞳孔微缩，身子微微一震！

　　灵魂攻击！

　　那金鹏四翼一卷，无数金色光芒利剑一般向着旦腾笼罩而去！

　　“啾！！”

　　而与此同时，小七的一声清啸也同样从旁边传来，这七级后期金鹏的身子也是猛地一震！

　　顾此失彼，它想要孤注一掷灭杀旦腾，却没能防住小七的灵魂攻击！

　　“轰轰轰轰……”

　　一连串轰鸣响起，那无数金芒打在了旦腾体外的元力防御上，并没能对他造成什么伤害，而那金鹏中了小七的灵魂攻击而无法乘胜追击，旦腾脚下一点，与之拉开了距离。

　　而当那金鹏在一瞬之后回神时，却见到无数紫雷和风刃铺天盖地地笼罩了过来！

　　在它慌忙凝起元力低档这些攻击时，龙蓝和旦腾的元力攻击，也紧随而至！

　　接下来的短短数十秒时间，便是完全毫无停歇，密密麻麻接二连三的元力攻击，在小七、旦腾以及龙蓝的围攻之下，那四翼金鹏根本连反击的机会都没有，光是抵挡漫天的攻击，就已然相形见绌，尖啸连连却根本无计可施……

　　最终，在小七他们三个同时发动了一击灵魂攻击之后，这只七级后期的四翼金鹏被十数道空间裂刃斩过，四分五裂……

　　在完全陷入被动的局面下，这堂堂七级后期的强大魂兽，却连许多强大的手段都根本没有机会施展出来，活活被围殴致死。

　　而在灭杀了这只金鹏之后，小七、旦腾和龙蓝的目光，便转向了仅剩的那一只正和吴迪健激战的七级后期金鹏。

　　有了他们三个的加入，在非常‘不公平’的围攻之下，这最后一只七级后期金鹏，比上一只死得还惨……

　　“继续！继续！！”

　　小七眼中光芒闪烁，像吃了兴奋剂一样越打越激动，心里是说不出的畅快，只觉得实在是太爽了，觉得还是跟在云飞的身边好啊！这才多少天？自己灭杀的超级强者数量就已经比之前三年的总数都还要多了。

　　于是，吴迪健也加入了这个以小七为首的‘收割小组’队伍，射向了……远处的那些七级嗜血风猿！

　　嗜血风猿一族的七级强者，足有九个之多，但是遇上药族的一众强者和灵兽，也同样是寡不敌众，被包围了起来，无比憋屈地做着困兽之斗。

　　药族一方虽然人多势众，但是如果想要灭杀这些抱成一团的七级嗜血风猿的话，恐怕也要付出一些代价，有所伤亡在所难免，而他们的对策是……围而不杀！

　　他们没有下死手，就算那些嗜血风猿想要‘拼命’，他们也是花费大一点的力气将之击退，相互支援配合之下，就是不和这些嗜血风猿‘死斗’，目的非常明确，就是……拖延！

　　白云飞从最初便打定了主意——这一战不仅要赢，而且要大获全胜，不损失任何一名同伴的情况下全灭敌人！

　　帝级强者自然由血啸狼王和自己来对付，而皇者境强者之间的战斗，则以小七为主，施行‘逐一灭杀’计划！

　　战斗一开始，除了小七之外其他人全部各自拖住对手，而小七则负责收割敌人性命，灭掉一个敌人，那原本与那敌人战斗的人便加入‘收割队伍’，寻找下一个目标，这样，‘收割’便会越来越容易，最终全灭敌军！

　　现在看来，这个计划非常顺利，四翼金鹏一族的七级强者只是片刻之间便全部被灭！

　　而有了小七、吴迪健他们的加入，配合药族的众多强者，嗜血风猿一族的七级强者的命运，也显而易见了……

　　……

　　另一边，当感觉到最后一个七级后期四翼金鹏的气息消失的那一瞬，金鹏王，终于彻底崩溃了……

　　“啊！！给我去死！！”

　　金鹏王眼中出现了疯狂之色，尖叫一声中，竟是不管已经轰到眼前的邪眸虎王的强力一击，杀意滔天地冲向了白云飞！

　　在他这一声尖叫之中，一股无形之威透过虚空，射向了白云飞！

　　灵魂攻击！！

　　“来了！！”

　　而在金鹏王这一击发出的瞬间，白云飞眼中却是精光一闪，不惊反喜！

　　——等的就是这个！！


第1093章 擒金鹏王！

　　金鹏王是真的几乎彻底癫狂了，已经有些失去了理智，心中完全被滔天杀意所填满！

　　不管今天这一次能不能灭掉狼族，他四翼金鹏一族，都注定衰落了！

　　所有七级强者都死了，就算还有他这个八级强者，也无法挽救族群的命运！

　　——本来是十拿九稳的剿灭狼族的行动，成功之后金鹏一族就能得到狼族的一大片地盘以及诸多的修炼资源，事情本应是这样发展才对的，可是……为什么会变成这样？！

　　都是他……都是眼前的这个人！！

　　“啊！！给我去死！！”

　　一声疯狂的尖叫中，金鹏王不再管邪眸虎王的攻击，转身对着白云飞发出了全力的一记灵魂攻击！

　　“轰！！”

　　一声巨响中，金鹏王的身子猛地一震，体外大片金光溃散，邪眸虎王的一记强力元力攻击打在了他的身上，他那庞大的身子横飞了出去，带起一片轰隆之音。

　　可是，他却是在这时四翼一拍，强行在空中略微一折，借着这一击的冲击力，射向了白云飞！

　　“哼……”

　　而与此同时，一声闷哼从白云飞口中发出，他的身子微微一晃，原本精光闪烁的目光顿时一凝。

　　“啧！！”眼中有一丝失望之色一闪即逝，白云飞猛一咬牙，抬手朝着前方的金鹏王一指！

　　“定！！”

　　在承受了金鹏王一次灵魂攻击的情况下，他竟是反击了一记灵魂攻击！

　　“少给我得意忘形……去死！！”

　　金鹏王的身形也是略微一僵，但随即便恢复正常，眼中杀机更甚，再次发出了一声尖叫！

　　在他心中，只不过是拥有一个强大的灵魂攻击魂技的白云飞竟然就想和他硬拼灵魂攻击，简直是狂妄至极，他绝不相信自己会输！

　　已然抱了必杀的决心，金鹏王也没有任何犹豫了，彻底忽视了身后的邪眸虎王，誓要一举灭杀白云飞——只要杀了他，没了他控制，邪眸虎王自然不足为惧！

　　因此，金鹏王再次发出了第二记灵魂攻击！

　　……

　　的确，若是单比灵魂攻击的话，白云飞就算有无上术法《定魂术》，但境界差距之下，也是无法胜过金鹏王的。

　　可是，白云飞从来就没有想过要和对方硬拼灵魂攻击，他的目的，只是诱导敌人使出灵魂攻击而已。

　　金鹏王根本就不知道，对白云飞使用灵魂攻击，意味着什么……

　　他的‘运气’还是不错的，第一记灵魂攻击确实是击中了白云飞的，不过，这种‘好运’不是每次都有的……

　　在金鹏王的这一击发出的瞬间，白云飞就感觉到，额上的镇魂头巾猛然散发出了强烈的特殊波动！一股数值不小的魂力，不由自主地从他体内抽出，涌入了镇魂头巾之中！

　　“啊！！！”

　　下一瞬，一声惊骇凄惨的尖叫，陡然响彻天地！

　　发出这一声尖叫的，不是被攻击的白云飞，而是……金鹏王！

　　——镇魂头巾+10附加效果，触发！！

　　白云飞等了这么久，终于等到了这一决定胜负关键的效果的触发！

　　这个强大至极的效果，自从出现之日起，不知帮他取得了多少艰难战斗的胜利，一个个比他强大许多的敌人，因这一个效果而含恨败亡！

　　如今的金鹏王，也不例外！

　　没有任何防备的情况下，被自己全力发出的一记灵魂攻击反噬，强大如金鹏王，也同样无法反应，灵魂受创！

　　在他身前，就在刚才发动灵魂攻击之时，他已经凝聚出了一大片金色光芒，隐隐可以看到有无数剑刃般的锋芒即将射出，应该是某种强大的绝招，只可惜，在他被反噬惨叫的瞬间，这还未完全成型的绝招，便轰然崩溃！

　　惨叫之中，金鹏王全身剧烈挣扎，大片大片的金色光芒爆闪而出然后又轰然溃散，他那巨大的身子竟是急速缩小，眨眼之间，居然是重新幻化回了人形，双手抱头，目眦欲裂。

　　“吼！！”

　　就在这时，一声震天虎啸陡然响起，完全盖过了金鹏王的惨叫之声，几乎同一瞬间，金鹏王挣扎的动作猛地一僵，然后更加剧烈了起来！

　　白云飞控制着邪眸虎王，再次对金鹏王使用了一记虎啸山河！

　　在邪眸虎王攻击的时候，白云飞也没有停留原地，而是整个人化作了一道模糊流光，直射向了挣扎中的金鹏王！

　　“啊……啊……啊！！！”

　　金鹏王惨叫连连，双目竟是已然赤红，灵魂重伤之中根本无法定神，但是帝级强者非同一般，似是本能的感觉到了危机的临近，他竟是在挣扎之中全身魂力一爆，就要本能地做出无差别攻击和随机躲闪的动作……

　　不过，白云飞岂会给他这个机会？！灵魂攻击反弹这个杀招短时间内可没有第二次，若不能趁此机会一举拿下这金鹏王，那就又要费一番周折了。

　　“定！！”

　　眼中冷光一凝，白云飞全身魂力激荡，毫无保留地又使出了一记定魂术！

　　而且，在他一字出口的同时，他右手一挥，一抹模糊的晶莹光华激射而出，以比他还快的速度，射向了金鹏王！

　　一记定魂术又让金鹏王的动作有瞬间的停滞，紧接着，又一个字从白云飞口中发出！

　　“封！！！”

　　……

　　“嗡……”

　　一声微不可闻的嗡鸣之音响起，那一抹晶莹光华在射到金鹏王身前百余米出时，便骤然一顿，然后随着那‘封’字音落，一层淡淡的乳白色光华，铺散而开！

　　只是眨眼之间，金鹏王便被完全笼罩在了其中！

　　封魂令！！

　　而在被完全笼罩的瞬间，金鹏王的魂力波动，便是不可思议地骤然停顿！

　　“唰！！”

　　下一秒，刺耳的破风声中，白云飞的身影也激射而至，右手虚按在封魂令之上，推着它继续往前逼近！

　　而在封魂令前进时，那一个巨大的乳白色光罩也随之快速缩小，当白云飞来到金鹏王身前的时候，封魂令也悬停在了金鹏王的头顶，那乳白色光罩已经几乎快贴在了金鹏王的身上，刚好将之罩住。

　　白云飞的眼中闪烁着难抑的狂喜之色，左手一挥，周围那激荡的元力突然被迫开十数米，他周围的天地元力归于平静，而在下一瞬，他身前的金鹏王，骤然消失不见！

　　八级初期金鹏王，被擒！！


第1094章 轮到你了！

　　“嗖……”

　　破风声从前方传来，当白云飞将金鹏王收进空间戒指的时候，邪眸虎王正好飞射到了他的面前。

　　白云飞看了邪眸虎王一眼，目光微闪，心念一动间，他的身影便凭空消失，他所在之处只剩一颗小小的石头，当即便被邪眸虎王抓在了手中。

　　邪眸虎王手握方寸石，虚立空中，那没有灵光的双目扫视四周，暂时没有了其他动作。

　　方寸空间内。

　　边缘位置的某座高山之上，被封魂令封印着的金鹏王闪现而出的下一秒，白云飞就紧接着出现。

　　“嗡……”

　　而在白云飞出现的瞬间，这片天地都微微震荡了起来，无数火元力被牵引而出，白云飞全身魂力激荡，几乎没有什么停顿地，左拳一握，朝着毫无反抗之力的金鹏王轰了过去！

　　“嘭！！！”

　　一声金铁交击般的闷响，白云飞只感觉是轰在了一块坚硬无比的精金钢铁之上，甚至感觉拳头上有些许痛感传来，不过，金鹏王更惨，他整个身子都横飞了出去，心口位置，竟是凹陷进去了一个清晰的拳印！

　　“噗！！”

　　落地之时，金鹏王口中猛然喷出一大口鲜血，似乎还有些许内脏碎末，白云飞的这全力一击，可是同时触发了暴击手套+10和+12附加效果，多重暴击之下，威力难以想象，纵然是金鹏王堪比天阶魂器的身体，在无法运转魂力防御的情况下，也被重创，而且对他的内府造成的伤害更大。

　　随后，白云飞右手一挥，周围无数火元力疯狂汇聚而来，化作一条条实质一般的粗大火焰锁链，缠向了金鹏王。

　　当金鹏王整个身子都如同包粽子一样被火道法则之力束缚的时候，白云飞右手轻轻一招，封魂令光华一收，瞬间飞回了他的手中。

　　“啊！！！”

　　而当封魂令威能撤销的瞬间，金鹏王那强大无比的气息便猛然爆发而出，同时响起了他疯狂的尖叫！

　　“哼！！”

　　白云飞眼中冷光一闪，毫不犹豫地一记最强灵魂攻击斩向了金鹏王的灵魂！

　　“啊！！”

　　又是一声尖叫，夹杂着痛苦和惊骇，金鹏王浑身猛地一颤，口中再次喷出了一大口鲜血，魂力波动已经非常不稳定。

　　金鹏王心中此刻充满了惊恐和骇然，他甚至完全不知道现在是什么情况，不知道之前自己为什么突然灵魂受创，为什么会完全受制连灵魂都无法动弹，为什么会突然出现在一个陌生的地方，为什么自己竟然无法调用这里的天地元力……

　　不过，白云飞自然不可能好心地给他解释这些，他右手挥动，越来越多的火道法则之力凝聚而出，化作一条条锁链，将金鹏王层层束缚，确定对方无法挣脱之后，他心念一动，周围大片水纹荡漾，金鹏王被送进了一个独立的次元空间之中。

　　顷刻之间做完这一切，白云飞没有任何停顿，身影一闪之间消失不见！

　　……

　　外界，白云飞消失仅仅数秒之后，便再次出现在了邪眸虎王的身旁，收回了方寸石。

　　而直到此时此刻，周围的所有人，才悚然反应过来！！

　　“金鹏王败了！！”

　　嗜血风猿一族的强者，以及驭兽宗的魂皇强者，全都瞳孔收缩，惊骇难言！

　　事情发生太过突然，本来正在苦战的他们突然听到了金鹏王一声凄惨的尖叫，转头看去时却见金鹏王抱头惨叫挣扎，而白云飞朝着他激射而去，然后射出了一抹光华，金鹏王便被彻底制住！随后，他们就见到金鹏王和之前的段天擎一样，‘莫名其妙’地消失不见了！

　　然后他们又见到连白云飞的身影都消失不见了，但数个呼吸之后又再次出现，这种种难以理解的现象，让所有人都陷入了瞬间的茫然之中……

　　“封……封魂令！！那是封魂令！！”突然，驭兽宗的那名魂皇后期强者好像想到了什么，瞳孔剧烈一缩，脸色煞白地尖叫道。

　　随后他仿佛见鬼一样自语道：“禽兽双煞……封魂令……巨大无比的方形魂器……双火龙魂技……将活人收进空间装备……这……”

　　“不，不可能！！他……他是……他是白云飞！！白云飞！！”

　　似乎将一切都想通了，这人突然发出了难以置信的惊骇尖叫，浑身都剧烈颤抖了起来！

　　“什么？！他是白云飞？！这怎么可能！他……啊！！”

　　听到他的尖叫，其他的几个驭兽宗强者顿时脸色巨变，其中一个也是难以置信地惊呼出声，可是话还没说完，就变成了一声凄惨痛苦的尖叫！

　　战斗之中，岂容如此惊慌失神？！

　　这人一时大意，顿时被化作本体的雷炎狼一爪拍中了后背，顿时皮开肉绽，鲜血喷洒，受了重伤！

　　“吼！！！”

　　差不多同时，另一边也有一声凄惨的嘶吼响起，却是一头七级初期的嗜血风猿也是被金鹏王的事情吓得慌了神，一时不防没有和同伴配合好，被小七的风刃分了尸。

　　……

　　“金鹏王败了？！怎么可能！！”

　　不仅仅是这些魂皇强者被惊骇到了，就连远处独占一片天地，激战之中的风猿王，都是瞳孔微缩，脸色大变！

　　而与风猿王不同的是，血啸狼王则是眼中精光一闪，露出了一丝意外和惊喜！

　　——他竟然真的做到了！而且，这么快！

　　“吼！！！”

　　血啸狼王头顶的那一头血色巨狼虚影仰天一声咆哮，巨口一张，无数暗红色光芒汇聚，又是一颗血色圆月一般的光球炮弹一般飞射而出！

　　“可恶！！”

　　风猿王神色阴沉无比，这才开战仅仅十分钟不到，情况就已经完完全全与他们的预料背道而驰，他心中已经有了一丝慌乱……

　　他眼中凶光闪烁，咆哮声中，他头顶的那个青色巨猿虚影同样是骤然一动，右拳轰出，截住了那轰来的血色圆月。

　　“轰！！！”

　　惊天巨响中，血月爆散，而那青色巨猿的右臂也消失不见，不过在青光闪烁中只是眨眼就重新凝聚而出，那青色巨猿咆哮一声，踏动天空，朝着那血色巨狼扑了过去！

　　与此同时，风猿王自己也是脚下一点，化作一阵狂风，直冲向了对面的血啸狼王！

　　……

　　与此同时。

　　白云飞凝目扫视了一遍周围的各处战场，眼中闪烁着一丝喜色，最后将目光落在了远处那凶焰滔天的风猿王身上，他的神色重新恢复了冷峻。

　　“接下来……就轮到你了！！”


第1095章 嗜血狂化

　　风驰电掣之间，风猿王的身影便和血啸狼王相遇，两人身上气息滔天，都是没有什么多于动作地直接轰出了右拳！

　　“轰！！！”

　　纯粹的肉体力量相抗，爆发出的竟是雷鸣一般的震响，两股八级中期的恐怖魂力不停碰撞，两人周围似乎出现了大片的真空地带，直到数秒之后，无尽的暗红色和青色光华，这才爆发而出！

　　“轰轰轰轰……”

　　以两人为中心，方圆千米范围的天地之间，都剧烈地颤抖起来，虚空大片大片的坍塌，一条条恐怖的空间裂缝被撕开，吞噬周围元力的同时，却又被那强横的大道法则之力被磨平，景象骇然。

　　“哼……”

　　血啸狼王口中发出一声轻哼，身子不由自主地往后退去，每一步踏出，虚空中都是一片塌陷，他的脸上露出一丝痛苦之色，刚才与对方对轰的右手有些许颤抖，似乎是吃了一点小亏。

　　“比起上次，他又更强了一分……”

　　目光闪烁之间，血啸狼王暗自心惊，一年前他冲击八级后期，这风猿王在最后关头突然出现阻扰，使他进阶失败，当时便打过一场，双方不分胜负，风猿王达到目的之后便离去了，血啸狼王也因那次受了些伤，至今才基本复原，现在再交手，却发现对方似乎比上次更强了一分，应该是这短短一年时间又得到了什么机遇，使实力有了一个提升。

　　以他们现在八级中期的境界，正常情况下实力想要有提升需要经过数十年乃至上百年的岁月积累，不过魂兽森林宽广无限，深处更是机遇无穷，一些举世罕见的天才地宝，对他们的修炼也会大有帮助。

　　另一边，风猿王一击略占上风之后，眼中凶光更甚，魂力一催，就想要接连不停地展开更加猛烈的攻击。

　　“吼！！”

　　可就在这时，一声震天虎啸陡然从他身后传来，让他目光猛的一凝！

　　“虎啸山河？！”风猿王眼中厉色一闪，冷哼道，“找死！！”

　　凭他八级中期的灵魂强度，邪眸虎王的一记虎啸山河也无法耐他如何，他浑身一震，猛地转身一拳轰出！

　　“轰！！！”

　　青光爆闪之间，一团巨大的青色能量轰击而出，仿佛风猿王的拳头放大了无数倍，转瞬轰出千米，直接轰在了试图从身后接近的邪眸虎王的身上！

　　邪眸虎王全身金光闪耀，如同凝出了一具铠甲，轰然巨响中，他的身子却是如同断线的风筝一样飞了出去！

　　“吼！！”

　　然而，就在风猿王出手击退邪眸虎王的这一瞬，另一侧却是火光滔天，龙吟般的轰鸣声中，两条交缠的火龙轰击而来！

　　混沌双龙破！

　　“火道法则之力！！”

　　风猿王瞳孔微缩，还未接触到双龙破，他竟是已然感觉到了其内蕴含的火道法则之力，心中也是震惊不小，双手虚空一推，一股狂风凭空出现，一道实质般的青色风幕挡在了他的身前。

　　“轰隆……”

　　下一瞬，混沌双龙破轰在了风幕之上，威能炸开，化作一片火海疯狂翻卷，想要将风猿王淹没，可是却无法冲破那风幕的阻拦。

　　“这是……竟然还有混沌元力！”

　　风猿王瞳孔略微一缩，对于这个在数分钟时间里就击败了金鹏王的人，他从最初就没有轻视之心，但此刻又发现对方发出的攻击中不仅有火道法则之力竟然还有混沌之力，他也是忍不住震惊，实在难以相信这样的攻击是一个连魂帝都还不是的人发出来的！

　　不过，虽然心中震惊，但风猿王并没有什么惧意，混沌双龙破虽然可以对初期魂帝造成威胁，但是对八级中期的他来说，并不难抵挡，他的风道法则之力比白云飞此时能发出的火道法则之力强太多，根本就不是一个层次上的。

　　“就算多了你们两个……又能奈我何？！”

　　看着冲上前来想要和血啸狼王一起围攻自己的白云飞和邪眸虎王，风猿王眼中竟是闪烁出了一抹妖异的血光，咆哮一声，头顶那青色巨猿虚影突然一缩，而他的身子则是在青光爆闪中迅速放大！

　　眨眼之间，风猿王的身子竟是放大到了百米巨大，而他原本和人类一样的手脚也完全变成了巨猿的四肢，全身布满钢针一般的青色长毛，闪烁着金属光泽，那上方缩小的青色虚影与他的本体完全重合，覆盖在他的体外，俨然成了一件元力铠甲！

　　“吼！！！”

　　风猿王那灯笼大小的双目血光闪烁，双拳捶胸，仰天咆哮，整个天地都为之震动，一股霸道强横且狂暴无比的气息席卷八方，几乎压得人喘不过气来！

　　——风猿王，竟是显现出了最强的魂兽本体形态！

　　而且，他身上所散发出来的气息，竟比之前更加强横了一倍有余！

　　在感受到风猿王这恐怖的威压的瞬间，白云飞竟是有一瞬间的失神！

　　“不好！！”

　　仅仅是瞬间，当悚然回神的时候，白云飞便是瞳孔一缩，脸色大变！毫不犹豫地闪身飞退！同时右手一挥，身旁的翻天印橙芒闪烁中，土系防御罩挡在了他的体外。

　　“唰……”

　　就在他动作的同一时间，一道青色风刃仿佛透过虚空而来，站在了他刚才所在之处，那里的虚空直接被切出了一条长长的空间裂缝！

　　“咔嚓……”

　　同时，那风刃的边缘扫中了白云飞身前的土系防御罩，碎裂声中，激发到最强程度的土系防御罩，竟是就这么轰然破碎了！

　　“这……”白云飞瞬间感觉后背都几乎被冷汗浸湿了，心脏不听使唤地狂跳，惊骇难言。

　　刚才若是晚了半秒，恐怕就只有用掉方寸石的次元空间效果才能躲过这一招了，甚至于，若自己反应慢点的话，连激发效果的机会都没有就会被切成两半了……

　　“糟！！”就在他暗自庆幸之时，却突然脸色再变，暗道不好！

　　“嘭！！！”

　　就在这时，一声沉闷的巨响从旁边不远处传来，一个金色的身影炮弹一般横飞了出去！

　　邪眸虎王！

　　风猿王爆发之际，不仅对白云飞发动了攻击，同时也是右臂一挥，巨大的拳头轰向了邪眸虎王！

　　而白云飞一时不防，根本来不及控制邪眸虎王防御，风猿王这一拳轰在了邪眸虎王身上，直接像是拍苍蝇一样将之轰飞了出去！

　　一切都在瞬息之间发生，当风猿王狂吼着想要冲向白云飞再度攻击时，一片赤红如血的光芒陡然从他身后耀起，一头血色巨狼虚影飞扑而上！

　　“吼！！”

　　风猿王怒吼一声，放弃了攻击白云飞，猛地回身一拳轰出，那血色巨狼虚影竟是直接被他轰成了粉碎！

　　“这是风猿王最强绝技‘嗜血狂化’！！以燃烧魂血为代价，可以成倍提升实力，你小心！！”

　　这时，血啸狼王的凝重提醒之声，传入了白云飞耳中……


第1096章 血啸天狼

　　“嗜血狂化？类似于爆发类的魂技么？”

　　听到血啸狼王的提醒，白云飞瞳孔微缩，心中暗惊，这风猿王本来就已经是八级中期了，若是再往上爆发的话，那还得了？！

　　“你和邪眸虎王在外围找机会下手，我来对付他！！”

　　随即，白云飞脑海之中又传来了血啸狼王的提醒之声。

　　白云飞眉头微皱，眼神不停闪烁，心中有些不甘，但也知道血啸狼王所言无错，自己现在的确最好只在外围策应便可，冲上去和风猿王正面战斗的话，恐怕不会有好下场……

　　刚刚解决了一个八级初期的金鹏王，白云飞斗志满满，不过才刚冲过来，风猿王那狂化过后的‘随手一击’，就仿佛是一盆冷水当头浇下，让他意识到了自己和对方的实力差距——现在的他，想要面对八级中期的强者，还是太勉强了。

　　“只有等待最佳时机了……”

　　白云飞心中思量着，脚下一点，开始往后退去，同时心念一动，控制着邪眸虎王飞到了自己旁边。

　　此时的邪眸虎王，右臂竟是呈现诡异的扭曲，在刚才风猿王那一击之中已经受了伤，正在快速恢复着，气息已然有所下降，战力已经不比之前了。

　　“如果能够控制它的话，或许可以防住风猿王的攻击，不过现在却是没有时间去转换控制目标了……”

　　后退中，白云飞的眼角余光扫了一眼远处那悬停在空中的八级山丘兽，此刻没有了段天擎的控制，它就如同一座死物一样停在那里，若是落在地上的话就完全是一座真正的山峰。因为段天擎此时并没有死，所以山丘兽体内的奴印之上还有他的灵魂意念，如果想要用驭兽环控制它的话，还需要将这个灵魂意念驱散，就算现在段天擎灵魂重创没有能力和他抗争，但也还是要花费一些时间的，在战斗随时可能会出现变故的当前，根本没有这个时间。

　　暗自思索着，白云飞的目光又快速地扫了一眼遥远之处的那一个战团，暗道：“或许，到‘那个时候’，机会就会来了……”

　　……

　　“嗡！！！”

　　就在这时，一阵让人心中发颤的嗡鸣陡然响起，打断了白云飞思索，他瞳孔微缩，凝神看去，只见前方的一片天地，竟是在眨眼间已经被一片血红光芒所弥漫！

　　一股暴戾杀戮的气息散发开来，那一瞬间，白云飞甚至感觉全身的寒毛都竖了起来，仿佛背后突然出现了一头恶狼，下一秒便会张口咬断自己的脖子，让他心中发颤。

　　“嗷！！”

　　一声穿透云霄的狼吼陡然响起，在风猿王的对面，那浓得像一片血海一样的暗红色光芒之中，一个身影显现而出，以不可思议的速度变大……一头全身暗红如血的巨狼，出现在了风猿王的面前！

　　这是……血啸狼王本体形态！

　　为了对付狂化状态的风猿王，血啸狼王也同样化出了最强的本体姿态！

　　血啸狼王，是一个称谓，其本体的魂兽之名，叫做……血啸天狼！！

　　一种与黑龙王一样，世间仅有的远古高阶魂兽！

　　血啸狼王真身显现，大小不输于风猿王，周身暗红色火焰翻腾，方圆数千米范围内的空气都被灼烧得扭曲了起来。

　　而在现身的瞬间，血啸狼王便是纵身一跃，那庞大无比的身子冲飞而起，直接扑向了风猿王！

　　“吼！！”

　　风猿王怒吼一声，身子也是毫不避让地向前冲去，双臂一挥，抓向了扑来的血啸狼王！

　　下一秒，双方的身体撞在了一起，整片天空都为之一震，血啸狼王的利爪抓在了风猿王的右肩上，而风猿王的拳头则是轰在了他的腹部！

　　“轰！！！”

　　双方的攻击都率先轰在了对方的护身元力之上，然后便是轰鸣巨响，青红两色光芒漫天，几乎将双方的身影都完全遮住。

　　爆闪的光芒中心，两个巨大的影子相互缠斗，每一次撞击都仿佛要将虚空震塌，周围的大片的虚空扭曲震动，无数空间裂缝时隐时现，景象骇人。

　　“嗷……”

　　“吼……”

　　“轰隆，轰隆……”

　　一声声嘶吼，一阵阵轰鸣，战斗双方似是完全忘记了其他一切，眼中只有对手，疯狂的厮杀，在空中横冲直撞，偶尔双双坠落地面，便是一阵地动山摇，下方的森林大片大片被摧毁，或是被熊熊火焰焚成灰烬，或是被呼啸狂风搅成粉碎，如同天灾过境，满目疮痍。

　　“……”

　　战场的边缘，白云飞早已看得目瞪口呆，心中发颤。

　　——他实在没有想到，这两个八级中期魂兽之间的战斗，竟是如此震憾，如此惨烈，如此……原始。

　　没有什么‘技巧’可言，完全是本体之间的撕咬撞击——而白云飞清晰的感觉到，那看似简单至极的一爪或者一拳甚至哪怕只是埋头一撞，都绝对不比任何华丽复杂的天阶魂技弱，就算是自己的一记双龙破过去，恐怕都会被那风猿王一拳轰碎！

　　对于魂兽来说，本来就不善使用什么魂技或者魂器，他们最强的武器，便是自己的身体，特别是在用本体姿态战斗的时候，更是基本上便是使用兽类的本能来战斗。

　　就眼前的血啸狼王和风猿王，随便一个撕咬动作，便已经是蕴含大道法则之力，威力惊天！

　　……

　　“吼！！”

　　就在血啸狼王和风猿王厮杀正激烈之时，一声凄惨绝望的嘶吼，陡然从远处传来！

　　而听到这一声惨叫，那风猿王的身子明显略微一震，豁然转头看去！

　　“不！！！”

　　他那猩红的双目之中射出惊怒至极之色，发出一声震雷一般的怒吼，似乎想要转身往那边冲去，可是身旁火焰一卷，血啸狼王扑了上来！

　　“啊！！”

　　风猿王疯狂怒吼，被迫再次与血啸狼王缠斗了起来，可是他的气息明显开始变得焦躁了起来，越来越疯狂！

　　因为……刚才远处发出惨叫的，乃是一头七级嗜血风猿！而且在那惨叫过后，一股气息便消失不见了！

　　“啾！！”

　　片刻之后，有一声兴奋嘹亮的清啸陡然响起，紧接着，就又是一股七级气息消失不见！

　　很快的，又一个七级气息消失……


第1097章 胜负将分！

　　在小七他们加入战斗之后，嗜血风猿一族的众七级强者就已经清楚己方没有了任何胜算，连突围逃跑都办不到，他们一直在苦苦支撑，希望能够等到风猿王击败血啸狼王之后赶来救援。

　　可是，风猿王即便是使用了嗜血狂化，也不可能顷刻间就打败血啸狼王，而他们的情况，却越来越危急。

　　甚至于，和风猿王一样，几头七级后期和七级中期的嗜血风猿也进入了狂化状态，可是即便如此，也同样是寡不敌众！小七、龙蓝、吴迪健他们再加上药族的众多强者和灵兽，数量已经是这些七级风猿的两倍，这等情况，无论他们怎么爆发，也不可能反败为胜！

　　能够苦苦支撑这么久，已经是极为难得了。

　　终于，其中一头七级初期的嗜血风猿在与狂化的同伴配合时出现了疏漏，一个不慎，便被小七灭杀！

　　有了这个小小的‘缺口’，原本苦苦支撑的简单阵势有了凌乱，小七等人乘胜追击，很快就又灭杀了一头嗜血风猿，接着又是一头！！

　　兵败如山倒！！

　　一个又一个七级嗜血风猿在小七等人越来越猛烈的攻击之下被灭杀，眼看着，就要步了那些四翼金鹏的后尘！

　　甚至于，其中一头七级后期的嗜血风猿在绝望之下企图自爆与敌人同归于尽，却还是被众人合力的一记灵魂攻击给阻止！

　　实力差距越来越大，小七等人占尽上风，仅剩的几头嗜血风猿被灭杀，恐怕也只是短时间内的事情……

　　“吼！！！”

　　一声震破苍穹的疯狂怒吼陡然响彻天地，远处感觉到这一情况的风猿王再次一次爆发出了更加强大的气息！

　　“啊！！给我死！！”

　　风猿王那灯笼大小的双目完全赤红，甚至有腥红的血液从眼眶之中溢出，他体内那一股狂暴的气息更加浓郁，身上那些青色的毛发，竟然从根部开始一点点的变得赤红了起来！看起来，简直就好像是他体内每一个毛孔都在往外渗出血液一般！

　　“轰！！”

　　一声轰鸣巨响中，风猿王这一次爆发之下，右拳狠狠轰在了扑上来的血啸狼王的颈侧！！

　　“不好！！”

　　眼见这一幕，远处密切关注战况的白云飞顿时脸色一变，脚下一点，疾风一般冲了上去！

　　风猿王此刻的状态，很明显是狂化进入了一个新的阶段，以大量燃烧混血为代价，实力竟是强行提升到了接近八级后期的地步！！

　　这完全是不计后果的爆发，甚至比白云飞的‘暴走’模式还要危险，之后风猿王恐怕要花费数十年的时间才能恢复，甚至境界大跌都不无可能，不过现在他显然是不在乎这个了……

　　这等爆发之下，他的实力已经超过了血啸狼王，而血啸狼王一时不查，被他一拳击中，更为危险的是，更加猛烈的攻击即将接踵而来！

　　风猿王双目血红，面庞扭曲，锋利的獠牙甚至刺出了唇外，他的双手之上更是长出了利剑一般的指甲，闪烁着金铁般的光泽，凶狠无比地抓向了血啸狼王的头颅！

　　这一击若是落实，血啸狼王身上定然多出数个血洞，若是刺入双目，更有可能就此分出胜负！

　　血啸狼王眼中也是露出了一丝骇然之色，全力地想要稳住身形，可是刚才颈侧中的那一拳实在威力强横，大量风道法则之力缠绕他的全身甚至涌入他的体内，让他的动作有了一丝迟滞，电光火石之间，想要再完全躲过风猿王的利爪，几乎不可能了！

　　危急关头，血啸狼王不得已之下，只能最大程度地偏移身子，想要避开要害，打算以最小的创伤来硬抗这一击——受伤在所难免，之后的战斗，恐怕就有危险了……

　　“血啸前辈，恢复人类形态！！”

　　就在这时，血啸狼王的脑海之中，却突然响起了白云飞的声音！！

　　“嗯？！”

　　血啸狼王目光一闪，心中顿时一惊，错愕不已——恢复人类形态？！在眼下的情况来看，不是找死吗？！人类形态之下，他的实力会略有减弱不说，而且变得那般‘渺小’，那便不是只是身体的某部分被攻击了，风猿王的这一抓，足以直接将自己捏在手中！那样的话，对方手中那强横的风道法则之力甚至足以将自己搅碎！

　　“快！！我能助你！两秒后准备攻击！”

　　白云飞的声音再次传入脑海，略带了一丝急促，血啸狼王眼神一闪，心中有了一丝犹豫。

　　“啧！！”突然，他眼神一闪，身上红芒爆闪，开始以不可思议的速度缩小！

　　——他选择了相信白云飞！

　　一切只在转瞬之间发生，那巨大无比的血啸天狼眨眼间消失不见，血啸狼王重新变回了人类形态！

　　下一瞬，血啸狼王便惊骇的发现，周围天地间，突然彻底安静了下来！

　　不仅所有声音消失了，而且最为让他惊骇的是……魂识感知，也消失了！！

　　眼前所见没有任何变化，但是魂识却根本感应不到任何东西！

　　这突然的变故，让血啸狼王惊骇不已，而就在下一秒，风猿王的攻击已然来临！几乎是下意识地，他近乎条件反射地准备凝聚元力护住自身，可是随后，他却再次震惊甚至茫然了……

　　因为他看到……风猿王的利爪，直接就从自己的身上‘透’了过去！

　　就好像自己的身子突然变成了虚无，风猿王这强力一击，落空了！

　　这是……方寸石+10附加效果，次元空间！！

　　为了让血啸狼王免于这次伤害，冲上来的白云飞对他使用了这个效果！而这个效果的笼罩范围是十米，所以白云飞才会让血啸狼王恢复人类形态。

　　“什么？！”

　　同一瞬间，风猿王那似乎已经失去理智赤红双目之中，也是出现了一抹茫然之色，势必重伤敌人的一击骤然莫名落空，这让他一时有些反应不过来。

　　“吼！！！”

　　而就在这时，一阵龙吟般的轰鸣之音陡然从右侧传来，风猿王眼中血光一闪，转头看去，却见两条咆哮的火龙轰击而至！

　　混沌双龙破！

　　“吼！！”风猿王心中怒极，咆哮一声中，身上青光爆闪，左臂之上缠上了一层螺旋般的风道法则之力，猛地反手一挥！

　　“轰隆……”

　　震天巨响之中，他那巨柱一般的手臂便‘抽’在了轰来的两条火龙之上！下一秒……两条火龙轰然溃散！

　　无数夹杂着紫色和些许灰色光点的火焰四散空中，如同下了一场漫天火雨——混沌双龙破，竟是被风猿王一击击溃！

　　“嗖！！”

　　然而，也就在下一瞬，漫天的火焰之中，有一道细小的赤红光芒，闪电一般激射而出！

　　此时此刻，风猿王的右臂刚才攻击血啸狼王而挥空，左臂因为击散了混沌双龙破而才刚刚收回，在这微妙无比的瞬间空档之下，那一道赤红光芒……直指风猿王面门！

　　“吼！！！”

　　风猿王目光微微一缩，心中也是微惊，咆哮声中，周身青光爆闪，狂风呼啸而起，无数风元力汇聚而来，在他的身前筑起了一道实质般的风幕。

　　可是，下一秒，让风猿王惊骇莫名的情况，发生了！

　　他只见到那一抹细小的赤红光芒势如破竹地飞射而至，当接触到他身前的风元力之时，竟然……毫无停顿地穿透而过！

　　如若无物！

　　“怎么可能！！”

　　风猿王瞳孔剧烈一缩，心中惊骇难言，电光火石间，那赤红光芒已然近在咫尺，本来细小的光华在他的眼中不断放大，他终于看清了，火光之中……是一柄赤红长枪！

　　“噗！！”

　　变故太过突然和不可思议，风猿王根本来不及闪避，威势无双的火尖枪，直接刺入了他的……右眼！！

　　“轰！！！”

　　下一秒，轰鸣巨响中，一蓬炽烈火焰，在风猿王的眼眶之中炸起！！


第1098章 天狼星陨！

　　火尖枪能够毫无阻碍地透过风猿王凝出的元力防御，自然是因为白云飞激发了它的+13附加效果，在这逆天效果之下，即便是风猿王也无法反应，被刺中了眼瞳！

　　随后触发的，是火尖枪+10附加效果，火焰爆炸！！

　　对现在近两百米高大的风猿王来说，火尖枪简直渺小得连牙签都不如，但是哪怕真是一根小小的牙签，扎在身上其他地方或许无大碍，但是，若是扎在眼睛上的话，就另当别论了……

　　火尖枪直接刺入了风猿王的右眼，然后火焰爆炸威能爆发，他的整颗眼珠，就如同一个被爆破的巨大水球一样，轰然炸开！

　　“啊！！！”

　　一声凄厉至极的嘶吼从风猿王口中发出，鲜血从他那已经没有了眼珠的眼眶之中喷涌而出，简直如同一个小型的瀑布！

　　炸破了风猿王的眼珠之后，火尖枪余势未消地还要继续刺入，却被风猿王抬手一抓之间，风道法则之力包裹，将之生生从眼眶之中扯了出来！

　　足有一人高的火尖枪，在风猿王手中却和绣花针差不多，他发疯一般的猛力一甩，火尖枪化作一道流光，呼啸着射向了白云飞！

　　其速之快，甚至比刚才火尖枪来时还要更甚！

　　……

　　一切，都只在瞬息之间发生，用时……三秒！！

　　第一秒的时候，白云飞激发了方寸石的次元空间效果将血啸狼王护了起来，且在同时使出了混沌双龙破和射出了火尖枪！三个动作，同时完成，这几乎已经是他的极限操作了。

　　第二秒的时候，混沌双龙破被风猿王击溃，火尖枪则射进了他的眼眶之中！

　　第三秒，次元空间效果消失，血啸狼王立即发现所有的感知又回来了！！

　　这短短三秒发生的事情，血啸狼王也是惊骇莫名，但是帝级强者的反应速度何其快速？几乎在火尖枪刺中风猿王的那一瞬，他就瞳孔一缩，反应了过来，想起了刚才白云飞对自己说的话——两秒之后，攻击！

　　惊觉此事的下一秒，次元空间效果消失，当一切感知重新回来的那一瞬，血啸狼王眼中已然闪烁出了滔天杀意！

　　看着惨叫着拔出眼中的火尖枪的风猿王，血啸狼王骤然双手抬起，虚托天空！

　　在他的身上，赤红如血的光芒爆发而出，一股强横至极的魂力波动，激荡而起！

　　“嗡……”

　　周围的一片天地在这一瞬出现了嗡鸣颤抖，上方的天空眨眼间被赤红光芒遮掩，在风猿王的头顶正上方，有一点超出其他光芒数倍的光华闪耀而起，如同一颗火红星辰！

　　随即，便见这一点光芒逐渐放大，越来越盛！

　　彷如一颗星辰，从天而降！

　　不，或许不应该说‘彷如’，因为……真的有一颗耀眼‘星辰’从高空之上坠了下来！

　　——血啸狼王最强元力攻击绝招，天狼星陨！！

　　如同是从九天之上坠落而下，一颗由凝缩至极的火道法则之力组成的‘星辰’！

　　前一秒似乎还在万丈高空之上，一眨眼间，这一颗赤红耀眼的星辰，已然落到了风猿王的头顶！

　　直径千米！

　　天狼星陨落下之时，血啸狼王自己也是脚下一点飞身后退，以免被自己的绝招波及。

　　另一边，当那被风猿王甩手射出的火尖枪射到白云飞面前时，却奇迹般地骤然一顿，轻飘飘地落在了他的手中——他岂会被自己的本命魂器所伤？

　　同时，白云飞也是看到了那空中坠落而来巨大‘星辰’，瞳孔微缩，毫不犹豫地闪身飞退，在他身旁原本准备攻击的邪眸虎王，也跟着他往后退去。

　　……

　　前方，当风猿王从损失一眼的伤痛中回神时，一抬头，却见满天的熊熊火焰！

　　“啊！！！”

　　风猿王瞳孔剧烈一缩，惊骇欲绝，全身气息疯狂爆发，最后关头只来得及在体外覆盖上了层层元力，同时做出了双臂上挡的动作……

　　“轰！！！”

　　下一瞬，那由火道法则之力组成的巨大的‘陨星’，准确无误的击中了风猿王！

　　即便是百余米高大的风猿王，在巨大的天狼星陨面前也显得有些渺小，他的身影，瞬间就被那耀眼刺目的火光吞没！

　　“轰隆！！”

　　紧接着，更为响亮剧烈的轰鸣响起，天狼星陨终于落在了地面之上，大地震颤，地动山摇！

　　从高空看去，就是一个千米巨大的燃烧着熊熊火焰的陨石坠落大地，随后火焰铺卷，蔓延了方圆十数里！

　　范围之内的所有一切，都在顷刻之间被焚为了灰烬！！就算是地上的土石，也被烧成了焦黑的灰碳。

　　“好恐怖的威能……这就是帝级中期强者的最强一击吗？”

　　白云飞看着地上那久久不散的熊熊火海，心神震动，这等威能，恐怕就算自己连发十次混沌双龙破，也不一定能达到……

　　“死了吗？”

　　目光闪烁中，白云飞看向了火海的最中心位置，心中暗道。

　　“吼！！！”

　　紧接着，一声疯狂的怒吼便告诉了他答案——同为八级中期的风猿王，岂会如此轻易就死亡？！

　　“轰隆……”

　　大地再次一震，那熊熊火海的中心处，所有火焰突然剧烈翻卷起来，一团耀眼的青色光芒，陡然冲破而出！

　　一道连通天地的青色龙卷风，瞬间显现而出！在那火海中心，生生破出了一个数百米大小的无火地带，而在风卷的中心位置，则是一个浑身赤红的巨大身影！

　　风猿王！！

　　而且，更让白云飞心中骇然的是，此刻的风猿王，非但没有如他想象的那样身受重伤奄奄一息，反而……气息比之前还要强盛！！

　　八级……后期！！

　　“怎么可能！！”白云飞心中骇然地惊呼了一声，随后目光一闪，惊道，“这是……燃烧灵魂！！他是真的打算拼命了！！”

　　他感觉到，此刻的风猿王的气息虽然强横无匹，但是同样也比之前要狂躁了数倍，几乎已经到了失控的边缘，显然，这已经不仅仅是燃烧血液的程度了，而是连灵魂都燃烧了起来！这已然相当于是魂师自散本源之种来换取刹那的爆发了！

　　他可以确定，此后就算风猿王不死，也一定废了！！而且这种状态必然只是昙花一现，或许片刻之后，就算自己和血啸狼王不动手，风猿王也会不攻自败了！

　　下方，风猿王已经没有了之前的威武模样，全身大片的皮毛都被烧掉了，身上布满一条条恐怖的裂口，大量的血液从中冒出，将他全身染红，他那腥红的双目之中已经没有了任何理智，有的，只是疯狂的嗜血杀戮之色！

　　“轰！！”

　　青芒爆闪之间，风猿王巨大的身子如同炮弹一般冲天而起，射向了血啸狼王和白云飞！

　　同时，一声疯狂咆哮，响彻整片天地！

　　“一起死吧！！”


第1099章 求死不能！

　　右眼被废，然后完全承受了天狼星陨威能的风猿王，此刻的状况其实已然危险至极，他之所以还能表现得如此强势，乃是因为他用更加疯狂的爆发来强行压制住了刚才所受的伤势，现如今，他已经根本不敢解除‘嗜血狂化’状态了，因为一旦解除的话，他将完全失去战斗力……

　　而更加危险的是，如果不解除的话，那么等待他的，将会是更加严重的后果，他甚至可能在这样的状态下……爆体而亡！

　　但是，此刻的他，已经根本就不顾忌这些了！！

　　他现在状若疯狂，但却并非是真的就发疯了，他意识还在，感知还在，就在刚才从天狼星陨的威能中挣脱出来的时候，他感应到——遥远之外那战场之中的最后一头七级嗜血风猿的气息……也消失了！

　　那一刻，他完全体会到了之前的金鹏王的心情！

　　绝望！！

　　嗜血风猿一族比四翼金鹏一族还要强，几乎与狼族不相上下，七级强者足有九名，可是现在……全死了！

　　此战之后，没有了七级强者的庇护，剩下的嗜血风猿必定会遭到敌对势力的无情灭杀，嗜血风猿一族，甚至可能从此在魂兽界除名！

　　这样的事情，作为嗜血风猿一族的王者，怎么可能接受得了！

　　身为八级中期的强者，就算是和同境界的血啸狼王战斗，再有一个八级初期的邪眸虎王和一个堪比帝境初期的白云飞在旁虎视眈眈，但若说要‘灭杀’他，那基本上是很难做到的——就算不敌，但如果有心遁走的话，也有很大的机会。

　　‘击败’和‘击杀’是完全不同的概念。

　　但是，风猿王却根本就没有半点要‘逃走’的念头——就算自己苟延残喘的逃走活下来了，又如何？！

　　八级魂兽，有八级魂兽的尊严！！一族之王，有一族之王的尊严！！

　　就算死，也要让敌人付出代价！

　　他此刻心中只有仇恨，却浑然忘了，原本是他们主动不怀好意而来，企图灭掉狼族，如今只不过是反遭报应罢了……

　　……

　　“啊！！”

　　风猿王浑身浴血，全身青光爆闪地冲天而起，疯狂咆哮中，双臂猛然挥出，周身环绕的无尽青芒化作两道流光飞射而出，分别斩向了血啸狼王和白云飞！

　　“哼……”

　　而就在这一瞬，风猿王的一声怒吼落在白云飞耳中，却让他瞳孔一缩，忍不住发出了一声闷哼！

　　灵魂攻击！！

　　此时镇魂头巾的灵魂攻击反弹效果还有一点才过冷却时间，而芸魂戒已经交还给了唐心芸，不过好在镇魂头巾还有一个精神类攻击伤害减半的效果，所以就算是硬接，白云飞在有准备的情况下，也还能够勉强承受得住。

　　不过，虽然不会造成灵魂损伤，但是影响却依旧明显，一瞬间失神，那蕴含无上风道法则之力的光华，已然斩到了眼前！

　　躲无可躲！！

　　白云飞目光一凝，却并未有惊慌恐惧的表情，心念一动间，一个黑色的光点突然出现在了他的面前，转瞬扩散，眨眼之间，一个巨大的黑色漩涡出现在了他的面前！

　　魂甲+10附加效果，激发！（主动消耗魂力，可凝聚暗元力形成吞噬漩涡，抵消一次指向性的元力攻击，冷却时间十分钟。）

　　黑色的漩涡仿佛能够吞噬一切的大口，那一道风猿王含怒而发的蕴含风道法则之力的元力攻击，射在了这漩涡之中，消失不见！

　　在这光华没入的那一瞬，黑色漩涡似乎出现了些许颤抖，仿佛即将崩溃一般，不过总算坚持了下来，直到那光华全部没入，漩涡才在扭曲之间消散在了虚空之中。

　　而这漩涡消散之后，白云飞却是有些脸色发白地晃了晃身子，脸上竟是隐隐的出现了些许汗珠，仿佛有些脱力一般。

　　“呼……抵消这道攻击，竟然需要耗费如此多的魂力，差点就支持不住了……”

　　白云飞暗松了一口气，赶紧将紫魂戒中储存的2000点魂力抽入了体内，这才稍微好些。

　　要知道，这可是风猿王此刻爆发到了八级后期境界所发出的元力攻击啊！不闪不避地完全‘接’下来，这已然是骇人至极的举动了，就连远处本来担心他的血啸狼王，都有些目瞪口呆。

　　射向血啸狼王的那一道攻击，被他惊觉地躲闪开了，他现在是人类形态，目标微小，倒是比巨大的本体形态灵活得多。

　　“风猿王这是要拼死一战了，他现在的状态连我都不敢正面相抗，看来只有以防守为主，拖到他支持不住的时候再……”

　　血啸狼王心中念头急转，正做着计较的时候，却突然瞳孔一缩，脸色瞬间惨白！

　　——在他前方，重新射到空中的风猿王并没有如他预想的那样发动疯狂猛烈的攻击，而是……停在了空中！

　　一股剧烈紊乱的魂力波动，从他体内爆发而出！

　　他体外闪耀的青色光芒开始出现了诡异的扭曲，一股狂乱至极的元力波动，以他为中心，开始卷动八方，他身旁的虚空之中，已经开始出现了轻微的坍塌，而且……愈演愈烈！！

　　这是……自爆！！

　　风猿王，竟然根本就不打算和他们‘战斗’，而是直接就选择了自爆！

　　同归于尽！

　　“不好！！快躲！！”

　　瞬间反应过来之后，血啸狼王的脸色顿时大变，甚至出现了前所未有的惊恐之色，他猛地一声大喝，就准备后退！

　　这可是八级中期……不，八级后期实力的强者的自爆啊！就算是他，也根本不可能抵挡得了！就连阻止，也办不到！

　　“血啸前辈！灵魂攻击！！”

　　然而，就在血啸狼王发出警示，并准备躲避的时候，白云飞凝重的声音，却陡然在他脑中响起！

　　“什么？！”

　　血啸狼王目光一闪，震惊无比地看向了远处的白云飞。

　　“灵魂攻击！我有办法阻止他自爆！！”

　　白云飞的声音再度传来，让血啸狼王瞳孔微缩，露出了难以置信的神色。

　　“你能阻止？！这怎么可……”血啸狼王有一瞬的惊疑，但随后就反应过来，眼中精光爆闪，暗道，“是了！有‘它’在，的确可以阻止！”

　　明白白云飞的意图之后，血啸狼王不再有任何犹豫，魂力全力催动，双目死死盯着前方的风猿王，口中发出了一声震天狼啸！

　　与此同时，白云飞也是双手抬起手印连结，他那本来已经所剩无几的魂力，转瞬间不可思议地完全恢复！

　　燃魂诀！

　　眨眼间恢复到最强状态，白云飞没有任何犹豫，抬手一指！

　　“定！！”

　　与此同时，他身旁的邪眸虎王，也是魂力激荡，仰头发出一声震天虎吼！

　　“吼！！”

　　刹那之间，三股强横无匹的灵魂攻击同时冲向了中间的风猿王！

　　已然下定决心与敌人同归于尽，正在自爆的风猿王，根本就不可能闪避和防御，他的身子猛地一震，那正在爆发的狂暴气息，有了一瞬间的停顿！

　　但是，他受到的影响也就仅仅如此而已，血啸狼王他们发出的灵魂攻击还不至于让他魂飞魄散，只要这瞬间一过，他的自爆便会继续，正常情况来说，血啸狼王他们的这一击，根本就没什么作用……

　　不过，在白云飞的面前，从来就没有什么‘正常情况’，他要的，就是这‘一瞬’的机会！

　　“嗖！！！”

　　在使出定魂术的同时，白云飞就已经闪电一般激射而出，同时，一抹微不可见的晶莹光华从他手中射出，以比他还快的速度射向了前方的风猿王！

　　当那短短的一瞬间过去，风猿王的狂暴气息就要再度爆发的那一刻，一层乳白色的光华，陡然在他的头顶扩散而开！

　　与此同时，一个冷冽的声音在空中响起！

　　“封！！”


第1100章 大获全胜

　　封魂令！！

　　在风猿王的灵魂出现一瞬迟滞的这一个稍纵即逝的机会时，白云飞终于使出了这最终的杀手锏！

　　专克灵魂的封魂令，转瞬射到了风猿王的头顶，威能激发，瞬间笼罩百余米范围，将风猿王那庞大的身子完全笼罩了进去！

　　而在光罩形成的那一瞬，风猿王那狂暴无比的灵魂气息，刹那间便消失不见！

　　就仿佛是一个喷涌的水龙头被瞬间拧紧，所有的狂躁恐怖的波动，都在这一刻停顿，以风猿王为中心那席卷八方的青色能量，也在这一刻失去了控制，在一阵闪烁之后，潮水一般退去，消散在了虚空之中，就连周围那震荡的虚空，也很快恢复了平静……

　　浑身是血的风猿王依旧保持着仰天咆哮的动作，却仿若一个雕塑，只是他身上的道道恐怖血口依旧不停往外冒着鲜血，不受乳白色光罩的影响，滴洒在空中。

　　“唰……”

　　破风之声由远及近，白云飞闪电一般激射而至，眼中光芒闪烁，没有任何停顿地抬手一挥……

　　风猿王四周的虚空出现了大片的水纹波动，仅仅一个眨眼之间，在乳白色光罩笼罩中的风猿王，便消失在了原地！

　　“呼……”

　　将风猿王收进方寸空间之后，白云飞神色一松，大大地出了一口气，总算是完全的放松了下来……

　　“咝……”

　　放松之后，他立即解除了燃魂诀，然后又解除了暴走模式，顿时脸色一变，连连倒抽冷气，露出了痛苦难耐的表情。

　　——别看他之前一直气势如虹，但其实消耗已然是难以想象的巨大，已经相当于强弩之末，若是再持续下去，恐怕就会伤及根本了。

　　不过，虽然承受着强烈的痛苦，但是白云飞眼中，却是闪烁着难以压制的兴奋之色，看起来似乎想仰天大笑几声，不过却因为太痛苦笑不出来——痛并快乐着……

　　“白云飞，你没事吧？”

　　身旁人影一闪，血啸狼王出现在了白云飞身边，见他一副怪异的样子，不由出声问到，他现在的样子看起来也颇为疲惫，与发狂的风猿王激战这么久，他也是基本上精疲力尽了。

　　“血啸前辈放心，这是使用了爆发魂技后的反噬而已，不过并无大碍——我习惯了。”白云飞一边抽着冷气一边勉强咧嘴笑道，一笑跟哭似的。

　　“那就好……”血啸狼王心头一松，微笑着点了点头，眼中也还带着一丝不敢相信的神色，真诚地轻叹道，“这一次，真的是多亏有你们的相助了，白云飞……我狼族欠你一个大恩，今后若有用得着我族的地方，定不推辞！”

　　堂堂八级中期魂兽血啸狼王，如今已然将只有魂皇实力的白云飞当作了和自己对等的人物来对待。

　　“血啸前辈不必如此客气，我之前也说过了，弘胤大哥也对我有恩，如今我只不过也是来报答罢了。”白云飞感觉好了许多，再次微笑着摆手道。

　　说着，他看了一眼右侧仅剩的一个战团，然后又眺望了一下遥远的南面，对血啸狼王道：“差不多快要完全结束了，还有些‘杂兵’，就交给狼族的各位了。”

　　这次来犯的大军，除了两个帝级和一群皇者境强者之外，还有不少‘打下手’的魂尊和六级魂兽，不过之前爆发的惊天战斗根本就没有他们插手的份，只是在远处观望着，现如今见到自家强者大败，那些人和魂兽早就乱成了一团，甚至已经开始了溃逃。

　　“啊！！！”

　　这时，一声凄厉绝望的惨叫陡然从右侧远处传来，白云飞眉梢一挑，转头看去，正见到驭兽宗的一个魂皇强者被小七发出的紫雷劈成了焦炭。

　　——驭兽宗的那四个魂皇强者，本来对付狼族的众强者就已经相形见绌了，当小七等人解决了嗜血风猿一族的七级强者，队伍浩荡地围过来的时候，就已经宣判了这几个驭兽宗强者的死刑……

　　略过暴力的虐杀镜头，只是片刻之后，周围这片天地间，就彻底的恢复了平静，空中已经再没有了任何一个敌人……

　　一场惊天大战，终于落下帷幕。

　　战果：驭兽宗四名魂皇强者，嗜血风猿一族九名七级强者，四翼金鹏一族六名七级强者，尽数被灭杀！三名帝级强者，全部被擒！！

　　白云飞一方，无一牺牲！

　　大获全胜！！

　　可以说，这一场战斗，除了帝级之间的战斗有所起伏之外，皇者境之间的战斗，完全就是碾压式的灭杀！

　　这一结果，甚至让狼族的一众七级强者都有些发愣，觉得实在是难以置信……

　　众人汇合之后，血啸狼王便吩咐雷狼王和雷炎等几个七级强者带着下方的众多六级狼族杀向了远处，对那些剩下的敌人展开了无情的追杀，而杀得意犹未尽的小七不甘寂寞，也跟了上去，龙蓝也想多收获一些用于修炼的魂晶，同样跟去，就连药族的几头灵兽，都一起去了……这等阵容之下，远处那些仓皇逃跑的魂尊或者六级魂兽的下场，可想而知。

　　快速的清理战场收取战利品之后，药族的众人包括吴迪健和游清风等人都回到了方寸世界中，驭兽宗的那几头七级傀儡魂兽以及那八级山丘兽，也同样被白云飞收进了方寸世界。

　　随后，白云飞等人回到了洞府之中，这片天地间彻底恢复了正常，只留下地面上那千疮百孔的战斗痕迹，显示着刚才那一战的惨烈，以及遥远处那隐隐传来的轰鸣和惨叫之声，像是这一战的尾曲……

　　……

　　……

　　半天之后，当白云飞调息恢复地差不多的时候，小七等人也回来了。

　　方寸世界中。

　　“白云飞，你是打算如何处置他？”

　　一座山峰之上，站着不少人，血啸狼王看着那被封魂令封印着的风猿王，对白云飞问到。

　　“血啸前辈，不知你能不能对这风猿王进行搜魂？”

　　白云飞思索了片刻之后，开口问到。

　　血啸狼王摇头道：“不可能的，魂兽比魂师更难搜魂，除非境界超过他一两层，否则是无法进行搜魂的，而且……他现在的状态，怕是一从封魂令威能中解除，便会立即自爆，根本就没法阻止。”

　　现在的风猿王，就等于是被按了暂停键的炸弹，只有封魂令封印着才不会爆炸。

　　这可是一头八级中期的魂兽，比邪眸虎王还要更强，如果可以的话，白云飞自然是想要用驭兽环将之控制住，那自己便多了一个不得了的‘打手’，不过眼下的情况看来是无法实现了。

　　“可惜了……”

　　白云飞摇头轻叹了一声，然后对旁边的小七道：“小七，杀了吧……”


第1101章 斩帝境

　　“杀了吧……”

　　听到白云飞的这句话，旁边的吴迪健、旦腾等人都是忍不住眼角微跳，眼中有一丝怪异之色一闪即逝——白云飞的这句话，可是就宣判了一个帝境中期强者的死亡啊！

　　“好！！”

　　更让众人有些无语的是，小七居然就像一个终于被允许吃糖果的孩子一样，兴奋的应了一声，然后全身魂力激荡，身前黑色光华闪烁间，一道空间裂刃已然成型，眨眼便飞射而出。

　　无声无息，空间裂刃划过短短的距离，直接毫无阻碍地透进了封魂令散出的乳白色光罩中，从风猿王的脖颈上切过……

　　“噗……”

　　风猿王那巨大的头颅与身体分家，鲜血如同喷泉一般冲天而起，一股血雨当空洒下，触目惊心……

　　乳白色光罩随之消失，封魂令飞回了白云飞手中。

　　身首异处的风猿王，身上已经没有了半点气息，堂堂八级中期魂兽，死的时候却是如此的寂静无声……

　　“唉……”

　　见到这一幕，血啸狼王心中不禁暗自叹息，虽然是仇敌，但一个绝世强者就这么死掉了，他心中也是颇为感慨——魂兽修行远比魂师还要不易，风猿王也是经过了上千年的岁月才达到如今的成就，本来还有上千年甚至更久的生命可以享受，却因为心生恶念想要消灭狼族而发动了战争，最终却落得如此下场……这是何苦来哉？

　　白云飞右手一挥，身前火光汇聚，那风猿王的尸体瞬间被熊熊火焰包裹，那些喷洒的血液也被火焰蒸发，片刻之后，数件东西从火焰中飞出，落在了白云飞手中。

　　其中最为显眼的，是一颗足球大小的青色魂晶，另外几样东西，却是四根同样闪烁着幽幽青光的骨头！

　　——风猿王的魂晶，以及四根就连火道法则之力都无法轻易焚毁的臂骨与腿骨。

　　这四根骨头，便是风猿王身上最为坚硬的东西了，丝毫不弱于那些天才地宝，乃是绝佳的炼器材料。

　　白云飞扫了一眼之后，便将这四根骨头收起，以后再慢慢研究，而那一颗魂晶，他则是抛给了旁边的龙蓝。

　　“龙蓝，你找个时间将它吸收了吧，虽然是风系的，但是应该也能对你的修为有很大帮助。”

　　“好！”龙蓝眼中有兴奋的神色闪过，也没有客气，直接将这魂晶收了起来。

　　……

　　白云飞看了一眼旁边的小七，问到：“小七，感觉怎么样？这次能提升多少？”

　　小七道：“这次可是积累了不少呢！我感觉应该会有一个很大的提升，具体多少要等炼化这些能量之后才知道，不过……想要进阶八级的话，应该是还远远不够的……”

　　“是吗……”白云飞目光微闪，思索了数秒，然后道，“那也不用留着了，一次性全杀了吧……”

　　这一次的战斗，几乎所有的皇者境敌人都是由小七斩杀，包括最开始营救游清风他们时抓到的那个驭兽宗魂皇，一共刚好二十个，再加上现在斩杀的这个八级中期的绝世强者，小七得到的‘经验’绝对是有史以来最多的一次，不过，如果说想要就此突破到八级的话，未免有些异想天开了……

　　长久以来，白云飞虽然知道小七的这个能力，但却并没有具体的数据，不过无数次的观察来看，他也大概的估算到小七在灭杀一个敌人之后，应该只是能得到对方修为的很少一部分而已，或许只有百分之几甚至更少……

　　从七级后期巅峰到八级，如果单轮所需的‘能量’的话，就已经不知道是一个多么庞大的数字了，更何况还需要足够的心境感悟，并不是光靠灭杀几个帝境强者就能达到的。

　　白云飞一挥手，众人前方的虚空中便是一阵透明波纹荡漾，无数火光闪现而出，被火道法则之力层层束缚的金鹏王的身影出现在了众人眼前。

　　“啊！！！”

　　一瞬间，一股强大至极的气息爆发而出，同时也响起了金鹏王疯狂的怒吼之声。

　　不过，一道晶莹光华也在同时飞到了金鹏王的面前，一个冰冷的‘封’字从白云飞口中发出，金鹏王的尖叫和挣扎以及狂暴的魂力，都瞬间消失了……

　　随后，一道空间裂刃划过了毫无反抗之力的金鹏王的脖子，这个八级初期的强者也步了风猿王的后尘……

　　“……”见到这一幕，吴迪健等人的嘴角再次忍不住微微抽搐了一下——亲眼看着两个帝境强者如同杀鸡一样被灭杀，这种感觉，实在是难以言喻……

　　封魂令飞回，那些原本束缚着金鹏王的熊熊火焰彻底将金鹏王的尸体包裹，片刻之后，一颗比风猿王的魂晶略小的金色魂晶以及一对金色鸟爪还有数片胳膊大小的金色羽毛从火焰中飞了出来。

　　收起了鸟爪和羽毛，白云飞又将魂晶交给了龙蓝。

　　随后，他再次一挥手，一个脸色发白昏迷不醒的人出现在了他面前——正是那悲剧的驭兽宗帝级强者段天擎。

　　“血啸前辈，此人是驭兽宗老祖之一，想必知道不少秘密，劳烦你对其进行搜魂看看。”

　　白云飞看着灵魂重创、胸口塌陷一片、嘴角还挂着鲜血、被完全制住的段天擎，对旁边的血啸狼王道。

　　“好！”

　　血啸狼王目光一闪，右手一抓，那段天擎便被抓摄而起，被他捏住了脑袋。

　　对血啸狼王微微点头，白云飞激发了魅力手镯的精神连接效果，与血啸狼王建立了精神连接，这样便可以亲身感受到血啸狼王稍后搜魂得到的信息了。

　　血啸狼王目光一凝，一抹冷光闪过，他抓住段天擎的手掌明显一紧，一股沛然威压散发而出，骤然间，段天擎整个人如同触电一般剧烈颤抖了起来！

　　搜魂！！

　　“啊！！！”

　　然而，数秒之后，段天擎身体的颤抖突然间加剧数倍，他紧闭的双目骤然一睁，眼中竟是一片血红，张口发出了一声凄惨至极的嘶吼！

　　“嗡……”

　　与此同时，一股狂暴之际的魂力波动，从他体内爆发而出！

　　这是……自爆！！

　　“怎么回事？！”

　　突然出现的变故，将周围的人都吓了一跳，脸色大变！

　　也就在这时，本来闭目感应的白云飞双眼一睁，眼中也闪烁着震惊之色，右手一抬，封魂令已经祭出。

　　“封！！”

　　乳白色光华将段天擎的身子笼罩，他的身体骤然一僵，雕塑一般不再动弹，那狂暴的气息也随之被封印。

　　“血啸前辈，这是怎么回事？！”

　　白云飞眉头皱起，不解地看向了血啸狼王。

　　血啸狼王缓缓收回右手，眼中也有一丝震惊之色，说道：“这是灵魂禁制，在灵魂深处设置的一种‘机关’，如果有人试图对其进行搜魂的话，这‘机关’便会启动，直接自爆其灵魂。”

　　“这……竟然还有这样的手段？！”白云飞震惊不已——这不是和傀儡魂兽体内的奴印相似吗？如果试图触碰的话，奴印就会崩溃，从而使傀儡魂兽自爆。

　　“唉，看来想要知道一些驭兽宗的秘密也是不行了……”白云飞轻声叹息，早知道就留一个驭兽宗的魂皇强者活口了，不过或许结果也会是一样的吧……

　　他失望地摇了摇头，对小七道，“小七，也杀了吧……”

　　“……”

　　吴迪健等人已经麻木了……


第1102章 ‘抄家’，意外惊喜！！

　　方寸世界，药城之中，白云飞的房间内。

　　白云飞盘膝坐在床上，双目微闭，身上有淡淡的赤红光芒闪烁，正在调息。

　　“呼……”

　　不知过了多久，他轻轻呼出一口浊气，缓缓睁开了双目。

　　“看来小七这次的提升真的不少，居然连我都顺带着有了些许提升，不知以后若是我们两个一起冲击帝境的话，会否更容易一些……”

　　习惯性地抬起右手在眼前握了握，感受着体内澎湃满盈的力量，白云飞喃喃自语道。

　　半天前，他让小七斩杀了风猿王、金鹏王以及段天擎，之后小七便开始闭关修炼，消化此次得到的庞大能量，而因为灵魂契约的关系，他能够清晰的感应到小七的提升，而且在灵魂契约的影响下，他竟然也感觉自己的实力有些许增长。

　　龙蓝得到了两颗八级魂晶，也开始了闭关修炼，白云飞估计这一次他应该能彻底进阶到七级后期——用八级魂晶来修练的七级魂兽，估计龙蓝也算是千百年来第一‘兽’了。

　　其余人刚经过一场大战也是有所消耗，都各自调息去了，白云飞也是又调息了半日，终于完完全全的恢复到了最佳状态。

　　“狼族的那些‘盟友’想必很快也会来了吧？不知道会来多少强者，不知我的那个‘计划’，能不能得到他们的同意……”白云飞似乎想到了什么，暗自思索道，“想来，应该会得到他们的支持吧？毕竟这可是几乎所有魂兽数千年来的‘愿望’啊……”

　　“应该还会在这里休整些时日，这次也得到不少好东西，也需要好好整理一下才行，还有药族的‘研究’，如果能够早日有所突破的话，那么就又多了一个说服那些魂兽的理由了……”

　　这一次的‘战利品’，可是不少，那些七级魂兽身上没有什么魂器，但是那几个驭兽宗的强者身上还是有不少的，特别是那段天擎的身上，白云飞得到了一件天阶上品的魂甲，还没来得及强化，而且他的空间戒指也还没有检查，另外从风猿王和金鹏王身上得到的那些‘遗物’，也是上等的炼器材料，他准备等其他事情整理完了之后，就试着用它们炼制几件魂器。

　　至于药族的‘研究’，则是和‘傀儡魂兽’有关——他们，正在研究让傀儡魂兽复原的方法！！

　　这绝对是一项说出去足以震惊天下的‘研究’！

　　驭兽宗驭使傀儡魂兽的方法，是奴印，而关于奴印，数千年来没有任何外人参透过，不过，药族的人另辟蹊径，不从奴印下手，而是着力于魂兽自身的灵魂——他们以灵兽丹为参考，试图炼制一种能够唤醒傀儡魂兽灵魂深处的神智，让它们自行对抗奴印，恢复自由！

　　这只是一个设想，但却并非是‘空谈’，假以时日的话，或许真的会有所成果也不一定。

　　“嗯？”

　　正在心中思索着诸多问题，白云飞突然眉梢一挑，似是感应到了什么，身影一闪间，便消失不见。

　　……

　　外界，一间石室中。

　　白云飞的身影闪现而出，收起方寸石的同时，他抬头看向了石室门口——那里，血啸狼王的身影正好出现。

　　“白云飞，我们可以出发了。”血啸狼王对白云飞微微点头，开口道。

　　“好。”白云飞点了点头，几步走了上去，血啸狼王随手一挥，一层透明水纹在身前闪现，他和白云飞同时踏入其中，消失不见。

　　外界天空下，两人的身影虚空踏出之后，血啸狼王抬手指着远处天边，说道：“先去金鹏王的洞府吧，此去三千里左右便是了。”

　　白云飞看了一眼那个方向，目光微微一闪，两人的周围便出现一层微不可见的透明波纹，三秒之后，两人的身影再次消失不见。

　　——他和血啸狼王此次出来的目的，乃是去‘收获战利品’，也就是去抄金鹏王和风猿王的‘家’。

　　这等八级强者，洞府之中藏有的宝贝，绝对是难以想象的，虽然可能没有什么高阶魂器或者魂技之类的，但是天才地宝或元石魂晶等定然不少，自然不能放过。

　　风猿王和金鹏王的洞府都在较远的地方，就算是血啸狼王去走一个来回的话都要不少时间，不过如果有白云飞瞬息百里的空间传送的话，半天便可。

　　金鹏王的洞府内，果然得到了不计其数的天才地宝和上品元石，高阶的炼器材料也有不少，这让白云飞兴奋不已，而且还有不少稀有的天地灵药，可以拿回去给药族炼制高阶丹药。

　　抄完了金鹏王的洞府，两人又马不停蹄地赶到了风猿王的洞府。

　　在风猿王那如同一座建立在山腹中的宫殿一般的洞府内‘搜刮’了一翻之后，白云飞和血啸狼王最后来到了风猿王的‘寝宫’之中。

　　“嗯？”

　　当进入这殿堂一般的巨大石室中时，白云飞便是目光一凝，第一时间看向了右侧的某物。

　　那是一张……床。

　　一张约五米长、三米宽、一米高的石床，石床之上，铺着厚厚的兽毯，这应该便是风猿王平时睡觉或者修炼的地方了。

　　不仅白云飞，血啸狼王也是立即就注意到了这张石床，感应到了其上散发出来的特殊波动。

　　两人同时抬脚走了上去，同时伸手按在其上。

　　随即，血啸狼王突然瞳孔微缩，露出了一丝震惊之色！

　　“这……”他惊疑不定地再次感应了数秒，然后惊道，“这石床……竟有加快修炼速度的功效！！”

　　他明显感觉到，当接触到这石床的瞬间，自己体内的魂力流转速度明显加快了一分！！也就是说，如果在这石床上修炼的话，可以比正常状态更快！

　　“这简直……就和传说中的白玉王座的功效一样了啊！！风猿王什么时候得到的这个东西？”血啸狼王心中暗惊道，“怪不得他的实力提升地那么快速，原来是因为这个！”

　　“嗯？！白云飞，你做什么？！”

　　就在血啸狼王心中略微震惊的时候，他却是突然一愣，随后发出了更为震惊的惊呼！

　　因为他看到……白云飞身上突然魂力激荡，右手抬起，手上火光闪烁，狠狠一掌拍在了这石床之上！

　　事情发生得太过突然，血啸狼王根本来不及阻止，只听‘轰隆’一声，面前的石床便轰然碎裂成了无数块！

　　然后，在血啸狼王愕然的目光中，只见白云飞神色激动地抬手一挥，面前一堆沙石粉末中，居然飞出了两团白色物体！

　　这是两块乳白色的‘石头’，一块有冬瓜大小，一块有西瓜大小。

　　当这两块石头飞到面前的时候，白云飞的神色显得更加激动了起来，眼中甚至满是狂喜之色，他抬起右手，摸向了那一块体积较大的白色石头。

　　“特殊装备。”

　　“装备品级：天阶中品。”

　　“元素属性：无。”

　　“装备效果1：可使一次+13以下强化必定成功（包括+13）。”

　　“装备效果2：炼制装备时，可使该装备品级提升两品（最高可提升至天阶中品）。”

　　“无法强化。”

　　“……”


第1103章 分割，强化方寸石

　　“哈哈！！果然是固定强化石！！”

　　当一串属性信息出现在脑海中之时，白云飞顿时狂喜难抑，甚至忍不住大笑出声！

　　——固定强化石！！

　　+13的固定强化石！！

　　迫不及待地，白云飞触碰向了另一块小一些的石头。

　　“特殊装备。”

　　“装备品级：天阶下品。”

　　“元素属性：无。”

　　“装备效果1：可使一次+12以下强化必定成功（包括+12）。”

　　“装备效果2：炼制装备时，可使该装备品级提升两品（最高可提升至天阶下品）。”

　　“无法强化。”

　　不出所料，这一颗是+12固定强化石！

　　“白云飞，你说什么？你到底怎么了？”

　　就在白云飞激动不已的时候，旁边传来了血啸狼王惊愕不解的声音，他这才回过神来，发觉自己有些太过激动了……

　　“呼……”

　　深呼吸了一口气平复了一下心情，白云飞转头看向血啸狼王，说道：“血啸前辈，这两块石头对我非常重要，不知可否都给我？”

　　“嗯？”血啸狼王愣了一下，随后笑道，“这自然没问题，这次若不是你，我狼族恐怕在劫难逃，现在这些‘战利品’当然理应归你。”

　　他现在都还不明白白云飞为何要毁掉原本那一张有助于修炼的石床，不过看到白云飞从碎石中取出这两块特别的石头，他也有些猜测，觉得这两块石头应该才是那特殊功效的关键所在，被打碎的其实就是一堆普通石头而已，虽然他也对这宝物很感兴趣，但也并不会和白云飞争抢。

　　“那就多谢血啸前辈了！”

　　白云飞道了声谢，然后将这两块固定强化石收了起来，又在身前的一堆碎石粉末中仔细寻找了一翻，又找出了好几颗小的固定强化石，不过却都是+10以下的，也全都收了起来。

　　“这‘石床’明显是从外面搬进来的，也不知道那风猿王是从何处得到的……”白云飞心中暗道，“除了白玉王座之外，果然还存在其他的固定强化石，当初的白玉王座是+14的，若是还能再找到一块就好了，不知会不会有+15甚至更多的……”

　　一想到这世间或许还有更多更高级的固定强化石等着自己去寻找，白云飞心中就是止不住的一阵激动。

　　……

　　又在这血啸狼王的寝宫之中搜索了一阵，白云飞居然找到了一件被当作装饰品一样挂在墙上的天阶上品魂器，或许是风猿王从击杀的魂师强者身上所得，自己用不上，便当作了收藏。

　　搜索完了之后，白云飞和血啸狼王便没有再多停留，直接离开返回了狼族驻地。

　　返回之后，血啸狼王便得知了好友之一的金毛狮王极其部分族中强者已经赶到了，他前去接见，而白云飞则是高了声罪，有些迫不及待地返回了自己的石室之中。

　　没有进入方寸世界，而是盘膝坐在床上，拿出了那两块固定强化石，暗自思索了起来。

　　现在得到了这两颗固定强化石，不用说自然是要马上强化方寸石的，想必强化之后便能够将小方唤醒，小方为了救自己陷入沉睡，现在可以将他唤醒了自然就是刻不容缓的。

　　不过，却有一点小小的问题……

　　两块固定强化石，一块是+12的，一块是+13的，可方寸石是强化+10，也就是说……少一颗+11固定强化石！

　　怎么办？

　　若说先留着这两颗固定强化石，等待以后再找到一颗+11的之后再强化的话……谁知道要等多久？

　　“这一次，看来只有‘分割’了……”

　　思索了片刻之后，白云飞终于完全下了决定——这种选择，他之前也碰到过，最后选择了直接将镇魂头巾强化+13，也是那一次，他对强化术的理解更进一步，借势将暴击手套也强化到了+13，而且……是改变了原本失败的强化结果而成！

　　那一次，可以说是白云飞对强化术领悟的最顶峰了，是灵光一闪，至今无法再达到，不过，也是他现在得以完全掌握改变强化+11结果的一个重要基础。

　　而这一次，他则是决定‘分割’那一块+13的固定强化石，将之分成一块+11和一块+12的固定强化石。

　　之所以不分割那一块+12的，乃是因为就算得到了两块+11的，可却又会缺一块+12的，那剩下那一块+13的也一时又用不上了，而且还有可能会分成一块+11的和一块+10的，那就太过得不偿失了……

　　虽然损失掉一块+13的固定强化石实在是有些舍不得，但凡事因情况而定，眼下还不知道强化到+11能不能将小方唤醒，还是强化到+12最好，而且还能再出现一个附加效果。

　　先将那+12的固定强化石放在一边，白云飞拿着那一块+13的强化石端详了许久，最后一咬牙，抬手在其上三分之一处一划！

　　“咔嚓……”

　　当这块强化石应声而裂时，白云飞有些迫不及待地将之抓在了手中，探查其属性。

　　随后，他便神色一松，长长松了一口气，喃喃道：“呼……还好没有出意外……”

　　——他最怕的就是自己估计错误结果只得到了两块+11的强化石，不过幸好没有出现这种情况，他如愿得到了一块+11的和一块+12的固定强化石。

　　定了定神之后，白云飞从脖子上取下了方寸石，左手则拿着那一块+11的固定强化石，深吸一口气，将两者合在了一起。

　　“强化。”

　　念头出现的瞬间，手中的强化石便砰然化作一团白色能量，将他握住方寸石的右手完全笼罩，一丝丝奇特的能量钻入方寸石中，而白云飞也如往常一样凝聚了所有心神，体悟这强化的改变。

　　“强化成功。”

　　“装备品级：神阶中品。”

　　“元素属性：空间、土。”

　　“强化等级：+11。”

　　“……”

　　脑海中随即便出现了强化成功的信息，白云飞也从感应中缓缓回神，看着手中的方寸石，一丝意念传入其中，随后他却露出一抹失望的神色。

　　“唉，果然还不够吗？再来！”他轻叹了一声，又拿起了一块+12的固定强化石。

　　“强化！！”

　　“强化成功。”

　　“特殊装备。”

　　“装备品级：神阶中品。”

　　“元素属性：空间、土。”

　　“强化等级：+12。”

　　“……”


第1104章 第六件本命魂器，领域效果！

　　“强化成功。”

　　“特殊装备。”

　　“装备品级：神阶中品。”

　　“元素属性：空间、土。”

　　“强化等级：+12。”

　　“装备效果1：内有千里大小的空间世界，所有环境与真实世界相同，可自行制定部分规则。”

　　“装备效果2：可感知方圆百里范围内的空间元力波动。”

　　“装备效果3：方圆百里之内，可随意进行空间传送。千米之内可瞬间施展；传送距离大于千米小于十里，施放时间0.5秒；传送距离大于十里小于五十里，施放时间1秒；传送距离大于五十里，施放时间2秒。当周围空间元力紊乱时无法施放，冷却时间2秒。”

　　“附加属性：装备效果1增幅25%，装备效果2增幅20%，装备效果3增幅15%”

　　“灵魂契合度：100%”

　　“+10附加效果：主动消耗魂力，可将十米范围内的任何目标传送入封闭的次元空间之中，两秒之内不会受到任何攻击，也不能发动任何攻击，期间拥有视野，冷却时间1分钟。”

　　“+12附加效果：主动消耗魂力，可使感知范围内的任何一种天地元力活跃度提升100%，范围大小可控制。”

　　“强化条件：700点魂力。”

　　……

　　当强化成功的信息出现在白云飞脑海之中的时候，他的双眼便是猛地一亮，露出了惊喜之色！！

　　并非是因为强化成功而惊喜，而是因为，在这时，一个熟悉无比的声音，在他脑海之中响了起来！

　　“啊……好舒服啊……”

　　声音中甚至还带着一丝迷糊，就如同刚从很久的睡梦之中苏醒，只见他手上的方寸石上突然闪烁起一层淡淡的橙色光芒，一个小小的石头虚影，出现在了他眼前……

　　小方！！

　　“哈哈！！小方，你终于醒了！！”白云飞满眼喜色，哈哈大笑道。

　　“这一觉睡得好舒服啊……云飞，你干嘛这个样子，你……”小方大梦初醒般说了两句话，突然一顿，那石头虚影明显的颤抖了一下，随后它惊喜道，“云飞？！你已经没事了？！而且我这是……从沉睡中醒来了？！刚才你是对方寸石进行了‘强化’？！”

　　小方的思维也是敏捷非常，立即就反应了过来。

　　白云飞嘴角带笑地点了点头道：“不错，现在方寸石已经是强化+12了……小方，当初真是多亏你了，否则的话我可能就活不成了……”

　　小方对于白云飞，已经不仅仅只是器灵而已了，他早已将之看作了自己的重要伙伴。

　　“你是我的‘主人’，我想尽办法让你活下去那也是应该的，你不用这么客气。”小方倒不怎么在乎，说道，“再说只是暂时陷入沉睡而已，又没什么大不了——对了，我沉睡了多久了？”

　　白云飞道：“距离当初与黄泉分身一战，已经过了三年了……”

　　“三年？那倒不是很久……”

　　小方沉吟了一下，突然又问出了一连串问题：“咦？！方寸世界里怎么多了那么多人？！还有一座城？！这是什么情况？还有……云飞，你……居然已经到了魂皇后期巅峰了？！周围的环境也有些奇怪……我们这是在哪里？！”

　　白云飞笑道：“呵呵，别急，这说来话长了，我慢慢给你讲……”

　　“咦？！方寸？！你醒了？！”

　　就在这时，一个清脆的声音突兀响起，白云飞腰间白光一闪，一团光华在他身前凝成了一只小老虎的形状，瞪大眼睛惊愕地看着小方——却是封魂器灵冒了出来。

　　“封魂？！”小方也愣了一下，“你比我先苏醒了？”

　　白云飞插口道：“嗯，我恢复实力的时候就将封魂令强化到了+10，它就苏醒了。”

　　“方寸，你怎么醒了？云飞不是说只有再强化才有可能将你唤醒吗？”小老虎看着小方奇怪地问了一句，接着就明白过来，转头看向白云飞，惊讶道，“你强化了方寸石？！你找到了你说的那个什么‘固定强化石’？！”

　　白云飞点头道：“不错，就在之前去风猿王的洞府时意外得到的，我将方寸石强化到了+12。”

　　“真的？！”小老虎眼中冒起了无数小星星，盯着白云飞道，“那还有没有？还有没有？我也要强化！！”

　　“呃……”白云飞摊了摊手道，“恐怕暂时不能强化封魂令了，因为没有+11的固定强化石了，现在还有一块+12的，只有先预留着以后用了……”

　　“啊？没有了啊……云飞你太过分了！居然都不告诉我一声就强化了方寸石，太偏心了！”小老虎失望至极，有些生气的说道。

　　“……”白云飞无语半晌，安慰道，“小方之前还在沉睡，当然要先强化方寸石将他唤醒啊……你放心吧，只要以后我再找到+11的固定强化石，就立即强化封魂令。”

　　——神器使用时发挥出的威能可也是和器灵有关联的，如果器灵‘心情不好’的话，就无法发挥出最大威能，所以器灵也是不能‘得罪’的……

　　……

　　安抚了封魂之后，白云飞这才仔细留意起方寸石+12之后的属性来。

　　三个装备效果的增幅都有所增加，非常不错，而且……

　　“灵魂契合度终于达到100%了！又是一件本命魂器！！”白云飞眼中喜色一闪，颇为激动，这下他使用方寸石效果时定然可以更为顺畅和得心应手了，方寸石的空间传送效果所需的时间明显减少，这应该也是因为灵魂契合度满值的原因。

　　方寸石，成为了白云飞的第六件本命魂器！！

　　“元力活跃度提升100%，这是什么意思？”随后，自然是最为关注的+12附加效果了，白云飞仔细确认了几遍之后，带着疑惑，心念一动间，激发了这一效果。

　　“嗡……”

　　刹那间，他所处的这间石室内，空气都似乎微微震荡了一下，一股灼热之力从虚空中透出，整间石室内的温度都上升了一倍，空气也变得有些发红起来。

　　——白云飞根本就没有运转魂力牵引，周围的火元力就在一瞬间浓郁了一倍！

　　右手抬起虚空一托，一蓬火焰出现在了白云飞手中，他仔细感应了数秒，随后眼中便露出了惊喜非常的神色！

　　“原来如此……‘元力活跃度’，就是指元力威能，在这个效果的增幅之下，我指定的那一种元力，便能发挥出接近正常情况两倍的威能！”他眼中精光闪烁，喃喃自语道，“这是……领域！！”

　　这方寸石的+12附加效果，就相当于是一个领域魂技！

　　也就是说，今后与敌交战，在这领域效果之下，白云飞的火焰攻击的威能便能提升整整一倍！


第1105章 狼族盟友，强者云集！

　　狼族集合的那一座巨大山峰之中，众多洞穴中央最为巨大的那一个洞府内。

　　用于议事的那一个大殿之中，此时分坐着不少的人，一眼扫去，空有三十人以上。

　　而且仔细看的话，则会发现这些人明显的分成几个‘部分’：

　　首座的血啸狼王的右手边，是一众狼族强者；

　　狼族众强者旁边是由一个满头金发身材魁梧面相粗狂的中年男子带领的七名皇者境强者，他们大都身着金色服饰，只是坐在那里，就有一股锋锐的金庚之气自然散发而出，锋芒难掩；

　　在血啸狼王的左边，则是一个高瘦的老者，一身青衣，就连面色都有些发青，给人一种比较阴冷的感觉，在他身后则也是六名样貌各异的强者，气息也都较为接近，显然是同族。

　　再旁边，则是一个慈眉善目的白发老者，就连眉毛都是白色的，在他的身后是八名白袍男女，各个身上都自然散发着一丝冰冷的气息，显然是冰属性的种族。

　　……

　　“我说血啸老哥，你就别卖关子了，我等在得知那四翼金鹏一族和嗜血风猿一族居然密谋对付你们狼族之后，便立即马不停蹄的赶了过来，却只看到触目惊心的战斗痕迹，我当时还以为你们是经历了惨烈的厮杀才暂时逼退了敌人，结果你却告诉我敌人已经全灭了……你们到底是怎么做到的？！”

　　此时，那个身材魁梧的金发中年人正看着血啸狼王，开口问到，看他的样子似乎是好奇得很，眼中都满是难以置信的神色。

　　此‘人’，乃是狼族的盟友之一，金毛狂狮一族的首领，七级后期巅峰强者——金毛狮王。

　　“不错，我等也对此事实在是好奇得很，我知道狼王你是想等紫衫龙王来了之后一并说明，不过……就不能先大概说一下，以解我们心头好奇吗？鹰王老哥，你也想知道，对吧？”

　　听到金毛狮王又一次忍不住发问，那左手边的那名青衣老者也是淡淡一笑，开口道。

　　此人是青翼蝠兽一族的首领，七级后期强者——青翼蝠王。

　　而那个被他询问之后只是微笑着点了点头的白发白眉老者，则是冰雪魔鹰一族的首领，七级后期巅峰强者——白眉鹰王。

　　“呵呵，那好，我就先大致给各位说说吧。”血啸狼王微微一笑，说道，“其实这次风猿王和金鹏王勾结驭兽宗的人突袭我狼族，我在得知消息的时候本来也是打算避敌锋芒撤退等待诸位的支援的，不过后来……”

　　“什么？！风猿王和金鹏王竟然还勾结了驭兽宗的人？！”

　　血啸狼王话才说一句，那性子火爆的金毛狮王就惊怒出声，满脸怒不可遏的神色。

　　“狮王你别打岔啊，让狼王继续说。”青翼蝠王微微皱眉，看了一眼激动的金毛狮王，说道。

　　血啸狼王顿了顿，继续道：“不过后来得到了一位贵人的相助，他带来了诸多皇者境强者，所以我们便与敌人正面打了一场，最终将敌人全灭了。”

　　“呃……”

　　他一句话就讲完了，这让众人一阵愕然，金毛狮王愣神道：“就这样完了？”

　　血啸狼王点头道：“敌人全部被灭，那风猿王和金鹏王乃是在我眼前被灭杀，绝无虚假。”

　　金毛狮王摆手道：“血啸老哥，我不是怀疑你说的话的真假，我的意思是——你能不能说清楚一点？怎么就将敌人全灭了？！这也太不可思议了吧？还有……你说的那个‘贵人’到底是谁？他带来的诸多皇者境强者又是些什么人？怎么没有见到他们？莫非是魂兽森林深处隐居的哪位帝境强者出手了？”

　　血啸狼王道：“他并非是我兽族同类，而是一个魂师。他现在也在这山中，不过此时正在战后调息，稍后紫衫龙王到了之后，我便请他出来与你们见面。”

　　关于白云飞的诸多信息，不管是方寸石还是封魂令亦或者是他能够控制邪眸虎王等等，都是非同小可的事情，在没有得到他的同意的情况下血啸狼王也不好透露太多。

　　“什么？！”

　　众人同时一愣，金毛狮王不可思议道：“你说此次帮助你们解决敌人的，竟然是……魂师？！而且……还就在这山中？我怎么没有感觉到？”

　　他惊讶地说着，下意识地将自己强大的魂识散了出去，可是却根本没有在这大殿之外的地方感应到半个皇者境强者的气息。

　　血啸狼王知道白云飞此时应该是进入方寸世界了，说道：“这个……稍后你们就知道了……嗯？！”

　　正在这时，他突然眉梢一挑，抬头看向了前方，眼中光芒微闪，说道：“紫衫龙王到了！”

　　听到他这话，在场的人同时神色一凝，不少人眼中都露出了敬畏之色。

　　在发现那快速跳跃接近的庞大气息之后，血啸狼王转头看了一眼旁边的弘胤，弘胤会意，默默地闪身消失在了大殿之中……

　　随后，众人便见到大殿中央的大片虚空突然一阵扭曲，一群人影眨眼间闪现而出！

　　整整十人，大都身穿紫色服饰，其中九人身上皆是散发着皇者境的强大气息，而为首那人身上的气息，则是远远超过金毛狮王和白眉鹰王等人，仅次于血啸狼王！

　　这人，居然是一名身材高挑，样貌清丽的女子，一身深紫色衣裙勾勒出玲珑有致的完美曲线，近乎完美的瓜子脸上，一双眼眸竟然是妖异的紫色，光看外表，实是一名绝世尤物，不过她身上却是散发着一股神圣不可侵犯的绝强气息，让人不敢亵渎。

　　——紫瞳飞龙一族首领，八级初期，紫衫龙王！！

　　紫衫龙王身为八级魂兽，却来得最晚，乃是因为紫瞳飞龙一族的驻地距离此处是最远的，能够只比其他人完半天不到的时间赶到，已经是速度极快了。

　　紫衫龙王出现之后，眼中似乎带着一丝疑惑之色，看了一眼大殿中的众人，目光特别在狼族众人身上停留了一瞬，然后看向了首座的血啸狼王。

　　目露询问之色，但却并没有开口发言，看来这紫衫龙王不仅外表冰冷，还惜字如金。

　　血啸狼王自然知道她想要询问什么，微笑道：“我知道龙王心中定然疑惑，诸位请坐吧，我马上就为大家讲述事情经过。”

　　紫衫龙王柳眉微挑，点了点头，也不计较位置前后，就直接在白眉鹰王的旁边坐了下来，她身后的一众七级强者也分别坐在了她身后的椅子上。

　　待众人坐定之后，血啸狼王开口道：“在为各位解答疑惑之前，我先给各位介绍一个人——全靠他，我狼族的此次劫难才得以完美解除。”

　　他说话之时，目光已经看向了大殿入口处，其他人也都同时有所察觉，所有人的目光都齐齐转了过去。

　　轻微的脚步声响起，弘胤带着白云飞走入了大殿之中……

　　在踏入大殿的瞬间，迎着那一道道惊诧的目光，白云飞不禁眉梢微挑，心头‘咯噔’一声，暗惊不已。

　　“好多强者！！”


第1106章 一语惊四座！

　　“魂皇后期巅峰！！”

　　在白云飞因为大殿内数十名强者而惊讶时，金毛狮王等人也是心头一震，感应到白云飞的实力，都是震惊不小。

　　“各位，这位是天魂帝国内炼器宗紫金的亲传弟子，白云飞，此次我族能够解除劫难，便是全靠他的相助。”

　　这时，血啸狼王的声音响了起来，随后他也给白云飞介绍道：“白云飞，这些便是我狼族的盟友，分别是紫瞳飞龙一族，冰雪魔鹰一族，青翼蝠兽一族，以及金毛狂狮一族……这是金毛狮王，这是青翼蝠王，这是白眉鹰王，这是紫衫龙王……”

　　听完血啸狼王的介绍之后，白云飞客气地对众人拱了拱手，说道：“在下白云飞，见过各位前辈……”

　　这些人中，他只听说过紫衫龙王而已，其他的却是没有听说过，只因紫衫龙王也是闻名魂师界的八大兽王之一，而魂兽界强者无数，魂师界对魂兽界的了解其实也根本就不完全，有许多强者根本就不为魂师界所知，这也并不奇怪。

　　之前也提到过，所谓的‘天下八大兽王’，只是魂师界的了解范围之内，最为世人所熟知的八个魂兽强者而已，并不是说就是魂兽界最强大的八个存在——比如七级后期巅峰的白眉鹰王和金毛狮王，就比当初的黑龙王以及那比翼双皇都要更强，但却并不在八大兽王之列。

　　“炼器宗紫金的徒弟？！”

　　而听到血啸狼王的介绍，金毛狮王等人也是眉头一跳，紫金之名，就连魂兽界也并不陌生。

　　金毛狮王瞪眼看着白云飞，心直口快地说道：“血啸老哥，你说……就因为他的相助，所以你们就全灭了风猿王和金鹏王等所有敌人？！你没看玩笑吧？金鹏王可是已经进阶八级初期了，就算风猿王由你击败，他怎么可能打得过金鹏王？对了，你不是说还有其他诸多强者吗？怎么不见人？”

　　血啸狼王还没回答，白云飞就微笑着自己答道：“狮王前辈所言无错，光靠我一人的话，自然不可能敌得过金鹏王的，我之所以能击败他，乃是因为我有另一个可以与之匹敌的‘帮手’。”

　　“哦？”金毛狮王目光一闪，愕然道，“可以与之匹敌的帮手？难道是帝级强者？是谁？”

　　白云飞淡淡一笑，右手抬起在身前一挥，说道：“就是他！！”

　　光芒微闪间，一个高大的身影出现在了众人眼前，同时，一股强横霸道的气息散发而出！

　　“这是……邪眸虎王！！怎么可能！！”

　　刹那间，除了狼族的人之外，其他人包括紫衫龙王都是瞳孔一缩，面露惊骇之色，两秒寂静之后，金毛狮王忍不住发出了难以置信的惊呼之声。

　　“邪眸虎王两百年前就已经被驭兽宗之人抓走，明显已经被炼制成了傀儡魂兽，你……”

　　见到白云飞突然‘拿出’邪眸虎王，金毛狮王差点以为他是驭兽宗的人，但转念一想又不对，不由大皱眉头，满是不解地看着白云飞。

　　白云飞也没有故作神秘，直接解释道：“不错，这邪眸虎王的确已经被驭兽宗炼成了傀儡魂兽，而且还成了驭兽宗宗主林向天的傀儡分身，我前不久与之交手，灭了他的灵魂意念，将这邪眸虎王抢了过来……我有一件魂器，可以对其进行控制——此次就是靠他才能与那金鹏王战斗的。”

　　“什么？！邪眸虎王还被炼成了驭兽宗宗主的傀儡分身？！你与他交战过？还灭了他的灵魂意念，控制了邪眸虎王？！”

　　白云飞的‘解释’反倒让众人更加的震憾，觉得简直是天方夜谭，金毛狮王毫不掩饰自己的怀疑，皱眉道：“你怎么可能做到？！”

　　“还有……你能控制邪眸虎王？！”金毛狮王双目一凝，眼神中甚至有了一丝敌意——能够控制邪眸虎王，这岂不是与驭兽宗的人无异？！

　　不仅是他，就连紫衫龙王等其他人都是目光微闪，眼神有了一丝变化……

　　白云飞知道这是一个不可避免的问题，坦然道：“不错，我的确是能借助一件魂器的特殊威能控制邪眸虎王，但请诸位不要误会，在下绝对没有和驭兽宗之人同样的心思，让邪眸虎王帮忙对敌，也实在是迫不得已……”

　　见众人似乎对白云飞有了一丝敌意，血啸狼王不得不开口道：“这一点我可以以性命担保，白云飞绝对不是和驭兽宗那帮人一样的人，希望各位不要误会。”

　　——以性命担保？这话说得有些夸张了吧？！

　　紫衫龙王等人都是愕然地看向了血啸狼王，实在不敢相信他竟然可以为了一个魂师做这样的‘担保’。

　　见场面一时间陷入了沉默，血啸狼王再次开口道：“白云飞，你也坐下吧。”

　　因为刚才和金毛狮王说话，所以白云飞都还站在大殿中央，他微微点头，挥手收起了邪眸虎王，接着也不避让，直接就走到金毛狮王旁边的那张椅子上坐了下来，弘胤犹豫了一下，并没有回到狼族的队伍中，而是也坐在了白云飞旁边。

　　青翼蝠王沉默半晌，开口道：“狼王，你现在可以给我们讲讲你们到底是怎么灭掉风猿王和金鹏王还有驭兽宗的那些人的了吧？”

　　“血啸前辈，但说无妨，方寸石和封魂令的事也无需隐瞒，既然是狼族的盟友，那我自然也信任他们。”

　　与此同时，白云飞的声音在血啸狼王的脑海中响起。

　　血啸狼王目光一闪，颇为惊讶地瞟了白云飞一眼，然后开口道：“好，那我便仔细给大家讲述一下事情的经过。”

　　“……”

　　许久之后，当血啸狼王将与风猿王等敌人交战的经过讲述完毕的时候，紫衫龙王等人已经是满眼的震憾，久久不能回神……

　　“你竟然仅用邪眸虎王突袭就把驭兽宗的一个帝级老祖给干掉了？哈哈！！小子，亏你想得出来，不错，不错！！”

　　第一个回过神来的，居然是金毛狮王，而他第一句感叹的话，居然是夸奖白云飞干掉段天擎这件事……

　　“封魂令，方寸石……这两件久不现世的神器竟然都在他身上……”

　　青翼蝠王也是目光闪烁，心中惊叹的却是两件神器的事……

　　白云飞等待了片刻，待众人消化了这些信息从震撼中回神之后，他突然开口道：“诸位前辈，在下有件事情，想要与各位商量……”

　　“哦？你想说什么？”金毛狮王浓眉一挑，转头看着他问到。

　　白云飞看着众人，突然问了一句有些奇怪的话：“众位对驭兽宗有什么看法？”

　　“驭兽宗？”金毛狮王一愣，随后眼中闪过一抹毫不掩饰的仇恨之色，冷哼道，“为何突然提到驭兽宗？这该死的宗派，我兽族早晚有一天要将其彻底消灭！！”

　　“其实，我也觉得驭兽宗可恶至极。”

　　白云飞赞同的点了点头，然后语气稍缓却掷地有声地说道：“那……我与诸位一同去灭了那驭兽宗，如何？”

　　“……”

　　一语惊四座！！


第1107章 信任问题

　　“……”

　　整个大厅霎那间陷入了诡异的安静之中，所有人都愕然地看着白云飞，金毛狮王瞪大双眼下意识地问到：“你刚才……说什么？”

　　白云飞面色不改，再次道：“我说……我与诸位一同去灭了驭兽宗，如何？”

　　“灭了驭兽宗！！”

　　确定自己的确是没听错，在场的所有人都是眉头一跳，心中出现的第一个念头便是‘荒唐’！

　　“小子，你是在开玩笑吗？！”金毛狮王瞪眼道，“你以为驭兽宗的人都是阿猫阿狗？你以为驭兽宗就在我们面前？！你以为就凭我们这些人就能灭掉驭兽宗？！你以为就算有这个可能我们又可以顺利的去到驭兽宗山门前？！你以为……”

　　金毛狮王觉得白云飞是在拿众人开玩笑，或者是不知天高地厚的痴心妄想，心中有些怒气，一连串质问连珠炮似的冒了出来，可是他还没有说完，白云飞淡淡的一句话就让那个他顿时停住了嘴……

　　白云飞平静地说了一句：“我有方寸石。”

　　“呃……”

　　金毛狮王表情一滞，其他人也是目光微闪，只是这一句，他们就反应过来，联想到了许多东西！

　　方寸石！

　　方寸空间！！

　　白眉鹰王眼中骤然精光闪烁，紧盯着白云飞问到：“你的意思是……像此次突袭入侵狼族的敌人那样，将所有人手藏入方寸世界，然后去到驭兽宗山门前进攻？！”

　　白云飞嘴角一翘，点头道：“难道这不是最完美的方法吗？”

　　“……”

　　所有人再次沉默，血啸狼王和紫衫龙王对视了一眼，均从对方眼中看出了震憾之色。

　　就连血啸狼王，之前都不知晓白云飞有这个计划，刚才初一听到，他也吓了一跳，但白云飞一点出方寸石，他也是心中念头百转，有了一丝心动！！

　　——的确，如果是利用方寸石的威能带上所有力量，到那驭兽宗的山门前发动攻击的话，灭掉驭兽宗，并非是天方夜谭！！

　　本来，毫不夸张的说，魂兽界的所有强者加起来的话，绝对足以轻松扫平驭兽宗，但是数千年来一直未曾做到，最大的原因，乃是因为……驭兽宗在天魂帝国之内！

　　人类的世界，和魂兽的世界，是两个国度，如果魂兽界的强者大批进入天魂帝国的话，那便是‘入侵’！魂师界是绝对不会允许这种事情发生的，恐怕还未攻到驭兽宗的老巢，中途就不知道要面对多少强者的阻拦，根本就行不通。

　　而如果是单个或者少数的强者暗中潜入，虽然是能够难被发现，但就算到了驭兽宗，也是没有足够的力量将其毁灭的——比如在百年前血啸狼王就曾孤身杀上驭兽宗，将驭兽宗搅了个天翻地覆，可最终却还是没能动摇其根本，反而受伤而回。

　　但是，若有了方寸石，有了方寸空间，那兽族的所有强者都可以来去自如，根本就不用面对驭兽宗以外的其他魂师强者！

　　……

　　“白云飞，你真的……愿意帮助我兽族到如此程度？真的愿意助我们消灭驭兽宗？”

　　片刻之后，血啸狼王目光灼灼地看着白云飞，还有些惊疑不定地开口问到。

　　白云飞道：“血啸前辈言重了，其实我这么做并非只是‘帮助’兽族而已，驭兽宗，同样是我的敌人——如今天魂帝国内的形势，不知各位了解多少，总之……我已下定决心与‘叛军’为敌，而叛军的主要势力中便有炼魂宗和驭兽宗，我对这两个宗派也可以说是恨极，如果能够灭掉驭兽宗的话，也同样是兽族的各位帮了我——既然大家有同样的目的，那联手灭敌，各取所需，不是最好的选择吗？”

　　驭兽宗，的确可以说是几乎所有魂兽的敌人，像风猿王和金鹏王这种为达目的不惜与驭兽宗联手的魂兽，只是极少数，绝大部分魂兽都恨不得驭兽宗的人全部死光——灭掉驭兽宗，可以说是魂兽界所有魂兽长久以来的一个‘愿望’。

　　现在，一个可以实现这个‘愿望’的机会摆在了面前，众魂兽强者都忍不住有些意动了……

　　“就算如你说的那样我们所有人都隐入方寸世界，然后在驭兽宗的山门前再出来直接攻打驭兽宗，但是……”青翼蝠王思索片刻之后，开口道，“你认为，就凭我们在场的这些人，就能够灭掉驭兽宗了吗？你未免太小看这个传承数千年的宗门了吧？”

　　驭兽宗有没有圣级强者不得而知，但是帝级强者绝对不止一两个的，三至五个应该是保守估计，但还有最重要的一点是——对驭兽宗来说，傀儡魂兽绝对比人要多。

　　魂兽的寿命远远超过魂师，驭兽宗数千年的积累，‘传承’下来的傀儡魂兽数量根本就难以估计，八级傀儡魂兽恐怕近十头，就算能够同时驭使出战的只有一半或者不到，但却是可以‘轮番上阵’的。

　　而且，若是将驭兽宗逼急了，直接让一两头八级傀儡魂兽自爆，也不是不可能的——对驭兽宗的人来说，傀儡魂兽就是魂器一样的消耗品。

　　可以毫不夸张的说，在场的这些强者跑到驭兽宗去的话，恐怕驭兽宗只需动用不到一半的底蕴，就能全灭所有人……

　　……

　　白云飞却淡然摇头道：“我自然不可能这么天真的以为我们这些人就能扫平驭兽宗，我的打算是先试试这个计划能否得到各位的赞同，如果可以的话，就劳烦诸位通知魂兽界的其他强者——想来想要灭掉驭兽宗的魂兽应该不在少数吧？”

　　“这……”金毛狮王愣了一下，皱眉道，“你说的没错，魂兽界想要灭掉驭兽宗的可不止我们这些人，如果真的有万全的计划和十足的把握的话，绝对是一呼百应的，不过……”

　　他的话并没有说完，但所有人都明白什么意思——不顾，如果计划的‘组织者’和最关键的方寸石的‘持有者’是一个魂师的话，恐怕就不好说了……

　　这个计划里，所有魂兽强者可是都要进入方寸世界的，这需要对白云飞完全的信任，这种事情，可不是每个魂兽都能接受的。

　　白云飞也是心知肚明，他不由看向了血啸狼王，血啸狼王刚想说话，一个清脆冰冷的声音却先响了起来……

　　“狼王，我们几个都是绝对信任你的，你已经说出了‘以性命担保’这样的话，我们也会选择信任你信任的人，不过……这个计划实在太过惊人，一旦同意，那就是赌上了全族的性命……身为首领，我想我们都不敢轻易做这样的决定——我们尚且如此，其他各族的强者就更加难以说服了，如果光凭什么‘口头协议’的话，我想是没有多少人会同意的。”

　　说话的，却是一直不曾开口的紫衫龙王，而她一开口，就直接毫不避讳地说出了最关键的问题——要让魂兽界的强者‘信任’白云飞，太难。

　　“……”

　　白云飞也只能沉默，这也是他早就想到的问题，魂兽界的强者本就大多都对魂师没什么好感，不可能他说一句‘我能实现你们的愿望，你们都到我的方寸空间里来，我带你们去灭掉驭兽宗。’然后所有魂兽就满心激动的跟着他去杀敌……

　　“诶……我实在忍不住了，我说你们无非就是还无法完全信任云飞嘛？这有什么难的，签订一个血魂契约不就成了，那样双方都不用再担心‘背叛’了，多简单的事嘛……”

　　就在这个时候，一个极其突兀的声音在大厅里响了起来，将所有人都吓了一跳！


第1108章 血魂契约

　　只见一抹乳白色光华突然从白云飞的腰间闪耀而出，光芒翻卷之中，一只小小的白色老虎虚影出现在了白云飞的身前，刚才的话，正是从它口中发出。

　　就在所有人愕然的时候，白云飞的声音响了起来：“各位，这是封魂器灵。”

　　“封魂器灵！！”

　　所有人都是目光一闪，神器有灵他们大都知道，不过却没有人真正见识过，眼下突然见到这活灵活现的封魂器灵，都是难掩惊奇之色。

　　同时，不少人的目光都是不自觉地瞥了一眼白云飞腰间的那一枚白色小令——想不到这居然就是传说中的封魂令……

　　白云飞眼中也透着些许惊讶之色，看着封魂道：“封魂，你刚才说的‘血魂契约’，是什么？”

　　虽然不知道血魂契约是什么，但他也从刚才封魂的话里听出应该是能够解决眼下的难题的办法，不由有些激动了起来。

　　“上古秘术，血魂契约？！”

　　而封魂还未回答，血啸狼王却在一愣之后反应过来，眼中精光闪烁，不由惊疑道：“双方一旦签订血魂契约，便绝不可违背契约内容，否则便会魂飞魄散！！乃是一种直指灵魂本心的契约，上古时代也算是无上秘术，当今魂师界早就失传了……你知道？！”

　　一边对周围不解的众人解释着，血啸狼王的目光震惊不已地落在了封魂的身上。

　　小老虎的眼珠转了转，也有些惊讶道：“哦？你居然也知道血魂契约？不错，就是这个秘法，而且，血魂契约的签订乃是直指本心的，若是心怀不轨，连契约都无法成立，一旦签订之后便无法违背，只要你们签订了血魂契约，不就可以放心的去攻打那驭兽宗了吗？”

　　白云飞顿时惊喜不已，急忙问到：“这么说……你知道这‘血魂契约’的签订之法？！”

　　小老虎有些得意的扬了扬小脑袋：“废话，不知道我说出来做什么？这是当年天魂无意中得到的，他让我记了下来——只要你们愿意，我分分钟就能帮你们完成血魂契约。”

　　一听封魂这么说，白云飞顿时愈加激动了起来，没想到最麻烦的问题居然可以这样解决，他目光闪烁地思索了片刻，抬头对血啸狼王等人道：“诸位前辈，这样的话想必就没有什么问题了吧？有血魂契约做保证，首先你们便能知晓我是否真心实意，之后我们也不用有什么后顾之忧。”

　　“如果真的是上古秘术血魂契约的话，的确就没有什么问题了……”

　　老成持重的白眉鹰王率先发话，显然他已经有心同意了，不过他的目光有些许闪烁，看了封魂一眼，似乎是想说什么，但却并没有说出来。

　　——刚才封魂说的是由它来帮助双方完成血魂契约，而并非是说将血魂契约的签订之法公布出来，这明显是故意的，乃是想保留这上古秘法，众人也都心里清楚，却不说破，因为只要契约是真，那便已经解决了问题，没有理由再让对方将这秘法公布出来。

　　如果说现在唯一还剩的问题的话，就是还不敢确定封魂说的血魂契约到底是不是真的……

　　血啸狼王沉吟片刻之后，开口道：“好，既然如此，那便由我先和白云飞签订血魂契约吧。”

　　说着他对白云飞微微点了点头，白云飞顿时大为感激，他知道血啸狼王这是在为他做证明，以彻底打消其他人的怀疑。

　　血啸狼王看向封魂，问到：“需要怎么做？”

　　封魂道：“简单，你们两个分别分出一丝灵魂本源出来就可以了，剩下的交给我就是。”

　　“好。”白云飞点了点头，没有任何犹豫，体内魂力激荡而起，抬起右手在自己的心口虚空一抓！

　　刹那之间，他的身上似乎有一个重影微微一晃，一团淡灰色的能量被他从自己的胸口‘抓’了出来，而在这一瞬，他的眉头微不可查的皱了皱，眼中掠过一丝痛苦之色。

　　见到白云飞如此干净利落，血啸狼王眼中不禁闪过一丝异色，微微一笑，随手一挥，同样是一团淡灰色的能量飞了出来。

　　“嗡……”

　　这时，空气中似乎响起了一阵轻鸣，众人只见白云飞身前的白色小老虎突然向前一跃，身子如烟一般散开，将两团飞到一起的灰色能量包裹。

　　隐约间，众人似乎见到两团灰色能量在白色光华的包裹下融合在了一起，随后，在众人惊诧的目光中，这两团能量竟是逐渐转红，最终变得赤红如血……

　　而在这一过过程中，白云飞和血啸狼王的神色明显略有变化，似乎也是有些惊讶。

　　仅仅数十秒的时间，那乳白色光华重新退回，眨眼就变成了小老虎的形态，而空中的两团血色能量则一分为二，每一团里面居然都闪烁着星星点点的奇特符文，一闪之间，就分别飞回了白云飞和血啸狼王体内。

　　……

　　见紫衫龙王等人的目光都看向了自己，血啸狼王眼中闪烁着一丝惊叹之色，开口道：“的确如我所知的记载一模一样，是血魂契约，我与白云飞定立的内容是：在离开魂兽森林前往驭兽宗直至消灭驭兽宗之后重新返回魂兽森林，他不得对我族做出任何不利之事，反之亦然，否则魂飞魄散！”

　　“真的是血魂契约！！”

　　得到血啸狼王的肯定，紫衫龙王等人顿时不再怀疑，眼中都闪烁出了异样的光彩。

　　“好！！既然如此，那我就无话可说了！灭驭兽宗之行，我非去不可！我也与你签订血魂契约！”

　　金毛狮王眼中居然闪烁着一抹兴奋之色，第一个大声道。

　　白云飞已经暗中问过了封魂，得知这血魂契约只要不违背的话其实对自身不会有任何影响，签多少都没问题，而且只要约定的内容完成之后，这契约便会自行消散，不会有后遗症，所以他也没有什么犹豫，当即便和金毛狮王也签定了血魂契约。

　　白云飞倒是想直接只签订一个以‘所有魂兽’为内容的血魂契约，但是这显然是不行的，只有亲自签订了才能让这些魂兽强者放心，之后还会到来的更多的其他魂兽强者更是如此。

　　随后是青翼蝠王、白眉鹰王、紫衫龙王，都签订了血魂契约之后，这才结束。

　　“好！事不宜迟，那我们这就开始联系其他各族首领吧！嘿嘿……消灭驭兽宗，应该有不少老家伙都会忍不住出面吧？”

　　金毛狮王显然是个做事雷厉风行不拐弯抹角的人，确定了事情之后，他便有些迫不及待了。

　　听着血啸狼王等人商议着召集其他魂兽强者的事宜，白云飞没有在插口，但眼中却是闪烁着难言的激动之色……

　　——他知道，自己将要做的事情，必将震动整个天下！


第1109章 等待，暂时的闲暇

　　方寸世界内。

　　一座巍峨的山峰之上，云雾缭绕之间，白云飞倚坐在一块巨大的山石之上，遥望着远处隐约有人影闪动的药城，似乎有些发呆。

　　半天之前，紫衫龙王等人已经暂时离开了狼族驻地，他们如何去联络魂兽界的其他强者，白云飞不得而知，他现在索要做的，只是等待。

　　等待集齐足够的人手，然后便去攻打驭兽宗。

　　他不希望这是一场‘苦战’，希望能够顺利的得到一场‘大胜’，因此必须要集合足够多的强者才行。

　　而这些事情，他无能为力，只有等待血啸狼王等人的结果。

　　不知道需要多少时间，不过估计再怎么也要十天半月甚至可能更久，在这期间，白云飞等人自然就在此休整等待了。

　　他也的确是需要好好休整一下——自从恢复实力和记忆之后，似乎就一直没有放松过，直到现在……

　　抬头仰望湛蓝晴朗的天空，白云飞眼神有些许恍惚，不知道在想着什么——他喜欢抬头看天，喜欢看那天上飘飞的白云。

　　……

　　突然，白云飞的目光微微一闪，转头看去，只见身侧虚空一荡，一道倩影走了出来。

　　“云飞，你在这里做什么呢？”

　　唐心芸对着看向自己的白云飞露出了一个温柔的微笑，轻声道。

　　白云飞也是淡淡一笑，抬手抓住唐心芸的一只玉手，让她坐在了自己身旁，缓缓道：“没什么，只是来这里清静一下，整理一下思路。”

　　“……”

　　唐心芸微微侧过头，定定地看了白云飞两秒，抬起玉手轻轻抚了抚他那不自觉地略微皱起的眉头，有些心疼地轻声道：“别给自己太大压力，有些事情需要慢慢来，你一个人并不能挑起所有的事情——大家都在支持着你，不用什么事情都自己扛……”

　　“我知道的啊……”白云飞微微一笑，将唐心芸轻轻拥入了怀中，闻着她发丝间那淡淡的幽香，缓缓道，“所以这一次不是请动了这么多魂兽强这么？这次消灭驭兽宗的行动，主要还是靠他们，我顶多算个‘组织者’而已……”

　　唐心芸靠在白云飞怀中，柔声道：“这次一定要做好万全准备再行动，千万不要再冒险了，我不想再看到你受伤了……”

　　白云飞安慰道：“呵呵，放心吧，我会保护好自己的，我就是那打不死的小强，什么危险都难不倒我的。”

　　“小强？”唐心芸微微一愣，“什么小强？”

　　“呃……”白云飞失笑道，“就是蟑螂的别称，来比喻生命力顽强的意思。”

　　唐心芸奇怪道：“蟑螂原来还可以叫‘小强’的吗？怎么我都没听说过呢？”

　　白云飞：“……”

　　……

　　两人在这山巅之上依偎着看那远山和蓝天白云，白云飞感觉到前所未有的宁静，如果可以的话，他多么希望一直都这么简单平静下去，只可惜现在还不行，还有许多的事情等着他去做……

　　不过在魂兽界的强者集齐之前，这段时间里暂时可以放松一下，暂时享受一下宁静的生活。

　　“汪汪……”

　　不知过了多久，一个声音打破了这宁静的二人世界，白云飞和唐心芸同时一愣，回头望去，却见一道土黄色的身影飞也似的冲了上来。

　　“老沙？”白云飞惊讶道，“你这么快就醒了？！”

　　——这跑到白云飞面前摇头摆尾又蹦又跳的，可不就是老沙么？

　　之前那一战之初，老沙一夫当关抵挡了对面近二十名七级魂兽的联手一击，或说是‘吃掉’了那一轮攻击，当时老沙的表现就是有点‘吃撑了’，白云飞当即就将它收回了方寸世界，战后再来看时，却发现它已经又沉睡在了自己的窝里。

　　这一次白云飞倒是没有着急了，照旧将它交给了药族弟子照料之后就没太关注了，原本他以为老沙又要像上次那样沉睡十天半个月的，没想到居然这就醒了。

　　样子还是和以前一样没有任何变化，浑身气息也是极为平常，若非亲眼所见，绝对没有人会相信它能够一口气吞掉二十个七级强者同时发出的元力攻击。

　　见它一副讨好的样子，白云飞不由微微一笑，照例翻手拿出了两颗上品元石，像抛骨头一样抛了出去。

　　“咕噜，咕噜……”老沙熟练至极地接住了两颗元石，随口就吞了下去，接着继续眼巴巴地看着白云飞……

　　“嗯？‘饭量’增加了？”白云飞略微一愣，以前老沙一次吃两颗上品元石就‘饱了’，现在显然没有，不过随后他就想到老沙已经今非昔比，便也释然，接连又拿出了整整五颗上品元石给了老沙，老沙这才心满意足。

　　如果有别的魂师见到这一幕，多半会抓狂——上品元石，那可是上品元石啊！！魂皇强者都能用得上的修炼资源啊！看到的人多半会觉得自己修炼的资源连狗都不如……

　　“不知道这一次老沙的实力有没有大幅增强呢？”白云飞看着老沙，心中暗道，“吞噬元力这种能力实在逆天，运用好了的话将来老沙也会是极其强大的一个存在，对我的帮助不容忽视，不过除了吞噬元力之外，其他方面似乎比较脆弱，看来是时候也给它量身炼制一套装备了……”

　　普通的元力攻击对于老沙几乎无效，不过老沙的肉体却是并不强悍，若是在战场上，随便被敌人的什么魂器击中或者被敌人近身的话，那基本上就完了，所以必须要为这种情况做好防备才行。

　　现在手头材料不少，这段时间也正好空闲，是时候大肆炼器一番了。

　　……

　　……

　　第二天。

　　方寸世界边缘的一座山上，一块平整的空地中央，白云飞盘膝坐在地上，身前是那巨大的雷火鼎，而他手中则是正拿着一对金色的物体仔细观察。

　　——正是那金鹏王的一对利爪。

　　思索了许久之后，白云飞神色一定，喃喃道：“嗯，就这么炼制吧，连形态都不用改变了，如果不出意外的话，小七就能多一件强大的攻击装备了……”

　　设计好这一件魂器的炼制方法之后，白云飞右手接连挥动，一件又一件罕见的炼器材料被他拿了出来。

　　这些天才地宝，有得自药族的、有得自击杀的敌人的、还有狼族赠与的以及这次从风猿王和金鹏王洞府内得到的，数不胜数，足以让白云飞眼下的炼器全都用上最好的材料。

　　“呼……”

　　白云飞调整好了状态，深呼吸了一口气，右手抬起在心口一抓，一颗本源火种飞出投入了雷火鼎之中，熊熊炼火顿时燃烧而起。

　　那一对金色的鸟爪投入了炼火之中，白云飞开始了久违的炼器……


第1110章 金乌爪

　　方寸世界边缘的一座山峰上，整座山完全被赤红光芒笼罩，仿佛一座燃烧的山峰，山顶之上更是火光熊熊，这个情况已经持续了整整数个小时了。

　　“嗡……”

　　炽烈的火元力似乎在这一瞬达到了顶峰，整座山周围的空气似乎都剧烈的颤动了一下，一团耀眼的金光在火焰之中骤然闪现，紧接着便见高空之中紫光一闪，‘噼啪’一声，一道惊天紫雷直劈而下！！

　　这紫雷巨大无比，若是正常情况的话恐怕足以将这座山的山顶炸毁，不过奇异的是，落入下方山顶上那熊熊火焰之中，却仿佛掉进了无底洞，居然没有任何后续响动……

　　很快的，所有的光芒都快速的消退，有的缩回了山顶中央，有的则是直接消散在了虚空之中，仅仅片刻之间，天地间就再次恢复了平静。

　　山顶上。

　　“呼……”白云飞长长舒了一口气，整个人如同虚脱一样坐在地上，鼻尖上都挂着细密的汗珠，似乎已经有些精疲力尽了，不过他的双目之中却是闪烁着兴奋惊喜的光芒，在收回雷火鼎内的火种之后，他便迫不及待地一挥手，身前的雷火鼎微微一颤，一道金紫色的光华从鼎中那逐渐熄灭的炼火之中飞了出来，落在了他的手中。

　　两个只有巴掌大小的金色‘鸟爪’，其上还散发着丝丝紫色雷光，光是从外形上看的话，根本就和最初使投进雷火鼎的那两个鸟爪没有任何区别，只不过变小了而已，还有就是变成了‘中空’，就好像一对拳套一样，只是样式是人类根本就戴不上的鸟爪形状……

　　心念一动之间，这一对魂器的属性就出现在了脑海之中，白云飞眼中猛地投射出更加明亮的光芒，惊喜道：“哈哈，果然如我所料……套装！！而且居然触发了雷火鼎的效果，增加了雷属性，也算是一个意外惊喜了。”

　　这一次炼器，可以说是‘前所未有’的，因为……同时炼制了两件魂器！

　　两只金鹏王的爪子，本来是可以分开炼制的，但是他却同时投进了炼器鼎，花费了双倍的精力和艰难，最终成功一次性炼制出了两件装备！

　　同样的属性，同样的材料，一模一样几乎不分彼此的炼制过程，最终炼制成的是……套装！

　　魂器之中极其罕见的种类！

　　……

　　随后，白云飞调息了片刻，恢复了一下消耗的魂力之后，他便急不可耐地对这一对装备进行了强化。

　　最终所得：

　　“装备品级：天阶中品。”

　　“元素属性：金、雷。”

　　“套装（左）。”

　　“强化等级：+11”

　　“攻击力：5000。”

　　“附加攻击力：3200。”

　　“灵魂契合度：35%”

　　“套装效果1：当对套装（右）攻击过的同一点进行攻击时，伤害增加50%”

　　“套装效果2：以降低本装备30%的攻击力为代价，可提升套装（右）30%攻击力，持续时间5秒，冷却时间一分钟。”

　　“+10附加效果：攻击时，有50%几率增加100%穿刺威力。”

　　“强化条件：270点魂力。”

　　……

　　“装备品级：天阶中品。”

　　“元素属性：金、雷。”

　　“套装（右）。”

　　“强化等级：+11”

　　“攻击力：5100。”

　　“附加攻击力：3200。”

　　“灵魂契合度：35%”

　　“套装效果1：当对套装（左）攻击过的同一点进行攻击时，伤害增加50%”

　　“套装效果2：以降低本装备30%的攻击力为代价，可提升套装（左）30%攻击力，持续时间五秒，冷却时间一分钟。”

　　“+10附加效果：攻击时，有50%几率使目标进入麻痹状态，降低其30%反应速度，持续时间最多五秒。”

　　“强化条件：270点魂力。”

　　……

　　强化完成之后，白云飞端详了这一对魂器许久，心中满意至极，暗道：“都是非常不错的附加效果啊……这样的话，以后小七就又多了一种强力的攻击手段了。”

　　小七的战斗方法，一直以来都是以空间裂刃为主，风雷元力攻击因为有风雷羽的加成，威力也是不凡，还有就是靠风雷羽的攻击力直接以双翅当作利刃对敌人进行物理攻击，除此之外，鸟类常用的利爪或者喙啄攻击基本上不怎么用，有了这一对装备之后，那他的双爪也同样可以变作一大杀器了。

　　根据小七的情况，白云飞在炼制这一对利爪时加入了不少变化石，极限缩小时可以变到小指大小，所以能够和风雷羽一样，不管小七是平常喜欢保持的小鸟形态还是战斗时展翅数丈的大鹏形态，都能够适应。

　　体形的变化，其实也是魂兽不适合使用魂器的一大原因，小七这样的还好，对于龙蓝这种情况的就比较麻烦了，他的战斗形态太过巨大，打造装备的话难度自然就大了，而且比较重要的一点是，他平时都是保持人类形态，这时候手上戴上空间戒指身上穿上普通的魂甲都没有问题，但是一旦变身的话就麻烦了，人类所穿的魂甲根本不适合他的暴龙形态，脆弱点的魂甲估计直接被撑爆，要是强到无法摧毁的程度的话他连变身都要受限制……

　　这也是大多数魂兽都不喜欢使用魂器的原因之一。

　　……

　　这一次炼器，明显的可以看出白云飞的炼器术也有了一个巨大的进步，当初炼制景鸣风的‘黑魅’匕首时，可是费了九牛二虎之力才完成的，而这一次却是‘顺畅’了许多，而且最重要的是，这次是同时炼制了两件天阶中品魂器，且攻击力都要比当初的黑魅匕首还略高，这除了炼器材料本身的差异之外，也是他炼器术提升的标志。

　　他现在可是魂皇后期巅峰，能够顺利炼制天阶中品魂器也并不奇怪了，若想要炼制天阶上品魂器的话，恐怕要等帝境之后才行了。

　　“这对装备……就叫‘金乌爪’吧！”

　　按照惯例，白云飞给自己的这一对得意之作起了个名字，然后将之收了起来，准备一会儿给小七试试。

　　“今天就到这里吧，明天再继续用风猿王的骨骸炼制一件魂器……”

　　今天炼制这金乌爪已经废了不少心力，不适合继续炼器了，白云飞想了想，左手一翻，一柄足有两米多长的类似三叉戟一样的魂器出现在了手中。

　　“装备品级：天阶上品。”

　　“元素属性：金、土。”

　　“攻击力：7000。”

　　“强化条件：330点魂力。”

　　——这是从那风猿王的洞府之中得到的一件天阶上品魂器，不过除了攻击力高之外，却是连装备效果都没有。

　　“强化。”

　　拿出这件魂器之后，白云飞便开始对其进行了强化，不消片刻，便到了+10。

　　他沉吟了数秒，再次低声道：“强化。”

　　下一秒，他突然双目一凝，右手骤然抬起在身前的魂器上虚空一抹！

　　正是他改变强化结果时的动作！

　　可是……

　　“强化失败。”

　　“装备损毁。”

　　在白云飞失望的目光中，脑海中出现了强化失败的信息，身前的三叉戟风化一般变为了铁屑粉末……

　　“唉……”

　　他忍不住轻叹了一声——天阶上品的装备想要改变+11失败的结果果然有不小的风险，他还是无法做到一定成功。

　　不过，白云飞并没有就此消沉，他定了定神之后，左手再次一翻，一件金紫色的软甲出现在了手中。

　　他看了这装备数秒，然后低声道：“强化！”

　　“强化失……”

　　当那强化失败的信息刚出现的瞬间，他眼中再次精光闪烁，右手闪电般抬起在魂甲的上方虚空一抓！

　　“强化成功。”

　　“装备品级：天阶上品。”

　　“元素属性：金、雷。”

　　“强化等级：+11。”

　　“防御力：8000。”

　　“……”


第1111章 ‘治疗’极冰雪獒

　　“装备品级：天阶上品。”

　　“元素属性：金、雷。”

　　“强化等级：+11。”

　　“防御力：8000。”

　　“附加防御力：5200。”

　　“灵魂契合度：15%”

　　“装备效果：受到物理攻击时，减少20%伤害。”

　　“+10附加效果：受到攻击力超过本装备一半防御力的攻击时，有30%几率触发雷霆反击，召唤一道攻击力与所受攻击相等的雷电反击对手，冷却时间十秒。”

　　“强化条件：400点魂力。”

　　……

　　这一件魂甲，正是从驭兽宗魂帝强者段天擎身上得到的那一件天阶上品魂甲！

　　这也是白云飞迄今为止所见过的防御力最高的魂甲了。

　　防御类魂器比攻击类要稀少得多，天阶上品魂甲更是罕见，基本上就算是魂皇后期的强者也很难得到一件。

　　“想要找更多的天阶上品魂器来‘练手’，实在是太难了，什么时候才能熟练到就算是天阶上品也能保证强化+11成功啊……”白云飞心中暗自思量，刚才毁掉的一件天阶上品魂器让他心疼不已，不过‘财大气粗’的他也没有太过失落，这件魂甲强化成功了，也算是捞回一点损失了。

　　总防御力已然达到了惊人的一万三千点，就算是天阶上品魂器的普通攻击也能轻易抵挡了，再加上自动反击的效果，这件魂甲绝对算得上是极其强大的一件装备了。

　　不过白云飞身上的那一件天阶中品的魂甲在强化+11之后防御力也是不低，而且那可以每十分钟抵消一次指向性元力攻击的附加效果可以说比这反击效果更加有用，所以他并不打算将之换掉。

　　他已经决定，将这件魂甲给唐心芸，有了这件魂甲的保护，就算以后唐心芸也参与战斗，安全也能更有保障。

　　“云飞，怎么样了？你炼成了一件什么魂器啊？”

　　正在白云飞暗自想着事情的时候，一个声音突然远远的传了过来，抬头看去，却见一道彩色流光飞射而来——正是小七。

　　白云飞微微一笑，答道：“呵呵，小七啊，你来的正好，来，你试试这一对魂器怎么样……”

　　……

　　……

　　接下来一连数天时间，白云飞难得的过上了悠闲的日子，基本上每天只炼制一件魂器，然后整理一些得到的各种装备，强化之类的，此外便是和唐心芸过过二人世界，平淡悠闲，舒心安神……

　　第七天的时候，药无尘找到了白云飞，给他带来了一个好消息——复灵丹的研制，终于有了突破！！

　　复灵丹，便是正在研制中的可以帮助傀儡魂兽恢复灵智的丹药，白云飞也没有想到，只是这么短的时间，居然就有了初步的成果，曾经闻名天下的炼药宗，果然名不虚传。

　　在一个宽敞的房间内，唐心芸、吴迪健、旦腾、药无尘等人都在，而在房间中央，则是白云飞，在他的面前，还有一个半人高的白色身影——却是极冰雪獒。

　　七级初期的极冰雪獒，如今已经‘退隐修养’，不过它却算是跟随白云飞最久的一头七级傀儡魂兽，傀儡魂兽当中，白云飞对它的了解也是最多，而且在之前的三年中它也是跟随小七他们久经战斗，这么长时间下来，它与普通的傀儡魂兽已经有了一些差别，所以白云飞将第一个试用复灵丹的‘治疗’对象选为它。

　　驭兽环已经从邪眸虎王身上取下，重新戴在了极冰雪獒的脖子上，一切准备妥当之后，白云飞控制着它将那一颗复灵丹吞了下去。

　　“……”

　　所有人都紧紧盯着极冰雪獒，气氛感染之下，不少人心中甚至不自觉的紧张了起来，可是等待了片刻之后，却见那极冰雪獒依旧目光呆滞地站在原地，一动不动。

　　“没有效果？”

　　沉寂许久之后，吴迪健终于忍不住皱眉说道。

　　“有效！！”

　　而这时，白云飞却是突然目光一闪，惊喜地说道。

　　的确，极冰雪獒的外表看上去是没有任何变化，但是通过驭兽环对极冰雪獒的灵魂完全掌控的他，却是突然感觉到，极冰雪獒的灵魂之中，传出了一丝‘抗拒’的意念！！

　　这是前所未有的！

　　傀儡魂兽灵智全无，只要抹除了原本控制它的那个驭兽宗之人的痕迹，那么驭兽环操控起来就不会有任何的阻碍，而在控制时有‘抵抗’的意念传来，那是只有在控制正常魂兽时才会出现的情况！

　　发现这一变化之后，他立即就放松了对驭兽环的控制，不对极冰雪獒的灵魂进行任何干扰，但却依旧可以通过驭兽环对它的灵魂进行最为透彻的观察。

　　他清楚的感应到：极冰雪獒灵魂深处出现的那一股‘抗拒意念’，在没有了驭兽环的干扰之后，转向了……其体内魂晶之上的‘奴印’！

　　“嗡……”

　　这一瞬间，所有人都见到极冰雪獒的身子微微一颤，接着空气中出现了一丝嗡鸣，一层冰寒之气瞬间弥漫四周！

　　就在奴印被触动的瞬间，白云飞心中就是一紧，因为据他所指，若是奴印被贸然触碰的话，那么立即便会崩溃，然后强制傀儡魂兽自爆！

　　可是随后，他却惊讶的发现，极冰雪獒灵魂深处的抗拒意念冲撞到奴印之后，奴印居然并未崩溃，而只是微微震颤了起来，一股奇异的能量从其上散发而出，笼罩极冰雪獒全身，而受到这股能量的影响，极冰雪獒的抗拒意念明显有所消减……

　　时间一点点过去，所有人都等待着结果，而在足足数个小时之后，白云飞双眼一亮，再次有了惊喜的发现！

　　——他感觉到，极冰雪獒体内的奴印，似乎……变淡了？！

　　虽然只是一点点，但是，的确是变淡了！

　　“果然有效！！这样并不会引起奴印的崩溃，而是将之一点点‘抹除’！这么说……如果药效再强一些，或者时间再久一些，当奴印完全抹除的时候，傀儡魂兽就能恢复正常了？”

　　白云飞眼中精光闪烁，暗自推测着，思索道：“不知道如果用驭兽环辅助的话，可不可以加快这个过程……”

　　这么思索着，他下意识地心念一动，激发了驭兽环的威能，想要‘增幅’极冰雪獒的那一股还不算强盛的抗拒意念。

　　“嗡……”

　　然而，就在这一瞬，极冰雪獒的身子却仿佛受到了极大的刺激一样，剧烈的颤抖了起来！它体内的奴印，竟然……开始了崩溃！

　　“不好！！”

　　白云飞脸色一变，心中大惊，立即伸手按在了极冰雪獒的头顶，所有心神全都冲入了极冰雪獒的识海之中！

　　因为他的‘插手’，不知引起了什么变故，奴印开始崩溃了！根据他的经验，奴印一旦开始崩溃，便无法逆转！而奴印崩溃，就代表着极冰雪獒的自爆！

　　一股狂暴冰寒的气息，从极冰雪獒的体内爆发而出，让在场的所有人都是脸色一变！

　　白云飞虽然心中惊讶，但却并不慌乱，这种情况，他并不陌生，在很久以前他自己在低阶傀儡魂兽身上研究奴印时，就曾碰到过这种情形。

　　现在奴印崩溃，极冰雪獒被迫自爆，那么就没有其他办法了，只能强行阻止！

　　奴印崩溃时，便是对极冰雪獒的灵魂下达了不可违背的‘自爆’命令，而通过驭兽环，白云飞一样可以对极冰雪獒的灵魂下达‘停止自爆’的命令！两种命令相抗，就看谁强谁弱了！

　　曾经的白云飞实力不够，但如今却是已然到了魂皇后期巅峰，镇压只有七级初期的极冰雪獒的灵魂，并不难！

　　极冰雪獒体内的狂暴气息越来越盛，几乎已经处在了将爆未爆的边缘，可是却始终被压制在最终界限之内，焦灼僵持着……


第1112章 三眼虎王

　　又是足足三个小时的时间，极冰雪獒自爆的趋势已然达到了最顶峰，而白云飞的神色也前所未有的凝重起来，他感觉到，极冰雪獒体内的奴印已经到了完全崩溃的边缘，而这时候，便是其威力最强之时，极冰雪獒灵魂深处的那一丝意念几乎已经完全被压制，只剩下白云飞自己的灵魂力量依靠驭兽环为媒介在与之做着抗争。

　　终于……

　　“嘭……”

　　一声沉闷的爆鸣陡然在宽敞的房间内响起，一层强横的冰元力以极冰雪獒为中心铺散开来，甚至众人脚下的地面都已经出现了一层厚厚的坚冰，除了身上都有元力护体的众人之外，房间内的一切东西都被冻住了。

　　而在这一个爆发之后，极冰雪獒那狂乱无比的气息骤然一收，彻底消失不见……

　　众人心头一惊——难道极冰雪獒死了？！

　　再仔细感应，顿时都暗松了一口气：极冰雪獒此时已经无力地倒在了地上，气若游丝奄奄一息，但终究还有最后一口气在，灵魂虽然微弱不堪，但始终还未消散。

　　“呼……”

　　白云飞如释重负般长舒了一口气，脸色居然有些发白，脱力一样倒退了两步，坐在了身后一张凳子上。

　　“云飞，你没事吧？”

　　唐心芸微微一惊，急忙走了上去，关切地问到。

　　“没事，紧张过度而已……”白云飞喘了几口气之后脸色已经好多了，对唐心芸宽心一笑，回答道。

　　旁边的其余众人也都围了上来，吴迪健皱眉道：“白云飞，这到底是怎么回事？丹药失败了？”

　　白云飞摇头道：“不，这‘复灵丹’的确有效，我已经明显感觉到极冰雪獒灵魂深处的意识似乎苏醒了一丝，自行在对抗那奴印了，如果药效再强一些的话，就会更加明显，只要效力足够强或者长时间持续的话，就可以安全的消除奴印，想必到时候傀儡魂兽的灵智也就能够恢复了。”

　　听到他这么说众人都是神色微喜，吴迪健疑惑道：“那刚才……”

　　白云飞苦笑道：“是我太急了，一时大意刺激到了那奴印，致使其崩溃了，不过我强行阻止了极冰雪獒的自爆，它体内的奴印现在已经不在了，只是不知道……这样会不会对他的灵智有损伤——当初的雷炎也是在类似的情况下崩溃掉奴印的，他后来自行恢复了记忆，但是我不知道是不是每一个傀儡魂兽都能这样……”

　　药无尘惊讶道：“居然还能以这样的方式消除奴印？”

　　白云飞点头道：“这样的确可以，不过镇压七级初期傀儡魂兽的自爆已经是我的极限了，想用这个方法去除七级中期傀儡魂兽的奴印的话，估计至少要我有帝级初期的实力才行，更强的傀儡魂兽就更不用说了……所以，还是要靠药族研制出药效更强的‘复灵丹’才行——而且，等我们成功灭掉了驭兽宗，那需要‘治疗’的傀儡魂兽恐怕成千上万，如果让我用驭兽环一个个解救的话，那我可做不到……”

　　药无尘愣了一下，接着点头道：“也是……呵呵，你放心，既然你说这复灵丹有效，那便好办了，这只是最初步的成果而已，等我们继续研究一下，应该能够炼制出药效更强的丹药的。”

　　他看了一眼倒在地上的极冰雪獒，说道：“这极冰雪獒也交给我们继续治疗吧，我们需要观察它之后的情况，或许会对丹药的研制有所帮助。”

　　“嗯。”白云飞点头道，“实在是有劳药族的众位前辈了……”

　　这一次的‘实验’虽然出了意外，但至少确定了‘复灵丹’的可行性，这样的话，想必又能够说服更多的魂兽强者加入到消灭驭兽宗的行动队伍里来了……

　　……

　　……

　　接下来又是几天的闲暇平静，直到三天后的下午，白云飞突然感觉到外界有人接近方寸石，立即传送了出去。

　　才刚一出现在外界的石室中，弘胤的身影就出现在了门口，白云飞问答：“弘胤大哥，有什么事吗？是不是血啸前辈他们回来了？”

　　弘胤的神色却似乎有些凝重，点头道：“的确是我义父回来了，他还带回来了一个人——那人要见你。”

　　“见我？”白云飞略微一愣，“是哪一族的强者？”

　　弘胤道：“来人乃是与我义父一样的八级中期强者……三眼虎王！！”

　　“八级中期！！”白云飞瞳孔微缩，接着就想到了什么，眼神一凝道，“虎族？他要马上见我，难道是为了……”

　　弘胤点头道：“不错，他就是为了邪眸虎王而来！而且……他乃是邪眸虎王的义兄！！”

　　……

　　随后，在与弘胤走向狼族议事大厅的途中，白云飞从弘胤口中得知了关于这三眼虎王的一些信息。

　　三眼虎王和邪眸虎王，曾是虎族的两大首领，乃是从还是低阶魂兽时就一直相互扶持的虎兄虎弟，两百年前邪眸虎王被驭兽宗所擒，三眼虎王甚至孤身杀上驭兽宗，一场血战之后非但没能救出邪眸虎王，他自己反而以濒死状态逃回了魂兽森林，受伤极重，那之后就再也没有出现过，甚至有传言说他已经伤重不治而陨落了，想不到如今居然找上门来了……

　　很快，两人来到了狼族大殿之中，才刚一走进，白云飞便感觉一股强横至极的气息将自己牢牢锁定，抬眼看去，只见一个身材魁梧的国字脸浓眉大汉正目光灼灼地盯着自己。

　　体形外貌都与人类无异，不过有一点……他的眉心正中，有第三只眼！

　　“你就是白云飞？！”

　　还未等坐在旁边的血啸狼王介绍，三眼虎王便直接起身走向了白云飞，同时开口问到，声音粗狂，震人心神。

　　白云飞只感觉好像有一座大山逼近而来，几乎被压得喘不过气来，他体内魂力微微一激，挣脱这一丝压迫的同时，不卑不亢地略微行礼道：“正是晚辈，见过三眼虎王前辈。”

　　见白云飞在自己有意散发的威压之下居然还能如此镇定，三眼虎王眼中略过一丝诧异，随后直接问到：“我弟邪眸虎王，在你手中？！”

　　白云飞目光微微一闪，点头道：“不错。”

　　说着他一挥手，身旁人影一闪，直接将邪眸虎王放了出来。

　　“虎弟！！”

　　在见到邪眸虎王的瞬间，三眼虎王浑身便是剧烈一颤，眼中尽是激动之色，甚至似乎忘记了周围的一切，死死盯着邪眸虎王，堂堂八级中期魂兽强者，竟然似乎激动得控制不住自己的情绪，眼中甚至出现了一抹泪光……

　　“虎弟……我是大哥啊！！虎弟……”三眼虎王抬手按在邪眸虎王的肩上，盯着他那毫无神采的双目，略显颤抖的话语，却没有得到回应……

　　眼见邪眸虎王如此样子，三眼虎王激动的神色很快收敛，眼中透射出了无尽的恨意，随后这一情绪也快速消隐，他猛地转头看向白云飞，用不容置疑的语气道：“我要将他带走！”

　　白云飞一直站在旁边默默地看着三眼虎王刚才的举动，此刻听到这句话，他并没有表现出什么惊讶的神色，而是非常平静的点了点头，说道：

　　“可以！！”

　　他如此干脆的回答，让旁边的弘胤和血啸狼王都是略微一愣，就连那三眼虎王，目光都微不可查地闪了一下，似乎也有些意外。

　　这是白云飞在得知了三眼虎王的情况之后，便已做好的决定，虽然邪眸虎王是他的一大助力，但是他并没有特别强的‘占有欲’，更不想因此与一个八级中期强者冲突，所以还不如干脆一点，直接卖对方一个人情。

　　“很好，小子，我欣赏你！！”

　　三眼虎王看着一脸坦然诚恳的白云飞，眼中异色一闪，突然一挥手，一样东西抛向了白云飞。

　　“我虎弟是由你从驭兽宗之人手中救出，我欠你一个人情！既然你是炼器宗的人，那这些东西应该有用，算是我的一点谢礼。”

　　“另外，此次攻打驭兽宗的行动……我加入！！”


第1113章 好多强化石！

　　白云飞下意识地接住了抛来的东西，发现居然是一枚空间戒指，结合刚才三眼虎王所说的话，暗道：“难道是炼器材料？”

　　下意识地意念一扫，他顿时目光微闪，暗惊道：“果然！”

　　的确是各种天才地宝，全都是极为稀有的炼器材料，看来这三眼虎王一早就已经准备好了，各种珍贵的矿石精金等数不胜数，就算是最近清理天才地宝清理到手软的白云飞都忍不住有些小激动。

　　天魂帝国内的魂师想要到魂兽森林寻找天才地宝，需要冒着九死一生的危险，就算是炼器宗的魂皇强者都不敢轻易进入深处区域，那些罕有人涉足的地带，却是这些魂兽强者的地盘，像三眼虎王这种存活了上千年岁月的魂兽强者，其收集的天才地宝之多，可想而知。

　　白云飞只是粗略的扫视了一下，然后对三眼虎王抱了抱拳道：“多谢虎王前辈的馈赠了，此次攻打驭兽宗，有前辈的加入，自然是再好不过了，想必血啸前辈应该跟你说过血魂契约的事了吧？如果前辈不放心的话……”

　　三眼虎王一摆手道：“不用！我信你！而且如今我已不再过问虎族之事，虎族首领另有其人，应该很快就会到来，到时候若他不放心的话，你再和他签订血魂契约便是。”

　　“哦，原来如此，好的。”白云飞点了点头，略微犹豫了一下，又说道，“恕晚辈多言，不知虎王前辈打算如何安置邪眸虎王？”

　　三眼虎王微微一愣，沉声道：“虎弟现在这样子，我不想他再受到任何伤害……我打算将他带回虎族驻地，待驭兽宗之行回来后，再想办法治好他——如果真的攻下了驭兽宗的话，说不定能够得到解救傀儡魂兽的方法也不一定……”

　　白云飞道：“其实，晚辈有件事情本来是准备等兽族的众多强者都集齐之后再公布的，不过既然虎王前辈先来了，那我便先告诉你吧……不知你是否知道如今炼药宗遗脉也在我的方寸空间中这件事？其实这段时间，药族的众多强者正在研究解救傀儡魂兽的办法，他们炼制出了一种名为‘复灵丹’的丹药，可以唤醒傀儡魂兽被封印的灵魂意念，就在数天前已经初见成效……”

　　“什么？！”

　　白云飞的话还没有说完，三眼虎王和血啸狼王都是脸色猛地一变，震惊当场，三眼虎王难以置信道：“你说什么？！你们找到了解救傀儡魂兽的方法？！”

　　血啸狼王也是震惊不已，随后神色凝重无比地说道：“白云飞，此事当真？！”

　　白云飞点头道：“绝无虚假，前一段时间未有成果，所以我也没有说出此事，如今小有成就，我才敢说出来。”

　　三眼虎王神色有些激动地说道：“你说的那‘复灵丹’还有没有？将它给我，要什么条件你尽管说！！”

　　白云飞道：“虎王前辈莫急，如我刚才所说，那‘复灵丹’也只是才刚刚研制出来而已，药效甚微，还不能起到明显的效果，药族的人正在进一步研究，相信之后定然可以炼制出更为强效的丹药的，到时候被驭兽宗控制的所有傀儡魂兽，都能得救——至于‘条件’什么的，大可不必说这些，就当做是诸位帮我灭掉驭兽宗的答谢吧……”

　　三眼虎王眼中有一丝异彩闪过，目光灼灼的盯着白云飞：“你抛出这可以解救傀儡魂兽的方法，却不求回报？”

　　如果真的有解救傀儡魂兽的方法，那简直就可以说是大批魂兽的‘救世主’了，一个人类愿意如此帮助魂兽，而且还‘不求回报’，这等行为，实在是有些‘高尚’过头了……

　　白云飞却是神色坦然的说道：“前辈不必将我看得如此‘高尚’，其实我也只不过是想以此来召集更多的魂兽强者而已，毕竟就算这丹药研制成功，那也必须要灭掉驭兽宗，救出那些傀儡魂兽之后才会有用——如果魂兽界的众多强者帮我消灭了驭兽宗，那么救治那些傀儡魂兽作为答谢，也是应该的。”

　　白云飞的确没有想过要用复灵丹换取什么，他不会天真的将自己当成是魂兽的救星，不会认为自己和他们一起消灭驭兽宗是对他们施予了大恩，如他所说，其实从他的角度来讲的话，反倒是他劳驾这些魂兽帮了他一个大忙。

　　“不过……”白云飞想了想，说道，“炼制这复灵丹需要不少珍贵灵药，药族存余不多，想来魂兽森林中各种灵药应该不少，这一点……还需要魂兽界的朋友帮忙才行。”

　　“这个自然没问题！！”血啸狼王当即便毫不犹豫地应答道，“需要什么灵药尽管说，魂兽森林内的灵药我们都可以给你找来！等其余各族强者来了之后，我也会告知他们，灵药的问题，完全不用担心！”

　　……

　　随后，三眼虎王又询问了一些关于复灵丹的信息，最终他还是决定先将邪眸虎王带回自己族中照料，等到此次驭兽宗之行结束，药族的丹药研究最终完成之时，再带他来治疗。

　　白云飞也从血啸狼王那里得知他已经联系上了不少族群的首领，已经约定了三天之后前来商议攻打驭兽宗之事，紫衫龙王等人负责联系的人也是如此，到时候各族首领会先来，能来多少，以及有多少会最终加入行动，只有到时候才知道……

　　了解了这些情况之后，白云飞便告辞离去了。

　　回到自己的石室中，返回了方寸世界，白云飞坐在小院中的石桌旁，拿出了三眼虎王给他的那个空间戒指，仔细检查起了里面的各种天才地宝来。

　　“咦？居然还有这么多强化石！”

　　仔细一样样搜索过来，白云飞突然眉梢一挑，拿着戒指的右手在身前一挥，一堆白色的晶石出现在了他身前的石桌上，几乎将整张石桌都摆满了。

　　“特殊装备。”

　　“装备品级：天阶中品。”

　　“元素属性：无。”

　　“装备效果1：强化陈功率提升15倍，相同效果无法叠加。”

　　“装备效果2：炼器成功率提升10倍，相同效果无法叠加。”

　　“无法强化。”

　　白云飞随手拿起一块两个拳头大小的强化石，心念一动，其属性便出现在了脑海之中。（关于普通强化石的效果显示略做了修改，更简单明确点）

　　随后，白云飞的目光看向了石堆右侧的一块更大一些强化石，兴奋道：“这一块难道是天阶上品的？！”

　　急忙伸手将之抓摄到手中，心念一动……

　　“特殊装备。”

　　“装备品级：天阶上品。”

　　“元素属性：无。”

　　“装备效果1：强化陈功率提升30倍，相同效果无法叠加。”

　　“装备效果2：炼器成功率提升20倍，相同效果无法叠加。”

　　“无法强化。”

　　“果然是天阶上品！！”白云飞的双眼不自觉地瞪大了几分，震惊道，“成功率提升30倍！！这……就算原本成功率只有1%，使用这块强化石的话都能达到三成之多！”

　　普通强化石，也是罕见至极的材料，哪怕是从药族的收藏中以及从那金鹏王和风猿王的洞府中得到的，也只有少数，加起来也没有如今三眼虎王给的这一堆多。

　　普通强化石只是提升强化成功率，没有固定强化石那般逆天，但对强化也极有帮助，也有助于他领悟强化术，自然是越多越好，如今突然得到这么多，他心中顿时激动不已。

　　“嗯？这是……”

　　将这一堆强化石一一整理，分品级归类时，白云飞将顶上一半的强化石都拿下来之后，看到本来被埋在中间的一块强化石，顿时瞳孔一缩，露出了惊疑不定之色……

　　这一块强化石，明显和其他强化石的‘感觉’不一样！这是……

　　闪电般地一伸手，白云飞将这块强化石抓摄到了手中！

　　“特殊装备。”

　　“装备品级：天阶下品。”

　　“元素属性：无。”

　　“装备效果1：可使一次+11以下强化必定成功（包括+11）。”

　　“装备效果2：炼制装备时，可使该装备品级提升一品（最高可提升至天阶下品）。”

　　“无法强化。”

　　——这是一块+11固定强化石！！

　　“唰！！”白云飞激动地豁然站起，在这堆强化石里翻找了一遍，没有再发现第二块固定强化石之后，他目光闪烁的思索了片刻，然后身影一闪，直接带着这块+11固定强化石离开了方寸世界……

　　……

　　外界，狼族议事大厅中，血啸狼王和三眼虎王正在交谈着什么，突然，两人同时眉梢一挑，转头看向了大厅中央。

　　那里虚空略微扭曲，白云飞的身影一闪而出。

　　血啸狼王见白云飞一副急切激动的样子，顿时有些愕然：“白云飞？你这是……”

　　白云飞先对两人略一行礼，然后有些迫不及待地对三眼虎王问到：“虎王前辈，我来是想请问你一下……这块晶石，你是从何处得来？还有没有？”

　　“嗯？”三眼虎王也被他问得愣了一下，然后仔细看了他手中的固定强化石一眼，目光明显一凝，似乎有些意外，他看着白云飞道，“这不是炼器石吗？有什么问题吗？”

　　“不错，这的确算是‘炼器石’。”白云飞道，“不过，它却和普通的炼器石有所区别，这种炼器石对晚辈极为重要，前辈可还记得这一块是从何处寻得？那里可还有更多这种强化石？”

　　三眼虎王沉吟了数秒，道：“我给你的那些炼器石，都是在同一地方寻得，至于有什么不同我倒是不知道，不过……当时我也只是随手收起，并没有再仔细搜寻，想来那里或许的确还会有也说不定……”

　　“真的？！”白云飞顿时激动万分，“那前辈可否告诉我是在哪里？我可不可以……”

　　“不行。”

　　可是，他的话还没有说完，三眼虎王却已经给了答案，让他顿时愣住了……

　　三眼虎王略微皱眉道：“就算我告诉了你，也没有用——那个地方，你不能去。”


第1114章 +12封魂令！

　　“呃……”

　　三眼虎王坚决的回答让白云飞顿时呆愣当场，数秒之后，他才不解地问到：“虎王前辈，你这话……是什么意思？”

　　三眼虎王语气肯定道：“那个地方是我兽族圣地，你是不可能进得去的，而且，就算是现在的我也没办法再去那里了，所以……你想到那里去寻找强化石，是不可能的。”

　　“兽族圣地？这……”

　　白云飞实在没想到居然会得到这样的答案，心中顿时失望至极，本想再问，但三眼虎王的话已经说得很明白，而且就连血啸狼王都没有帮自己说话，看来是真的不行了……

　　“既然如此，那晚辈便不再多问了，抱歉打扰两位前辈了……”白云飞心中失落，暗自叹息了一声，对两人行了一礼，然后转身离开了大厅。

　　“……”

　　待白云飞离去之后，血啸狼王对三眼虎王道：“那些炼器石……你是在‘那里’得到的？”

　　三眼虎王点头道：“是啊，就是当初进阶八级的时候在那里面得到的，看他的样子似乎真的对那强化石极为看中，我是不懂那一块有什么特别，我也很想帮他，不过……你也知道，那里的确不是他能去的地方。”

　　血啸狼王沉默不语，心中暗自思索道：“那一块强化石，好像和之前在风猿王洞府里得到的那些是一样的……和普通的强化石有什么区别吗？难道是那对修炼有帮助的特性？还是说对炼制魂器有不一样的效用？三眼虎王居然是在‘那里面’得到的强化石，当初我倒是没有留意过这些，不过……”

　　血啸狼王的目光微微闪烁，不知道在想着什么……

　　……

　　另一边，返回方寸世界的白云飞因为刚才的事情而失落了片刻，随后便收拾了心情，准备做一件重要的事情。

　　命里有时终须有，命里无时莫强求——既然三眼虎王已经给了那么明确的回答，那么他也不再执着于那强化石的来源地了，眼下得到了这么多普通强化石以及一块+11固定强化石，已经是意外之喜了，太贪心只会自寻烦恼。

　　他接下来准备做的事，自然就是使用刚得到的固定强化石，强化封魂令了。

　　当初答应封魂的事情，想不到这么快就能兑现了。

　　——早知道的话，或许应该留着那一块+13强化石，那样就能将方寸石或者镇魂头巾强化到+13了，不过这种后话自然只是这么一说，白云飞也没有怎么后悔，眼下虽然少了+13的机会，但却也让方寸石和封魂令都可以强化到+12，也不算太亏。

　　院子里，幻化出白色小老虎虚影的封魂器灵眼巴巴地看着白云飞手中的强化石，有些激动的问到：“云飞，这块真的是+11的固定强化石吗？我现在也可以再强化了？”

　　旁边漂浮的石头虚影发声道：“怎么？难道你害怕强化失败不成？放心好了，固定强化石是绝对不会失败的，你马上就会变得更强了，还能再多一个附加效果，不知道会是什么样的威能呢？云飞，快强化吧。”

　　“嗯。”

　　白云飞点了点头，左手拿着+11固定强化石，右手拿着封魂令，将两者合在了一起，低声道：“强化。”

　　“强化成功。”

　　“特殊装备。”

　　“装备品级：神阶中品。”

　　“元素属性：无”

　　“强化等级：+11。”

　　“……”

　　毫无悬念的强化成功，白云飞并没有去关心强化后的属性，而是双目微闭地仔细感应着强化时那细微的变化。

　　片刻之后，他缓缓睁眼，目光有些闪动，翻手间便拿出了那一块+12的固定强化石。

　　“强化。”

　　“强化成功。”

　　“特殊装备。”

　　“装备品级：神阶中品。”

　　“元素属性：无。”

　　“强化等级：+12。”

　　“灵魂契合度：100%”

　　“装备效果1：灵魂损伤恢复速度增加100%”

　　“装备效果2：可主动开启光环效果，百米范围内的单位魂力恢复速度增加100%，光环开启时无法使用其他效果。”

　　“装备效果3：可将一个目标灵魂封印，阻止其一切灵魂活动。”

　　“附加属性：装备效果1和装备效果2的增幅效果提升40%”

　　“+10附加效果：主动消耗魂力，可凝聚精神力防御罩，免疫一切精神类攻击，最多持续5秒，冷却时间24小时。”

　　“+12附加效果：感知范围内，所有友方单位基本属性状态提升20%，所有敌方单位基本属性状态降低10%，敌友身份由使用者认定，若未认定，则不受影响，持续时间1小时，冷却时间24小时。”

　　“强化条件：700点魂力。”

　　……

　　“又是一个领域效果！！”当再次从感悟中回过神来之后，看着手中强化成功的封魂令，白云飞眼神一亮，惊喜非常。

　　想不到，封魂令的+12附加效果居然也和方寸石的+12附加效果一样，不是单一指定性效果，而是大范围领域效果！

　　增幅友军，减幅敌军！！

　　自身状态增强两成，而敌人则降低一成，这一效果……堪称恐怖！

　　惊喜过后，白云飞却并没有和往常一样立即实验新增的效果，而是目露思索之色地沉默了下来……

　　他在‘回味’刚才两次强化时所感应到的能量变化——似乎又有了一丝感悟。

　　这种灵光一闪的感悟放松不得，否则稍纵即逝，他似乎犹豫了一下，翻手间，却是又拿出了一颗白色的晶石。

　　——却正是那一块天阶上品的普通强化石！

　　“怎么办，要继续强化吗？”

　　白云飞眼中的犹豫之色更甚，最终他猛一咬牙，暗道：“患得患失终究难有收获，富贵险中求！”

　　他决定：使用这一颗强化石，再进行一次强化！！

　　当然，不可能是强化方寸石或封魂令这等神器，翻天印火尖枪等本命魂器他也实在是不敢强化，可是如果随便拿一件+11魂器强化的话他又反而舍不得浪费这唯一的天阶上品普通强化石，所以在艰难抉择之下，他最终选择了……魂甲！

　　脱下外衣，然后将魂甲也脱下来拿在手中，白云飞生怕稍后自己又舍不得了，神色一定，将强化石和魂甲合在了一起，暗道：“强化！！”

　　“嗡……”

　　不知道是不是因为太过紧张了，白云飞甚至觉得听到了强化石化为白雾时发出的‘声音’，眼看着白色能量瞬间融入了魂甲之中，他的整颗心都提了起来，但却没有忘记最关键的事情，所有心神高度集中，感应着强化时的能量变化……

　　“强化成功。”

　　“装备品级：天阶中品。”

　　“元素属性：金、暗。”

　　“强化等级：+12。”

　　“……”


第1115章 +12的感悟

　　“装备品级：天阶中品。”

　　“元素属性：金、暗。”

　　“强化等级：+12。”

　　“防御力：4500。”

　　“附加防御力：4600。”

　　“灵魂契合度：30%”

　　“装备效果：当受到攻击时，可将所抵挡的部分能量转化为自身防御力，单次计算，可叠加，最多可提升30%防御力，持续时间一分钟。”

　　“+10附加效果：主动消耗魂力，可凝聚暗元力形成吞噬漩涡，抵消一次指向性的元力攻击，冷却时间十分钟。”

　　“+12附加效果：主动消耗魂力，可反弹一次攻击力不超过本装备防御力两倍的指向性攻击，冷却时间三十分钟。”

　　“强化条件：250点魂力。”

　　……

　　“成了！！”

　　强化成功的瞬间，白云飞眼中精光大放，欣喜不已，而在这强化的过程中，他心中的那灵光一闪的感悟，也愈发的清晰……

　　“再来吧！！”

　　心潮澎湃之下，一股强烈的自信驱使着他，一鼓作气又做了一个决定，翻手又拿出了一颗天阶中品的强化石！

　　目光在身上的各个装备上一扫，他也不算冲动盲目，没有用较为重要的魅力手镯来冒险，而是将目标定为了左手上的探隐戒指……

　　“强化！！”

　　命令发出，手中的强化石化作一团白烟将他的整只左手笼罩，并且飞快地没入探隐戒指之中，然而……

　　“强化失……”

　　脑海中信息出现的瞬间，白云飞瞳孔猛地一缩，露出一丝惊恐之色，随后精光一闪，突然抬起右手在左手上方虚空一抓！

　　“嗡……”

　　刹那之间，虚空之中似乎发出了一声轻鸣，白云飞右手抓动之下，竟然好似真的抓动了虚空，抓出了一层明显的透明涟漪！

　　“强化成功。”

　　“装备品级：地阶上品。”

　　“元素属性：暗。”

　　“强化等级：+12。”

　　“精神力+800。”

　　“附加属性：精神力+700。”

　　“灵魂契合度：30%”

　　“装备效果：感知力提升10%”

　　“+10附加效果：主动消耗魂力，可在10秒内洞悉一切隐匿单位，每次使用此效果，基础消耗为当前5%魂力值，探索范围为方圆1000米，探索范围每扩大100米，魂力消耗增加1%，冷却时间1分钟。”

　　“+12附加效果：持续消耗魂力，可使自身进入隐匿状态，期间有任何动作都将打破隐匿状态，冷却时间一小时。”

　　“强化条件：110点魂力。”

　　而此时，白云飞脑海之中，则是出现了强化成功的信息！！

　　——+12强化成功！

　　他刚才……改变了强化+12时的强化结果！

　　……

　　“哈哈！就是这种感觉！再来！！”

　　白云飞眼中狂喜之色闪烁，自信心空前，目光一闪中，再次翻手拿出了一颗天阶中品普通强化石！

　　不过，在选择强化目标时，他在手上的魅力手镯和生命手镯之上犹豫了一下，却是另外翻手从空间戒指里拿出了一件普通的+11天阶下品魂器。

　　“强化！”

　　心念一动间，白云飞已经下达了强化命令，而随后，他再次目光一闪，抬手一抹！

　　“强化失败。”

　　“装备损毁。”

　　不过这一次的结果，却是让他瞳孔微缩，继而呆滞在了原地……

　　愣了足足三秒，白云飞突然一个激灵回过神来，眼神已然恢复清明，拍着脑袋自语道：“呼……够了够了，见好就收……差点又冲动了……”

　　此刻冷静下来，他也有一丝后怕，刚才显然是有些自信过度了，差点又进入了那种不顾一切冲动强化的状态，不过好在还没有完全昏头，没有用重要的魂器冒险，而且也及时冷静了下来……

　　……

　　停止了强化之后，他再次看向了刚才强化成功的三件魂器，眼中又重新露出了惊喜之色。

　　最后损毁掉的那件魂器根本无关紧要，这三件成功强化+12的魂器，则是一个天大的惊喜！

　　而且最为重要的是……他第一次清晰领悟到了改变强化+12结果的感觉！

　　虽然那只是灵光一闪，肯定难以再复制，但是那种感觉却印在了心头，让他有了一丝方向！

　　就好像以前透彻领悟改变+11结果的方法一样，假以时日，他定然可以再将强化的‘安全范围’扩展到+12！

　　在这短短的十来分钟时间里，他的收获可谓是巨大无比！

　　对强化术的感悟自不必说，三个新增的+12附加效果，个个都是即强大又实用的效果！

　　封魂令的领域效果自不必说，魂甲居然继抵消攻击的效果之后又多了一个更变态的反弹效果！探隐戒指继反隐效果之后，却又出现了隐匿效果，甚至现在都可以叫它‘隐身戒指’了，虽然隐匿状态下无法移动，但是运用得好的话，绝对有奇效！

　　“哈哈，大丰收，大丰收啊……”

　　白云飞喜滋滋地欣赏着这三件魂器，心中欣喜不已……

　　……

　　……

　　又是三天平静的日子过后。

　　约定之日，一大早，白云飞本来是想早点出去迎接到来的各族首领的，不过当他出了方寸世界，还未往外走，就是眉头一跳，露出一丝惊讶之色。

　　“好多强大的气息！这……他们都已经来了？这么快？！”

　　他明显感觉到，就在自己深处的这座山中，在狼族大厅所在的位置，有许多强大的气息隐隐散出！一个个如同大江大河一般的魂力气息聚集在一起，简直如汪洋大海一般深不可色，他并未仔细感应，但已经发现至少有十数股不同的魂力波动了，而且其中有好几股简直就如同群星中的明月一般，比其他气息要强大数倍不止。

　　八级帝境强者！除了血啸狼王、三眼虎王和紫衫龙王之外，还有好几个！

　　白云飞震惊过后，立即往外走去，却正好与走来的弘胤碰见，弘胤愣了一下之后，微笑道：“云飞，我正要去叫你呢。”

　　白云飞对他微微点头，道：“弘胤大哥，怎么各族的首领都已经到了吗？怎么这么快？”

　　弘胤笑道：“呵呵……先来的这一批都是有些急性子的，昨晚就已经开始不断有人到来了，义父让我来通知你，我们这便过去吧。”

　　“嗯，好。”白云飞点了点头，与弘胤一起向前走去。

　　“对了，云飞，复灵丹的研究可有什么进展吗？”弘胤一边走，一边询问道，“这些提前来的各族首领几乎都是因为这个才迫不及待赶来的，想必稍后会让你证明此事真假……”

　　白云飞点头道：“嗯，我早已想到了，放心吧，我会证明给他们看的。”

　　两人说话间，已经走到了洞府的出口，正要飞身前往中央的议事大厅所在的洞府，白云飞却是突然眉梢一挑，抬头看向了前方远处。

　　那里，正有一青一紫两道流光激射而来，速度极快，只是几个呼吸间就已经到了近前。

　　而看清来人之后，白云飞不由目光一闪，有些惊讶道：“是他们？”


第1116章 各族首领汇聚

　　“嗯？云飞，怎么了？”

　　弘胤见白云飞停下身形，不由一愣，开口问到。

　　白云飞眼中露出一丝感慨之色，道：“碰到熟人了，弘胤大哥，请稍等，我先上去打声招呼。”

　　说着他脚下一点，向着前方飞射而去。

　　“熟人？”弘胤有些愕然，抬眼看向了远处，接着惊讶道，“咦？是他们？白云飞居然认识他们两个？”

　　白云飞速度极快，眨眼之间就射出了千米之外，而那飞来的两道光华也发现了他，靠近之时光芒一顿，双方同时停在了空中。

　　“晚辈见过比翼双皇两位前辈。”

　　白云飞神色恭谨地对前方两人行了一礼，开口道。

　　对面两人，一男一女，皆是三十许岁的外貌，男子一身紫袍，剑眉星眸，英武不凡；女子则是一身青色衣裙，飘飘若仙，倾城绝色如天女下凡——不错，正是当年白云飞还是小小魂尊之时，在魂兽森林内历练途中遇到过的比翼双皇！

　　当初他们两人还是魂皇中期，可如今看来却已经都是魂皇后期了，对于修炼一途漫长的魂兽来说，已然是有些惊人了。

　　“你……”比翼双皇见到有人‘拦路’，也是有些惊讶，而白云飞恭敬的态度则更让两人愕然，他们分明感觉到白云飞的气息甚至比自己还要更强一分，却以晚辈姿态行礼，这让他们大感意外。

　　而随后，英武俊朗的翼刚突然反应过来什么，目光一闪，惊疑道：“你……是白云飞？！”

　　“正是晚辈。”白云飞微笑道，“想不到前辈还记得我。”

　　说到这，他突然想到了什么，右手在身侧一划，虚空微荡之间，一只小鸟凭空出现。

　　“云飞，干嘛突然放我出来啊？”

　　小七出现之后，有些莫名其妙地看了白云飞一眼，不过随后就注意到了前方的比翼双皇，突然鸟目一瞪，继而惊喜道：“师父！！”

　　“嗯？”

　　小七的出现以及这一声‘师父’，又让比翼双皇一愣，愕然地看着小七，突然，翼柔美目一凝，震惊道：“你是……当初的那只七彩莺？！”

　　“是呀是呀！就是我啊。”小七兴奋地上下翻飞，激动道，“两位师父，我就是小七呀！你看，你们给我的风雷羽我一直戴着呢！”

　　说着他魂力微微一催，双持之上青紫色光芒闪烁，一对几乎透明的羽翼在他的翅膀上显现而出。

　　对小七来说，比翼双皇就是自己的‘师父’，因为当初这两人不仅送了他风雷羽，而且还传授了他独特的修炼之法，在小七心中，甚至已经将这两人当作了自己的亲人，后来越来越‘懂事’之后，对这两个‘师父’也是经常想念，如今再次见到，自然激动不已。

　　“小七？你真的是当初那只六级七彩莺？你……”翼刚也反应过来，却是瞳孔一缩，露出了难以置信之色，因为他分明感觉到，小七身上散发的气息，和白云飞一样，也是皇者境后期巅峰！！

　　只不过近十年时间，当初的一只小小六级七彩莺，如今的修为竟然已经超过了自己夫妇二人达到了七级后期巅峰，这让他如何不震惊甚至骇然？

　　“两位前辈也是前来加入消灭驭兽宗行动的吗？”白云飞理解两人的震惊，不过他和小七的变强历程可一时无法说清，暂且不谈，微笑着开口问到。

　　比翼双皇也很快从震惊中回神，翼刚点头道：“不错，我们也是接到消息，所以便立即赶来的，听说此事的组织者是你？听说前阵子风猿王和金鹏王勾结驭兽宗袭击狼族，是你帮忙击败他们的？你……有神器方寸石？”

　　“不错，的确如此。”白云飞点了点头，接着看了一眼四周，说道，“两位前辈，我们先到狼族的议事大厅中去吧，血啸狼王等各族首领已经有不少都在了，两位有什么疑问，稍后我再为你们解答。”

　　“哦……好。”

　　比翼双皇对视了一眼，然后点了点头，与白云飞一同飞向了前方那一个巨大的洞府，小七飞在翼柔身边，倒是不停的叽叽喳喳说着话，比如‘你们住在哪里，我本来想去找你们却不知道去哪里找’之类的，像个与长辈相逢的孩子。

　　……

　　与等在山前的弘胤汇合，众人一同走进了狼族的议事大厅之中。

　　当踏入大厅的那一瞬，尽管早有准备，但白云飞依旧是目光一凝，难掩心头的震惊。

　　此时在大厅中的人，数量上其实不如前不久紫衫龙王、白眉鹰王等人带领族人前来时那一次多，但是那次除了紫衫龙王等几个首领之外，其他七级强者都是各族中人，而这一次，在这大厅中的，却全都是魂兽界各个族群的首领级强者！

　　细数人数，一共一十七人！

　　其中，紫衫龙王等人都在，而这些人中，散发着强横八级气息的，除了血啸狼王、三眼虎王和紫衫龙王之外……还有三人！

　　而且，其他人的实力没有一个是七级中期以下的！就连七级中期的都仅仅只有两人而已，其余全都是七级后期甚至后期巅峰！

　　白云飞等人的到来，自然无法瞒住这些人的感知，几乎在他们走进的同时，所有人都停下了交谈，转头看了过来。

　　比翼双皇也是颇为惊讶的对视了一眼，接着上前两步，对此处的主人血啸狼王见礼道：“狼王。”

　　血啸狼王对两人微微点头：“比翼双皇果然也来了……请坐。”

　　在场的首领太多，而且有大部分都不认识，比翼双皇也没有多打招呼，只是对众人略微点头示意之后，便走到了旁边空着的椅子上坐下。

　　血啸狼王看着走上前的白云飞，略微提高声音道：“诸位，这就是炼器宗的白云飞，也就是此次行动的‘组织者’！他将利用神器方寸石，带着我们前去踏平那驭兽宗！”

　　闻言，在场不少人同时目光一凝，虽然在白云飞进来时他们就有猜测，但此刻听到血啸狼王亲口证实，也是忍不住惊讶。

　　血啸狼王顿了顿之后，看着白云飞，对他介绍了坐在前方的几个人。

　　“这是鳄族首领古鳄王。”

　　那名身穿深蓝色长袍，下巴尖细的老者对白云飞略微点头，看起来平平无奇，但其身上隐隐散发的气息却是与血啸狼王不相上下！

　　“这是蛛族首领紫蛛王。”

　　接下来是古鳄王旁边的一名身穿紫色长裙的妖娆妇人，风情万种媚眼如丝，看着白云飞的目光也似乎有一丝玩味的笑意，但白云飞恭敬行礼不敢有丝毫怠慢和不敬，只因此人的气息也是和紫衫龙王相当，乃是八级初期！

　　“这是剑龙一族首领，剑龙王。”

　　接下来是一名面容英武，浑身散发着锋锐之气的中年男子，气息同样不比紫蛛王弱。

　　——血啸狼王介绍的这三人，全都是八级强者！

　　至于其他人，数量太多，他并没有再一一介绍，反正之后有时间让白云飞详细了解。

　　白云飞给几位八级强者见礼之后，便也走到了比翼双皇旁边坐下，准备商议正事。

　　“狼王，我等现在最关心的问题便是那‘复灵丹’，不知是否可以让这位小兄弟给我等一个可以安心的答复？”

　　那面孔看起来有些严肃的古鳄王率先发话，直奔主题。

　　血啸狼王看向了白云飞，白云飞略微点头，开口道：“诸位首领所关心的问题在下自然明白，请放心，我会给大家一个满意的答复。”

　　说着，他右手在身前一挥，虚空略一扭曲，一头半人高的形似猎豹的魂兽出现在了他面前。

　　“诸位，这是一头六级后期的傀儡魂兽，现在我喂它服下一粒‘复灵丹’，大家可以探知它体内的奴印变化情况，便能明了此丹效力了……不过还请注意不要触碰那奴印，否则会引起魂兽的自爆。”

　　白云飞简单的说了两句，然后翻手拿出了一粒复灵丹，就准备给这头傀儡魂兽服下。

　　“嗯？”

　　然而就在这时，他却是突然眉梢一挑，转头看向了大殿的入口处。

　　与此同时，血啸狼王等不少人也有所察觉，眉头微皱，抬眼看去。

　　只见那里虚空突然一阵水纹波荡，接着，一个高大的身影一步踏出，一瞬间，一股强横霸道的气息笼罩整个大殿，让不少人的瞳孔都是猛地一缩！

　　“哈哈！！原来已经来了这么多人了吗？看来我算是来得晚的了？扫平驭兽宗这种事怎么能少得了我呢！！”

　　此人一出现，便立即发出了肆无忌惮的大笑声，有些张狂。

　　“金睛猿王？！他怎么也来了？！”

　　大厅中有人小声的惊呼出声，而听到这话的白云飞则是目光一凝，心中有些惊疑。

　　“猿族强者？！”


第1117章 金睛猿王

　　“翼前辈，这金睛猿王是……”

　　白云飞心中惊疑，不由传音问旁边的翼刚道。

　　翼刚目光微闪，声音在白云飞脑海之中响起：“金睛猿王，是猿族的另一个首领，他与风猿王分别统治着猿族一半的族群，不过他的实力不如风猿王，一直处于倍压制的状态，未免本族大规模自相残杀，所以风猿王才没有强行将之收服，他的本体乃是金睛巨猿，是百年前才进阶的八级初期强者。”

　　魂兽的世界，族群无数，大的族群之中还细分无数小的族群，比如‘狼族’这个族群中就有‘雷狼一族’、‘风狼一族’等等，而一个大种族并非一定是完全统一的，也可能分为两个或者更多的部分，比如这猿族，原本就是分为风猿王和这金睛猿王统治的两个‘部族’。

　　不过，现在风猿王陨落，‘风猿一族’的七级和六级强者都几乎死绝，那些归附风猿一族的猿族自然也是树倒猢狲散，以后恐怕整个猿族也要完全统一了。

　　“金睛巨猿？”白云飞略微一愣，他依稀记得当年在翠柳宗外，杨林与弘胤战斗时好像就有一头五级的金睛巨猿，之后还被弘胤给收走了。

　　“这金睛猿王性格暴躁，不是什么善与之辈，风猿王虽然也算是他的仇敌，但是也是猿族，你灭掉了风猿一族，他可能会对你心怀敌意，你要稍加注意……不过也没什么可担心的，如今这么多强者在，他也不可能对你如何的。”

　　翼刚的话继续在白云飞脑中响起，让他的眉头又微微皱了皱，怪不得他感觉这金睛猿王的气机自出现时起似乎就有意无意地锁定了自己，原来是看自己不爽？

　　……

　　见到金睛猿王出现，血啸狼王微微皱了皱眉，魂兽界也有许多纷争，许多敌对关系，此次他与紫衫龙王等人通知的族群之中，便没有敌对的族群，若说什么为了对抗兽族共同的敌人驭兽宗而抛弃前嫌并肩作战，谈何容易？

　　金睛猿王虽然与他并无仇怨，但毕竟是猿族，未免麻烦他并未‘邀请’，如今这金睛猿王却是不请自来，让他有些意外。

　　他看着金睛猿王，沉声道：“金睛猿王，你来此何意？”

　　金睛猿王虽然张狂，但也不会无视在场的这些八级强者，他哈哈一笑，道：“血啸狼王此话问得有些多余了，我来这里，自然是来参加剿灭驭兽宗的行动的，怎么？莫非不欢迎我？”

　　“攻打驭兽宗一事可以说是整个魂兽界的事，金睛猿王想参加自然欢迎，那就请坐下共同商议吧，不过……还请暂时放下个人恩怨，不要扰乱此次行动。”

　　这时候，坐在血啸狼王旁边的古鳄王发话了。

　　“哈哈，古鳄王说笑了，再怎么说我也是兽族一份子，怎么可能阻扰消灭兽族大敌驭兽宗这件有利整个兽族的事情呢？”金睛猿王双眼眯了眯，说笑间已经走到旁边的空位上坐了下来。

　　见现场又安静了下来，古鳄王看向了白云飞，平静道：“小兄弟，你继续。”

　　白云飞眼角余光瞟了一眼就坐在自己旁边的金睛猿王，整了整心神，点头道：“好。”

　　他心念一动，通过驭兽环控制着身前的猎豹魂兽张开口，然后将手中的复灵丹送入了其口中，并控制其吞了下去。

　　随后，大厅之中近二十股魂力微微激荡，一缕缕魂识散发开来，探入了这魂兽体内。

　　……

　　片刻之后。

　　古鳄王和三眼虎王等一众八级强者同时眉梢一扬，眼中精光闪烁！

　　“果然有效！！奴印好像变弱了！”

　　“竟然真的可以！看来傀儡魂兽的灵智并非是如传言那样被‘抹除’了，而是被奴印‘封印’了！”

　　“这么说，只要以此法消除了奴印的话，傀儡魂兽就有可能恢复原状了？！”

　　“不过，效果似乎并不太明显啊……照这个速度，要多长时间才能恢复？”

　　“……”

　　很快的，其他的七级强者也纷纷发现了变化，甚至忍不住惊叹出声，不少人都露出了激动不已的神色。

　　就连那金睛猿王，在探查了这傀儡魂兽的变化之后，都是不由震惊的看了白云飞一眼。

　　半晌过后，白云飞挥手收起了这一头傀儡魂兽，然后道：“如诸位所见，这就是‘复灵丹’的效果了，至于刚才有前辈说药效甚微的问题……乃是因为这只是药族的前辈们用了不到一月的时间研制出来的成果，如今已经找到了正确的方向，想必假以时日，定然能够炼制出药效更甚十倍百倍的复灵丹，到时候就算是七级乃至八级的傀儡魂兽，也同样可以在短时间内消除奴印，恢复自由。”

　　“……”

　　众兽族首领一时沉默不语，不过可以看出不少人都是有些激动，有的人眼中甚至露出了期盼和迫不及待的光芒……

　　“白小友，我听说此次你们灭杀和金鹏王他们一同攻击狼族的驭兽宗强者时，大批的傀儡魂兽并没有灭杀掉，而且在祁邙山脉中解救炼药宗时，也灭杀了一批驭兽宗的强者，得到了一批七级傀儡魂兽，不知是否属实？”

　　片刻后，坐在左侧中间位置的一名身穿火红袍子的长脸中年人突然开口问到。

　　白云飞点头道：“不错，如今在方寸空间中一共有十数头七级傀儡魂兽，以及众多六级五级傀儡魂兽。”

　　“真的？”那人有些激动地问到，“那不知有没有一头七级中期的烈焰马？他是驭兽宗的长老之一马旭成的傀儡魂兽。”

　　“烈焰马？”白云飞愣了一下，点头道，“马旭成就是我在祁邙山脉中灭杀的驭兽宗魂皇之一，我也的确是从他手中得到了一头七级中期的烈焰马，难道那是……”

　　一听他这么说，那长脸中年人立即激动万分道：“可否让我看看？！”

　　“当然。”白云飞点了点头，意念传入方寸世界中，数秒之后，他右手一挥，身前红光一闪，一股热浪顿时铺散开来，一头高大神骏脚踏火焰的赤红骏马出现在了大厅之中。

　　“三弟！！”

　　让白云飞大为愕然的是，那长脸中年人在见到这烈焰马的瞬间，竟是浑身一颤，激动难抑地闪身到了这烈焰马的身旁，眼中满是狂喜激动之色。

　　原来，这烈焰马竟是他的兄弟？这么说，这人应该是烈焰马一族的首领了。

　　“白小友，不知你得到的傀儡魂兽魂中是否有七级中期的紫尾双头蟒？”

　　“白小友，不知可有一头七级初期的裂地魔蝎？”

　　“可有一头七级后期的沼泽碧蜥？”

　　“可有……”

　　顿时之间，在场的大半兽族强者都激动了起来，纷纷出声询问——这，正是他们对于复灵丹如此看中的原因——他们有亲朋好友或者族人，落在了驭兽宗手中！

　　这种情况，白云飞也是有所预料的，他朗声道：“各位前辈，请稍安勿躁，稍后各位可随我一同进入方寸世界，到那专门安置傀儡魂兽的地方去寻找你们要找之人……”

　　好半晌之后，现场才重新平静了下来，那长脸老者向白云飞要了一枚驭兽宗的特殊空间戒指，将那烈焰马收了进去，准备带回自己族中照料。

　　随后，白云飞便郑重地向这些兽族强者详细讲述了自己心中攻打驭兽宗的计划内容，并且讲解了关于血魂契约的事情，各族首领也是神色凝重地暗自思索，有一部分却是有些激动难耐的表示完全没有问题，他们愿意与白云飞签订血魂契约，然后早日并发驭兽宗。

　　“我有一个问题！！”

　　就在这时，一个声音响了起来，说话的，却正是那金睛猿王！


第1118章 八级强者的‘挑战’！

　　金睛猿王突然出声，吸引了在场所有人的目光，白云飞也是眉梢一挑，转头看向了旁边的金睛猿王，表情没有多少变化，淡淡道：“不知猿王有什么问题？”

　　金睛猿王直视白云飞，开口道：“我的问题就是……此次行动的关键，神器方寸石，是不是一直都由你保管？”

　　白云飞的目光微微一闪：“猿王这话是什么意思？”

　　金睛猿王眼中有轻蔑之色一闪而过，道：“你所说的计划，的确是可行，想来我们全部隐入方寸世界，悄然到达那驭兽宗老巢，是不会有任何问题，我们如此多的人手，到时候消灭驭兽宗也不难，不过……在消灭驭兽宗时，定然是一场惊天大战，具体情况会如何根本就无法预测，人员伤亡定然在所难免，那么……如果保管方寸石的你出现什么意外，从而使得方寸石也出现什么差池的话，那我们如何返回魂兽森林？若大摇大摆的穿过半个天魂帝国，不知道会引来多少人类强者的攻击，到时候可是天大的麻烦！”

　　“……”白云飞双目一凝——这金睛猿王，是在赤裸裸的说他没有能力‘保管’好方寸石！那么言下之意就很明显了——是要让他将方寸石的‘保管权’交出来！

　　而听到金睛猿王如此说，血啸狼王、紫衫龙王等人都是眉头微皱，但是，也同样有不少人眼中有异样的神色闪过，可以看出，他们对金睛猿王的话并无反对！

　　的确，这一次行动，几乎所有的关键都在神器方寸石上，其实按照大多数魂兽强者的心思，都是将方寸石掌握在自己手中最为‘保险’，而且毫不夸张的说，若面对的是一个普通的魂师的话，这些魂兽强者甚至会直接抢夺也不一定，现在之所以没这么做，乃是因为白云飞有血啸狼王‘作保’。

　　虽然传言说这白云飞实力惊人，帮助血啸狼王解决了金鹏王和风猿王，但是耳听为虚，没有亲眼见识，很难让这些魂兽强者相信白云飞的实力。

　　魂兽的世界，比魂师界更加推崇实力之上，只有拥有足够强大的实力，才会得到别人的敬畏，否则就算你‘人品’再好，充当‘救世主’的角色帮助他们，但却没有足够的实力的话，也很难得到他们的完全的信服。

　　说实话，由白云飞保管神器方寸石，在场有不少人都是‘不放心’的，甚至包括那剑龙王与紫蛛王，似乎都是如此。

　　现在金睛猿王的话，其实是说出了不少人的心声……

　　……

　　现场有片刻的沉默，白云飞从不少人的神色中都看出了一丝端倪，暗自皱眉，他看着金睛猿王道：“那猿王的意思，是让我交出方寸石了？”

　　说这话时，他的语气已经有了一丝转冷——神器这等至宝，谁会交由‘外人’保管？

　　金睛猿王咄咄逼人道：“事关我等安危，我当然不希望有任何风险，你交出方寸石是最安全的办法，不过……如果你不想交出来的话，也可以——只要证明你在那惊天大战之中，也同样有完全的自保能力，便可。”

　　白云飞面无表情道：“那依猿王的意思，要怎么样才能‘证明’？”

　　金睛猿王双眼一眯，‘微笑’道：“这个简单……和我打一场！证明你的实力！”

　　此言一出，在场不少兽族强者都是愕然当场，不禁露出了怪异的神色——这是挑战？一个八级初期强者，向一个魂皇挑战？这不是以大欺小吗？这金睛猿王居然面不改色地说出这样的话来……

　　而更让他们惊愕的是，白云飞居然平静地问到：“哦？怎么打？”

　　他的这反应让金睛猿王都愣了一下，继而眼中精光一闪，开口道：“这个简单！也不用生死相斗，只要展露出你的实力便可！这样，三招！以三招为限，你接我三招，若能接下，那便足以证明你的实力！！”

　　“……”

　　金睛猿王的话，让众强者再次愕然，不少人的想法都是——这金睛猿王，真不要脸。

　　莫说三招，在众人看来，一个魂皇强者，哪怕他是魂皇后期巅峰甚至半帝，又怎么可能接得下真正的帝级强者的一招？这金睛猿王，摆明了就是看白云飞不爽，想要给他难堪！看来风猿王栽在白云飞手上，的确是让这金睛猿王心怀芥蒂，虽然不至于说要杀了白云飞给风猿王‘报仇’，但是却也想‘惩戒’一翻，以泄心头之‘恨’吧？

　　这思维其实有些‘莫名其妙’，那风猿王本是金睛猿王的敌人，白云飞解决了风猿王，还算是‘帮’了他一个忙，但是‘族群’意识却让他对白云飞有了这一丝‘敌意’。

　　不过，不可否认，他找的‘借口’却也并非无的放矢，还是‘代表’不少人说出了心里的想法。

　　血啸狼王眉头微皱，心中已经有了一丝不悦，正要替白云飞说话，哪知白云飞却自己先开口了……

　　“尽然猿王如此说了……那好！我就与你比一场！！”

　　这一下，在场的众人就又愣住了，甚至有不少人怀疑自己是不是听错了——这白云飞，居然接受了金睛猿王的‘挑战’？！

　　冲动，自大，不知天高地厚——几乎瞬间，不少人心中就给白云飞下了这样的定义。

　　就连那古鳄王等人，都是颇为意外的看着白云飞，不知他如此自信的姿态从何而来。

　　而听到白云飞如此回答，血啸狼王微微一愣之后，暗自叹息一声，没有再出言阻止，暗道：“也罢，虽然这金睛猿王是故意找茬，但的确有不少人对白云飞有所怀疑，借此机会让他们信服，也好……”

　　他倒不怎么担心白云飞，反而有些同情金睛猿王——既然你自己要做这‘出头鸟’，那就自求多福吧……

　　白云飞的实力，他现在已经有了较为详细的了解，莫说是三招，就算是真正的较量，金睛猿王也未必讨得了好。

　　……

　　白云飞如此干脆就答应了自己的‘挑战’，金睛猿王都有些意外，继而心中暗喜，大笑道：“哈哈！好！有胆识！那我们这便到外面去，让我‘见识’一下你的实力吧！”

　　说着，他像是怕白云飞临阵反悔似的，直接一闪身，瞬移出了这大殿……

　　白云飞起身，对看向自己的众多魂兽强者微微点头，说道：“既然接下来大家要并肩作战，那让大家了解一下我的实力也是应该的，就请大家做个见证吧。”

　　说着，他也不犹豫，身影一闪间就消失在了原地。

　　外面，高空之中，一个个身影闪现而出，最前方，则是遥遥相对的白云飞与金睛猿王。

　　白云飞神色平静的看着对面的金睛猿王，缓缓道：“猿王，请多指教了。”

　　金睛猿王嘴角露出一丝冷笑：“那你可要小心了，若是怕了，就及早认输！”

　　“嗡……”

　　说话之时，金睛猿王身上猛然爆发出强横至极的魂力波动，整片天地都仿佛随之震颤，无数金色光芒从虚空之中汇聚而出，眨眼便在他的身后凝成了一尊顶天立地的金色巨猿虚影！

　　“吼！！！”

　　一声震耳欲聋的咆哮之声从金睛猿王口中发出，只见他眼中金芒爆闪，右手抬起，由上至下朝着对面的白云飞一挥！

　　与此同时，他身后那金色巨猿的虚影同样是右手高举，手中金光汇聚，如同托着一颗小型的金色太阳，朝着白云飞掷了过去！

　　仿佛一颗金色的炮弹从天而降，沿途虚空震荡，威势无双！

　　这一招使出的瞬间，在远处观战的人几乎全都脸色微变，露出了一丝震惊之色！他们分明感觉到，这一击的威能，非比寻常——这不是普通的元力攻击，而是……金系大道法则之力！

　　这金睛猿王，竟是直接就使出了大道法则之威，似乎根本就没有留手！


第1119章 三招！

　　见到金睛猿王一出手就几乎使出了最强力量，远处围观的众魂兽首领都是不由心中惊讶，就连古鳄王等八级强者都是微微皱了皱眉，甚至那三眼虎王眼中还闪过了一抹冷光，觉得这金睛猿王有些过分了，他已经暗自运起了魂力，寻思着若是白云飞有危险的话，就出手阻止。

　　不仅是他，古鳄王等人也有这样的心思，他们虽然也想看看这白云飞有什么程度的实力，但可不想让他出现什么差池，否则的话可就麻烦了。

　　不过让他们有些奇怪的是，当他们留意到血啸狼王的时候，却发现他神色淡然气息平稳，丝毫没有准备出手的意思。

　　正愕然间，前方的情况已然出现变化！！

　　金睛猿王的攻击何其快速，一颗金色耀阳斜空坠落，千余米的距离只是瞬息之间而已，那蕴含金系大道法则之力的攻击，已然落到了白云飞头顶百米处！

　　而如此情景，众人却看到，白云飞竟然……原地不动！

　　魂力也没有爆发开来，也没有做出抵挡或者防备的姿势，就好像被吓傻了或者根本就没有看到来临的攻击一样，平静的站在那里！

　　不少人都是心头一紧，甚至有人觉得下一瞬白云飞就会这么被轰成飞灰，而就在这一瞬间，所有人都看到：白云飞终于动了！

　　只见他抬起右手，在身前一挥！

　　仅此而已！

　　而就在众人因他的这个动作而愕然的瞬间，他们便震惊的看到，白云飞的身前，一团黑色光芒，如同泼散的浓墨一般瞬间铺散开来！

　　转瞬之间，一个百米巨大的黑色漩涡，如同黑洞一般，出现在了白云飞面前！

　　几乎同一瞬间，那斜坠而下的金色耀阳，撞在了这个黑色漩涡之上！

　　然后……仿佛泥牛入海一般，没入了那黑色漩涡之中，消失不见！

　　下一秒，‘吞噬’了这金色耀阳之后，那黑色漩涡迅速收缩，画面回放一般，眨眼间便也消失在了天地间！

　　白云飞依旧不动分毫的站在原地，身前的虚空恢复了正常，仿佛刚才的黑色漩涡和那金色耀阳，都只是幻觉一般……

　　“……”

　　所有人，都愣住了，一个个目光收缩，眼中满是难以置信之色，即便是古鳄王等人，都是神色惊疑难言！

　　“怎么可能！！”

　　白云飞对面，金睛猿王瞳孔猛地一缩，发出了一声难以置信的惊呼，眼中甚至有一丝茫然……

　　“怎么会……怎么会有这种事！！”

　　金睛猿王心神震动，突然目光一凝，面上露出一丝狠厉之色，身上散发的气息，猛然变得狂暴了起来！

　　“我不信！！”

　　一声惊怒的咆哮从金睛猿王口中发出，他的身子猛然一躬，左前凌空前踏半步，右拳紧握，猛地一拳轰出！

　　“吼！！”

　　同一瞬间，他身后的那一尊巨猿虚影同样挥起了巨柱一般的手臂，轰击而出！

　　“轰！！”

　　一颗比之前巨大一半有余的金色耀阳从那巨猿虚影的拳头之上轰击而出，那金色巨猿的身影刹那间透明了大半，看起来几乎就要溃散，可见这一击乃是耗费了其大半能量！

　　若说之前那一击是随手挥出的话，那么这一击，便是蓄势而发！

　　比上一击更快，更强！

　　在那当空轰来的金色耀阳之下，白云飞的身影都几乎要被遮掩了，在金光弥漫之中，众人只是隐约间见到白云飞似乎又是抬起右手虚空一挥……

　　“难道又要像刚才那样？！”

　　所有人都是心头一跳，不由暗中猜想，可是随后，他们便发现……情况比自己猜想的还要更加不可思议！

　　“嗡……”

　　白云飞身前的虚空，在这一瞬间开始震颤了起来，而这一次，并没有黑色漩涡的出现，出现的……却是一面‘透明的屏障’！

　　说时迟那时快，当这透明屏障出现的下一瞬，那巨大的金色耀阳，来临！

　　然而，预想中的碰撞轰鸣和爆发并没有发生，所有人都骇然见到，那金色耀阳就仿佛是撞在了一张弹性十足的巨网上一样，陷了进去，然后……被‘弹’了出来！

　　这一幕，诡异至极，完全超出了所有人的想象以及理解范围！

　　而且更为骇人的是，这金色耀阳‘反弹’而回之后，轰向了……对面的金睛猿王！

　　威势不减，但方向和目标却完全调转！

　　“什么？！”

　　对面金睛猿王瞳孔急剧收缩，脸色大变，惊得几乎魂不附体！

　　来不及惊骇和思索这是怎么回事，他甚至有些慌乱地连连挥动双手，全身绽放出了耀眼的金色光芒！

　　“吼！！”

　　一声怒吼响彻天地，那顶天立地的金色巨猿虚影突然一弯腰，双臂前曲，将金睛巨猿‘护’了起来！

　　“轰隆！！”

　　下一瞬，漫天金光四射，轰鸣惊天！

　　金睛猿王所在之处，虚空出现了大片的坍塌，一条条空间裂缝时隐时现，就仿佛虚空都被轰得千疮百孔，骇人至极。

　　“……”

　　观战的所有人都是目瞪口呆，已经无法惊呼出声了，就连血啸狼王，也是瞳孔一缩，露出难掩的震惊之色！就连他……都不知道白云飞的这个‘手段’！

　　众人的目光都是落在了那金光弥漫的中心处，心中都不由地为那金睛猿王捏了一把冷汗，心说他不会就这样被自己的全力一击给干掉了吧？

　　“吼！！”

　　不过随后的情况便证明了一个八级强者不可能这么脆弱，一声震天咆哮从那金光之中传出，只见所有金色光芒如同巨浪一般卷动了起来，强大的金系大道法则之力冲散了周围所有的空间裂缝，光芒汇聚收缩之下，金睛猿王的身影重新显露出而。

　　“这怎么可能……我不信……我不信！！给我去死！！”

　　此时此刻的金睛猿王，样子看起来却是有些不对，眼中竟然闪烁着疯狂之色，看他的样子……似乎打出了真火！！

　　连续两次全力攻击，非但没能伤到对手分毫，自己反而‘自食其果’，这……简直就是天大的耻辱！

　　“灵魂攻击！！”

　　而在这一瞬间，古鳄王等人同时脸色一变，惊怒交加——这金睛猿王，竟然使出了灵魂攻击！一个八级强者对一个魂皇使用灵魂攻击，而且还是毫无保留的全力一击！这绝对足以让对方的灵魂受到致命的创伤，甚至直接魂飞魄散都有可能！

　　“住……”

　　古鳄王和三眼虎王反应最快，两股滔天威压刹那爆发，就想要出手阻止金睛猿王，可是，就在这时……

　　“啊！！！”

　　一声惊惧至极的凄惨尖叫，陡然响彻天空！

　　而古鳄王等人也在这一瞬间瞳孔一缩，所有动作都是一僵！

　　——发出惨叫的，居然……是金睛猿王！


第1120章 信服

　　金睛猿王嘶吼着在空中挣扎，双手抱头，面庞几乎扭曲，眼中甚至出现了丝丝血丝，样子看起来极为恐怖，不用想也知道正在承受着难以言喻的痛苦——足以让一个八级强者都无法忍受的痛苦！

　　能够造成这样的伤害的，只有灵魂攻击！！

　　可是……刚才明明是他自己对白云飞发出了一记灵魂攻击，怎么如今反而自己受到重创？！

　　除了少数知情者之外，几乎所有人都是一阵的茫然，心中甚至不禁出现了这金睛猿王是不是在演戏的想法……

　　他们自然不可能想得到，这是镇魂头巾的+10附加效果——灵魂攻击反弹！

　　说实话，就连白云飞都有些愕然，就在刚才，金睛猿王使出灵魂攻击的那一瞬，他的本意是激发封魂令的+10附加效果来挡下这一击的（主动消耗魂力，可凝聚精神力防御罩，免疫一切精神类攻击，最多持续5秒，冷却时间24小时），不料居然触发了镇魂头巾的反弹效果，不得不说，运气还是不错的——或者说，对面的金睛猿王太过点儿背。

　　三次攻击，三个效果！

　　金睛猿王……完败！

　　魂甲的+10附加效果吞噬了第一击；魂甲+12附加效果反弹了第二击；镇魂头巾的+10附加效果反弹了第三击！

　　自始至终，白云飞就挥了挥手，可以说‘什么都没有做’，金睛猿王的两次元力攻击和一次灵魂攻击，未伤他分毫，反而弄得自己狼狈不堪！

　　这个结果，可以说是任何人都没有料到的，就连白云飞都没想到会做得这么‘过火’……

　　特别是新得到的魂甲+12附加效果，威能实在是让白云飞咂舌，从某种程度上来说，这个效果甚至已经可以和镇魂头巾的+10附加效果相当了！

　　只不过，镇魂头巾的灵魂攻击反弹效果要更为重要许多，而且所需要消耗的魂力数值，根本就不是一个级别的——刚刚反弹了金睛猿王那一击，就几乎消耗了他一半的魂力！

　　再加上激发魂甲+10效果吞噬掉第一击所消耗的魂力，其实白云飞现在魂力已经所剩无几了，若是金睛猿王第三次发出的攻击还是元力攻击的话，那说不定他还要用‘缠’形态才能挡得下来了。

　　……

　　体内魂力空虚，白云飞极力运转双炎诀恢复着，脸上却依旧是最初的那淡然模样，对着对面的金睛猿王抱了抱拳，微笑道：“猿王，承让了。”

　　“……”

　　而他的这句话，也将大部分人游离的思绪给唤了回来，纷纷从呆滞中惊醒，不少人的嘴角却是微微抽搐，眼中不由露出了几分怪异的神色……

　　——打脸，这是赤裸裸的打脸啊！！

　　‘承让了’？？是你承让了金睛猿王，还是金睛猿王承让了你？不管是那一种，此刻听来，都是一种嘲讽啊！

　　“嗬，嗬，嗬……”

　　此时此刻，金睛猿王却是终于稍微恢复了过来，不再挣扎也不再惨叫，不过却依旧大口喘着粗气，眼中依旧还有惊魂未定的神色，体内的魂力波动也是大不如前，显然消耗极大，而他的神色看起来也有几分萎靡，看来魂力的消耗还是其次，那一击灵魂攻击反弹恐怕对他也造成了不轻的伤害。

　　见到白云飞仿佛没事人一样和自己说话，金睛猿王的眼角明显的暴跳了数下，心中的惊骇简直难以形容，他知道，自己败了，而且是彻彻底底的败了！败得……莫名其妙！

　　浓浓的不甘甚至屈辱充斥心头，甚至让他几乎再次失去理智，不过有了之前那一次的‘教训’，他终究还是冷静了下来，继而心中却又出现了抹不去的苦涩之意……

　　“唉……”数秒的沉默之后，金睛猿王突然长长一叹，牙缝中艰难地挤出一句话，“我败了，我不如你！！”

　　而听到他这句话，在场的不少人都是瞪大了双眼，一副怀疑自己听错了的神色——金睛猿王，竟然服输了？！

　　金睛猿王收敛了自己的气息，依旧有些不甘地问到：“你到底是怎么做到的？”

　　——这个问题，也是几乎在场所有人心中的疑问，全都看向了白云飞，等待他的回答。

　　对方如此干脆的就服输，白云飞倒是有些意外，这下反而觉得刚才自己那一句略带讽刺的话有些过了，他淡笑道：“实不相瞒，其实刚才我所依靠的都是魂器的特殊威能。”

　　他也只是说了这一点而已，自然不可能将自己的手段详细解释出来。

　　“魂器威能？！”

　　听到他的话，金睛猿王双目一凝，随后摇头轻叹道：“这等威能的魂器，实在是前所未见……不愧是炼器宗的人，单是用几件魂器，就能将我逼至如此境地……”

　　他自然不会说出‘原来你是用的魂器不是你自己的实力这场比试不算’这种可笑的话来，也没有再追问什么，道：“你的实力远远超出我的想象，此次驭兽宗之行由你‘带队’，我没有意见了……”

　　不仅是金睛猿王，此时此刻，在场的众多兽族首领，心中原本对于白云飞的那一丝怀疑也尽去——白云飞利用这一次比试，得到了所有人的信服。

　　……

　　随后，众人又回到了狼族议事大厅之中，在没有人对白云飞的计划有什么异议，各族首领也都与他签定了血魂契约，只等剩下的人手到来之后，便整装出发。

　　白云飞原本还以为金睛猿王只是来找找麻烦凑个热闹的，不想他随后居然也同意了签订血魂契约，看来是真的有心一同去攻打驭兽宗了，这让白云飞觉得，这金睛猿王或许真的和那风猿王不是同路人……

　　接下来的一整天时间，白云飞逐一认识了到来的各族首领，大家相互间也都做着初步的交流，力求之后的配合能够更为顺利。

　　在这期间，也另外陆续有兽族首领赶到，都是七级强者，来了之后在得知了之前发生的事情之后，都是震惊不已，大悔自己来晚了，没有见到精彩事件。

　　如今前来的，都是各族的首领级人物，他们手下还有不少强者，还需要一点时间才能集合赶到，就连白云飞都不敢想象，若是等人手全都到齐了，会是什么样的骇人场面……

　　另外，白云飞也带着一众兽族强者进入了方寸世界，带他们到了那安置傀儡魂兽的地方，当时几乎就变成了‘认亲大会’，不少傀儡魂兽都被认领带走，大家都是决定将自己的族人先带回去照料，等到药族的复灵丹彻底完成之后，再来‘医治’。

　　白天过去，夜幕降临。

　　白云飞回到了方寸世界休息，各族的强者也在各个洞府之中歇息。

　　一间宽敞的石室之中，此时却是聚集了不少人：血啸狼王、三眼虎王、古鳄王、紫衫龙王、剑龙王、紫蛛王……全是八级强者！

　　突然，入口处人影一闪，金睛猿王走了进来——最后一个八级强者也到了！

　　“狼王，你找我来，有何事？”

　　金睛猿王进来之后明显一愣，见到满屋子的八级强者，心中顿时惊讶不已。

　　等金睛猿王也坐下之后，血啸狼王缓缓开口道：“各位，我有件事情，想和你们商量一下……”


第1121章 助你成帝！

　　“……”

　　石室之中，正陷入短暂的安静，古鳄王、金睛猿王等人均都是神色愕然的看着血啸狼王，似乎刚才听到的话给了他们不小的震惊。

　　“狼王，我没听错吧？你想让那小子去‘那个地方’？！”

　　半晌之后，金睛猿王率先出声发问，难以置信道。

　　血啸狼王神色认真的点了点头：“不错，我觉得白云飞完全有资格进入那里——此次他的所作所为，对我兽族来说，实属大恩，若真的能够消灭驭兽宗，那对我兽族子孙来说便是大幸，因此，给他一次进入那个地方的机会，我觉得也不为过。”

　　他说着，转头看了一眼三眼虎王和紫衫龙王，说道：“对于这个提议，三眼虎王和紫衫龙王已经同意了，如今请各位来，是征求一下你们的同意，毕竟如今我们算是同盟，那个地方的‘开启’，众位都有权知道。”

　　古鳄王略微皱眉道：“狼王，你可知让一个魂师进入那个地方，是多么严重的事情？特别是这白云飞，那个地方对他来说简直就是天大的宝库，若他贪念太盛，破坏了先祖清静之地，对先祖英魂和遗骸不敬，那送他进去的我们便是兽族的千古罪人！”

　　血啸狼王道：“这一点我自然知晓，我也是经过了慎重的考虑才决定的——白云飞的为人想必大家也有了初步了解，而根据我对他的了解，我想他必定不会做出那等卑劣之事，他是一个值得的信任的人……千古历史中，不同样也有几名魂师进入那里的事件吗？”

　　剑龙王开口道：“话虽如此，但历史中进入那里的魂师，哪一个不是人中龙凤惊才绝艳之辈，与我兽族的关系也是不分彼此，所以才得以进入那里，但是今时不同往日，魂兽与魂师的关系前所未有的恶劣，说实话，在遇到这白云飞之前，我从未想过要信任任何魂师。”

　　“怎么，难道这白云飞还不算是人中龙凤、惊才绝艳之辈？据我所知，就算是记载中一千两百年前进入那里的后来被称为‘三彩圣人’的那位，当时也未必比得上这白云飞吧？”说话的，却是三眼虎王，他微眯着眼道，“如今这白云飞可是要助我兽族消灭千年宿敌驭兽宗，这等事情就连当初那些人都没有能力和魄力做到，难道我兽族还要将他与那些外界魂师相提并论？”

　　“……”

　　听到三眼虎王都如此帮忙说话，古鳄王等人一时沉默，似乎都在心中急速考虑着。

　　血啸狼王见状，再次开口道：“如果诸位还是有所担心的话，大可在他进入之前与之签订一个血魂契约，我想……这样的话便没问题了吧？”

　　古鳄王等人都是一愣，倒是忽略了还有血魂契约的存在，妩媚妖娆的紫蛛王最先开口道：“其实我倒是觉得让白云飞进入那个地方没有什么不可以的……我同意。”

　　“让他去也没什么，反正我们又不会少一根头发，再说他能不能突破还是未知数，卖他个人情也好。”

　　随后说话的，却是金睛猿王，这倒让众人都有些愕然，暗道难道之前的三招比试竟然真的就让这金睛猿王如此服气了？

　　“既然如此，那就让他去一趟吧，如果他真能借此机会突破至帝境，实力增强对之后的驭兽宗之行也有帮助，反正我们也不急于一时，而且还有诸多兽族强者没有赶来甚至还不知道消息，再等一段时间，多集结点人手，也更为稳妥。”

　　最终，古鳄王也同意了血啸狼王的提议，剑龙王也不再反对。

　　血啸狼王道：“那好，此事就这么定了，明天我们便告知白云飞此事，然后一同带他去那里。”

　　……

　　……

　　第二天。

　　宽敞的狼族议事大厅中，此时却只有寥寥数人，入口通道内传来轻微的脚步声，白云飞走了进来。

　　当看到这里只有血啸狼王等一众八级强者的时候，白云飞略微一愣，上前行礼道：“诸位前辈，你们这是……”

　　“小子，先坐吧，有天大的好处给你！”先说话的居然是金睛猿王，他指了指自己旁边的位子，说道。

　　“呃……”白云飞有些不明所以，见血啸狼王对自己微微点了点头，他走到位子上坐下，疑惑地看着众人。

　　血啸狼王看着白云飞，微笑道：“白云飞，我们决定带你去一个地方，在那里，你或许会得到天大的好处，实力更近一步。”

　　“嗯？”血啸狼王突然说出这么一句话，让白云飞顿时愣住了，一时没反应过来，下意识地问到，“什么意思？”

　　三眼虎王道：“意思就是——我们打算……助你成帝！！”

　　“什么？！”白云飞瞳孔猛地一缩，被吓得不轻，甚至以为这些前辈是在和自己开玩笑，可是见众人认真的神色，他顿时又茫然了起来，好一会儿之后，才小心翼翼地问到，“诸位前辈能不能说清楚一点？”

　　血啸狼王微笑道：“我们准备带你去的地方，名为‘帝兽墓冢’，顾名思义，就是无数年来我兽族之中众多帝级强者仙逝坐化之地，乃是我兽族圣地，在那里面，有我兽族无数先辈留下的修行感悟，我兽族绝大部分七级后期巅峰的强者，几乎都是在那里寻找到先祖传承，从而进阶八级的……现在，我们打算让你和你的契约魂兽进入那里，若是顺利的话，你们很可能有机会突破瓶颈，进阶帝境！”

　　“帝兽墓冢？！兽族先辈埋骨之地？！”白云飞双眼瞪大，难以置信地说道，“在那里……可以进阶帝境？！”

　　金睛猿王轻哼道：“怎么？难道你还怕我等欺骗你不成？我们所有人都是在那里进阶八级的，那里面有我兽族先祖遗留下来的修行感悟，不亚于任何灵丹妙药，只要你们悟性足够，且找对自己所需的大道感悟，就此成功进阶帝境也不是不可能的！你可是千年来唯一一个进入那里的魂师，可要好好抓住这个机会，别让我等失望才是！”

　　“这……”

　　突然听到这样的劲爆消息，白云飞的脑子实在有点转不过来——专门进阶帝境的地方？！魂兽界，竟然还有这种逆天的地方存在？！


第1122章 帝兽墓冢

　　魂兽的生命极为悠长，哪怕只是一头六级魂兽，一声平安的话都能活到两百年以上，七级魂兽更是五百年以上，而八级魂兽，则是拥有千年以上的寿命，这还只是初期，若是到了中期甚至后期，那便是成倍的增加。

　　不过，虽然‘长生’，但却并非‘不死’，数千年的寿命也同样会有尽头，而一头八级魂兽，当寿命即将终结时，绝大多数都会选择同一个地方作为自己的长眠之地。

　　在那里，将死的八级魂兽平静的等待自己寿命的终结，寿终正寝时，残魂意念久久不散，萦绕在自己安眠之处，作为送给子孙后代的最后一件‘礼物’。

　　那个地方，名为‘帝兽墓冢’！！

　　那是整个魂兽界的‘圣地’，是一个无比特殊的存在。

　　它所在之处，乃是一个‘空间秘境’，没有人知道它是何时出现的，也没有人能将之破解。

　　不过，想要进入其中，却也不难，宽广无限的魂兽森林深处，有不止一个‘入口’，只需打开入口，便可进入。

　　当然，并非什么都人都能打开，也并非什么人都能进去：能够打开入口的，只有八级魂兽，而能够进入其中的，只有即将进阶八级的七级后期巅峰境界的魂兽——以及生命即将终结的魂兽。

　　这是从无数年前就流传下来的，不可改变的‘规矩’，传说，这是无数年前魂兽界的一名惊天强者以无上手段开辟出这个空间密境，并定下了这不可违背的‘法则’。

　　只要到了七级后期巅峰，并且有八级强者‘开路’，便可进入帝兽墓冢，寻找先辈留下的福荫，在先辈之灵的庇护下，事半功倍的感悟天地大道，冲击瓶颈，进阶八级。

　　对于魂师来说，冲击帝境的机会只有一次，要么成功，要么失败而陨落，或者虽然失败但侥幸未死，便会达到那‘半帝’之境，但终生不再有进阶帝境的机会。

　　但是对于魂兽来说，却并非如此，魂兽并没有‘半帝’这一境界，一个七级后期巅峰境界的魂兽冲击帝境失败而未死的话，则依旧还有再次冲击帝境的机会！

　　这，也是皇者境的魂师和魂兽之间的一个巨大差别。

　　……

　　现如今，白云飞和小七就正要进入这魂兽界的圣地，帝兽墓冢之中。

　　从狼族驻地出发，白云飞在三眼虎王的指引下，用方寸石的空间传送赶路，都足足用了三天的时间，才到了眼前的这一个巨大无比的充满灰色迷雾的山谷之前。

　　随他一同前来的，却只有三眼虎王和古鳄王两人，血啸狼王等人，都留在了狼族驻地，主持诸多事务。

　　不错，此次进入帝兽墓冢，除了白云飞之外，还有小七也同样要进去——小七已是七级后期巅峰境界，且身为魂兽，已然是拥有了进入帝兽墓冢的资格。

　　“好了，你们这便进去吧，我们二人在这外面等你们。”三眼虎王看着白云飞和小七，说道，“里面的情况，你们应该也已经有了初步的了解，进去之后你们便前往禽族的先辈们坐化的区域吧，在那里，应该能找到适合小七的传承，如果不出意外的话，他进阶八级的机会还是很大的……至于你，你自己慎重考虑便是，切不可轻率冲击瓶颈，若实在不行，暂时放弃进阶，等下次机会便可。”

　　白云飞认真地点了点头道：“虎王前辈放心，我有分寸。”

　　三眼虎微微点头，然后与古鳄王对视了一眼，两人同时踏前一步，面向那迷雾笼罩的山谷，两人身上同时激荡起强横无比的魂力气息，周围的虚空随之震颤，就见两人同时抬起右手在身前一挥！

　　天地震荡，虚空颤抖，一个巨大的空间裂缝出现在了白云飞面前！

　　这一道裂口却并非通向虚无空间的裂缝，乃是通往那帝兽墓冢的通道！

　　三眼虎王转头看向白云飞和小七，道：“去吧，祝你们成功。”

　　“多谢两位前辈！”白云飞诚恳地对两人行了一礼，然后看了停在自己肩上的小七一眼，脚下一点，踏入了身前那空间通道之中。

　　……

　　白云飞只感觉自己穿过了一层粘稠的无形墙壁，只觉眼前一花，当再次恢复清明时，却发现，自己已经来到了一个完全陌生的地方……

　　眼前所见，并非是之前在外面看到的那个‘山谷’，而是一片荒芜死寂，毫无生气的广袤平原！

　　脚下是如同黄沙一般的土质，前方极远处似乎有许多山峰的影子，头顶的天空是灰蒙蒙的一片混沌，整个空间显得有些昏暗，大地之上遍布着点点光芒，充当光源。

　　距离白云飞最近的一个‘光源’，是一团青色的光芒，隐约间好似是一头发光的野兽匍匐在远处，一动不动。

　　身处在这片空间之中，白云飞明显的感觉到了一股排斥之力，就仿佛是这一片空间不愿‘接受’自己一样，反观小七却是毫无异样，不受任何影响的样子，他知道，这是因为自己不是魂兽，所以才会被这帝兽墓冢‘排斥’。

　　在之前，三眼虎王和古鳄王便用特殊的方法在他身上留下了自己的气息，这是一种‘加持’，也是因此他才能够进入并停留在这帝兽墓冢之中，否则的话，他根本就无法穿过那个空间通道，就算进了这里也会立即被这里的独特法则之力‘扔’出去。

　　所以，他是不能够将方寸空间里的人放出来的。

　　这一个空间秘境，拥有诸多的独特‘法则’，乃是无数年前创建这一空间的强者所定，比如：在这里无法飞行，无法瞬间移动……还有最重要的就是，每一个进入这里的皇者境后期巅峰强者，所能停留的时间，最多是一百天，一百天之后，便会被强制传送出去；而若是在期间成功进阶到了帝境，那么则会随后就被送出去……

　　总之，这里就是魂兽先辈们留给后代进阶八级的地方，是不会让你做其他用途的。

　　……

　　“呼……”

　　白云飞深吸了一口气，定了定神，观察了一下四周之后，带着小七转身往右前方行去。

　　帝兽墓冢也是宽广不知几许，划分为无数个区域，魂兽界各个种族的八级强者坐化之处，大都是明确的，他现在要去的，自然就是禽族的区域了。

　　三眼虎王已经告诉过他，他刚进入时所在之处乃是帝兽墓冢的边缘地带，正前方正是狼族的区域，往右前方直行，便是虎族的区域，再右边，就是禽族区域了。

　　不过，白云飞却并未打算直接就去寻找传承感悟大道冲击帝境，在那之前，他还有另一件很重要的事情要做……

　　他已经从三眼虎王那里得知，那些强化石，就是在此处寻得！地点，就是在虎族与禽族之间的某座山峰之下！

　　——他要……寻找强化石！！


第1123章 寻找强化石

　　“哇！！云飞你看，这一具骸骨好大啊！！是什么魂兽啊？”

　　宽广无限的帝兽墓冢之中，如同荒漠一般的地面上，原本寂静的气氛被一个兴奋的声音打破，小七看着前方匍匐着的一具数米高大的魂兽骸骨，惊奇无比的出声道。

　　“小七，不得对魂兽先辈不敬。”

　　白云飞微微皱了皱眉，嘱咐了小七一句，然后对着这具骸骨鞠了一躬，暗道了一声打扰了。

　　这已经是他行进了数十分钟以来遇到的第五具骸骨了，不用说，自然是坐化在此处的某位八级魂兽强者的骸骨。

　　这些魂兽强者对于坐化之地似乎并不讲究，这些骸骨给人的感觉就好像是他们生前进入这里之后，就随意找了一个地方，安静坐化……

　　对于这帝兽墓冢之中坐化的魂兽强者，白云飞心中是怀着十足的敬意的，因为但凡是进入这里的魂兽，都是为了造福子孙后代而来的，即便他们消亡了，但他们留下的感悟意念，却能让后人在修行之路上事半功倍，得到巨大的帮助——可以说，这绝对是称得上‘伟大’的行为。

　　魂兽界也和魂师界一样充满了争斗，其实能够‘寿终正寝’的魂兽并不多，像风猿王、金鹏王这种死于战斗的数不胜数，而若是能够一直活到寿元耗尽，那么这名魂兽强者所经历的岁月定然不少，实力自然也不会弱——‘寿终正寝’的八级强者，一般来说都不会低于八级初期。

　　在这帝兽墓冢之中坐化的强者，甚至大多数都是八级后期乃至八级后期巅峰的绝世强者，他们无法突破到更高境界增加自己的寿元，最终消亡。

　　此时在白云飞眼前的骸骨，从形态上看，很明显是虎类魂兽，不过具体是虎族之中的哪一支，就不得而知了，但却可以肯定，这是一头冰系的魂兽——因为，在这骸骨周围，弥漫着一层薄薄的寒霜，一股冰冷彻骨的寒意弥漫四周，仔细感觉的话，就能感觉到那浓郁精纯到难以想象的冰元力。

　　这一股冰元力萦绕骸骨不散，似乎遵循着某种轨迹缓缓流动着，就仿佛有着某种‘灵性’一般。

　　这，便是这位虎族强者的‘传承’。

　　只要走到他的骸骨旁边，便能详细感悟这些冰元力运行的规律，甚至能够感受到这名强者生前对于修炼的诸多感悟，若是一个七级后期巅峰的冰系魂兽，在突破在即的情况下接受这些感悟，那很可能就能顺势踏出那最后一步，成就帝境。

　　另外，值得一提的是，在这骸骨的头颅之内，可以看到，有一颗近一尺大小的白色魂晶！！

　　这可是八级魂兽的魂晶！而且，这虎族魂兽骸骨经历不知多少年还依旧晶莹剔透，特别是那一根巨大的脊椎骨更是散发着神玉般的光泽——这定然是上好的炼器材料！

　　不过，白云飞却丝毫没有要取走这魂晶和骸骨的意思，对这骸骨行了一礼之后，他便招呼小七继续前进了——之前遇到的那些魂兽骸骨，他也是如此对待的。

　　不是这些宝物对白云飞没有吸引力，而是他心中对于这些魂兽先辈的敬意，超过了贪念，让他无法做出侮辱这些魂兽强者遗体的事情来——而且在来之前，血啸狼王也曾暗示过这方面的事情，希望他不要做得太过分了。

　　即便没有血啸狼王的暗示，他也是不会动这些魂兽强者的遗骨的，他十分清楚此时的情况——自己来这里，就是接受这些魂兽强者的施予，要借助他们的修行之道来进阶帝境，这对自己来说已然是天大的恩惠，自己又怎能贪得无厌地再‘偷走’这些魂兽强者的遗骨，再用它们来炼器？

　　做人，要懂得感恩，不能太贪心。

　　……

　　“嗯？感觉变了？难道……已经快要到禽族的区域了？”

　　白云飞速度极快，中间几乎没有什么停留，也足足走了十数个小时的时间，这才突然一顿，抬头看向了前方。

　　他明显感觉到，周围虚空中弥漫的‘气息’似乎有所变化，这是两种截然不同的感受，之前从狼族区域到达虎族区域的时候，也有这种感觉。

　　“小七，怎么了？”随后，白云飞却发现旁边的小七似乎有些异样，不由疑惑问到。

　　“没什么，只是感觉……前面有好多很亲切的气息……”小七的眼神有些飘忽，极力远眺前方，喃喃道，“这种感觉好奇怪，但是很舒服。”

　　“嗯，这就说明前方的确就是禽族先辈们羽化的地方了……”白云飞点了点头，然后转头看向了左侧，自语道，“这么说，三眼虎王前辈说的那个地方应该就在这附近了……”

　　以最初出现的地方为基准点，他最开始是往右前方在行进，当穿过了茫茫‘平原’之后，开始出现一座座绵延的山峰，然后他开始直直往右，顺着这些山峰前进，直到现在。

　　那些山峰，也都是一片荒芜，没有任何植被生长，不过每一座山上都有不少‘光源’存在，许多兽族先辈都是坐化在山上，有的甚至还是在山上的‘洞府’之中。

　　在这些不知道存在了多少岁月的山上，白云飞沿途倒是也发现了一些罕见的精金矿石等天才地宝，不过以他如今的‘眼界’，这些都不足以让他兴奋，有的甚至都懒得去收集。

　　而现在，终于到了虎族与禽族的交界位置，也就是说，三眼虎王得到强化石的那个地方，就在这附近！

　　这之后，白云飞的行进速度减慢了大半，强大的魂识也是散发而出，仔细地搜索着沿途的每一寸土地。

　　“像虎耳一样的山峰，像虎耳一样的山峰……”

　　一路前行，白云飞口中喃喃自语，三眼虎王告诉他，当初就是在一座像虎耳一样的山峰旁边，找到的那些炼器石。

　　“找到了！！在那里！！”

　　突然，他双眼一亮，猛地脚下一点，化作一道流光冲向了前方的一座形似虎耳的山峰！

　　“巨坑……就是这里了！”

　　冲到山脚下之后，白云飞目光一扫，就看到了一处足有数百米宽的百余米深的巨坑，据三眼虎王所说，当年他进阶八级时，由于心情激动，随手试验了一下自己的实力，这个巨坑就是被他一拳砸出来的……

　　而那些强化石，就是在那轰碎的石块中发现的。

　　如今，数百年过去了，这里还是和三眼虎王描述的一模一样，白云飞迫不及待地冲到了巨坑之中，目光四扫，突然惊喜道：“果然有！！”

　　他右手虚空一招，旁边的一堆碎石之中，一颗拳头大小的白色晶石便飞到了他的手中。

　　正是一颗强化石！

　　虽然只是一颗低阶普通强化石，但至少证明了他找对地方了！

　　三眼虎王说过，当初他也就是随意一扫，发现那些强化石之后就顺便收了起来，并没有再仔细搜索，所以这地方很可能还有强化石！

　　迫不及待的，白云飞魂力一催，一股无形之力笼罩方圆数百米，这巨坑中的所有碎石都失重一般飞了起来，被抛到了远处，从中白云飞有找到了好几颗普通强化石，还有一颗天阶中品的！

　　“没有了？”可是他却有些失望，因为不仅数量不多，而且并没有期待中的固定强化石。

　　“再挖深点看看吧！周围说不定还有！”

　　不过白云飞并没有就此放弃，打定注意之后，他猛地腾空而起，跃起百余米之时，他全身魂力激荡，右手掌心正对下方，烈阳手套火光闪烁，一颗颗火球呼啸着射向了地面！

　　“轰轰轰轰轰……”

　　顿时之间，这安静的帝兽墓冢之中，响起了一阵阵沉闷的轰鸣，地面都开始震动了起来，白云飞下方的地面，所有土石都被轰得寸寸碎裂了开来！

　　……

　　“怎么会……只有这么点？难道，这里真的没有强化石了吗？”

　　许久之后，轰鸣停歇，硝烟散尽，白云飞在无数的碎石之中翻找了大半天，最终却只是找出了十来颗强化石而已！天阶中品的都只有两颗，而且还是普通强化石。

　　“可恶啊！”浓浓的失望充斥白云飞心头，让他一阵气闷，右手一挥，一颗巨大的火球甩了出去，以泄心头之闷。

　　“轰！！”

　　轰鸣巨响中，火球直接轰在了数百米外的虎耳山峰上，小半部分山体被直接轰成了粉碎，碎石四溅，沙尘漫天。

　　“唉……”半晌之后，白云飞长叹了一口气，收起了心中的失望，站起身，就准备继续往前走。

　　“嗯？”

　　然而，就在他转身之时，却突然动作一僵，瞳孔微微一缩，接着豁然抬头看向了旁边的山峰！

　　沙尘散去，在那被轰碎的一部分山体上，有一个个莹白色的光点闪烁，仿佛一颗颗星辰……


第1124章 宝山

　　“那是……”

　　白云飞看着那被轰塌一小半之后的山壁上闪烁的点点莹白光华，神色看起来有些呆滞，喃喃道：“难道说……”

　　骤然间，他眼中投射出无尽的狂喜之色，脚下一点，风一般冲向了前方的山峰！

　　这里无法御空飞行，但一座小小的山峰自然难不倒他，脚下一点已然跃起数十米高，跃上半山腰之后几个起落，便落在了那轰开的山壁上一块凸出的巨大石头上。

　　看着近在眼前的一块莹白色石头，白云飞神色激动的挥出右拳在其旁边一击，坚硬的普通岩石被轰碎，这一块两个拳头大小的石头被他挖了出来。

　　“特殊装备。”

　　“装备品级：天阶中品。”

　　“元素属性：无。”

　　“装备效果1：强化陈功率提升15倍，相同效果无法叠加。”

　　“装备效果2：炼器成功率提升10倍，相同效果无法叠加。”

　　“无法强化。”

　　——天阶中品普通强化石！

　　“……”

　　这下子，白云飞整个身子都止不住地微微颤抖了起来，目光一扫，看着面前这一块数十米大小的山壁上密密麻麻‘镶嵌’着的白色萤光，已经是激动的有些说不出话来了……

　　强化石……全都是强化石！！

　　“发，发……发财了！！”

　　好半天之后，白云飞才从牙缝中挤出这么一句有些不恰当的话，没办法，他现在已经有些语无伦次了，简直就好像一个守财奴见到一座金山一样……

　　他前一刻都已经以为找不到强化石了，可现在才明白，原来自己是找错地方了！

　　这么多……就算只是普通强化石，也不得了了！

　　“小七，帮我把这些强化石全部挖出来！”

　　激动了半晌之后，白云飞终于回过神来，一边挖着近前的强化石，一边对旁边的小七说到。

　　……

　　“地阶上品，地阶上品……天阶下品……天阶中品……天阶上品！！”

　　一块块强化石入手，白云飞一颗颗地探察着，像一个数着钞票的财迷，不停喃喃自语，满眼的星光。

　　“固定强化石！！”

　　突然，他瞳孔猛的一缩，看着手中的一块拳头大小的石头，惊喜出声！

　　这是一块+10的固定强化石！

　　“小七！就是那周围的其他强化石，快挖出来给我看看！”

　　“果然也是固定强化石！+8的，+10的，+9的……+11的！！哈哈！有+11的！”

　　白云飞的心中又掀起了新一轮的狂喜。

　　……

　　许久之后，白云飞眼前的山壁上终于再也没有了任何光点，所有的强化石，都被挖了出来。

　　“呼……”

　　白云飞长长的舒了口气，心脏依旧快速地怦怦直跳，他平复了一下之后，这才看向了手中的一颗+11固定强化石，喃喃道：“数量如此之多，可是为么都是一小颗一小颗的啊，这要是长成完整的几块，那该有多好？”

　　据他的了解，强化石是体积越大品阶就越高，可是不知道为什么，这些强化石明明是长在同一座山里，可是偏偏就是一小块一小块的，让他有些郁闷。

　　不过，收集到这么多的强化石，也已经是非常不错了，虽然大多数都是普通强化石，但天阶的都有近二十颗，这对他以后的强化术研究绝对大有帮助。

　　“真的没有了吗？要不……再试试吧？”

　　白云飞看着已经被自己挖了一半的山峰，又考虑了片刻，还是有些不死心，决定一不做二不休，将剩下的半座山也碎了。

　　“轰隆……”

　　说做就做，随后在一声轰鸣声中，上下的半座山的上半部分被轰成了粉碎。

　　无数碎石雨点一般当空洒下，白云飞魂识笼罩每一块碎石，却并没有发现强化石的存在。

　　心中略微失望，白云飞看着脚下的最后半截山峰，腾空跃起，然后无数火球砸下，当他再次落地时，脚下已然完全成了一堆碎石废墟。

　　强化石的硬度也是非常之高的，他发出的攻击只会破碎普通的岩石，所以不用担心会将大的强化石给轰碎了。

　　站在一堆废墟之上，白云飞右手连连挥动，一颗颗普通岩石被他摄起然后扔了出去，脚下的碎石也越来越少，突然，他目光一凝，看向了右手边的一块磨盘大小的石头……

　　这一颗并非白色的强化石，但明显也不是普通的岩石，色泽为灰黑色，表面光滑平整甚至反射着光芒。

　　白云飞伸手一招，这块石头便落在了他的手中。

　　“好重！”这块石头入手的瞬间，白云飞就是眉梢一挑，随后他魂识探出，却突然一愣……

　　他从这石头之内，感觉到一股浓郁至极的奇特元力波动！

　　“这是……空间元力！！”

　　突然，他好像想到了什么，瞳孔一缩，难以置信道：“难道说，这是……须弥石？！”

　　“嗡……”

　　想及此处，白云飞突然魂力一催，手中的石头陡然发出了一声嗡鸣，似是验证了什么，他双眼精光闪烁，狂喜道：“果然……果然是须弥石！！”

　　“居然还能够找到须弥石！这样的话……岂不是可以炼制‘那件魂器’了？！”

　　这须弥石似乎让白云飞再次激动了起来，好半晌之后，他才小心的翻手收起了须弥石，满眼的欣喜难抑之色。

　　本来是找强化石，没想到居然意外得到了一块须弥石，这的确给了白云飞一个不小的惊喜，他现在已经基本上心满意足了，准备检查完剩下的一堆碎石，就‘收功’了。

　　不过，他的好运似乎还没有用完，最大的惊喜总是在最后的不经意间出现……

　　当白云飞将最后的所有碎石都清理掉之后，在原本这座山峰的最底部最中心的位置，找到了一块还有半截埋在地上的乳白色石头！

　　强化石！

　　而且这大小……光是露在外面的一半，就已经是足球大小了！

　　当他将这一块整体足有两个足球般大小的强化石挖出来之后……

　　“特殊装备。”

　　“装备品级：天阶中品。”

　　“元素属性：无。”

　　“装备效果1：可使一次+13以下强化必定成功（包括+13）。”

　　“装备效果2：炼制装备时，可使该装备品级提升两品（最高可提升至天阶中品）。”

　　“无法强化。”

　　狂喜再次充斥白云飞心头，让他几乎忍不住仰天大笑！

　　+13固定强化石！


第1125章 彩凤传承！

　　“从形态上看，这应该是一头鹰族魂兽的骸骨，风雷双系，很可能就是风雷魔鹰了……小七，你觉得他的传承如何？”

　　白云飞看着眼前一具漂浮在一个百米巨大的龙卷风之中，周身还不时紫雷闪现的巨大鹰类骸骨，对旁边的小七道。

　　小七仔细感应了片刻，摇了摇头道：“鹰族的前辈，似乎和我的血脉相差颇远，我感觉到有明显的排斥之力，就连这前辈的残魂意念都有些抗拒我，如果强行感应倒也可以，不过……”

　　“那算了，我们再找找吧。”没等小七说完，白云飞就摇了摇头，转身继续往前走去。

　　“云飞，我感觉那边有一股很特别的气息在吸引我，我想过去看看。”小七叫住了白云飞，用翅膀指了指左侧的遥远之处，说到。

　　“哦？”白云飞一愣，停住脚步看了一眼左侧，有些意外道，“有气息吸引你？那行，我们过去看看！”

　　说着，他调转方向，绕做了左侧的一座大山，由小七在牵头领路，继续前进。

　　……

　　进入禽族先辈羽化的区域，已经有足足三天时间了。

　　三天前，白云飞得到了一块+13固定强化石之后，又彻彻底底将那周围的地底都搜索了一遍，确认没有强化石之后，这才离开，而之后的途中他也多了个心眼，途经每一座山时都将那些山给敲开了一部分，期待着还能再找到一座‘宝山’，不过结果自然是不可能再有那么好的运势了，所以当真正进入禽族区域之后，他也就没有再这么夸张了，而是开始专心观察起众多的禽族先辈的传承来。

　　这三天时间里，他和小七放慢了行进速度，几乎是地毯式的搜索前进，每一个禽族先辈的遗体都‘瞻仰’了一下，慢慢寻找着最适合小七的‘传承’。

　　这里是一个巨大的宝库，而且没有任何危险，一个个先祖传承就相当于是一部部无上秘籍，但是不能随便修炼，否则容易走火入魔，只有找到最合适的，才能得到最大的收获，所以他们并不急，甚至白云飞的打算是将整个禽族区域都搜索一遍，最后再来对比出最好的一个传承让小七去继承。

　　不过现在小七突然说有一股气息在‘吸引’着他，这让白云飞大感意外，他知道魂兽的‘血脉传承’是一种非常神奇的东西，比如拥有一丝龙族血脉的龙蓝在吞食了黑龙王的魂血之后能够产生不可思议的异变，如果说现在吸引小七的是和他有血脉联系的禽族先辈的英魂的话，那么很可能那就是最适合小七的传承！

　　一路跟着小七快速前行，途中遇到的好几个禽族先辈的遗骸都只是匆匆一瞥，直到足足前进了大半日之后，白云飞渐渐发觉了一丝不对之处……

　　——似乎已经很长一段路程没有见到禽族先辈的遗骸了……

　　又走了半天，白云飞终于忍不住开始惊讶了起来——整整半天，他所见到的都只有茫茫‘荒漠’，这么一大片区域内，竟然没有任何禽族先辈在此坐化！

　　这和他之前一路行来的情况完全不同，在这无边无际的帝兽墓冢之中，的确很少见到有两个魂兽先辈的遗骸挨得很近的，这应该是‘后来者’怀着对前人的敬意，不愿打扰前人的安眠，所以会选择相隔有一段距离的‘空地’坐化，可是现在如此大的范围内都没有禽族先辈羽化，这实在是太让人费解了……

　　“嗯？那是什么？！”

　　在又翻过了一座山峰之后，白云飞突然目光一凝，震惊地看着远处——只见在数十里外的地方，半空中居然漂浮着一颗彩色的‘太阳’！

　　他明白，那应该是一位禽族先辈的遗骸所散发的元力光芒，可是，未免也太强了吧？！

　　以刚刚翻过的这一座山为界，当白云飞继续往前走时，明显感觉到了一股难以言喻的威压笼罩在整片天地之间，让他心中无法抑制地生出了一股膜拜敬畏之意！

　　即便羽化不知多少岁月，残留的气息威压依旧有如此威势，这比之前遇到的任何魂兽先祖都要强！

　　“绝对是八级后期，不……甚至多半是八级后期巅峰！！”白云飞心神震动，喃喃自语道，“竟然是七彩，难道说……这魂兽竟然兼修七大元力属性？！这怎么可能！”

　　……

　　带着无比的震惊，白云飞继续前进，而他前面的小七似乎也有些激动了起来，飞行的速度明显加快。

　　当白云飞终于完全看清那一颗七彩‘太阳’周围的情景时，则是彻彻底底的被震撼住了……

　　最先给他震憾的，并非是那兽族先辈本身，而是……一株参天巨树！！

　　进入这帝兽墓冢以来，白云飞第一次见到了植物！

　　百余米粗大，近千米高！树冠散开，更是遮天蔽日，甚至就连一片叶子，都如同一个屋顶般巨大！

　　“梧桐！！”

　　震惊片刻之后，白云飞难以置信地脱口惊呼出了这两个字——虽然放大了无数倍，但这一株参天巨树，分明就是一株梧桐树！

　　再看那树冠顶端，如同将这一株巨树作巢，栖息在其上的，是一只全身七彩光华闪烁，双翅伸展好似欲要飞升而去，神骏难言的……凤凰？！

　　——这姿态，这外貌，甚至这威压……分明就是传说中的‘凤凰’！

　　“这，这难道就是……”白云飞目光呆滞地看着那高空之上的巨大身影，许久之后，才震惊无比地从牙缝中挤出四个字——

　　“七彩仙凤！！”

　　上古至强魂兽，七彩仙凤！

　　这种只存在于传说之中的魂兽，如今……就出现在自己眼前？！

　　白云飞觉得自己的心脏都几乎要跳出来了，口干舌燥，几乎完全说不出话来……

　　“云飞，我要继承他的传承！！”

　　就在他震惊失神的时候，小七的声音将他唤醒，然后又将他给吓得差点丢了神。

　　白云飞大惊道：“小七……你没开玩笑吧？！你选择这个传承？！你可不要冲动啊！血啸前辈说过，并不是越强大的魂兽先辈的传承就越好，如果你承受不了的话，很可能……”

　　“不是冲动啊……是这个前辈在呼唤我呢……他让我继承他的传承。”

　　小七的话让白云飞瞳孔猛地一缩，顿住了原先想说的话，难以置信道：“他在呼唤你？你确定这是最适合你的传承？！”

　　这是……血脉共鸣？！

　　原本只不过是最多只能达到五级的‘低级’魂兽七彩莺的小七，竟然和天生七级的七彩仙凤有血脉共鸣？！

　　“呼……”

　　白云飞长长的出了一口气，用力拍了拍自己的脸，这才勉强清醒了许多，惊喜道：“那好！我们就选这个传承了！”


第1126章 雷火大道！

　　参天梧桐之上，那巨大无比的七彩仙凤栩栩如生地展翅虚悬，甚至每一根羽毛都清晰可见，长长的尾羽仿佛随风飘舞，煞是好看。

　　这和之前所见过的那些只有骸骨的魂兽遗骸完全不同。

　　但是，若是仔细感应的话，则会发现，其实这完好无损的彩凤身躯，并非真实，而是由无数凝如实质的元力凝聚而成！

　　魂识扫过去，可以发现在所有光华的最中心就是一具巨大的骨骸，而在骨骸周围则是环绕着浓郁至极的天地元力，将这骨骸层层包裹，光靠肉眼根本就看不出来，甚至会认为这就是一具万古不腐的彩凤真身。

　　七彩仙凤，上古奇兽，传说其从出生开始，便是七级初期！与逆天的起点相匹配的，则是其逆天的属性天赋——七大主属性，兼具！

　　小七兼具风雷火木四重属性，已经算是极为难得了，魂兽界中能有这等属性天赋的也是极为少见，能够有所成就的，就更是凤毛麟角，可以说，如果将如今的小七放在魂兽界的话，那么引起的震动绝对不亚于白云飞之于魂师界。

　　不过，小七这种情况的麻烦之处就在于，若是他想要进阶的话，那么就必须要兼具的四种属性同时提升，对于四种元力的感悟都不能疏漏，否则的话便会引起‘失衡’，对于他以后的修炼会有很大的影响。

　　一直以来，因为风雷羽的关系，小七最为常用的就是风雷两种元力，另外再因为白云飞是火系魂师的关系，他对于火元力的领悟也不浅，唯独木元力是四种属性中最弱的，这一次进阶八级，木元力就是最为困难的一环，所以白云飞之前的打算就是寻找的传承一定要是兼具木属性的魂兽先辈的传承。

　　当然，他最大的愿望就是找到同样是风雷火木四属性的魂兽先辈的传承，不过这是在有些困难，之前一直没有找到。

　　不过现在……不但找到了，而且‘超额’了！

　　金木水火土风雷，七系的彩凤传承！

　　……

　　“啾！！”

　　一声嘹亮的清啸在这寂静的帝兽墓冢之中响起，回荡天地，小七展翅腾空而起，身上青紫赤绿四色光芒闪耀，眨眼之间，已经幻化为了巨大的鹏鸟形态。

　　他身上的羽毛本也是七彩之色的，不过因为四种元力的光芒而覆盖为了四色，展翅十丈，同样说不出的神骏，乍一看，竟是与那高空中的七彩仙凤有几分相近。

　　小七仰头看向了高空之中的彩凤虚影，全身魂力激荡，双翅一挥，化作了一道四色流光激射而上。

　　他此时的体形也是不算小了，但是与那七彩仙凤一比，却完全是魁梧成人与三岁孩童的区别了，小七飞射到那参天梧桐的顶端，停在了那彩凤的脚下，双翅收起，鸟首低伏，满怀敬意的朝拜。

　　“嗡……”

　　刹那之间，周围的天地都是微微一震，不知道是不是白云飞的错觉，他似乎见到那七彩仙凤的虚影微微动了动！

　　随后，白云飞便确定：不是错觉！

　　那完全由元力凝聚而出的彩凤虚影，竟然真的微微低下了头颅，就仿佛是在注视着眼前的小七一般！然后，就见其巨大无比的双翅缓缓收回，如同拥抱孩子一般，将小七的身子遮了起来！

　　紧接着，白云飞就感觉到周围的天地元力开始急速翻卷，快速的收缩汇聚向了那参天梧桐顶端。

　　“开始了！”

　　白云飞目光一凝，心情无比激动了起来，虽然血啸狼王告诉过他不会有多大的危险，但他还是忍不住紧张。

　　通过灵魂契约，白云飞能够清晰的感受到，小七此时已然进入了一种无我的感悟状态，如同一块海绵一般，正在疯狂的汲取着周围那彩凤先辈留下的修炼感悟。

　　而在参天梧桐之上，原本聚集的七彩光芒，逐渐的也出现了一些变动，橙、黄、蓝三色光芒在收缩之后又重新‘弹’了开去，而青紫赤绿四种颜色的光芒则是源源不断的汇聚而来，被那彩凤虚影吸收，然后传递向了他‘怀中’的小七……

　　起初的时候，白云飞并无法明白灵魂契约那边传来的奇怪信息，禽族的修炼之法，他自然不可能懂，但是渐渐的，他感觉到了另外一种完全不同的东西，那是……关于天地元力的理解感悟！

　　修炼之法，魂师和魂兽截然不同，但是关于天地元力的领悟，却是殊途同归。

　　“这……”

　　感应着脑海之中那越来越清晰的明悟，白云飞的目光开始闪烁了起来，他感觉自己体内的本源火种也似乎被触动了，隐隐的产生了一种‘共鸣’！

　　当即，白云飞便不再关注空中小七的情况，而是就地盘膝坐下，自己也同样进入了感悟状态！

　　他与小七的灵魂契约的完美度几乎是百分之百，彼此心意相通，甚至可以做到精神共享，小七能感受到的，他也能够完全感受到！

　　他现在在感悟的，正是火元力的根本，火道法则！

　　火道法则，他已经有所小成，但距离真正的‘参透’还有一段距离，此时此刻，与小七一样感受着那彩凤传承中关于火元力的种种理解，他大有茅塞顿开的感觉，若说之前他还是相当于行走在崎岖小路上的话，那么现在，他则是有了一种找到了一条平坦大道的感觉！

　　“嗡……”

　　已然沉浸在感悟之中的白云飞并不知道，就在此时，空中那彩凤虚影微微一震，周围那无数光华之中，骤然分出了一道赤红如火的光芒，将盘膝而坐的他笼罩了起来！

　　“噼啪！！”

　　不知过了多久，突然之间，白云飞头顶一声惊雷炸响，一道紫色光华洒下，与那赤红光华并在了一起，将他笼罩！

　　白云飞拥有一颗伴生雷种，此时此刻，却是同样也对雷元力有了更深层次的感悟！

　　与那赤红光柱相比，那紫色光柱明显要弱许多，但是只是相对而言，组成这光柱的，同样也是大道法则之力！

　　火道法则之后，是雷道法则！！


第1127章 冲击帝境！

　　这一只可能有八级后期巅峰实力的七彩仙凤，其修行的岁月不知有几千年，直到最终羽化在这帝兽墓冢之中，悠悠岁月之中，对于天地元力的感悟理解，那绝对是难以想象的。

　　极火之道，火道法则之力，白云飞几乎没有多大困难的就完全接受了这七彩仙凤对于火元力的感悟，加上他自己原本的理解，对于火之道的透析，可以说是突飞猛进，而与他灵魂相连的小七也是在同样的状态下共享了这一感悟，完成了对火道法则的参悟。

　　而之后，便是雷之大道，虽然不像火道法则的参悟那般快速，但是在白云飞和小七的合力参悟之下，也是以惊人的速度进展着，白云飞对于雷元力的理解，达到了一个前所未有的境界。

　　进阶魂帝，最初级的要求便是要明悟至少一种大道法则之力，领悟大道法则之后，所能引动的天地元力，无论是威力还是数量，都是与之前不可同日而语的，而只有这样，才能牵引出足够多和足够强大的天地元力，灌注肉身反补灵魂，壮大本源之种，让自己完成质的蜕变，成就帝境！

　　就如那当初秦家老祖冲击帝境之时，就是因为受到了景无影的阻扰，所吸收到的能量不足，从而无法成功进阶。

　　进阶帝境，最重要的就是心境的感悟，这往往不是多少极品元石或者多少灵丹妙药可以代替的，心境不到，可能终生都无法找到突破帝境的机会。

　　而现如今，白云飞和小七得到了上古七彩仙凤的眷顾，得到其对于天地元力的感悟传承，最大的一个难题被‘轻松’解决，现在只要他们感悟足够，便能够顺势冲击帝境！

　　对于雷道法则，小七却比白云飞要更加‘熟悉’一分，因为当初在灭掉风雷宗宗主的灵魂分身时，他便对这一大道法则有了初步的认知，基础已有，此时再接受七彩仙凤的雷道传承，事半功倍。

　　原本，白云飞的计划是先让小七进阶，那样自己对于火道法则和雷道法则的感悟应该都会上升一个层次，然后自己再寻找一位火系或者火雷双系的魂兽前辈的传承，再进一步感悟，然后如果状态足够的话，就趁机冲击帝境。

　　不过，此时此刻的情况，却似乎已经不用再去找其他魂兽前辈的传承了——这七彩仙凤的传承，就已经足够！！

　　如今白云飞也和小七一样完全进入了忘我境界的感悟状态，一切都是那么的顺利自然，前所未有的良好状态，绝对是冲击帝境的最佳时机！

　　“嗡……”

　　随着时间的推移，天地之间再次出现了微微的震颤，笼罩白云飞的赤紫两色光芒愈发的浓郁，更多的雷火两种大道法则之力从那七彩仙凤的身上洒下，涌入白云飞体内。

　　突然间，白云飞的身子微微一动，却是被一股无形之力拖着，姿势不变地漂飞而起，快速地飞向了那参天梧桐的顶端！

　　就好像是在这里‘抽引’那些大道法则之力有些麻烦了，索性直接到了其源头！

　　……

　　再看小七的情况，此时此刻，他也已经是像平时修炼那样，双翅交叠将自己如同一个彩色巨茧一样裹了起来，周身四色光华闪耀，其中尤以赤紫两色最盛，而当白云飞飞到了他旁边不远处停下的时候，他身上的光芒出现了一丝共鸣一般的震颤，很快的，青色光华也开始逐渐愈发明亮了起来……

　　雷火两种大道法则之力明悟得差不多了，小七则开始参悟风之大道法则，而白云飞则是暂时屏蔽了与他的灵魂联系，忘我的继续感悟雷火大道。

　　时间一点一点过去，在七彩仙凤那近乎完美的详尽传承之下，种种感悟源源不断的注入小七灵魂之中，被他吸收炼化，他对于风系大道法则的感悟也渐渐深入，达到了与雷火大道相同的水平，再然后，就是最后的木系大道法则……

　　帝兽墓冢之中没有白昼变化，也不知过了多久，终于，体外缠绕的如同火海和雷池一般的雷火大道法则之力，仿佛终于达到了一个零界点，这一刻，盘膝而坐的白云飞猛然睁开了紧闭双目！

　　“铮……”

　　刹那之间，两条赤紫色的匹练实质一般从他双目之中投射而出，周围天地，出现了前所未有的震颤！

　　而也就在这时，周围那熊熊火海和烈烈雷池，则如同百川归海一般，翻卷涌入了他的体内！

　　他的身体，就仿佛是一个无底洞，源源不断地，疯狂地吸收着这些天地元力！

　　“啾！！！”

　　而与此同时，一声嘹亮清啸陡然从旁边不远处传来，一团赤紫青绿四色光华闪耀，如同一颗四彩太阳冲天而起，小七周围那无数风雷火木四种元力，也同样随着他的冲飞而卷动而起，收缩进了他的体内！

　　——白云飞和小七，同时对帝境发起了冲击！

　　仅仅片刻之间，他们之前用了不知多久的时间汇聚而出的蕴含大道之力的天地元力便被吸收一空，周围的虚空出现大范围的扭曲，越来越多的元力被牵扯而出，但是……似乎还是不够！

　　这时，那巨大的七彩仙凤虚影突然一颤，再次展开了那遮天蔽日的双翼，无数赤紫青绿四色光华从其身上洒下，而他原本那凝如实质的‘身躯’，已然渐渐变得透明了起来！

　　洒下的这些精纯元力，大部分都卷向了下方的小七，而一部分火雷元力，则是笼罩向了旁边的白云飞。

　　得到了七彩仙凤的‘支援’，小七所需的四属性元力已然足够，可是因为重点照顾的是小七，所以白云飞虽然也得到了一些支援，但是……却依旧不够！

　　如果说是一个正常的魂师进阶帝境的话，现在的这些元力已经足以，但是白云飞不同，因为……他有两颗本源火种！

　　他所需要的火元力，是正常情况的两倍！

　　紫雷闪现的熊熊烈火之中，白云飞双眼精光微闪，右手一挥，一颗颗赤红晶石出现在了他的周围。

　　——是一颗颗火系元石！

　　如今他所拥有的火系元石，已然是一个难以想象的数目，在他挥手之间，他周围方圆数百米的空间内，几乎完全被元石充满！

　　“嘭嘭嘭嘭嘭……”

　　下一秒，一声声爆鸣响起，所有的元石都轰然炸开，气化一般变作了无数火元力，融入了周围的火海之中！

　　“不够！！”

　　片刻之后，白云飞目光再次一凝，又是一挥手，又一批火系元石取了出来！


第1128章 水到渠成，帝境！

　　方寸世界内。

　　“不好！云飞空间戒指里的火系元石要用完了！各位，你们身上有没有火系元石？拿出来助云飞一臂之力！！”

　　小方的声音在整个方寸世界回荡，在每一个强者耳边响起，在药城的上空，此时此刻已经密密麻麻的飘满了人，唐心芸、龙蓝、吴迪健、旦腾、游清风、药族的众多强者……全都神色震憾地看着空中，在他们面前，虚空之中是一副巨大的投影画面，画面之中，正是白云飞！

　　他们看着白云飞一次次地拿出无数火系元石并且飞速吸收，心中已经是捏了一把冷汗，此刻听到小方的话，所有人都是脸色微变，随后全都是毫不犹豫地一挥手，将自己空间戒指中的火系元石拿了出来！

　　白云飞此刻的情况，也是大大出乎了众人的预料，自从得知了白云飞要到帝兽墓冢冲击帝境之后，所有人都是激动不已，不少人也都知道进阶魂帝时需要大量的天地元力，不过白云飞这阵子灭杀了不少敌人，得到的‘战利品’不计其数，其中各种元石数不胜数，他们都没有在这方面担心过，可是现在却发现，白云飞进阶所需的火元力，完全超出了所有人的预料，他用光了拥有的所有火系元石，竟然还不够！

　　不过还好，他还有强大的‘后援团’！方寸世界内强者众多，每个人身上的元石也是不少，特别是药族，他们大部分人本就是主修火元力，这类资源自然极多！

　　一颗颗火系元石被众人拿了出来，漂浮在虚空之中，如同漫天的赤红繁星。

　　……

　　外界。

　　“唰！！”

　　就在白云飞将空间戒指里最后一批火系元石也吸收掉之后，他周围的天地间突然一阵扭曲，无数亮晶晶的赤红元石几乎将方圆千米内的空间都充满了！

　　白云飞本来略微皱起的眉头顿时一松，眼中有一丝喜色闪过，通过灵魂感应，他已经从小方那里知道了这是怎么回事。

　　没有任何犹豫，他全身魂力激荡，周围的一颗颗火系元石如同被引爆的炸弹，顷刻之间全部化作了赤红火元力！

　　这一次的威势，比之前任何一次都要强，白云飞身上的气息也已经达到了一个前所未有的顶峰！

　　无数火元力以不可思议的速度收缩进了白云飞体内，周围天地间瞬间出现了极度的空旷与寂静，画面仿佛定格，两秒之后……

　　“轰！！！”

　　宛如九天惊雷炸响，白云飞的身子猛然绽放出万丈火光！

　　就仿佛是刚才吸收的所有元力都在这一瞬间爆发了出来，一股滔天火焰冲天而起，如同有灵性一般翻卷汇聚，形成了一尊顶天立地的火焰魔神！

　　早在很久之前，白云飞全力爆发时就已经能够以火元力凝聚出一个模糊尊影了，不过那只不过是依葫芦画瓢，和真正的帝境强者爆发实力时凝聚出的元力尊影有本质的区别，可是现在，这一尊火焰魔神凝如实质，栩栩如生，宛如真正的火神降世，说不出的威武神威！

　　在这一尊火焰魔神的心口，有两团耀眼数倍的赤红光芒闪烁，简直就好像是有两颗心脏在跳动一般！

　　“噼啪！！”

　　随后出现的，是一道道紫色雷电，从虚空之中汇聚而来，缠绕在这火焰魔神身上，犹如穿上了一件紫色雷甲！

　　与此同时，一股强大至极的魂力气息，从这尊火焰魔神的下方，白云飞所在之处，爆发而出！

　　这股气息，丝毫无不弱于当初遇见的黄泉分身和段雷霆分身，一如那金鹏王、邪眸虎王……

　　——帝境初期！！

　　……

　　“啾！！！”

　　几乎就在白云飞气息爆发的同一时间，一声畅快嘹亮的清啸在另一边响起，同样响彻天地，弥漫一片天空的赤紫青绿四色光芒汇聚之下，就在白云飞的火焰魔神旁边，一只展翅翱翔的彩色巨鸟虚影汇聚成型！

　　双翅展开足有数十丈，这一尊元力虚影的外形，除了光彩只有四种之外，竟是与那七彩仙凤的形态九成相似！

　　而与此同时，一股与白云飞不相上下的强大气息，也从这神鸟虚影的下方爆发而出！

　　——八级初期！

　　……

　　万事俱备，水到渠成！！

　　白云飞和小七的进阶，再没有半点阻碍和意外，彻底完成！

　　两尊元力虚影在空中停顿了片刻之后，再次轰然溃散成了无数元力，接着又一次重复了之前的流程，快速地收缩起来。

　　以炽烈火焰为主，伴随着道道紫雷的元力漩涡中心，白云飞虚空而立，微微仰头，双目微闭，似乎正在享受着这前所未有的强大感觉。

　　突然，他微闭的双目猛地一睁，眼中精光闪烁，似是在思索着什么，右手一挥间，一物已然出现在了他的面前！

　　红光微闪，菱角分明，四四方方——却正是翻天印！！

　　“嗡……”

　　翻天印出现的瞬间，就开始微微震颤了起来，随着白云飞的右手在身前划出一个玄奥至极的轨迹，周围那滚滚而来的火道法则之力，就分出了一丝，涌入了翻天印之内！

　　此外，那些涌向白云飞体内的浓郁元力似乎也有了些许变化，随着他体内魂力一阵奇异波动，若是仔细看到话，则会发现，那些能量，有一部分并非是没入他的‘体内’，而是钻进了……他身上的那一件魂甲之中！

　　……

　　对于炼器宗的人来说，每一次进阶都还有一个重要的意义，那就是对自己专属魂器的淬炼！

　　如白云飞当初进阶魂灵时对火尖枪的淬炼，进阶魂皇时也对火尖枪的又一次淬炼，不但提升了其品阶和攻击力，而且将之炼成了自己的本命魂器。

　　进阶魂皇时，有祭炼本命魂器的机会，进阶魂帝时，一样有！

　　此时此刻，白云飞正是打算再次祭炼一件本命魂器，以及……淬炼翻天印！

　　他现在本命魂器众多，不过三件神器都已无法再淬炼，火尖枪也经过多次淬炼很难再增强本身品阶，暴击手套和翻天印相比，翻天印拥有更大的‘提升空间’。

　　说实话，随着白云飞实力的增强和所面对的敌人实力的增强，攻击力只有5000多的翻天印已经有些跟不上他的步伐了，比如之前的战斗中，就算他用巨大化的翻天印镇压，也同样被敌人强行抵挡住了，而这件陪伴他多年立下不少汗马功劳的本命魂器，他自然不想让它就此退居二线，所以决定借助这次机会让它变得更强！

　　而两颗本源火种的强大，能够让他在淬炼翻天印的同时，祭炼一件新的本命魂器！

　　他的选择，便是如今已经算是一件不可或缺的装备的……魂甲！


第1129章 第七件本命魂器与翻天印的变化

　　帝兽墓冢之中，许多情况都与外界不同，白云飞与小七的这一次进阶，所吸收的大部分都是那七彩仙凤遗留下来的极强大道法则之力，周围天地间卷吸出来的天地元力，也比外界的精纯不知道多少倍，所以进阶帝境时出现的成帝天象并不是特别的宏大，波及的范围只是方圆二十多里左右。

　　这若是在外界的话，全靠从天地之间凝聚大道法则之力以及大量的普通元力，波及的范围不知道要多么宽广，恐怕上百里都不止。

　　两股浩荡的气息漂浮在空中，两团光华逐渐缩小，最终，分别显现出了白云飞和小七的身影。

　　他们的样子都和之前没有什么变化，可是浑身上下却是散发着一股截然不同的气息威压，仿佛举手投足之间，都能引动天威。

　　小七依旧是双翅交叠将自己裹住，身上那激荡的魂力逐渐趋于平静，不过一时间并没有其他动作，似乎是正在回味刚才进阶的感悟或者是在调整最新的境界状态。

　　而另一边的白云飞，则是凌立空中，右手平举虚按在身前的翻天印上，神色凝重，体内的魂力气息依旧剧烈波动着。

　　而在他的身上，也同样还有一股暗金色的光芒不停闪烁，这光芒并非来自他体内，而是他身上的那一件魂甲！

　　……

　　“嗡……”

　　突然间，白云飞身前的翻天印再次发出悠长嗡鸣，仿佛兴奋的颤抖，同时绽放出了刺目的赤红光华！

　　与此同时，他身上的那件魂甲也同样光芒暴涨，几乎将他的身子都完全笼罩了起来！

　　这一瞬间，白云飞刚刚达到的魂帝初期的强大气息，尽数爆发！！

　　“呼……”

　　许久之后，当嗡鸣渐歇，光华收敛，气息平复之时，白云飞如释重负一般长长舒了一口气，体内那澎湃的魂力竟是在这短短的时间里，消耗了大半。

　　虽然样子看起来似乎有些疲惫，但是白云飞的神色却是显得有些激动，稍微平复了一下气息之后，他便迫不及待地低头看向了自己的胸口。

　　右手抬起，从脖子位置略微探进外衣之内，触碰向了那魂甲……

　　“装备品级：天阶中品。”

　　“元素属性：金、暗。”

　　“强化等级：+12。”

　　“防御力：5500。”

　　“附加防御力：5000。”

　　“灵魂契合度：100%”

　　“装备效果：当受到攻击时，可将所抵挡的部分能量转化为自身防御力，单次计算，可叠加，最多可提升30%防御力，持续时间一分钟。”

　　“+10附加效果：主动消耗魂力，可凝聚暗元力形成吞噬漩涡，抵消一次指向性的元力攻击，冷却时间十分钟。”

　　“+12附加效果：主动消耗魂力，可反弹一次攻击力不超过本装备防御力两倍的指向性攻击，冷却时间三十分钟。”

　　“强化条件：250点魂力。”

　　——这一件魂甲的品阶并未提升，不过防御力略有增加，而最最巨大的变化就是……灵魂契合度！

　　原本只有30%的灵魂契合度，如今竟是已然成了100%！

　　也就是说……本命魂器！

　　第七件本命魂器！！

　　普通魂师拥有一件就已经是万幸的本命魂器，白云飞如今……有了足足七件！

　　真不知道若是炼器宗的先辈们知道了，会是什么样的表情。

　　这一件魂甲成了本命魂器，属性上是没有多大变化，装备效果甚至根本就没变，不过，可以肯定的是，以后再激发这魂甲的效果的话，所需要消耗的魂力定然大幅减少，而且也更加得心应手。

　　将魂甲炼成一件本命魂器，白云飞的表情却较为平静，这结果在他的意料之中。

　　“+12附加效果是反弹攻击，既然如此，就简单点，叫你‘反击魂甲’吧！”

　　白云飞思索片刻之后，低声自语道，这魂甲一直没有命名，现在都已经成本命魂器了，也该有个名字了。

　　……

　　随后，白云飞抬起头，看向了静静悬浮在身前的翻天印，神色反而有些激动了起来——比起魂甲，他更加期待翻天印淬炼之后的威力。

　　心念一动，翻天印便微微一颤，落入了他抬起的手中。

　　“特殊装备。”

　　“装备品级：普通（正常状态）。”

　　“元素属性：土。”

　　“攻击力：9。”

　　“附加攻击力：132。”

　　“灵魂契合度：100%”

　　“+10附加效果：攻击时，有5%几率使目标进入最多3秒的混乱状态状态（若攻击头部，晕眩几率增加至10%），冷却时间10秒。”

　　“+12附加效果：攻击时，有10%几率时目标进入最多5秒的晕眩状态（若攻击头部，晕眩几率增加至20%），冷却时间15秒。”

　　“+13附加效果：攻击时，有50%率出现击飞效果，冷却时间3秒。”

　　“装备品级：天阶下品（特殊状态）。”

　　“元素属性：火、土。”

　　“强化等级：+13。”

　　“攻击力：2800。”

　　“附加攻击力：6000。”

　　“灵魂契合度：100%”

　　“+10附加效果：攻击时，有30%几率触发触发‘火焰缠绕’，可使对手降低30%移动速度，持续时间最多十秒，冷却时间1分钟。”

　　“+12附加效果：持续消耗魂力，可激发土系防御罩，防御范围与防御力由输出魂力而定，最高防御力不可超过没装备攻击力（无法防御精神类攻击）。”

　　“+13附加效果：持续消耗魂力，可使装备巨大化，巨化程度由消耗魂力多少而定，攻击力不变，可在感知范围内任意操控。”

　　“强化条件：200点魂力。”

　　脑海中出现长长的一串信息，‘浏览’完毕之后，白云飞的眼中便露出了无比惊喜的神色！

　　普通形态（板砖）的属性没有变化，这其实也无关紧要了，最重要的是特殊形态（翻天印）的属性变化……

　　首先，品阶直接从地阶中品，提升到了天阶下品！而且……已经极为接近天阶中品了！总攻击力直接翻了一番，已经达到了天阶上品的程度了！如此一来，白云飞的目的已然达到！

　　其次，附加效果竟然也有所变化！

　　+10附加效果触发几率和威能都增加了，这只是次要，最最让白云飞惊喜的，是+13附加效果！

　　巨大化没有了倍数的限制，控制范围也没有了距离限制！

　　这变化已经远远超出了白云飞的期望，让他怎么不惊喜难抑？！

　　“不知道以我现在的实力驭使，将翻天印的威力发挥到极致，帝境初期的对手能不能抵挡？”

　　看着手中的翻天印，白云飞心中不禁出现了这样的想法，甚至有些迫不及待地想要去那驭兽宗试试这全新翻天印的威力了……

　　……

　　“云飞，我终于到八级啦！哈哈！你也进阶成功了！真是太好了！”

　　就在这时，小七欢喜的声音从旁边传来，将白云飞惊醒，他转头看去，便见到已经恢复普通形态的小七正向自己飞来。

　　翻手收起翻天印，白云飞眼中露出一丝惊讶，愕然道：“小七，你……为什么不化形？！”

　　——不错，小七如今已然成功到达八级初期，可是，他却并没有选择幻化人形！

　　小七道：“我考虑了一下，其实就这样也不错，如果突然变成人的话，我会不习惯的，而且……幻化人形要浪费不少能量，那样就不能进阶到最强境界了。”

　　“……”

　　白云飞神色微愣，接着沉默了起来，眼中露出了难掩的感动之色……

　　他与小七灵魂相连，用‘心有灵犀’来形容也不为过，他心中很清楚，小七这么做，是不想浪费一丝能量，尽可能让自己变得最强，好在以后的战斗中能够对他有更大的帮助……

　　早在还是六级时，小七就对幻化人形充满了期待，不过不知为何进阶七级初期时却没能幻化人形，七级中期时也是如此，不过当他进阶七级后期的时候，其实已经有能力幻化人形了的，可是那时候白云飞生死未卜下落不明，他和唐心芸以及龙蓝寻遍天下，经历无数战斗，与一个个强大的敌人厮杀，那个时候，他已经没有了幻化人形的心思，只想着拼命提升实力，将那些让白云飞‘失踪’的仇人全都杀掉……

　　幻化人形，是需要在进阶之时消耗一部分进阶能量的，那样会使得进阶之后的实力有所消减，这也是有一部分魂兽不愿化形的原因，就算为了行动方便，也只是‘半化形’，比如那金鹏王和风猿王，那种人身兽首的姿态，就是‘半化形’，那样消耗的能量要少许多。

　　不过小七却是连半点能量都不愿消耗，只想变得更强，为此，放弃了曾经的愿望……


第1130章 +13封魂令

　　白云飞和小七成功进阶帝境之后，只是在原地调息了半日左右的时间，就明显感觉到了一股越来越强的‘排斥’之力。

　　之前也提到过，除非是即将坐化的八级强者，否则在这帝兽墓冢之中可以停留的时间是有限制的，最多一百天，而如果在期间成功进阶了帝境的话，则会很快就被送出这片空间秘境。

　　白云飞心中明了，也没有什么慌乱，又静静的等待了片刻，只觉一股奇异至极的力量将自己笼罩，然后眼前一花，周围的景象在瞬间变换。

　　眼前再次出现了那一片朦胧的幽幽山谷，而身后，则有两股熟悉的气息。

　　“出来了！”

　　而在同时，他也听到了三眼虎王略显惊喜的声音。

　　转过头去，正见到三眼虎王和古鳄王都是神色惊疑地看着自己。

　　白云飞脚下一点，来到两人身前，行礼道：“两位前辈，久等了。”

　　三眼虎王目光灼灼地看着白云飞以及小七，随后满意地大笑道：“两个都成功了？哈哈！好！好！果然没有让我们失望！”

　　白云飞诚恳道：“此次能够进阶帝境，实在多亏了诸位前辈的帮助，感激不尽。”

　　三眼虎王摆手道：“不用说这些！大家各取所需罢了！你实力大增，对我们之后的行动也大有好处！我们这便返回狼族驻地吧，想必各族的人手也已经差不多集齐了，也应该可以出发了！”

　　白云飞点了点头，问到：“对了，不知时间已经过了多久？”

　　三眼虎王道：“不久，只不过十天而已。”

　　十天时间，再加上来回消耗的时间，想来兽族的人手应该的确集合得差不多了。

　　……

　　……

　　虽然心中早有准备，但是当回到狼族驻地之后，白云飞还是被吓了一跳……

　　那一座巨大的山峰才遥遥在望，他就已经感觉到，一股股强大的气息汇聚成一片浩荡磅礴的驳杂威压，几乎笼罩了方圆百里！

　　七级强者……至少有上百个！

　　他们的归来自然立即引起了不少人的注意，当他们出现在那座山峰前方的空中时，山前一道道人影闪现，那些原本在山中洞府内的兽族强者都迎了出来。

　　“……”

　　看着眼前密密麻麻的七级强者，白云飞的嘴角忍不住微微抽搐了一下，这场面若是放在魂师界，怕是足以吓死人啊……

　　“云飞，你们终于回来了！”

　　数个身影迎了上来，都是白云飞认识的人，包括金毛狮王、青翼蝠王等人都在其中，说话的正是弘胤。

　　而感受到白云飞身上的气息，众人都是神色惊喜，同时也露出一抹敬畏之色——若说之前白云飞在他们心中还只是一个天资惊人的‘小辈’或者是足以和自己平等的强者的话，那么现在，成就帝境的白云飞则已经和他们不是在一个层次上了。

　　“弘胤大哥，诸位……”白云飞对众人微微点头，“兽族的人手都集齐了吗？咦？血啸前辈他们呢？”

　　他突然发现，这里虽然强者无数，但是却全都是七级强者，血啸狼王、紫衫龙王等人似乎都不在，一个八级的气息都没有。

　　弘胤道：“义父他们一起去请一位前辈强者去了，恐怕还要数天时间才能回来，如果不出意外的话，等他们请到那位前辈回来之后，我们便可整装出发了。”

　　“前辈强者？”白云飞目光一闪，心中暗惊——需要血啸狼王等一众八级强者一起去‘请’的人，如此‘重量级’的强者，难道是……八级后期？！

　　就连三眼虎王和古鳄王都是目光一凝，三眼虎王好像猜到了什么，惊疑道：“血啸狼王他们……可是去了龙族区域？”

　　弘胤恭敬道：“前辈说得没错，义父他们去请的的确正是龙族的那位前辈。”

　　古鳄王眼中露出一丝敬畏之色，略显惊喜道：“如果真的能够请动‘他’的话，那么此次驭兽宗之行，就万无一失了！”

　　白云飞心中愈发好奇，忍不住问到：“龙族的前辈？到底是谁？”

　　弘胤看了看四周，微笑道：“我们别在外面了，到洞府内再说吧。”

　　……

　　方寸世界内。

　　白云飞与金毛狮王等人交谈了一阵，了解了一下现在的情况之后，便回到了这里。

　　现在，兽族的众多七级强者已经基本上集齐了，人数甚至超过了原先的预料，本来一些打算全族出动的族群甚至还减少了一些人手，即便如此，聚集而来的七级强者也足有百余名。

　　这如果对上驭兽宗的魂皇强者，绝对是碾压式的优势，胜算十足。

　　现在就等血啸狼王等人回来，就可以出发了，他们一方帝境强者的数量也是不少，本来唯一的不足便是最高只有八级中期的强者，若是驭兽宗有魂帝后期的强者或者八级后期的傀儡魂兽的话，恐怕就会有些麻烦了，不过如果血啸狼王他们成功请出了龙族的那位强者的话，那就稳妥了。

　　总之，白云飞这一次追求的是大胜，他要以绝强的姿态，碾压驭兽宗！

　　血啸狼王他们还要数天时间才会回来，白云飞也不打算闲着，他做的第一件事，自然就是整理这一次在帝兽墓冢之中的收获了。

　　首先，当然是那一颗+13固定强化石了。

　　如今拥有的七件本命魂器中，翻天印、火尖枪、镇魂头巾、暴击手套都已经是+13，方寸石、封魂令以及新出现的反击魂甲是+12，相比之下，自然是方寸石和封魂令最需要这一块强化石了。

　　不过强化石只有一块，白云飞也有些不好选择，在回来的途中他考虑了一路，后来和两个器灵商量了许久，最终小方发扬谦让风格，将这个机会让给了封魂。

　　……

　　一座安静的山峰之上，只有白云飞一人席地而坐。

　　他右手一翻，将那一块+13固定强化石拿了出来，左手则是将封魂令拿在了手中。

　　两物合在一起，他心中默念道：“强化。”

　　……

　　“强化成功。”

　　“特殊装备。”

　　“装备品级：神阶中品。”

　　“元素属性：无。”

　　“强化等级：+13。”

　　“灵魂契合度：100%”

　　“装备效果1：灵魂损伤恢复速度增加100%”

　　“装备效果2：可主动开启光环效果，百米范围内的单位魂力恢复速度增加100%，光环开启时无法使用其他效果。”

　　“装备效果3：可将一个目标灵魂封印，阻止其一切灵魂活动。”

　　“附加属性：装备效果1和装备效果2的增幅效果提升80%”

　　“+10附加效果：主动消耗魂力，可凝聚精神力防御罩，免疫一切精神类攻击，最多持续5秒，冷却时间24小时。”

　　“+12附加效果：感知范围内，所有友方单位基本属性状态提升20%，所有敌方单位基本属性状态降低10%，敌友身份由使用者认定，若未认定，则不受影响，持续时间1小时，冷却时间24小时。”

　　“+13附加效果：主动触发，可使一个目标的灵魂状态返回十秒之前，当自身灵魂遭受毁灭危险且本效果不在冷却状态时，则会自动触发，冷却时间24小时。”

　　“强化条件：700点魂力。”


第1131章 雷火鼎毁

　　“灵魂状态返回十秒之前？”

　　看着封魂令新增的+13附加效果，白云飞眉梢一挑，心中愕然不已。

　　十秒，很短的时间，但是仔细一思索之后，白云飞就明了了这一效果的强大之处！

　　这简直就可以说一个‘时间倒流’的效果啊！！虽然只是针对灵魂状态，但是在战斗中所能起到的作用绝对堪称逆天！

　　举个简单的例子：若是不慎被对手灵魂攻击的手段重创了灵魂，那么只要在十秒内触发这个效果，那就可以瞬间恢复到受伤之前！

　　再或者说：白云飞用燃魂诀瞬间超负荷爆发一次，然后使用这个效果，就相当于是平白多了那么一次什么都不用顾忌的超强爆发！

　　还有当灵魂受到毁灭危险时自动触发这一点，可以说，就是给他的灵魂加了一个绝强的‘保险’！

　　世间强者众多，绝强的术法更是各种各样，其中不乏那种出其不意瞬杀敌人的无上术法，这类术法多都是针对灵魂的，防不胜防，而有了这一个效果，白云飞岂不是就相当于多了一次‘免死’的机会？！

　　另外，镇魂头巾的+13附加效果乃是“当灵魂受到毁灭危机时自动触发，五秒内免疫一切使灵魂消亡的伤害，冷却时间二十四小时”，与这个效果有异曲同工之妙，当初白云飞能够在黄泉轮回术之下保得最后一丝灵魂不灭，镇魂头巾的这个效果功不可没。

　　现在又多了灵魂倒退这样一个效果，可以说，现在想要灭掉白云飞的灵魂，可不是一件容易的事情……

　　……

　　“呼……”

　　突然得到一个这么强大的保命手段，白云飞心中也是颇为激动，好一会儿之后，他才长舒一口气，眼神恢复了冷静，随后露出了思索之色……

　　——太过激动，差点将刚才强化时得到的一丝感悟都给忘了。

　　这可是一次+13的强化，他自然不会放过这么重要的一次感悟机会，刚才的强化过程中，他又有了一丝明悟，而且因为如今实力大增的关系，这次所感应到的细节明显比从前更加清晰了许多。

　　目光闪动间，白云飞眼中的一丝明悟之色越来越盛，突然，他左右手同时一翻。右手上出现了一块拳头大小的白色晶石，却正是一颗天阶中品的普通强化石；而左手上，则是一柄形状奇特的血色长刃，正是噬血魔刃！

　　“强化！”

　　随后，白云飞将两件东西一合，下达了强化的命令！

　　“嘭……”

　　刹那间，一股奇特至极的力量从虚空之中透出，强化石瞬间化作一团白雾，将噬血魔刃包裹，并且快速没入其中。

　　“强化失……”

　　下一秒，当脑中出现这一丝征兆之时，白云飞眼中精光爆闪，右手抬起在噬血魔刃之上一抹！

　　“强化成功。”

　　“装备品级：天阶上品。”

　　“元素属性：暗。”

　　“强化等级：+12。”

　　“攻击力：8000。”

　　“附加攻击力：7500。”

　　“灵魂契合度：40%”

　　“装备效果1：可吸收所斩杀目标的血液，短时间内提升攻击力，最高可提升30%”

　　“+10附加效果：以消耗自身血液为代价，可短时间内提升本装备的攻击力与自身状态，每消耗1%血液，提升1%的装备攻击力与自身2%的属性状态，当停止血液消耗时，提升效果消失。”

　　“+12附加效果：可瞬间恢复所有肉体损伤，并提升自身所有属性状态300%，肉体痛觉减少50%，持续时间一小时，当效果消失时，期间所受所有肉体损伤加重200%，冷却时间二十四小时。”

　　“强化条件：400点魂力。”

　　成功了！！

　　白云飞心中顿时狂喜难抑！

　　又一次，他又一次改变了强化+12的结果！

　　没有再冲动的继续强化其他装备，白云飞按捺下激动的心情，仔细回味着刚才的感觉，许久之后，才完全恢复了正常。

　　进阶帝境之后，果然今非昔比，对于强化术的感悟，又有了一个不小的进展！强化+12的保障，指日可待！

　　“如今的水平，应该已经可以保证天阶上品魂器的+11成功了……”

　　白云飞喃喃自语了一句，然后看着手中的噬血魔刃，眼中闪过一丝古怪之色，轻叹道：“啧啧……果然就完全是一件为了拼命而生的装备么……”

　　噬血魔刃的+10附加效果本来已经够拼命了，没想到这+12附加效果更狠——短时间的超强爆发，然后成倍的伤害反噬，这众伤敌一千自损也差不多是一千的效果，实在让人望而生畏。

　　……

　　收起噬血魔刃之后，白云飞调息了片刻，接着右手一挥，‘嘭’的一声闷响，却是将雷火鼎拿了出来。

　　他之所以一个人到这山上来，自然不只是为了强化两件装备而已，主要目的，是炼器。

　　右手一晃，一块灰黑色的石头出现在了他的手中——正是在那帝兽墓冢之中得到的‘须弥石’。

　　端详了这须弥石片刻之后，白云飞将之放下，再次一翻手，手中却是多了一本有些残旧的线装古书。

　　——正是他早年还是魂灵之时，在那北岩行省中得到的那一本……飞刀图谱！

　　这一本图谱，上面记载着许多飞刀的炼制之法，其中的一些飞刀在一段时间里也对白云飞有不小的帮助，不过随着他实力的增强，那些飞刀的威能已经跟不上他变强的步伐，渐渐不再使用。

　　而他现在之所以又将这图谱拿了出来，乃是因为：他将要炼制的魂器，就是这图谱之中，最强的一种飞刀！

　　一种从那记载上看，威力惊天，即便是现在的他也能用得上的强大飞刀！

　　在很久之前，当白云飞看到这图谱上记载的这种飞刀时，甚至觉得是假的，觉得根本不可能有这种恐怖强大的魂器，不过现如今他自然不会再这么想了，在得到那须弥石的时候，他就想到了这件魂器，在回来的路上也将这图谱看了无数次，以自己炼器师的眼光推敲了其上记载的每一个炼制步骤，他自己都是惊叹不已，甚至怀疑‘发明’这件魂器的前辈是不是也是炼器宗的人……

　　眼下他最后一次确认了这件魂器的炼制过程之后，收起了图谱，然后开始从空间戒指中拿出一样又一样的各种材料……

　　一切准备妥当，白云飞深吸一口气，从体内抽出一颗本源火种投入雷火鼎中，‘嘭’的一声，熊熊炼火燃起，一件件材料被他投入其中，开始了炼器……

　　……

　　时间一点点过去，整整一天一夜的时间，白云飞所在的山峰都被笼罩在熊熊的火光之中。

　　“轰！！！”

　　陡然之间，一声震耳欲聋的轰鸣在那山顶之上炸响，几乎回荡整个方寸世界，甚至连药城中的不少人都是被吓了一跳，纷纷转头看向了远处。

　　而在爆炸发生之处，白云飞所在的那一座山峰已然被炸掉了一般，此时此刻，他正有些狼狈的虚立在空中，表情有些奇怪，似乎既兴奋又惊讶又惋惜。

　　一抹红光从前方翻卷的火焰之中飞出，没入了他体内，正是之前投入雷火鼎中的那一颗本源火种，可是，它所飞出的地方却不见雷火鼎，因为：就在刚才，雷火鼎……炸了！！

　　炸鼎！！

　　白云飞之所以会露出惊讶和惋惜的神色，正是因为雷火鼎被毁，而他兴奋的原因，则是因为雷火鼎炸毁并非是因炼器失败了，而是因为……魂器炼成的那一瞬，所爆发出来的威能，超出了它的承受范围！

　　收回火种之后，白云飞右手抬起虚空一招，在前方那乱窜的火焰之中，有一抹乌黑色光芒一闪而逝，根本就没有看到其飞来的轨迹，他手中就已经多了一物！

　　这是一柄造型普通，三寸来长，不足两指宽，闪烁着乌黑色光芒的飞刀！


第1132章 飞刀‘破虚’！

　　“装备品级：天阶上品。”

　　“元素属性：空间、金。”

　　“攻击力：6200。”

　　“灵魂契合度：15%”

　　“装备效果：飞射攻击时，可进行空间跳跃，跳跃距离由消耗魂力多少而定。”

　　“强化条件：300点魂力。”

　　……

　　飞刀入手的瞬间，白云飞脑海之中便出现了其属性，让他眼中的惊喜之色更浓！

　　“成功了！真的有那样的威能！”

　　这装备效果，果然如飞刀图谱上描述的威能一样！

　　空间跳跃，也就是……穿破虚空！

　　和魂师的瞬间移动一样，直接跨过一段距离，从一点直接出现在另一点！

　　这代表着什么？这代表着，在其跳跃的距离之内的所有阻挡，都形同虚设！

　　若是飞刀射出，被敌人发觉，立即筑起元力防御抵挡，可是飞刀却是一闪之间直接‘越过’了元力防御出现在他的眼前，会是什么结果？

　　或者，若是对方闪身躲避，却突然发现飞刀转瞬间出现在自己躲避的方向，结果如何？

　　再或者，若是飞刀‘跳跃’的‘终点’位置不是空无一物，而是有敌人的身体‘挡着’……会如何？！

　　这件魂器所能发挥的威力，难以估计！

　　……

　　“天阶上品……”平复下心中的激动之后，白云飞看着手中的魂器，喃喃自语道，“想不到竟然会触发雷火鼎的+10附加效果，将这魂器的品阶提升到了天阶上品……”

　　原本，以白云飞如今的境界，这件魂器的攻击力虽然要比之前炼制的金乌爪等天阶中品魂器的攻击都要高，但是却还不能达到天阶上品的程度，大概就在5000多左右，不过在器成之时，却是和当初炼制暴击手套时一样，触发了雷火鼎的+10附加效果，使这魂器的攻击力一跃到了6000点以上，勉强达到天阶上品。

　　（雷火鼎+10附加效果：炼制装备时，有10%几率增加所炼制装备20%属性值。）

　　雷火鼎的品阶原本只有天阶下品，如今强化到+11之后，应该可以算是天阶中品，所能炼制的魂器的最高品阶，也是天阶中品，若是超过了的话，则会无法承受。

　　现如今，陪伴了白云飞近十年之久，帮助他炼制了诸多强大魂器的雷火鼎，在最后为他炼成了这件强大魂器之后，‘壮烈牺牲’了……

　　……

　　这么一件强大魂器炼成，接下来自然是必不可少的强化了，而为了最大程度的提升灵魂契合度，白云飞没有直接用强化术，而是选择了手动强化。

　　因为，他的目标是将这魂器炼成专属。

　　许久之后……

　　“装备品级：天阶上品。”

　　“元素属性：空间、金。”

　　“强化等级：+10。”

　　“攻击力：6200。”

　　“附加攻击力：3000。”

　　“灵魂契合度：30%”

　　“装备效果：飞射攻击时，可进行空间跳跃，跳跃距离由消耗魂力多少而定。”

　　“+10附加效果：受到物理防御时，有50%几率提升100%穿刺力，冷却时间一分钟。”

　　“强化条件：300点魂力。”

　　看着这+10附加效果，白云飞眼中先是闪过一丝失望之色，不过随后便释然，这效果虽然不算奇特，但是却也实用，虽然触发几率是50%，但是在幸运项坠的增幅下，就已经是100%了，虽说是只增加‘穿刺力’，但是这本就是飞刀，基本上也不会用它来进行‘切’、‘削’之类的攻击，飞射攻击的时候，‘穿刺力’其实就是它的攻击力。

　　（幸运项坠+10附加效果：需要概率触发的装备自身效果或附加效果，触发概率增加一倍。）

　　只是停顿了片刻时间，白云飞就再次深吸一口气，神色凝重地看着手中的魂器，低声道：“强化！”

　　命令下达的下一秒，他眼中猛地精光一闪，右手抬起在这魂器上方虚空一抹！

　　“强化成功。”

　　“装备品级：天阶上品。”

　　“元素属性：空间、金。”

　　“强化等级：+11。”

　　“……”

　　又是一次将强化失败改为了成功，而且白云飞感觉顺利非常，现如今，天阶上品魂器的+11也已经不会有任何差池了。

　　随后，白云飞眼中却出现了一丝犹豫之色——他在犹豫，是否要继续强化。

　　+11之后，灵魂契合度已经达到了45%，只要再一次强化，就可以成为专属魂器，不过他已经没有了+12固定强化石，虽然刚才将噬血魔刃强化+12时失败的结果改成了成功，但他丝毫没有把握再一次还能成功……

　　“赌了！！”

　　片刻之后，白云飞终于有了决定——+11实在不能满足他，他决定赌一把！

　　右手一翻，手中拿出了一块两个拳头大小的白色晶石——正是一颗天阶上品的普通强化石！

　　将左右手中的两物一合，白云飞低声道：“强化！”

　　这一瞬间，他的整颗心都提了起来，准备着尽全力改变强化失败的结果，不过这一次，他却是得到了一个惊喜……

　　“强化成功。”

　　“装备品级：天阶上品。”

　　“元素属性：空间、金。”

　　“强化等级：+12。”

　　“攻击力：6200。”

　　“附加攻击力：6000。”

　　“灵魂契合度：60%”

　　“装备效果：飞射攻击时，可进行空间跳跃，跳跃距离由消耗魂力多少而定。”

　　“+10附加效果：受到物理防御时，有50%几率提升100%穿刺力，冷却时间一分钟。”

　　“+12附加效果：击中使用者锁定的目标时，触发空间切割效果，粉碎本装备周围三寸空间，冷却时间一小时。”

　　“强化条件：300点魂力。”

　　——这一次强化，直接成功了！

　　“呼……”

　　白云飞心中一松，刚才实在是捏了一把冷汗，不过随后便激动了起来，看着手中已然成为专属的魂器，满眼兴奋。

　　“空间切割……粉碎三寸空间！”他思索着这个+12附加效果，暗惊道，“如此一来，这飞刀的威力……”

　　想想吧，就算敌人躲避及时避开了要害，这飞刀只是射在了肩膀上或者手臂上或者腹部，哪怕是贯穿，对皇者境以上的强者来说都不算什么大的伤害，可是如果在击中时触发这+12附加效果的话……

　　——三寸范围内，空间都粉碎了，对方的身体会如何？

　　对于这一件新增的强力装备，白云飞是满意得不得了，把玩了片刻之后，他一如既往地在刀柄上刻上了一朵云行图案，在云朵之中又刻上了想好的魂器名字。

　　拥有穿破虚空之威，此飞刀名为……破虚！


第1133章 青眼白龙王，兵发驭兽宗！

　　三天之后，下午。

　　正在方寸空间中打坐修炼，巩固刚提升不久的帝境实力的白云飞突然双目一睁，眼中闪过一抹惊疑之色。

　　“瞬移……百里！！血啸前辈他们回来了！”

　　就在刚才，小方告诉他，百余里之外有空间元力波动，乃是有人在使用瞬间移动，而一瞬之后的下一次空间元力波动，则是出现在了这狼族驻地的山腹之中！

　　也就是说，对方那一个瞬间移动，就从百里之外直接到了狼族驻地！

　　“是那位前辈？！仅凭自身实力破开空间通道，一次瞬移就相当于方寸石的极限空间传送距离……这就是八级后期强者的实力吗？”

　　白云飞心中暗惊不已，立即心念一动，消失在了方寸世界中。

　　外界。

　　白云飞出现在石室中之后，收起了方寸石，然后大步往外走去。

　　才走到自己所在的这个洞府的出口，就见到了从外面飞进来的弘胤。

　　“云飞？”弘胤愣了一下，然后恍然道，“你已经感应到了？”

　　白云飞点头道：“是血啸前辈他们回来了吧？”

　　弘胤道：“嗯，是的，义父他们派我来叫你过去，我们走吧……”

　　……

　　狼族议事大厅中。

　　此时此刻，已经聚集了足足三十余人，除了白云飞之前就认识了的那些人之外，还多了不少，都是他去了帝兽墓冢之后才到此处的各族首领。

　　当踏进大厅的瞬间，白云飞的目光就不由自主的落在了大厅首座之上，随后瞳孔忍不住微微一缩，难掩的震惊之色一闪而过。

　　首座之上，坐的已经并非是此处的主人血啸狼王，而是一名身穿白袍，鹤发童颜，精神矍铄的老者，血啸狼王正坐在他右手边的第一个位置。

　　这名老者看起来普通至极，甚至他的身上几乎没有任何气息散发而出，可是在见到他的一瞬间，白云飞的心就猛地一跳，一股难以抑制的，源自灵魂深处的敬畏浮上心头！

　　他根本就没有感觉到任何‘威压’，但是，就是无法控制心中的这种敬畏之感！

　　这代表着绝对是实力差距，哪怕他再不甘，再怎么爆发全部实力，也无法逾越的差距！

　　白云飞最初的念头也是‘抵抗’，不过转念一想也便释然，不管这位前辈如此做的目的是试探自己还是震慑自己，他都没有必要‘不服’，因为凭对方的身份，绝对值得自己敬畏……

　　他的脚步只是在门口略微顿了顿，然后便恢复了自然，走到大殿中央，极为恭敬地对那白袍老者行礼道：“晚辈白云飞，见过白龙王前辈。”

　　那白袍老者神色平静的看着白云飞，微微一笑道：“嗯，不必多礼……小小年纪就已达帝境，果然是天纵奇才，难得的是还有如此心性，不错……”

　　似乎对白云飞的第一印象尚佳，这老者微微抬手一指左手边空着的第一个位置，淡然道：“白小友，过来坐下说吧……”

　　白云飞眼中闪过一丝惊讶之色，那个位置可是和血啸狼王对等的位子，就连古鳄王和三眼虎王都没有坐，此刻特地空出来，竟然是留给自己的？！

　　不过既然对方已经发话，白云飞自然不敢拒绝，恭敬地应了一声之后，走到了那个位置上坐了下来。

　　这名老者在这大厅之中，显然是绝对的主导者，他说话的时候，周围的所有人都不敢有半点打扰，甚至许多七级的兽族强者似乎都还有些不敢相信自己真的见到了这位‘传说中’的绝世强者，眼中还有难掩的激动敬畏甚至是崇拜之色……

　　此人，乃是当下龙族最强者——青眼白龙王！！

　　乃是世间仅存的一名青眼白龙，比那黑龙王更加‘高贵’，能与那七彩仙凤相当的上古异兽！

　　他是龙族的一个‘传说’，早在千余年前就已经名震魂兽界，自从千年前龙族至尊真龙圣王莫名失踪之后，他便成了龙族最强者，统领整个龙族千年，也是整个龙族中最有希望成为下一代真龙圣王的人。

　　龙族本就是一个战斗力极强的种族，同境界之下，罕有敌手，青眼白龙王曾经更有一己之力同时击败两名八级后期强者的辉煌战绩，如今有他加入驭兽宗之行，那么即便驭兽宗也有魂帝后期强者和八级后期傀儡魂兽，也不惧！

　　此外，在场的八级强者中，除了原先的三眼虎王等人，还增加了一位八级初期的金鳞蟒王。

　　总的算下来，己方已然有青眼白龙王、血啸狼王、三眼虎王、古鳄王、金睛猿王、剑龙王、金鳞蟒王、紫蛛王、紫衫龙王，再加上白云飞和小七……整整十一个帝级强者！！

　　而皇者境强者，就更不用说，以白眉鹰王、金毛狮王等人为首的一众几乎都是七级后期甚至后期巅峰的首领为首，以下还有众多七级强者，总数超过一百！这还不算白云飞‘自己的’人手！

　　不论是帝境强者还是皇者境强者，绝对都足以俯视驭兽宗！

　　至于皇者境以下，六级或五级的魂兽……不计其数！估计每兽一脚，都足以踩死驭兽宗所有魂尊以及以下高手！

　　整个魂兽界的整体实力，可以说是和魂师界不相上下的，如果只是对付魂师界中的一个宗派，却还是集齐不了足够的人手的话，那才是笑话了——在场的，也仅仅是血啸狼王等人能够联系到的兽族强者而已，但已足以踏平驭兽宗。

　　可以预见，这很可能是一场毫无悬念的战斗……

　　……

　　因为新到了许多兽族首领，而且白龙王也对药族的复灵丹颇为关心，所以白云飞再一次给众人展示了一下复灵丹的效力，又让不少新到的强者激动不已，就连白龙王当时都露出了一抹惊喜之色。

　　随后，白云飞又详细地讲述了一下进攻驭兽宗的细节，其实总的来说也没什么复杂，也就是众人都到方寸世界里去，由他先到那驭兽宗门前，然后大家一拥而上，不过其中当然也有许多细节，比如关于血魂契约，或者众人在方寸世界中的安置等等，还是要仔细说一下的。

　　再然后，白云飞还将那‘归顺’的驭兽宗执事杨林放了出来，让他详细说出了自己所知道的所有驭兽宗信息，让在场的众强者心中有一个初步的了解，并且商议了相应的对策，比如到时候哪些人对付哪些人之类的，当然，这只是最初步的计划，毕竟杨林也只不过是魂尊而已，甚至连宗内帝境强者的具体情况都不清楚，这些只有到时候见招拆招了，反正己方人多实力足，到时候见一个打一个……

　　一切准备妥当之后，白云飞便开始安排魂兽大军进入方寸世界，随后……兵发驭兽宗！！


第1134章 驭兽城

　　天魂帝国内，西部中段，陵纪行省。

　　一条如同大地之上横亘的巨龙一般的绵延山脉之下，有一座巨大繁华的城池。

　　驭兽城。

　　这是它现在的名字。

　　自从天下大乱之后，昊亲王的‘军队’就占领了帝国西部的大部分行省，这陵纪行省就是其中之一。

　　而且是最先脱离皇室掌控的几个行省之一。

　　因为，驭兽宗，就正是在这陵纪行省内，其山门，便在那一条名为‘荒莽山脉’的巨型山脉之上，具体位置位于中段部位。

　　而在荒莽山脉中断的旁边，则坐落着陵纪行省的省城，自从半年前叛乱开始之后，这座城池就完全被驭兽宗控制，甚至连名字都改成了‘驭兽城’。

　　虽然城池的管理权‘易主’，但是因为是谋划已久的行动，所以驭兽城乃至整个陵纪行省的‘夺权’都并没有多难，甚至于，对于生活在底层的普通百姓而言，并没有受到多大的影响，魂师界的事情，对普通百姓来说太过遥远，他们要的只是安稳的生活，叛军势力与皇室一方势力的交战，也都是魂师界的事情，凡人的军队几乎没有参与，所以在普通人的世界里，基本上依旧过着和以前同样的生活。

　　当然，一些细微的改变还是有的，比如在这驭兽城中，驭兽宗的人就成了‘土皇帝’，比以前更加横行霸道，城中的普通百姓根本就不敢招惹，否则定然不会有好下场……

　　……

　　而今天，驭兽城中来了一个特别的‘客人’。

　　一身灰色的普通衣衫，碎发遮眉，身姿挺拔，面容不算英俊，普普通通，走在街上，也没有多少人注意，他神色感慨的看着街上来来往往的人群，好像一边在暗自思索着什么。

　　这个人，正是使用了《易容术》和《隐魂诀》将自己伪装了一番之后的白云飞。

　　虽然已经失踪了三年之久早就被世人认定已经死亡的他就算用真面目识人也未必有人认得，但是小心驶得万年船，在行动之前，他不想有任何意外发生。

　　为此，他只是独身一人进入了这驭兽城，就连小七和唐心芸等人，都并没有陪在他身边，而是留在了方寸世界中。

　　从魂兽森林出发之后，已经过了足足一个月的时间，他今天才终于到达了这里。

　　就算现在马上杀上驭兽宗，也没有什么问题，不过也并不急于一时，长时间的赶路他也有些倦了，而且时隔三年再次‘入世’，他也颇为感慨，想要先了解一下这里的情况，然后再准备动手。

　　走到驭兽城中最繁华的地段，他在一栋两层小楼之前停下了脚步，抬头看去，却是一座茶楼，名为‘清心茶楼’。

　　这让他想到了旦腾大叔的‘净心茶楼’，正好有些渴了，便抬脚走了进去。

　　随便点了一壶茶，白云飞坐在二楼一个靠窗的桌子旁边，看着楼下街道上来来往往的人群，好似有些出神。

　　他听吴迪健和小七他们描述过那些惨烈战争，不过眼前所见，却和他心目中想像的‘天下大乱’的景象相差不小。

　　——‘凡人’的世界，似乎并没有受到多大的影响，这也是一件好事。

　　“驭兽宗就在距此不远的荒莽山脉之上，之后的战斗，希望不要波及到这些普通人……”

　　白云飞看似出神，其实是在暗中思索着之后的行动。

　　“嗯？”

　　不知不觉半壶茶已经饮完，也不知在这楼上‘发呆’了多久，突然，白云飞眉梢一挑，似有所觉地看向了下方右侧的某条小巷。

　　“傀儡魂兽，驭兽宗的人？”

　　凭他的强大感知，自然立即就感应到了那里的情况，这里是驭兽城，有驭兽宗的人自然不奇怪，不过驭兽宗的人平时是不会将傀儡魂兽放出来的，而他现在却是在那里感应到了傀儡魂兽的气息，而且最重要的是，在旁边……似乎还有几个微弱的普通人的气息！

　　眉头微微皱起，白云飞站起身，付了茶钱之后便走出了茶楼……

　　“吼！！！”

　　就在白云飞走出茶楼，往刚才感应到的那个地方走去的时候，远处突然响起了一声不小的野兽咆哮！

　　听到这个咆哮声，街上的不少行人都是脸色一变，惊恐地看了一眼声音发出的方向，然后几乎全都匆匆远离，没有人要到那里去看看的意思。

　　白云飞略微愕然，随后眉头又微微一皱，他旁边的人只觉眼前一花，就不见了他的踪影，顿时让这些普通人吓了一跳，以为自己白日见鬼了。

　　……

　　“哼！！哪里来的乳臭未干的小鬼，居然敢管本少爷的闲事，活得不耐烦了吗？！”

　　一条狭窄的小巷中，一个年约十五六岁，身穿锦衣华服的少年神色倨傲，眼中充满不屑和嘲讽的看着前方的两个小小身影，口中冷哼道。

　　在他的面前，停着一头半人多高的形似豺狼的灰色魂兽，双目赤红毫无半点神采，却低伏着身子发出一声声压抑的低吼，仿佛随时都会扑击而出，将眼前的‘猎物’撕碎。

　　而在对面，那两个小小的身影，却是两个看起来只有七八岁的小孩儿，一男一女。

　　小男孩儿七八岁的样子，身穿一件普通的青色衣衫，稚嫩的小脸之上却有着一股与年龄不符的坚毅之色，挺着小身板拦在那里，丝毫没有退让的意思。

　　而在他身后那个看起来比他略小一些的小女孩儿则是一身粉红色的小纱裙，粉嫩可爱的小脸让人忍不住想要捏一捏，大眼睛清澈而明亮，不过此时却是露出一丝愤怒以及难过的神色，当听到那华府少年嚣张的话时，她忍不住狠狠瞪了对方一眼，然后转过头，继续为面前的一个浑身脏兮兮乞丐模样的老人治疗着手臂上的伤口。

　　在小女孩儿的双手上，闪烁着淡淡的蓝色光芒，笼罩着那老乞丐鲜血淋漓的右手臂，其上有好几个恐怖的血洞，显然是被野兽咬出来的，而此时在那蓝色光芒的治疗下，血已经止住，并且伤口也在以肉眼可见的速度愈合着。

　　此情此景，不难推断，应该是那华服少年的恶行被这两兄妹制止，双方正在对峙。

　　在那华服少年的身后，还跟着两个身材高大的中年人，看起来应该是他的护卫，这也能看出这少年身份不低。

　　“光天化日，你竟然敢如此残忍的对待一个普通人，你的良心被这傀儡魂兽吃了吗？”

　　那小男孩儿怒视着对面的华服青年，嗓音稚嫩，但说话却像个小大人，而且所说的话也是那般的嘲讽意味十足。


第1135章 若风，若灵

　　“你！！”那华服青年表情一僵，随后眼中冷光闪烁，怒极反笑道，“哈哈！好！好！！想不到在这驭兽城中，居然还有人敢如此对我说话……你是‘外来人’吧？我告诉你，现在这驭兽城中，就是我驭兽宗最大！！一个小小凡人乞丐而已，别说是因为他当了我的路让少爷我心情不好了只是教训一下，就算我真要拿他来喂我的傀儡魂兽，也没人敢说什么！”

　　他冷笑着看着小男孩儿：“不知天高地厚的小鬼，既然你要出这个头，那本少爷就让你知道我的厉害！”

　　说话间，他已经抬手一指，身前那一头四级中期的傀儡魂兽便四肢一蹬，向着那小男孩儿扑了过去！

　　他竟是真的对这样一个小孩儿动手了！！

　　“仗势欺人，恶行累累……该打！”

　　可是出人意料的是，对面那小男孩儿面对扑来的傀儡魂兽竟然丝毫不惧，眼中有一抹难言的光芒闪烁，突然轻喝了一声，脚下一点，居然迎了上去！

　　“嗯？！少爷小心！！”

　　眼见此幕，那华府少年和他身后的两个护卫都是一愣，紧接着，右侧的那个护卫就是脸色微变，大喝一声中，已经闪身到了那华府少年身前！

　　因为他看到，那仅仅只有七八岁的小男孩儿，竟然不可思议的闪过了那傀儡魂兽的扑击，并且以连他都根本看不清的速度冲了上来！

　　这一瞬间，小男孩儿的身上，竟是爆发出一股极为强大的气息！

　　“魂尊！！怎么可能！！”

　　这名护卫顿时瞳孔剧烈一缩，惊骇至极，因为他感觉到，对方身上的气息，竟然是魂尊境界！七八岁，魂尊……这怎么可能！

　　……

　　这名华服少年，名叫贺范炳，乃是如今驭兽城‘城主’的小儿子，这种根本就没有见过世面的二世祖只生活在自己的世界里，平时在这驭兽城中横行无忌，坏事做尽，但因为驭兽宗势大，所以根本就没有人敢与之相抗，或者说有，但是最终都没有好下场……

　　不过今天，他却是踢到了一块‘铁板’了……

　　两名护卫的实力也不过魂宗而已，贺范炳更是只有魂灵境界，如今突然发现面对的竟然是一个魂尊强者，顿时全都惊骇欲绝，脸色惨变。

　　但是，那小男孩儿却没有因他们的惊骇而停下身形，眨眼之间，就已经冲到了近前！

　　那两名护卫虽然心中震惊，但反应却也快，几乎是下意识地就同时伸手拦在了贺范炳身前，体内魂力激荡，一橙一金两色光华闪耀，筑起两道元力防御的同时，就准备放出自己的傀儡魂兽对敌。

　　可是就在这时……

　　“让开！！”

　　已经冲到他们面前的小男孩儿，突然发出了一声轻喝，而在听到这一声轻喝的瞬间，这两个护卫瞬间脸色一白，就仿佛受到无形的冲击一样，往两边退了开去！他们脸上竟是出现了一丝痛苦之色！

　　这是……灵魂攻击？！

　　这小男孩儿乃是魂尊实力，而且也并非幻系魂师，此刻竟是使出了灵魂攻击！只能说明……他是使用的特殊术法！

　　是罕见至极的灵魂攻击类术法！

　　小小年纪，就有魂尊实力，而且还会罕见的灵魂攻击类术法，这小男孩儿……到底是什么人？！

　　“啊！！”

　　贺范炳瞳孔剧烈一缩，当身前的两个护卫突然‘听话’的让开了的时候，他几乎被吓得魂飞魄散，他也感觉到了小男孩儿身上那强大的气息，根本不是自己所能匹敌的！

　　“去死！！”

　　可是，危机当前，护卫无用，自己的傀儡魂兽也回防不及，贺范炳惊慌无措之间，眼中突然闪过一抹狠色，右手抬起，手中竟是已然多了一柄两尺短刃，朝着眼前的小男孩儿狠狠刺去！

　　这短剑之上闪烁着一丝紫色雷光，显然不是普通凡器，而是魂器！

　　“哼！！”

　　然而，那小男孩儿却是根本就没有将贺范炳的反击放在眼里，轻哼一声，右手一晃，甩向了那刺来的短刃！

　　“锵！！”

　　一声金铁交击声响起，却是小男孩儿手中也已经多了一柄半尺来长的匕首，看似普普通通，却好似轻而易举地挡下了贺范炳的短刃，而且……

　　“咔嚓……”

　　下一秒，让贺范炳惊骇欲绝的情况发生了——他看到自己的这一柄人阶中品的魂器，竟然如同木头做的一样，被对方的匕首给斩断了！

　　这一瞬间，有三个人的眼神同时有了变化！

　　第一个自然就是贺范炳，他眼中尽是惊恐和难以置信之色；第二个则是那小男孩儿，先是有一丝意外，接着眼中就出现了一丝兴奋之色，似乎这个结果很让他高兴；至于第三个人……则是已然到得巷口位置，正愕然观看着这一幕的白云飞！！

　　他已经来了小片刻了，不过和贺范炳等人看不出小男孩儿的实力不同，他一眼就看出了这个小男孩儿的实力是魂尊，这让他心中暗自惊讶不已，所以才没有马上出手而是站在原地观察，而当贺范炳的魂器被小男孩儿的匕首斩断的那一瞬，他的瞳孔明显微微一缩，露出了一丝惊疑之色！！

　　“那柄匕首……”

　　“啊！！”

　　就在白云飞惊疑之间，前方陡然传来一声惨叫，却是那贺范炳被小男孩儿给一脚踹翻在地，抱着肚子惨叫不已。

　　——其实小男孩儿完全有能力瞬间将之击杀，不过‘杀人’的话显然对这小男孩儿来说有点不现实，毕竟就连之前他所说的都是‘该打’，而不是‘该杀’，估计在他的心中，也就是要教训一下这个‘仗势欺人，恶行累累’的二世祖而已。

　　“少爷！！”

　　一切只发生在几个眨眼间，直到此时，那两个精神恍惚的护卫才回过神来，一看被小男孩儿踩在脚下的贺范炳，顿时脸色大变，下意识地想要上前，可小男孩儿只是抬头扫了他们一眼，就让他们的动作僵在了原地……

　　一个是十五六岁的少年，被一个七八岁的小孩儿踩在脚下，这画面看起来有些滑稽，但是那两个护卫却是如临大敌，根本不敢有什么动作。

　　小男孩儿脸上有一丝得意之色闪过，他转头看向了旁边的粉衣小女孩儿，说道：“妹妹，你说我们怎么教训这个人呢？”

　　那小女孩儿自始至终都是专心致志地给那个老乞丐治疗着伤口，此时抬起她那粉嫩可爱的小脸，看了一眼躺在地上的贺范炳，微微蹙眉道：“哥哥，爹爹说了尽量不要暴露实力，要是让他知道你又打架，他会生气的。”

　　声音清脆悦耳如同泉水叮咚，居然是一副说教的口吻，也像个小大人一样，这对兄妹，实在是……可爱。

　　小男孩儿微微撇嘴道：“我们只是偷偷溜出来玩儿玩儿嘛，只要你不说，爹爹又怎么会生气……”

　　小女孩儿道：“你以为我不说爹爹就不知道了？什么时候有事情能够瞒过爹爹的？”

　　听他这么一说，小男孩儿顿时有些泄气，撅了撅嘴道：“知道了又怎么样？我们这可是在做‘善事’积‘善运’诶——难道要眼看着有人被欺负而不帮忙吗？”

　　话虽这么说，不过他好像也是有些怕事情弄大了被他爹爹责罚，看了一眼脚下的贺范炳，有些不耐烦地说道：“算了算了，你们快滚吧！以后莫要再这么欺负人，否则‘恶运’缠身，不会有好下场的！”

　　说着他脚下一点，‘轻轻的’踹在了贺范炳的胸口，一声惨叫中，贺范炳如同一个麻布口袋一样飞向了那两个护卫，也不知道肋骨断了没有……

　　慌忙接住飞来的贺范炳，两个护卫脸色煞白的对视了一眼，根本不敢再有停留，带着受伤的贺范炳狼狈而逃……

　　“老爷爷，你也快离开这里吧……”那小女孩儿看着已经伤势痊愈的老乞丐，脆声道。

　　“谢，谢谢……”

　　老乞丐表情一直有些发呆，此刻悚然惊醒，脸色也是有些发白，刚才发生的事情对他来说简直太过恐怖了，就连这两个救了自己的小孩子都完全是他所无法‘理解’的存在，心中基本上已经只有惊恐，一听小女孩儿的话，他顿时有些哆嗦的道了声谢，然后沿着墙角踉跄而逃，很快就消失在了巷口的人流之中。

　　小男孩儿有些悻悻然地走到小女孩儿身边，说道：“妹妹，我们回去吧……嗯？！什么人？！”

　　突然，他目光微微一缩，豁然抬头看向了一个不知何时出现在数米开外的青年，眼中有一抹难以置信之色。

　　白云飞看着一脸警惕之色的小男孩儿，微微一笑，缓声道：“两位小朋友，不用这么戒备，我并没有恶意。”

　　“你……你是什么人？”小男孩儿认真看了白云飞两秒，眼中的警惕和疑惑之色更浓。

　　“我只是碰巧路过的而已。”白云飞尽量让自己的笑容看起来人畜无害，问到，“你们叫什么名字？”

　　不知道是不是他的微笑起了作用，那小女孩儿倒不像小男孩儿那样对他充满戒备，脆声道：“我……我叫李若灵，我哥哥叫李若风，叔叔你……”

　　“妹妹！”她话没说完，就被脸色微变的小男孩儿打断，“你怎么能随便答陌生人的话？万一他是坏人怎么办？”

　　白云飞：“……”


第1136章 阔别十年，兄弟重逢

　　“李若风……李若灵？！”

　　低声重复着这两个名字，白云飞眼中的惊疑之色愈发浓郁，仿佛猜测到了什么，心中难以抑制的激动了起来，他突然目光灼灼地看向了李若风，问到：“李若风是么？能不能告诉我……你父亲叫什么名字？！”

　　他的表情变化让李若风略微一惊，不自觉地后退了几步，将妹妹李若灵护了起来，神色反而更加警惕地看着白云飞，道：“你要做什么？！我为什么要告诉你我爹的名字？”

　　“……”白云飞略微一愣，不过他实在急于求证自己心中的那个猜测，目光闪烁了数下之后，突然伸手一招，说道，“你手上的那柄匕首，接我看一看。”

　　“你说什……啊！！”李若风先是一愣，接着就忍不住惊叫了一声，因为就在他因为对方提到‘匕首’而低头看向自己手中时，却发现手中已经空无一物！

　　在一抬头，发现自己的宝贝匕首竟然已经到了对面那个‘陌生人’的手里！

　　“还给我！！”李若风心中大急，同时也惊骇莫名，他根本就不知道自己手中的匕首是什么时候被对方‘夺走’的！

　　他下意识地想要上前抢回来，可是才说了三个字，他的动作就是突然一僵，因为他看到，对面那人拿到匕首的下一秒，就像个‘疯子’一样哈哈大笑了起来！

　　白云飞眼中尽是狂喜之色，忍不住激动无比地大笑道：“哈哈！！果然是！！”

　　“装备品级：优质。”

　　“元素属性：金。”

　　“强化等级：+12。”

　　“攻击力：45。”

　　“附加攻击力：176。”

　　“灵魂契合度：25%”

　　“+10附加效果：攻击时，有百分之三几率使敌人进入最多三秒的失明状态。”

　　“+12附加效果：与敌人武器交击时，有百分之八几率出现破刃效果（对方武器品级越高，则效果触发几率越低；若对方武器品级为地阶或以上，则无法触发效果）。”

　　“强化条件：61魂点。”

　　——这就是他拿到这柄匕首之后，出现在脑海之中的匕首属性！

　　只不过是连魂器都算不上的‘凡器’而已，就算是强化+12，攻击力也只不过勉强达到人阶中品而已，但是，这一柄匕首，对白云飞来说……却是有着极其重要的意义！

　　大笑过后，他激动异常且迫不及待地看着对面神色惊讶的李若风，问到：“你父亲是不是叫李成……”

　　“爹爹！！”

　　他的话还没有问完，就见对面那名叫李若灵的小女孩儿突然神色一喜，朝着他的身后脆生生的喊了两个字！

　　白云飞瞳孔猛地一缩，豁然转身，却见自己身后十数米处的巷口位置，不知何时已经多了一个人！而他只是因为心情激动而略有放松，竟然丝毫没有预先感应到这个人的出现！

　　而在见到这个人的瞬间，白云飞便是浑身一震，惊喜之色溢于言表，两个字脱口而出——

　　“成风！！”

　　白色长衫，长发披肩，身姿挺拔，气宇轩昂，眉似利剑，眼若星辰……虽然气质上有翻天覆地的变化，但是面貌却是与记忆中并无太大差别，这人，正是白云飞人生中的第一个挚友，第一个兄弟——李成风！！

　　当初白云飞还是小小魂者之时，与他一同杀上为祸乡里的‘黑木寨’，团灭了那一伙山贼，并肩作战的生死之交！

　　当初，两个对魂师界几乎一无所知的少年，在修炼同样的入门功法小有成就之后无奈分别，‘不知天高地厚’地相互立下了将来要闯出自己的一片天地的‘约定’，那一别……便是十年！

　　踏入纷繁复杂的魂师界之后，白云飞遇到了形形色色各种各样的人，认识了许多朋友，也有如景鸣风、郑凯等这样的至交好友，但是他却也从未忘记过李成风，每每想起，甚至寻思着或许可以找个时间回青云看看，寻找一下李成风的行踪，只可惜这些年来麻烦不断，几乎一直都被各种事情缠着，一直未能实现。

　　其实他一直都有些疑惑，奇怪为何魂师界从未有过李成风的消息，因为随着他的实力增强，对于修炼一途的了解增多，他也明白了李成风的‘修炼天赋’是多么恐怖，按理说，只要李成风踏入魂师界，就应该如璀璨星辰一般崛起才对，可是却一直杳无音信……

　　白云飞实在是想不到，竟然会在这里突然再见到李成风……

　　……

　　“嗯？！”

　　对面，李成风目光一凝，明显愣了一下，眼中闪过一丝警觉之色，看着白云飞道，“你是……”

　　“成风，是我啊！！”白云飞激动不已，也顾不得什么伪装了，伸手在脸上一抹，魂力催动间就已经解除了易容术，恢复了本来面貌。

　　李成风目光猛的一凝，随后整个人也彻底呆住，数秒之后，他浑身一颤，神色已经变得好似比白云飞还要激动，难以置信道：“你，你……你是……云飞？！”

　　“哈哈！就是我啊！成风，终于又见到你了！！”白云飞快步走了上去，哈哈大笑道。

　　“云飞，真的是你！！”确定自己没有认错，李成风顿时大喜，也同样快步走向了白云飞。

　　两人同时张开双臂，搂住了对方。

　　阔别十年，兄弟重逢，激动与惊喜难以言喻。

　　“爹，你们这是……”

　　就在两人心情激动之时，旁边传来了一个好奇不已的声音，却正是李若风拉着李若灵走了过来，两个小孩儿正瞪大清澈的眼睛看着搂在一起的两个人，心中都是一连串的问号——他们从来就没有见过自己爹爹这么高兴的样子。

　　李成风与白云飞分开，笑着对两个小孩儿招手道：“若风，若灵，快过来见过你们白叔叔！”

　　“白叔叔？”李若风和李若灵同时一愣，接着眼睛瞪得更大了，定定地看着白云飞。

　　李若风惊呼道：“爹，他就是你经常提起的那个白叔叔？可是，你不是说他已经死了吗？”

　　李若灵却是最听李成风的话，立即乖乖的脆声道：“白叔叔好……”

　　“呃……”白云飞愣了一下，心中一阵古怪，看着李成风道，“成风……这两个……是你的孩子？你和灵儿生的？”

　　李成风失笑道：“呵呵，当然是和灵儿生的了，难道你以为我还有三妻四妾么？我可不敢……”

　　“……”白云飞又愣了两秒，这才问到：“对了，成风，你们为什么会在这驭兽城中？还有……这些年你都到哪里去了？你怎么过的？你的实力……”

　　李成风微笑道：“一切说来话长了，而且我也有更多问题想要问你，不过，这里不是说话的地方，我们换一处说话吧……”


第1137章 天运宗少主

　　距离驭兽城百里之遥的一座山峰之上，虚空突然微微扭曲，接着两大两小四个身影瞬间出现在了此处。

　　正是白云飞、李成风，以及李若风和李若灵。

　　“哇！！我们怎么突然就到这里来了，驭兽城都看不见了！好远啊！！”

　　一出现在这里，李若风就瞪大了眼睛，四下里张望了一下，然后不可思议的低呼了起来。

　　就连李成风眼中都闪过一丝震惊之色，感叹道：“云飞，这就是神器方寸石的威能吗？果然强大，这一次空间传送，就已经堪比帝境后期强者的一次全力瞬移了……”

　　白云飞点头道：“嗯，这里应该不会有人来打扰了，成风，我们到方寸世界里去说话吧，我有许多人要介绍你认识……”

　　说话间，他心念一动，众人周身再次透明波纹微微荡起，随后眨眼消失不见，只留下方寸石落在了草丛之中，仿佛这四人根本就没有出现过……

　　……

　　方寸世界内。

　　直接出现在自己平时居住的那个小院中，白云飞略一感应，发现唐心芸等人并不在，他本来是想立即就将大家叫过来给他们介绍李成风的，不过李成风却阻止了他，说是有些话先单独谈谈，之后再和白云飞的朋友认识。

　　就连李若风和李若灵两个小孩子，都被留在了院子里自己玩耍，两人走进了白云飞的房间之中。

　　在桌旁坐下，白云飞看着面前这个自己人生中的第一个生死之交，一时间感慨万千，轻叹道：“成风，这么多年不见，你过得可好？对了，灵儿呢？”

　　李成风笑道：“灵儿有孕在身，不便行动，所以便在家中修养……我们这些年，过得很好，我的所有时间几乎都用在了修炼上，不像你——呵呵，我可是经常听到你的传闻啊，这些年，你可是做了不少惊人的事情啊……”

　　“灵儿有孕在身？”白云飞愣了一下，接着不由笑道，“你小子行啊！恭喜恭喜。”

　　李成风难得的露出了些许腼腆之色，摆手道：“不说这个，云飞……我听说三年前你……”

　　“三年前我就死了是吧？”白云飞笑道，“现在外界都这么说吧？嘿嘿……不过如你所见——我非但没死，而且好得很。”

　　李成风好奇道：“到底是怎么回事？”

　　“这个稍后再告诉你，你先回答我的问题。”双方都有无数问题想问，但是白云飞实在忍不住心中的惊奇，叹道，“成风，你现在……是魂帝初期吧？！啧啧……你真是太厉害了！十年时间而已，这在天魂大陆历史上，恐怕是数千年都难得一见吧？”

　　“云飞，你这也是在间接的夸自己吗？”李成风失笑道，“你自己，不也是魂帝初期吗？与我相比，你可是丝毫不差啊！不……或许应该说，连我都不如你啊……”

　　他轻叹道：“你这些年的事情，我都知道不少，你所做的一切和所得到的一切，都是你自己努力得来的吧？想必应该没有多少来自宗门的帮助吧？这一点，我便比不了你……宗门数千年的积蓄几乎都用在了我一个人身上，最终甚至连传承了两千多年的一粒轮回道丹都赐给了我助我成帝——若是这样我还不能达到如今的境界的话，那可就没有颜面面对宗门长辈以及逝去的列祖列宗了……”

　　“什么？！轮回道丹？！”白云飞双眼一瞪，震惊道，“你也服用了一颗轮回道丹？！”

　　“也？”李成风愕然道，“难道说……云飞你进阶魂帝也是借助的轮回道丹之力？”

　　白云飞摇头道：“这倒不是，我进阶帝境乃是承蒙魂兽界的前辈相助，在那帝兽墓冢之中和我的契约魂兽一同进阶的，不过……我三年前在炼魂宗一战受了重伤，失去了所有实力和记忆三年之久，后来是借助药族赠与的一粒轮回道丹，才得以恢复的。”

　　他抬手虚指了一下四周，说道：“如今我们所在的这座城池，便是药城，就是当年的炼药宗遗族，如今名为‘药族’。”

　　“还有这样的事情？”李成风惊讶不已，“你竟然连药族遗脉都找到了？而且还带在了身边？！”

　　“嗯。”白云飞点了点头，“此事我稍后一并给你讲，还是先说你吧——你刚才说‘宗门’？！你加入了哪一个宗门？”

　　李成风微笑道：“说起来，我宗和你还有不小的渊源……我的师父，是葛逸云，我的宗门，便是……天运宗！！”

　　“葛逸云前辈？！天运宗！！”白云飞瞳孔微缩，震惊道，“你竟然加入了天运宗？！”

　　李成风点头道：“嗯，当初你离开之后并没有多久，师父他老人家便找到了我，并且收我为徒，将我和灵儿带回了天运宗，并对我大力栽培，我才能有今天的成就……”

　　“我离开后不久吗？”白云飞眼中露出一丝回忆之色，他依稀记得，自己当年在‘逃亡’过程中的确是又遇到过一次葛逸云，而且也向他提起过李成风，想不到他竟然会找到李成风并且收他入了天运宗……

　　白云飞思索了片刻，突然惊疑道：“你是葛逸云前辈的亲传弟子？那么你在天运宗的身份是……”

　　李成风微微点头：“嗯，我现在是天运宗的‘少主’。”

　　“天运宗少主！”白云飞惊喜道，“哈哈！好！好！成风，想不到你竟然这么厉害，天运宗可是丝毫不亚于天下十大宗派的存在啊！”

　　他原本还因为魂师界没有李成风的消息而以为李成风‘没什么作为’，却不想竟然是‘悄无声息’的成为了帝境强者，而且还是神秘莫测的天运宗的少主……

　　感叹了一阵之后，白云飞又问到：“对了，你这次又是为什么会出现在这驭兽城呢？”

　　李成风道：“我来这里，本没有‘目的’……”

　　“呃……”白云飞一愣，“什么意思？”

　　李成风微微一笑，颇有些高深莫测的味道，说道：“我的‘运’指引我来到这里，所以我就来了，但是我事先并不知道要来这里做什么。”

　　“……”白云飞愕然半晌，无语道，“要不要说得这么悬乎？要不是知道你是天运宗的人，我都要怀疑你是江湖神棍了。”

　　“本来的确是不知道我来此要做什么。”李成风笑道，“不过现在知道了——我来此，就是要与你重逢，并且……助你完成你要做的事！”

　　说到此处，他突然神色一正，话锋一转道：“云飞，你来此……是为了驭兽宗吧？你想灭掉驭兽宗？！”

　　他这话一出，白云飞顿时瞳孔一缩，震惊道：“你……你怎么知道？！”


第1138章 驭兽宗的‘死期’

　　这实在是由不得白云飞不震惊，他与李成风重逢才不过片刻功夫，也还丝毫未提及自己来此的目的，但是李成风竟然能够一言道破，这着实吓了他一跳。

　　李成风微微一笑，抬手虚指了一下右侧：“那个方向的一大群魂兽气息，可是如同汪洋大海一般让人无法无视啊……而且其中近十个强大无比的气息，恐怕都是八级强者吧？如此恐怖的魂兽大军，再加上你刚才说你是在魂兽森林中借助那帝兽墓冢成就帝境，那么你现在带着这么多魂兽也就不难接受了，而这样的魂兽大军来到这驭兽宗山脚下，目的自然就显而易见了……”

　　他顿了顿，继续道：“最重要的是，在之前，我因为实在疑惑为什么我的‘运’会指引我到这驭兽城来，所以一时兴起算了一下驭兽宗的‘运势’，结果出乎我的意料的是，竟然‘轻易’的就得出了结果——我看到了驭兽宗的‘死兆’！！这个结果实在太不可思议，我曾一度觉得是自己弄错了，不过在见到你之后，我却是明白了驭兽宗的‘死兆’从何而来。”

　　“……”

　　听着李成风的‘解释’，白云飞心中一阵古怪，沉默半晌后，他摇头轻叹道：“不得不说，你们天运宗实在是太让人无法理解了——你的意思是，你早就知道驭兽宗要灭亡的事情？你竟然能够预知一个宗派的存亡？！”

　　“这种情况在一般来说是办不到的。”李成风回答道，“单是一个人的‘命运’就已经很难预测了，更何况是一个宗门的‘命运’，就算能够预测出一个大致的‘走向’，也算不得准，因为其宗门内每一个人的‘运’的改变都有可能改变整个宗门的命运走向——除非在某种绝对的力量面前，明显的‘死兆’才会显现，就比如现在这种情况，驭兽宗的灭亡几乎已经没有什么悬念了。”

　　“还是有点不懂……”白云飞无奈摇头，什么‘运’之类的天运宗的‘专业术语’，他实在是不太懂，不过他却清楚明白了李成风刚才所说的话里的两个意思——一是驭兽宗的灭亡基本已成定局，这让他安心不少，相当于是在大战之前吃了一颗定心丸；二是李成风刚才说，他要帮助自己灭掉驭兽宗！

　　“成风，消灭驭兽宗的行动……你要加入？”先抛开其他什么‘运’的问题，白云飞有些兴奋的问到。

　　李成风微笑点头道：“我想这就是我来这里的意义，而且……你的事，难道我可以袖手旁观吗？”

　　“哈哈！！好！有你的加入，那我们绝对就如虎添翼了！”白云飞欣喜不已，他明白这可不仅仅代表着己方多了一个初期魂帝而已，李成风天运宗弟子的身份，定然会给自己不少惊喜。

　　而且，恍惚间，他似乎又回到了十年前，两人合力绞杀黑木寨山贼的那段时光——那一段当时惊心动魄，如今回味无穷的时光。

　　“好了，暂时不说我了，该说说你了吧？云飞，你三年前在炼魂宗一战之后，真的毁了黄泉一个灵魂分身？然后你是怎么逃脱的？这三年又到底在哪里？是怎么找到药族遗脉的？又是怎么会去了魂兽森林还找齐了这么多魂兽大军的？”

　　随后，就轮到李成风问出一连串的问题了，和白云飞心中的好奇一样，他也是同样很想知道白云飞的事情。

　　“这个，可就说来话长了啊……”白云飞笑了笑，缓缓道，“三年前，我在燕州燕城外一战，想必你也知道吧？当时最后杀出来了一个炼魂宗的少主，名为‘莫逆’，此人一直与我做对，曾多次算计我，当时我与他纠缠，他动用了一件传送魂器，我不防之下与他一同传送回了炼魂宗总部，后来……”

　　当初在那炼魂宗内的惊天一战，如今讲起白云飞自己都还有些热血沸腾，一直到最后几乎拼死与那黄泉的灵魂分身‘同归于尽’，最终在三件魂器的帮助之下侥幸活命，然后从虚无空间中出来却到了那与世隔绝的祁邙山脉中，小山村中平静的三年生活，之后三宗联军来袭，遇上药族，在药族的帮助下恢复了实力和记忆，灭掉三宗联军之后又赶往魂兽森林，解决狼族危机之后又集结兽族强者前来攻打驭兽宗……

　　一件件事情，白云飞毫无保留地对李成风讲述，听得李成风惊叹不已，大为感慨。

　　……

　　直到讲述到来到这驭兽城，白云飞才停下来，而李成风则是神色震惊的消化了许久，这才回过神来。

　　“呼……云飞，你的经历实在是太惊心动魄了啊！听得我都是热血沸腾，恨不得当时能够和你一起冲杀敌阵——比起我这十年毫无凶险的平顺修炼，你的经历简直胜过我太多了。”李成风长舒一口气，忍不住感叹道。

　　白云飞苦笑道：“如果有的选的话，我宁愿平平稳稳的安心修炼啊……自从踏入这纷繁复杂的魂师界，好像除了最初在宗门内修炼的那两年之外，我从来就没有过过什么安生日子——身不由己啊……”

　　“咦？哪里来的两个小孩子？哇！魂尊！心芸、小白，你们快看！我没看错吧？！这小男孩儿是魂尊诶！”

　　就在这时，外面突然传来了一个惊讶无比的声音。

　　“哥哥你快看！好可爱的一只小鸟啊！还会说话诶！”

　　“妹妹快到我后面来！这只鸟很厉害！别碰它！”

　　而随后，却是响起了李若灵清脆可爱的声音，再然后是李若风警惕的说话声。

　　白云飞和李成风相视一笑，其实之前都是感应到了外面有人接近，白云飞起身走向门外，笑道：“成风，我们出去吧，给你介绍我的妻子和契约魂兽。”

　　两人走出门外，正见到唐心芸缓步走进小院，而小七和小白则是飞在空中，李若风和李若灵就站在门前，双方都是正一脸好奇的看着对方。

　　见白云飞出来，唐心芸微微一笑，轻声问道：“云飞，这几位是……”

　　“心芸，来，我给你介绍……这就是我给你说过的我当初在青云行省的好兄弟，李成风！这是他的孩子，李若风和李若灵……”双方走到一起，白云飞笑着介绍道，“成风，这就是我的妻子唐心芸，还有她的契约魂兽疾影鸟小白，这是我的契约魂兽小七。”

　　“李成风？”唐心芸微微一愣，有些惊疑地看了李成风一眼，然后莞尔一笑，“经常听云飞提起你……很高兴认识你。”

　　李成风微笑道：“唐姑娘你好，关于你们的传闻，我也经常听到，云飞能娶到唐姑娘这样的妻子，实在是他的福气。”

　　“云飞，他就是李成风啊？你很久以前的那个朋友？居然也是魂帝强者啊？！”小七飞到白云飞的肩上，一脸好奇的看着李成风，惊讶道，“而且你看那个小孩儿，居然是魂尊诶！怎么这么厉害啊？”

　　听到对方讨论到自己，李若风小脸一扬，颇为得意的说道：“哼哼！知道我很厉害了吧？师祖爷爷可是说我的天赋比我爹还厉害呢，不怕告诉你，我出生的时候可就有魂灵实力哦！厉害吧？”

　　小七双眼一瞪，不可思议道：“出生的时候就是魂灵？！这怎么可能！你以为你是高阶魂兽吗？我才不信呢！”

　　被怀疑了，李若风顿时有些急了，道：“哼！怎么不可能？魂兽可以天生四级五级甚至更高，我怎么就不能天生魂灵了？不信你问我爹！”

　　包括白云飞和唐心芸的目光都看向了李成风，说实话，对于李若风的实力白云飞也是暗惊不已，也想问来着。

　　李成风轻轻摸了摸李若风的脑袋，微笑道：“这孩子的修炼天赋的确千古无一，早在灵儿怀他的时候，师父他老人家就给灵儿服用了不少特殊的天地灵药，而且让灵儿修了一种上古秘法，那种修炼之法对修炼者本身没有什么作用，但是却可以将修炼所得传给腹中胎儿，可以说这小家伙早在娘胎里的时候就开始修炼了，出生之时，魂力强度的确相当于魂灵境界，之后的修炼速度也是惊人，如今八岁，也已经是到了魂尊初期境界了……”

　　“竟然还有这种秘法？！”白云飞惊讶不已，暗道这大底蕴之下培育出来的孩子就是不一样，这李若风几乎可以和药飞云那小家伙相当了——药飞云也同样是在药族的无数丹药滋养下，成为了千古无一的十岁魂皇，这天运宗培养出来的李若风也不遑多让。

　　……

　　众人又在这院子里交谈了一阵之后，白云飞道：“成风，我们去药族议事大厅吧，我们原计划明天便攻上驭兽宗，在那之前你和大家先相互了解一下比较好……”

　　李成风点头道：“嗯，我也很想认识一下药族的前辈和兽族的众多强者。不过，云飞，进攻之期……我看就改为七天之后吧。”

　　“嗯？”白云飞一愣，不知道李成风为什么突然提出这样的建议，疑惑道，“延后七天？为什么？”

　　李成风又是神秘莫测的微微一笑：“因为……七天之后，才是驭兽宗的‘死期’。”


第1139章 七天

　　“驭兽宗的‘死期’？”

　　白云飞愕然不已，他自然不会认为李成风是在开玩笑，正色道：“七天之后的日子……有什么特别吗？”

　　李成风道：“不是那个日子有什么特别，而是因为……那是最佳的进攻时间。”

　　白云飞不解道：“为什么？”

　　李成风：“不知道。”

　　“呃……”白云飞差点被自己的口水呛到，愕然道，“不知道？！什么意思？！”

　　李成风笑道：“因为这是我‘预测’出的结果……你也知道，我天运宗的秘术便是窥破天运，虽然没有世人传言中能‘知晓过去未来’那般夸张，但是却也差不了多少，只是我们所能窥测到的东西并非都能多么具体，就好像我之前知道自己要来这驭兽城却不知道来这里要做什么一样——我测到七天后是最佳时机，但却不能说出具体原因，我想……或许到时候便有分晓了。”

　　“这样啊……”白云飞若有所思地点了点头，虽然李成风说得有些‘玄乎’，但他是绝对相信李成风的，既然对方说七天之后才是最佳时机，那也不妨多等七天。

　　“那好，就听你的，等七天之后再进攻驭兽宗！那我们这便去与其余人商议此事，走吧……”

　　……

　　白云飞带着李成风与方寸世界内众多强者相见，并且与众人商议着进攻之期延后七天的事宜的时候，另一个地方……

　　驭兽城以北数百里之外，绵延不断的荒莽山脉之上，驭兽宗山门所在之处。

　　一个个绵延相连的山峰之上，坐落着无数或大或小的建筑群，这些都是驭兽宗的宗门范围。

　　就在正对驭兽城的位置，也就是所有建筑的最中心处，一座荒莽山脉中最高最大的山峰之上，正是驭兽宗的‘主殿’所在之处。

　　而这一座山峰，分为前峰和后峰两部分，前峰上有一座巨大的黑色殿宇，就是驭兽宗宗主居住之地，也是整个驭兽宗最核心的地方；而隐藏在后方的‘后峰’，则是驭兽宗的‘禁地’，就和炼器宗的北峰一样，乃是宗内老一辈强者隐居修炼的地方。

　　在这后峰北面的山壁上，有一个巨大的山洞，很明显是人为开凿出来的，在洞口处有一段宽广的平台，此时此刻，在这洞口两侧，分别盘膝坐着两名灰袍老者，不动如石，好似沉睡一般，不过从其体内自然散发而出的磅礴气息来看，这两人……分明就是魂皇强者！

　　而且，在这两人的身前，更是分别立着一头金色巨象以及一头黑色巨狼，自然都是傀儡魂兽，而且是七级傀儡魂兽！

　　两名魂皇强者，两头七级傀儡魂兽，很明显是在……看门！

　　只是山洞外的看守，就动用了四名皇者境力量，这山洞里面，是什么？！

　　“嗡……”

　　突然，一声沉闷的嗡鸣陡然从这巨大的山洞内传出，紧接着，整座山峰都似乎微微震动了一下！

　　就在这一瞬间，如同雕塑一般守在洞口的那两名老者，几乎同时睁开了双目，神色凝重地对视了一眼。

　　“又失败了吗？这已经是第五次了……”左侧那名老者眼中露出一丝失望之色，轻叹道，“想要将‘它’炼制成傀儡分身，果然还是太勉强了吗？宗主和老祖做出这样的决定，是否太过心急了？”

　　右侧那名老者也是眉头微皱，无奈道：“没有办法啊……我驭兽宗很可能将要面临有史以来最大的一次劫难，只有动用‘它’的力量，才更有把握化险为夷……”

　　……

　　与此同时，在这山洞深处……

　　一个如同大殿一般的巨大空间中，四面洞壁之上镶嵌着无数晶石，将这山腹内的空间照得通亮，近十个或大或小的身影分布四周，大的身影都是体形各异的魂兽，而小的则是一个个魂师。

　　东南西北四个角落，分别有一个魂师和一头魂兽，每一头魂兽都是如同雕塑一般立在魂师身后，其体内不停散发出磅礴强大的能量，送入身前的魂师体内，而这四个魂师则是分别结着复杂玄奥的手印，体内魂力剧烈波动，似有一股无形的力量从他们体内散出，聚集向了洞穴的最中央。

　　在那里，则是还盘膝坐着两个人！

　　其中一个身影全身雪白，是一个容貌俊朗得近乎妖异的中年人，此刻他盘膝而坐，如同沉睡一般一动不动，如果不是其体内隐隐散发出的强大气息，简直就与雕塑无异。

　　而在他对面，则是一个面如枯槁头发苍白的老者，双眼深陷如同骷髅，此刻他的身子微微颤抖，似是在承受着什么痛苦，在他的身上有一层模糊的灰色能量散出，如同活物一般飘向前方，笼罩向那个白衣男子，就好像是想要钻进他体内一样，可是却被一股无形之力阻挡，始终无法触碰到那白衣男子的身体。

　　在四个角落‘护法’的四个魂师中，有三个都是光看外表就有七八十岁的老者，只有南面的那人看起来是个年约四十的黄脸中年人，此人一身金色长袍，面容棱角分明，有一股威严自然而然透发而出，体内气息蓬勃沉稳，如同浩瀚大海，深不可测，若是白云飞在这里的话，定然会对此人的气息感到‘熟悉’，因为……此人正是驭兽宗宗主，林向天！

　　林向天看着中央的那两个对坐的身影，双眉紧紧的皱在了一起，眼中有一丝迫切焦躁之色一闪而逝，随后目光一凝，更加急促地催动起了体内的魂力。

　　虽然刚刚又一次失败了，但是他却是已经看到了成功的希望。

　　“可以……一定可以！！刚才已经差点就成功了，下一次……一定能成功！”

　　“七天，最多再用七天的时间，定然可以助师伯炼成这傀儡分身！！”

　　“白云飞……不管段师叔的死是不是跟你有关，只要你真敢来我驭兽宗……定然叫你有来无回！！”

　　……

　　……

　　白云飞将李成风介绍给了众‘同伴’认识之后，便将延后七天进攻驭兽宗的提议说了出来，而知晓了李成风身份的众魂兽强者虽然将信将疑，但却也并没有什么异议——数千年的时间他们都等过来了，自然并不在乎多等这七天。

　　如此，七天时间，眨眼即过。

　　——驭兽宗的‘末日’，来临！！


第1140章 宣战驭兽宗！

　　这天，正午时分。

　　驭兽宗主峰正前方，数千米之外，与那峰顶齐平的半空中，突然一阵微不可见的水纹波动，接着一个人影闪现而出。

　　正是白云飞。

　　七天时间已过，今天是李成风所说的最佳进攻时期，就包括现在这个时间点，白云飞也是按照李成风所说的来的。

　　时间到，他便出现在了这驭兽宗山门之前。

　　没有任何掩饰，也没有任何‘计谋’，因为他们如今的实力，根本不屑于再耍什么手段！

　　直接正面进攻！

　　看着前方那巍峨高大连绵不断的荒莽山脉，以及那一座座山峰之上无数的建筑群，白云飞甚至可以感应到无数魂师的气息，这些，都是驭兽宗的人。

　　今天，这里恐怕要血流成河了，而白云飞也早已做好了心理准备，他知道，现在自己感应到的这些人，稍后恐怕全都要死，不管他们是什么实力，另外有什么身份，因为他们是驭兽宗的人，所以今天难逃一劫……

　　慈悲怜悯之心，不应该给予敌人，既然已经决定了要覆灭驭兽宗，那么他现在也不会有任何犹豫！

　　“呼……”

　　白云飞习惯性的轻舒了一口气，摒弃了心中的所有杂念，一呼一吸之间，眼中已经只有冰寒的杀意，体内魂力一催，强大无比的帝境气息尽数爆发而出！！

　　根本不需要任何话语，这便是最简单直接的宣战信息！

　　……

　　“轰！！！”

　　整片天地都在这一瞬间猛地震颤了一下，白云飞头顶上方的一片天空火光蔓延，如同所有云朵都燃烧起来了一般，天空中出现一片火海。

　　“怎么了？！怎么了？！”

　　“啊！！那是什么？！怎么回事？！”

　　“好恐怖的气息！！发生么什么事！”

　　“……”

　　刹那之间，随着整个驭兽宗山门的震颤，几乎所有驭兽宗的人都悚然一惊，绝大多数人眼中除了震惊之外，都是一片茫然之色，抬头看着远处天空中的一片火海，不知所措。

　　“帝境气息！！”

　　而和那些低阶弟子不同的是，驭兽宗的所有魂皇强者都在这一瞬脸色大变，立即就感应到了那强大帝境气息，全都惊骇难掩地从所在之处飞射而出，一时间，驭兽宗的山门之前人影连山，一个个魂皇强者出现在了半空之中。

　　“嗡……”

　　与此同时，更是有一股强大的气息从那驭兽宗主峰之上的大殿内爆发而出，其上的天空眨眼间风云变幻，一股笼罩天地的狂风凭空出现，搅动一方天地，与前方那一片火海分庭抗礼，在那狂风之中，一道青色虚影闪现而出，转瞬间就出现在了空中那些聚集而来的魂皇强者前方。

　　“楚师祖！”

　　“楚师叔！”

　　见到这人出现，那些魂皇强者顿时神色一松，纷纷恭敬行礼。

　　——这人，正是驭兽宗的几个老古董之一，如今最老的一辈中的一人，名叫楚鸿荣，魂帝初期强者！

　　……

　　仅仅只是十数个呼吸之间，驭兽宗几乎所有魂皇强者就全都出现在了半空之中，再加上这楚鸿荣，全都神色凝重地看着远处天空中那傲然迎风而立的身影。

　　楚鸿荣紧盯着白云飞，当感应到对方只是魂帝初期境界时，他暗松了一口气，目光微闪间，沉声开口道：“你是什么人？！来此何意？！”

　　声震如雷，回荡数十里，清晰可闻。

　　白云飞双目微凝，也是在瞬间打量了一下对面的实力，眼中闪过一丝疑惑，暗道：“只出来一个魂帝？也好……先灭一个，稍后就少一个威胁。”

　　而听到对方饱含敌意的问话，他眼中冷光一闪，气沉丹田，开口道：“炼器宗白云飞……前来踏平你驭兽宗山门！！从今以后，驭兽宗从世间除名！！”

　　声音冷冽，如雷鸣震落，炸在所有驭兽宗之人心头，让所有人脸色一白！

　　“白云飞！！他是白云飞！”

　　“他竟然真的来了！宗主果然没有说错！”

　　“帝境……他怎么可能是帝境！宗主不是说他只是魂皇后期巅峰而已吗？！”

　　“竟然真的敢来我驭兽宗山门宣战！难道他真以为我宗好欺负吗？！如今我宗所有强者都已召回，就算他有再多帮手，也定然叫他们有来无回！”

　　“……”

　　白云飞的一句话，顿时在驭兽宗的一众魂皇强者中引起了不小的骚动，所有人眼中都露出了震惊之色，不少人低呼出声。

　　最为沉稳的，自然便是那楚鸿荣了，他眼中精光闪烁，面上不动神色，心中却是暗惊道：“白云飞？！他竟真的来了？！段天擎的死果然和他有关？！那他是从魂兽森林而来？！他有方寸石……里面到底有多少帮手？！”

　　“一切都被宗主说中了……”他目光一凝，暗恨道，“可恶！为什么是在这个时候！不行……一定要先拖住他们！”

　　心中念头百转，楚鸿荣眼中寒光一闪，右手抬起在身前虚空一挥！

　　“踏平我驭兽宗？！好大的口气！不知天高地厚的小鬼！给我受死！！”

　　“吼！！！”

　　在楚鸿荣的一声怒喝中，一声震天兽吼陡然响彻天地！

　　随着他一挥手，他身前的虚空之中青光一闪，一头浑身青光闪烁，形似雄狮，却背生青羽双翅的巨型魂兽出现在了天地间！

　　八级初期，风翼飞狮兽！！

　　这傀儡魂兽出现的瞬间，便是仰天一声咆哮，天地震动，强横无匹的魂力搅动八方元力，九天之上一道巨大龙卷风直坠而下，卷向了对面的白云飞！

　　这楚鸿荣倒也果决，竟是直接抢先发动了攻击！

　　面对席卷而来的似能撕碎一切的龙卷风，白云飞却是不惧分毫，双眼微眯，心中冷哼道：“试探么？那就用你的性命作为代价吧！！”

　　“嗡……”

　　不见他有丝毫动作，甚至连魂力波动都并不剧烈，所有人却突然见到，在他前方，陡然出现了一个巨大无比的黑色漩涡！

　　电光火石间，那恐怖的青色龙卷风降临而来，却正好落在这黑色漩涡之中，如同泥牛入海，顷刻之间便被吸入了其中！

　　数个呼吸之间，那巨大的龙卷风就消失在了所有人的视线之中，最后连同那不知何时出现的黑色旋涡一起，就仿佛从来没有出现过一样！

　　“……”

　　天地之间似有一瞬间的死静，所有人都目瞪口呆地看着远处那毫发无伤凌立虚空的白云飞，大脑几乎当机……

　　就连那楚鸿荣，都是瞳孔猛地一缩，露出了难以置信的神色。

　　直接动用了魂甲+10附加效果抵消了这一击，白云飞面沉如水，眼中突然精光一闪，体内魂力陡然剧烈波动，他左脚略微踏前半步，腰身微旋，右手猛地一甩而出！

　　一抹微不可查的乌黑光芒，从他手中飞射而出！


第1141章 破虚之威！

　　数千米的距离，白云飞甩手射出这一抹乌光，正常情况下根本就不可能看得到，不过对面的楚鸿荣岂是一般人？几乎就在白云飞动作的瞬间，他就是瞳孔微缩，露出了警惕之色！

　　“魂器！！”

　　凭他的目力，也仅是看到了一丝光华，但是魂师战斗最主要的是靠魂识感知，在他的感应之中，一样细小之物正以难以想象的速度朝着自己激射而来！

　　他很清楚，自己面对的是一个帝境强者，而且最主要的是……对方是炼器宗的人！

　　对方射出的魂器，他怎敢轻视，脸色微变之时，已然是心念一动，操控着前方的风翼飞狮兽挡在了自己的面前！

　　与他的身形相比，那足有十数米高大的傀儡魂兽简直就与一座小山无异，将他的身形完全遮挡。

　　在楚鸿荣的料想之中，就算这件魂器威力再强，哪怕足以射进风翼飞狮兽的身体，但只要不是射中眼睛或者心脏，对于这八级风翼飞狮兽而言都只不过和针扎了一下差不多，不可能造成什么实质性的伤害。

　　……

　　“什么？！”

　　然而，就在下一瞬，本来心中已安的楚鸿荣，却是陡然之间瞳孔一缩，露出了惊骇无比的神色！！

　　因为，在他的感应之中，那白云飞射出的魂器，突然之间……不见了！！

　　帝境强者强大的直觉让楚鸿荣顿知不妙，近乎本能地一挥手，一道凝如实质的青色风元力障壁已经挡在了身前，同时全身青光大放，一层元力护甲覆盖了全身，更是脚下一点，下意识地往右方斜射而去。

　　一连串的动作在眨眼之间完成，帝境强者的反应速度显露无遗，但是，在完全超出他想象的破虚飞刀的强大效果面前，这一切……都是徒劳！

　　“嗖！！！”

　　一声极其轻微，但在楚鸿荣听来却如同催命惊雷一般的破风之声陡然传入耳中，他瞳孔再次剧烈收缩，难以置信的看到，一道两指宽的乌黑光滑，毫无征兆地出现在了自己眼前！

　　挡在前方的傀儡魂兽以及风元力障壁，都没有丝毫异常，这道光华，分明就是从自己面前数尺位置的虚空之中直接钻出！

　　寒芒毕露的破虚飞刀，在楚鸿荣的眼中无限放大，直指其左眼！

　　“啊！！”

　　一股前所未有的死亡危机之感瞬间弥漫楚鸿荣心头，他脸色死灰，口中发出一声惊恐至极的尖叫，体内魂力疯狂爆发，千钧一发之际，他的头颅硬是往右偏移了半分！

　　威势无双的破虚飞刀，直接穿破了他体外最后一层护身元力，然后从他脸颊划过，在他脸上切出了一条血口，飞刀刃尖，却是刺在了他的左耳之上！

　　这一瞬间，楚鸿荣心中出现了‘死里逃生’的庆幸之感，虽然脸颊和左耳受伤，但这都是小意思……

　　然而，就在下一瞬……

　　“嗡……”

　　楚鸿荣感觉自己的耳边似乎响起了一声轻微的嗡鸣，然后在他的感知之中，他感应到了自己的耳畔位置，毫无征兆地出现了剧烈的空间元力波动！

　　全身寒毛瞬间炸立，楚鸿荣本能地想要转头，却突觉眼前一黑！

　　然后，他就再也没有任何‘感觉’了……

　　在破虚飞刀即将划过他的耳畔的那一瞬，一抹妖异至极的乌光闪烁而起，以飞刀为中心，周围三寸范围的空间陡然寸寸碎裂！

　　——破虚飞刀+12附加效果，空间切割！（击中使用者锁定的目标时，触发空间切割效果，粉碎本装备周围三寸空间，冷却时间一小时。）

　　而与这小范围的空间一起被搅碎的，还有……楚鸿荣的大半个头颅！

　　……

　　一切都只发生在转瞬之间，时间仿佛在这一刻定格，楚鸿荣的大半个头颅消失不见，剩下的一小半呈现诡异的弧形，恐怖难言。

　　头颅消失，即便是魂帝强者，也无力回天，瞬间毙命！

　　楚鸿荣的气息在这一瞬消失不见，他体外的所有光芒溃散成了无数光点消散在空中，而那没有了任何生机的尸体，则是在空中悬停了两秒，然后直直地往下坠去！

　　——秒杀！

　　堂堂魂帝初期境界的绝世强者，在一个照面之间，便被秒杀！

　　破虚之威，恐怖如斯！

　　“……”

　　整个天地间再次陷入了诡异的死寂之中，在楚鸿荣身后，那些驭兽宗的魂皇强者，全都目光呆滞地看着这一幕，根本就没人反应过来！

　　……

　　“嗖！”

　　乌光闪烁中，破虚飞刀在白云飞的操控之下飞回了他的手中，而收回飞刀之时，他的身影，却是已经前冲到了那悬停在空中的八级风翼飞狮兽的面前！

　　破虚飞刀初显神威就收到了如此惊人的效果，就连他都暗惊不已，但是他却没有像那些驭兽宗的人那样失神，在灭杀掉楚鸿荣的那一刻，他就已经闪身冲了上来！

　　在楚鸿荣死亡的瞬间，他的傀儡魂兽便完全没了控制，那风翼飞狮兽就如同木偶一样停在了空中，而白云飞在接近的同时，就右手一甩，一道彩色光华从他手中飞射而出！

　　彩光迎风见长，化作了一个彩色的圆环，在空中划了一个弧形，眨眼便飞到了风翼飞狮兽的头前，套过它的头颅，在它的脖子位置猛地收缩！

　　驭兽环！

　　楚鸿荣已死，在驭兽环套在这魂兽身上的那一瞬，白云飞就毫无阻碍地得到了它的控制权！

　　而他的身子则是在一闪之间，就站在了这风翼飞狮兽那巨大的头颅之上！

　　“吼！！”

　　风翼飞狮兽陡然之间浑身一颤，口中一声低吼的同时，身形一转，面向了驭兽宗山门方向！

　　……

　　“楚，楚……楚师叔死了？！楚师叔死了！！”

　　“啊？！啊？！啊？！楚师祖……楚师祖死了！！这怎么可能！！”

　　“不可能！不可能！！他做了什么？！楚师祖到底是怎么死的？！”

　　“他夺了楚师祖的傀儡魂兽！小心！啊！！”

　　“快请宗主和众老祖！！快！”

　　“啊！！”

　　终于，一声声惊骇欲绝的尖叫，在驭兽宗的人群之中响起！

　　——宗内仅有的数名最强战力之一的楚鸿荣，世间少有的魂帝强者，就这么在自己眼前，被杀了？！

　　所有人在反应过来之后，几乎当场被吓得魂飞魄散！

　　……

　　而看着对面惊慌失措的人群，站在风翼飞狮兽身上的白云飞神色淡然，目光移向了更远处那驭兽宗主峰后方，口中淡淡道：“各位……准备战斗吧！”

　　说话之时，他周身虚空之中开始出现大片大片的扭曲，然后，在所有驭兽宗之人惊恐的目光中，一个又一个身影凭空出现！

　　在白云飞左边，小七、龙蓝、唐心芸、吴迪健、旦腾、药无尘等人全部出现；而在右边，更有青眼白龙王、血啸狼王等一众魂兽强者！

　　在众人的后方，则是密密麻麻，不计其数的魂兽大军！

　　“轰轰轰轰轰……”

　　而几乎就在同一时间，在那驭兽宗主峰后方，天地震颤，风云变色，一股股强大无比的气息，爆发而出！


第1142章 为什么偏偏是这个时候！！

　　时间略微前移，就在白云飞刚出现在驭兽宗山门之前时。

　　驭兽宗主峰后方那‘后峰’之上的那个巨大洞穴内。

　　林向天等四名驭兽宗的最强者，依旧如当初那样盘膝坐在四个角落，甚至就连姿势和手印都半分没变，而他们每个人体内的魂力都正在剧烈的波动着，整个大殿般的洞穴中，充斥着难以言喻的强大能量，就算是一名魂皇强者走进来，恐怕都无法承受得住。

　　在最中央，那两个盘膝对坐的人影也一如当初，只不过那白衣中年男子还是平静如同安睡，而那面如枯槁的老者却是眉头紧锁，脸上的皱纹都不断微微颤抖，体内的魂力比周围的林向天等人都还要更为剧烈的波动着，在他身前，不断有模糊的影子闪烁，就好像是有一个重影想要挣脱那皮囊的束缚，冲出来一般！

　　再说简单点，简直就如同是他的‘灵魂’即将出窍！

　　这一个好似是这老者的灵魂一样的‘重影’，从老者的身上挣脱而出，大半个身子都显露在了外面，半透明，如同一缕青烟，正在极力地想要‘钻’进身前的那个白衣中年人体内！

　　而那白衣中年人的体外，却仿佛有一股无形之力阻挡，不让外来的力量触碰到他的身体。

　　“只差一点了……就要成功了！”

　　林向天神色凝重，双眼死死盯着场中的情景，眼中有一丝紧张和期待之色难以掩饰。

　　然而，就在这时……

　　“嗡……”

　　陡然之间，一声沉闷的嗡鸣似乎从遥远天边传来，在场的所有人都突然感应到，南面十数里外，有一股强大的气息毫无征兆地爆发而出！

　　充满敌意！

　　“帝境强者！”林向天脸色一变，下一秒，他却仿佛感应清楚了什么，瞳孔猛地一缩，难以置信道，“这股气息是……”

　　“白云飞！！是白云飞！！怎么可能！他怎么可能已经成就了帝境！”

　　一声惊叫从林向天口中发出，也让在场的其余人心神俱震！

　　在林向天对面的那名紫袍老者脸色难看道：“白云飞？！来人竟然是白云飞？！他竟是真的来了？！”

　　林向天眼中闪过一丝狰狞怨毒之色，点头道：“错不了，这股气息……一定是他！可恶！为什么……为什么他会在这个时候出现……为什么偏偏是这个时候！！”

　　白云飞出现在这里，那么也就是说，自己之前的猜测很可能全都应验了！

　　林向天的傀儡分身被夺，在他留在邪眸虎王体内的灵魂意念被白云飞灭掉之前，灵魂分身所经历的所有事情，‘本尊’自然同样知晓，而他也很清楚，自己的灵魂意念破碎之后，很可能会有残留记忆被白云飞接收！

　　没过多久，当前往魂兽森林的段天擎等一众强者的‘命兽’死亡时，他第一时间就猜测是因为白云飞的插手！

　　命兽，是类似于炼器宗的生命玉简和炼魂宗的魂牌一样的东西，用特殊的炼制之法炼制而成的特殊傀儡魂兽，命兽死亡，则说明其‘主人’陨落。

　　祁邙山脉中一批强者的灭亡，再加上魂兽森林中段天擎等人的陨落，驭兽宗可以说是受到了巨大的损失，而那之后就始终让林向天心神不安的是——如果白云飞真的去了魂兽森林的话，那他驭兽宗恐怕就要大难临头了！

　　他知道，白云飞有方寸石！！

　　他同样猜测到了白云飞很可能会联合魂兽森林里的魂兽强者，对他驭兽宗不利！

　　这就仿佛是一柄悬在头顶的利剑，不知何时会斩下来，让林向天寝食难安！

　　最终，林向天将这些情况完全告知宗内所有强者之后，驭兽宗的人做出了一个艰难的决定——动用宗门最强底牌！

　　如今驭兽宗实力大损，就算不预防可能会到来的白云飞和众多魂兽强者，就只是如今的魂师界纷乱的局势，对驭兽宗也很是不利，如果能将‘他’炼制成傀儡分身的话，那么驭兽宗便有能力应付一切困难！

　　‘他’，是一个傀儡魂兽，是驭兽宗传承了数千年，只有初代开山祖师才曾驭使过的傀儡魂兽！

　　是驭兽宗最强的底牌，最后的倚仗！

　　数千年来，从来没有第二个人能够将之炼成傀儡魂兽，因为……实力不够！

　　而现在，在很可能即将到来的危机之前，驭兽宗决定动用非常手段，不追求将之炼成‘正常的’傀儡魂兽，而是让其成为宗内最强的一名老祖的傀儡分身！

　　而且还不是普通的傀儡分身，因为普通的傀儡分身只需像修炼灵魂分身那样分裂出一部分本源灵魂便可，但是因为‘他’太强，如果想要跃阶控制他的话，就必须付出全部的灵魂！

　　也就相当于……夺舍！

　　这是极其特殊的一种秘法，一旦施展，那么魂师便是舍弃了原本的肉身，从此只能以魂兽的姿态活下去，而且，并非就是说你从此也拥有了该魂兽的寿命，从‘夺舍’成功的那一刻起，灵魂便不会再增强，原本的寿元一尽，灵魂便会消亡。

　　而且这一秘法的风险极大，足有四名魂帝强者外加四头八级傀儡魂兽相助，也是足足失败了五次，而现在这第六次眼看着就要成功了，可是……

　　偏偏在这时，白云飞来了！！

　　——为什么偏偏是这个时候？！

　　不仅是林向天，在场的所有人心里，都是这样的想法！

　　……

　　“楚鸿荣出去迎敌了！”

　　就在这震惊的片刻之间，其中一名长须老者便目光一凝，沉声说道。

　　“宗主……怎么办？！”

　　另一个身穿黑袍的白眉老者眼中露出一丝犹豫之色，看向了林向天问到。

　　“只差一点了……只差一点了！！”

　　林向天神色变幻不定，一时间也是根本拿不定主意，他似是喃喃自语又似是在回答那老者的问题般咬牙道：“那白云飞现在还是孤身一人，或许楚师叔可以拖住他片刻，或许……”

　　“吼！！！”

　　而就在他这么说着的时候，一声震天怒吼陡然响彻天地，就连他们所在的这座山峰都微微颤抖了一下，他们都感应到——楚鸿荣出手了！

　　众人的眼中都是出现疑似焦躁和期待之色，只希望楚鸿荣能够拖住敌人片刻，那样的话……

　　然而，就在他们心中还在回荡这个念头的时候，突然间所有人都是瞳孔一缩，露出了难以置信的惊骇之色！

　　“楚师叔……死了？！”

　　林向天只感觉自己的心跳都停了半拍，面色僵硬，根本就无法接受刚才那一瞬自己所感应到的情况！

　　可是，根本就不给他们多余的反应时间，所有人都感觉到，一股又一股强大至极的气息，出现在了自己的感知之中！

　　“血啸狼王！！是他！他也来了！！”

　　几乎是瞬间，那名长须老者就感应清楚了其中一股气息，一声惊呼脱口而出。

　　“这股气息……是三眼虎王！不可能！他怎么可能没有死！”

　　紧接着，那名白发白眉的老者也是惊呼出声，满眼的不敢相信之色，他永远都无法忘记这一股恐怖的气息——两百年前，当他还只是一个低阶弟子时，那个为了邪眸虎王而杀上驭兽宗，在宗内搅了个天翻地覆的三眼虎王的气息！

　　“你们……快去！”

　　就在众人惊骇之时，一个沙哑如同鬼哭一般的声音，突然传入了林向天等人耳中。

　　“师伯！”林向天瞳孔微缩，立即看向了中央的那名干瘦老者，脸色难看道，“可是你……”

　　“快去！我自己可以！”

　　那老者眼中精光一闪，低喝了一声，同时体内一股强悍至极的威压散发而出！

　　“可恶！可恶！可恶啊！！”

　　林向天心中咆哮连连，近乎发狂，他猛一咬牙，对其余三人道：“走！！”

　　“唰唰唰唰……”

　　虚空震荡之间，这四个人连同他们身后的傀儡魂兽，都同时消失在了这山洞之中！


第1143章 激战开端！

　　“来了！！”

　　驭兽宗山门之前，白云飞看着那远处山峰后方卷动的天地元力异象，目光一凝！

　　“唰唰唰唰……”

　　下一瞬，所有人都感觉到一阵空间元力波动，就在那些驭兽宗的强者前方，四个身影闪现而出！

　　“宗主！！”

　　顿时，一声声惊呼响起，不少驭兽宗之人眼中都露出了惊喜之色，就像终于找到了主心骨一样。

　　而当看到前方的白云飞以及他身旁的众多强者时，林向天那本就难看的脸色顿时更加难看了一分……

　　帝境强者，就是十二个！

　　而且，其中的青眼白龙王的实力，他竟是无法感应清楚！

　　——帝境后期，还是帝境后期巅峰？！

　　“可恶啊！！这么短的时间，他是怎么召集到如此多的八级强者的！！”林向天心中的不安更加强烈，暗道，“就算动用所有八级傀儡魂兽，恐怕也只不过能勉强拖住这些帝境强者而已，皇者境和以下的战力，根本就无法相抗！”

　　目光略过白云飞旁边那百余名魂皇强者或者是七级魂兽，林向天的眼角都忍不住暴跳了两下——经过祁邙山脉和魂兽森林两次损失，如今他驭兽宗的魂皇强者，已经只有不足三十个！每人一头七级傀儡魂兽，就算再加上有不少人可以同时操控两头七级魂兽，所有皇者境战力加起来……也根本比不上对方！

　　就更不用说皇者境以下的战力了——白云飞等人后方那密密麻麻的六级魂兽大军，恐有数千！

　　“只有全力拖到师伯祭炼成功，我驭兽宗才能有一线生机！”

　　几乎瞬间就明了了眼下的局势，林向天目光闪烁间，魂力激荡，开口道：“白……”

　　“哪儿那么多废话！！老子忍不住了！开杀吧！！！”

　　林向天本来还想用几句交谈来拖延一下时间，可是他话还未出口，白云飞也还没有反应，白云飞旁边的金睛猿王就率先大吼一声，毫不客气地冲了上来！

　　与他一样‘等不及’的，还有恨驭兽宗入骨的三眼虎王！

　　“吼！吼！吼！！”

　　他们两人一动，不少魂兽强者也同样咆哮着冲了出去！

　　“可恶！！”

　　林向天瞳孔微缩，惊怒地暗骂了一声，同时眼中也是杀机爆闪，怒喝道：“杀！！”

　　“吼吼吼吼吼……”

　　刹那之间，同样是一声声震耳欲聋的兽吼响起，驭兽宗的所有人都是挥手之间放出了自己的傀儡魂兽！

　　巨大的魂兽身影几乎将那些魂师的身子都遮掩住了，远远看去，根本就是两方魂兽大军之间的冲锋！

　　……

　　白云飞眼中也是战意满盈，转头对旁边的唐心芸说道：“心芸，你和药族的前辈们一起在后面策应便可，不要冒险。”

　　驭兽宗的那些魂皇强者，就是金毛狮王、比翼双皇等一众七级强者就基本上足以应付，唐心芸和药族的众魂皇强者也就没有必要冲锋陷阵了，只需在后方策应就可以了，这也是早就商议好的，毕竟药族的众强者可是还肩负着研制灵兽丹的重任，众魂兽强者也不愿他们太过冒险。

　　唐心芸温柔地点了点头，对白云飞莞尔一笑，轻声道：“嗯，云飞，你小心……”

　　白云飞微微点头，待重新看向前方时，眼中已经只有冰冷的战意，脚下一点，整个人便如同离弦之箭一般紧随着金睛猿王等人冲了出去！

　　“啾！！！”

　　一声嘹亮的清啸响起，彩光爆闪之间，如同神鸟下凡一般的战斗状态的小七同样双翅一展，紧紧跟上！

　　……

　　“咻！！”

　　就在大战一触即发之时，一声刺破苍穹的怪异雕鸣惊雷一般炸起，上方的天空青光汇聚，一头巨大的青色巨雕虚影遮蔽了一片天空，一股恐怖至极的气息陡然爆发，甚至让三眼虎王等一众魂兽强者前冲的身形都有了一瞬间的停顿！

　　这一股恐怖的威压，来自驭兽宗的四名帝级强者中，最左侧的那名紫袍老者所放出来的一头青色巨雕！

　　“青羽雕王！！”

　　见到这青色巨雕的瞬间，青眼白龙王就是目光一缩，竟是露出了几分震惊之色，因为这青色巨雕，乃是八百年前魂兽界名动一时的一名超级强者！

　　八级后期！

　　——那紫衣老者只不过魂帝中期境界，竟然可以控制一头八级后期的傀儡魂兽！

　　这青羽雕王出现的下一秒，便是双翅一卷，两道平平无奇的青色风刃飞斩而出，但其威势之强，就连冲在最前面的三眼虎王都是脸色大变！

　　“吼！！！”

　　就在此时，一声嘹亮龙吟陡然响起，一抹白光后发先至，直接超过了三眼虎王，那两道风刃被这白光一冲，直接溃散！

　　白光之中，正是青眼白龙王！

　　作为本方的最强者，青眼白龙王当仁不让地对上了这一头八级后期傀儡魂兽！

　　与此同时，三眼虎王本想冲上去击杀那紫袍老者，可是一道惊天紫雷当空落下，阻住了他的去路！

　　“吼！！”

　　三眼虎王目光一凝，一声怒喝中，竟是蛮横无比地抬手就是一拳轰出！

　　“轰！！”

　　紫光溃散，那一道紫雷竟是被他生生轰碎！

　　“嘭！！”

　　然而，紧接着就又是一声巨响，却是旁边一道紫影迅雷一般冲来，将三眼虎王斜撞了开去！

　　紫影撞着三眼虎王足足飞出了数百米，这才骤然分开，三眼虎王眼中异芒闪烁，看着对面那一头全身布满紫色鳞甲的双头巨蜥，神色凝重道：“八级中期双头雷蜥！”

　　他的目的是灭杀驭兽宗的人，可是现在被这一头同阶的傀儡魂兽拦住，看来一时间是无法脱身了。

　　“吼！吼！！”

　　与此同时，两声不同的咆哮也在另一边响起，却是原本冲在三眼虎王旁边的金睛猿王，也同样被一头形似河马一样的八级初期傀儡魂兽给拦住了！

　　此外，紧随而来的紫衫龙王、紫蛛王、剑龙王三人，也分别被三头八级初期傀儡魂兽阻拦！

　　拦住三眼虎王的双头雷蜥和拦住金睛猿王的那头傀儡魂兽，都是那名长须老者所操控的，此人乃是一名魂帝中期强者！

　　而拦住紫衫龙王和紫蛛王的两头八级初期傀儡魂兽，则是那名魂帝初期的黑袍老者放出；拦住剑龙王那头八级初期傀儡魂兽，却是一名刚赶来的半帝强者所操控！

　　而未受到阻拦的血啸狼王，则是直接化作一道赤红光华，直冲向了那长须老者！

　　还有那金鳞蟒王，也是冲向了那魂帝初期的黑袍老者。

　　最后剩下古鳄王，则是冲向了那控制着青羽雕王的紫袍老者。

　　驭兽宗的人大都拥有同时操控两头不超过自身境界的傀儡魂兽的能力，原本人数趋于劣势的他们，在放出傀儡魂兽之后，竟然是不可思议地与来袭的魂兽强者保持了‘单对单’的局面！

　　驭兽宗一方的帝境强者，就只有一个林向天还没有动作，而他的对面，则是白云飞、李成风以及小七！


第1144章 幻兽……虚冥！！

　　驭兽宗山门之前，方圆百余里之内，全都在瞬间变成了战场，本来聚在一处的众人，在开始战斗之后都各自分开了一段距离，特别是最高空那些帝境强者之间的战斗，每一处战场都占了数千米的范围。

　　“……”

　　林向天似乎对周围处处爆发的激战并不关注，他的双目死死地盯着白云飞，眼中满是彻骨的恨意，以及毫不掩饰的滔天杀意。

　　现在没有魂兽强者攻向自己，这也正合林向天的意——他要亲手杀了白云飞！

　　目光在白云飞旁边的李成风身上一扫而过，林向天眼中闪过一抹惊诧，显然也为这突然冒出来的一个陌生的年轻魂帝强者而有些惊讶，不过随后他眼中冷光一闪，右手轻轻一弹，他身前乌光一闪，出现了一头汽车般大小的黑色巨蝎！

　　“嘶！！”

　　这巨蝎一出现就是一声刺耳的尖利嘶吼，然后两排细足飞快律动，两个巨大的钳子碰撞出一连串火花，几乎悬到头顶的巨大尾刺更是晃出一片残影，以极快的速度冲了出来！

　　八级初期，黑沙巨蝎！

　　“云飞，这头魂兽就交给我吧。”

　　见对方挥手间‘只是’放出了一头八级初期的傀儡魂兽，李成风目光微微一闪，声音平静地对白云飞道。

　　“嗯，你小心。”白云飞微微点头，目光却始终定在对面的林向天的身上。

　　那一头黑沙巨蝎在林向天的命令下，也并非是冲向白云飞，而是冲向了迎上来的李成风，而且是往右方斜射，远离了林向天和白云飞。

　　七级以上的傀儡魂兽，就无需像低阶的魂兽那样时刻操控才行了，已经可以在下达一个命令之后就自行执行了，比如命令它攻击某人，那么在下一道命令下达之前或者是控制着死亡之前，该傀儡魂兽都会本能地进行攻击。

　　这一头八级初期的黑沙巨蝎，显然不是林向天的最强傀儡魂兽，他放它出来，也只是为了对付李成风而已。

　　林向天的境界乃是魂帝中期，按理说是根本就不用惧怕只有魂帝初期的白云飞分毫的，但是林向天却知道，白云飞的实力绝非表面上那么简单——对方在魂皇后期巅峰境界时就能连灭了黄泉和段雷霆的灵魂分身，连自己的傀儡分身都栽在了他手中，现在对方有了帝境初期的实力，就算现在是自己本尊与之对敌，林向天也不敢有丝毫轻视。

　　更何况还有那一头实力同样远超表面的变异七彩莺，以及被对方操控了的八级风翼飞狮兽……

　　“轰轰轰……”

　　右侧千米之外，李成风和那黑沙巨蝎之间的战斗也已经开始了，可是白云飞和林向天却还是凝目对望，双方都没有动手。

　　这场面看起来有些怪异，两人周围四面八方都是激烈无比的战斗，但是这一处却仿佛是独立一域，与周围格格不入。

　　“……”

　　只是十数个呼吸的时间，但白云飞却觉得十分漫长，渐渐的，他眼中也露出了一丝疑惑之色。

　　——对方乃是魂帝中期强者，白云飞自然也是半分都不敢大意，而在对方放出傀儡魂兽之前，他也不好贸然进攻，生怕吃亏，可是……对方为什么还没有动作？

　　就在疑惑之间，白云飞突然敏锐的察觉到，对面林向天眼中，似乎闪过了一抹异样的光芒！

　　“不好！！”

　　近乎本能的，白云飞顿觉不妙，而几乎就在同时，小方的声音在他脑海之中响起！

　　“云飞，有很诡异的空间元力波动，小心！！”

　　“嗡……”

　　也就在小方的提醒响起的下一瞬，白云飞瞳孔猛地一缩，他震惊无比的看到，自己周围数百米之内的空间，突然开始诡异的扭曲了起来！

　　及其突兀！

　　在这之前，根本就没有任何征兆！

　　而他自己也清晰的感觉到，周围天地间出现了莫名的空间元力波动，同时，他还感觉到了一股从四面八方笼罩而来的强大的魂力气息！

　　“魂兽！八级中期！在哪里？！”

　　白云飞脸色一变，强大的魂识扫视四周，随后神色却变得更为震惊，因为……他没有找到目标！

　　他明明感觉到有强大至极的八级中期的气息，但是却无法锁定对方的位置！那些气息简直就好像是从四面八方的虚空之中透出，根本找不到其源头！

　　突如其来的变故，让一直警惕的白云飞有些失措，然而下一瞬，让他更加惊骇莫名的情况，发生了！

　　周围的空间元力波动越来越剧烈，同时无数梦幻般的光彩充斥四面八方，周围的一切都不见了，甚至连魂识扫出去，都如同进入了一片虚无混沌！

　　“怎么回事？！云飞，其他人为什么都不见了？！”

　　同样发现这一状况的小七也是惊讶莫名，四下扫视，眼中露出难以理解之色。

　　白云飞神色凝重，目光再次落在了对面的林向天的身上，他分明看到，林向天眼中露出了一抹喜色！

　　现如今，他的视线以及感知中，除了脚下的风翼飞狮兽和旁边的小七，整个天地间就只剩下对面的林向天了，而他很清楚，这一切……都是林向天搞的鬼！

　　对面，林向天看着神色惊疑的白云飞，嘴角露出一抹狰狞的笑意，冷笑道：“白云飞，这虚冥幻境，就是你的葬身之地！”

　　话音刚落，只见其眼中的杀意猛然暴涨数倍，右手在身前一挥，金光乍现之间，白云飞甚至都还没有看清金光之中是什么东西，一条粗大的金色匹练便如同一道巨大的鞭子，横空抽击而来！

　　白云飞瞳孔一缩，顾不得再思索周围的变化是怎么回事，脚下一点，意念控制之下，那风翼飞狮兽双翅一展，冲天而起！

　　“嘭！！”

　　那一道巨大的金色光芒击在了他刚才所在的地方，发出了一声沉闷的巨响，就仿佛抽在了实物之上一般，那一处数十米范围内的虚空，竟是直接破碎了开来！

　　“唰唰唰唰……”

　　控制着风翼飞狮兽转瞬拔高百米，白云飞还没来得及震惊这一击的恐怖威能，就是再次脸色一变，视线之中，又有足足七道金色光芒席卷而来！

　　……

　　与此同时，在驭兽宗山门之前，高空之中。

　　一处处惨烈的战斗才刚刚开始，甚至那些六级的魂兽大军才如同潮水一般扑洒向了下方的荒莽山脉，对那些驭兽宗弟子发起了进攻，而半空中的金毛狮王、比翼双皇等七级强者也与驭兽宗的魂皇强者以及那些七级傀儡魂兽相遇，战作一团，更高空之上，则是一处处帝境强者之间的战场。

　　而在这些帝境强者战场的最中间，也就是原本白云飞和林向天所在之处的那方圆千米范围之内，此时此刻，却是被一团梦幻般的彩色光芒所笼罩！

　　这一团光芒出现得及其突兀，就连那些帝境强者都是感觉只是在眨眼之间，空中就突然出现了这一团光芒，而被光芒笼罩的白云飞和林向天，则是不可思议地消失在了众人的感知之中！

　　更加不可思议的是，这一团‘光芒’却是散发着一股强大的魂兽气息！

　　仿若活物！

　　万米高空之中，青色和白色两种光芒笼罩的两片天空不停碰撞，虚空震荡，仿佛天都要塌下来了一般，而在那一片白光之中，正与那青羽雕王战斗的青眼白龙王在与对手一个碰撞之后退开数千米，突然似有所觉一般往下一瞥，便见到了那一团彩色光芒，同时也感觉到了那一股诡异的魂兽气息。

　　青眼白龙王的目光突然一凝，继而露出了惊诧无比的神色！

　　“这是……幻兽……虚冥！！”


第1145章 不利之势

　　“这个时代竟然还有幻兽虚冥存在于世？！”

　　见到那一团彩色光芒，就连青眼白龙王都震惊不已，因为这种传说中的异兽，就连他都只是听说过而已，在他之前数千年的修行岁月中，都没有亲眼见过！

　　“幻兽虚冥，体内自成一界，虚冥幻境之中，实力会受到极大压制，白云飞……他能应付吗？”

　　想到有关幻兽虚冥的传说，青眼白龙王的眉头不禁微微皱了起来，虽然他已经知道了白云飞实力远超表面，但是他也是忍不住有些担心。

　　“唰！！”

　　思索之间青眼白龙王在躲过对面的青羽雕王的又一次攻击的同时，右手一甩，一道白色光华如同一柄利刃一般当空而落，斩向了斜下方的那一团彩色光芒！

　　然而，当这威势无双的一击接触到那彩色光芒时，却是……如若无物一般穿了过去！

　　不，并非是从这光芒‘里面’穿过了，而是当接触到光芒的上方时，就射入了一层透明波纹之中，然后又在彩色光芒的下方出现！

　　这情形，分明就是直接跳过了那彩色光芒所在的那一段空间！

　　空间折叠！

　　“轰！！”

　　这一道白色光芒威势丝毫不减的直接落在了地上，轰出了一个直径千米的巨坑！

　　“果然，虚幻状态近乎‘无敌’，和传说中一样……”青眼白龙王目光微闪，心中暗道，“传说这幻兽虚冥的虚幻状态一刻一转，到时候被收入虚冥幻境中的‘活物’都会被‘吐’出来，一刻钟的时间……想必那白云飞应该支持得住。”

　　幻兽虚冥，传说中乃是天地混沌孕育而生，其真正的姿态早已无人知晓，传说中它可随意幻化成任何生物，不过其最常见的姿态，便是一团无形无质的光芒，‘漂泊’在世间各处，或是九天之上或是地底深处，居无定所。

　　虚冥体内，自成一界，被其占据的地方，其内便是不知宽广几许的虚冥幻境。

　　传说这幻兽虚冥灵智并不高，性情‘懒惰’和‘迟钝’，几乎没有什么威胁，从不攻击任何生命体，无尽岁月之中只以天地元力为食，而它‘进食’的方式也是颇为奇特，乃是一口气吞掉周围一片天地间的所有东西，然后汲取其内天地元力，一刻钟之后，便会将‘元力以外’的其他所有东西都‘吐’出来，不伤分毫。

　　当然，如果被不幸吞下去的是魂师或者魂兽，那么其体内的元力在期间自然会被不断抽取，但却并不致命，时间一到，就会被安然吐出。

　　幻兽虚冥几乎没有什么攻击手段，而与之对应的，则是它几乎不会受到任何攻击的影响——虚幻状态之下，它所笼罩的一片空间就与现实空间‘隔离’，不受任何攻击！

　　总之，这种只存在于传说中的魂兽实在是魂兽界的‘异类’，数千年都难得出现一只，青眼白龙王实在是想不到，驭兽宗竟然会拥有这样的特殊魂兽！

　　而在驭兽宗之人的手上，已经被炼制成傀儡魂兽的幻兽虚冥，就相当于是一件极其强大的拥有领域威能的魂器！

　　“咻！！！”

　　就在此时，对面再次传来一声厉啸，青眼白龙王目光一缩，顾不得再去关注白云飞的情况，又与那青羽雕王战在了一起。

　　……

　　“轰轰轰轰轰……”

　　与此同时，在那‘虚冥幻境’之中，在躲过第一道金色鞭影之后，白云飞却发现，又有足足七道金色光华如同灵活的触手一般从前方席卷而来！

　　速度之快，让白云飞心中暗惊，魂力一催，脚下瞬雷靴紫光微闪，整个人化作一道虚影往上斜射而去。

　　他旁边的小七也是双翅之上青紫光芒爆闪，灵活地躲过了一道金光，不过却被迫与白云飞分开，往另一侧射去。

　　“嘭！！”

　　一声沉闷的巨响陡然炸起，却是白云飞脚下的风翼飞狮兽慢了一瞬，被一道金光击中，那巨大的身子立即如同炮弹一般横飞了出去！

　　白云飞明显感觉到，风翼飞狮兽右侧的肋骨都断了两根！

　　终于脱出了金色光华的攻击范围，白云飞抬眼看去，这才终于看清了那一团金光之内的魂兽身影……

　　竟是一头身高十丈，如同一座小山一般的金色大牛！！全身耀眼的金光闪烁，若是立在原地不动的话，甚至会让人怀疑这就是一头纯金雕刻的金牛！最为奇特的是，这头金牛……有八条尾巴！

　　八条巨大如同章鱼触手一样的金色巨尾孔雀开屏一般展在其身后，刚才攻击白云飞的，就是这八条金尾！

　　“这是什么魂兽？！”

　　魂兽种类繁多数之不尽，白云飞所知的也只是一部分，这一头奇特的魂兽，他却是根本就不认识，不过从眼下感知到的情况就可以确定，这头魂兽应该是金系的，而且是八级中期的强大存在！

　　……

　　“之前的八级初期黑沙巨蝎，再加上制造着周围幻境的八级中期不知名魂兽，现在又是这么一头八级中期的八尾金牛，这林向天……竟然能够同时驭使三头八级魂兽！”

　　看着那站在金牛头顶，浑身杀气地盯着自己的林向天，白云飞心中着实吃惊不小，他知道对方身为驭兽宗宗主定然手段不凡，但这才刚刚开始，对方就给了他不小的震憾。

　　经过短暂的疑惑，对于如今自己身处的地方，他也有了一些推测，虽然他猜不到是那幻兽虚冥，但也隐约猜出自己应该是被那无法锁定本体的八级中期魂兽用某种手段给困在了一片独立空间之中。

　　或许是某种空间系魂兽的神通制造出来的一片空间，竟然和方寸空间有些类似！

　　他已经明显感觉到，处在这片空间之中，自己的体内的流转的元力竟是不受控制地在被周围虚空吸收；而且，他想要从周围天地间抽引出元力，却发现极为困难！

　　而对面的林向天，气息非但不减，反而似乎比之前更为强盛！

　　这种情况，简直就和白云飞与敌人在方寸世界里战斗时差不多，只不过，他自己现在成了被限制的那一个……

　　……

　　“吼！！”

　　根本就容不得白云飞多去思索自己的处境，在林向天的操控下，那八尾金牛一声嘶吼，巨口一张，无尽金色光芒汇聚，一颗魂兽最常用的元力炮弹转瞬凝聚，宛如一颗金色太阳，朝着白云飞轰击而来！

　　最为普通的攻击，但由一头八级中期魂兽发出，却是拥有毁天灭地之威！

　　眼见这一击来临，白云飞目光一缩，抛开了心中的所有疑惑和震惊，一声冷哼之间，却是不闪不避，双手虚推而出！

　　“嗡……”

　　身前的虚空之中陡然一阵颤抖，一层肉眼可见的透明障壁出现在他身前，下一秒，那强横无匹的金元力攻击来临，轰在这透明光幕之上，却仿佛一颗足球射在了弹簧网上，以迅雷不及掩耳之势原路反弹了回去！

　　白云飞直接动用了反击魂甲+12附加效果，元力攻击反弹！

　　“什么？！”

　　在林向天难以置信的目光之中，这一刻金色耀阳一般的元力炮弹，向他直轰而来！！


第1146章 虚冥幻境内的战斗

　　这一变故着实让林向天惊骇不已，但对他这等强者来说，自然不可能遇到一点超出预料的情况就惊得慌了神，他的反应速度甚至超出了白云飞的预料，在那反弹而回的元力攻击轰到他面前之前，他脚下的八尾金牛已经再次一声咆哮，又是一颗同样的元力炮弹轰击而出！

　　他这反应速度，就比当初同样面对这一情况的金睛猿王快了数倍！

　　“轰！！！”

　　一声震耳巨响，两颗金色元力炮弹在林向天和白云飞之间的虚空之中相撞，炸开的强大能量使得那一处的百余米范围内的虚空都出现了剧烈的扭曲，仿佛即将崩塌，不过在某种奇异能量的影响下，却是几个扭曲之后就恢复了过来。

　　却是林向天操控着那幻兽虚冥，将这空间坍塌的情况压制了下来。

　　“吼！！”

　　下一瞬，那八尾金牛再次一声咆哮，四足踏动，却是强势地朝着白云飞冲了过来！

　　冲出的同时，它身后的八条巨尾更是如同八只触手一般卷出，交织成一张巨网，卷向了白云飞！

　　“啧！！”

　　白云飞轻啧一声，眉头微微皱起，原本以为可以起到奇效的反弹效果居然被对方如此轻易就挡了下来，这让他颇为失望，而一头八级中期魂兽来势汹汹，他自然不想与之硬抗，脚下凌空一点，往后急退。

　　“吼！！”

　　与此同时，一声怒吼从他右后方传来，一道狂风从他身旁擦过，轰向了前方的林向天，却是之前被轰飞的风翼飞狮兽返身而上，并且发动了攻击。

　　“啾！！”

　　与此同时，白云飞头顶上方的小七也是双翅一展，体内魂力急剧波动，足足二十道空间裂刃瞬间成型，呈网状向着那林向天撒了过去！

　　“空间斩！”

　　见到席卷而来的狂风，林向天面色不变，而见到那二十道空间裂刃时，他却是也忍不住瞳孔微缩，目光一闪间，那八尾金牛的八条巨尾同时甩动，迎向了袭来的攻击！

　　“轰轰轰……”

　　数声巨响，那风翼飞狮兽发出的攻击直接被抽碎，八级初期与八级中期的差距显露无遗，它的攻击根本就无法对那八尾金牛造成什么威胁。

　　这在白云飞的预料之中，可是随后的情况却是有些出乎了他的预料……

　　只见那些金色巨尾轻易破掉风翼飞狮兽的攻击之后，威势不减的继续卷出，迎向了笼罩而来的空间裂刃！

　　“唰唰唰……”

　　同时，无尽的金色光芒爆闪，那些金色巨尾卷动之间一化二、二化四，恍惚竟是仿佛变作了数十条，其上强横至极的金元力波动四溢，抽向了那一道道空间裂刃！

　　“砰砰砰砰砰……”

　　一声声爆鸣响起，白云飞震惊无比的看到，从来都是无往不利的空间裂刃，竟然……被‘击溃’了！！

　　金系大道法则之力！！

　　八级中期的超强魂兽凝聚金系大道法则之力发出的攻击，将小七的空间裂刃完美破除！

　　小七进阶八级之时，已经初步领悟了风雷火木四种元力的大道法则，可是这空间裂刃乃是他的一个只需意念一动就可以触发的‘技能’，其实他自身并不是很精通空间元力，更不用说空间大道法则了，如此一来，他所使出的空间裂刃并不具备大道法则之威，对于出手就是大道法则之力的帝境之间的战斗而言，威力已经要比从前大打折扣。

　　风翼飞狮兽和小七的攻击，都没有起到什么效果，不过至少阻了那八尾金牛一瞬，而在这时，飞身急退的白云飞，已然是手印连结，体内气息空前暴涨！

　　双炎‘缠’形态，然后……双炎‘暴走’模式！

　　面对帝境中期的强敌，白云飞没有丝毫犹豫，直接进入了最强状态！

　　从前在皇者境之时，‘暴走’模式之下基本上可以提升一个阶层的实力，不过如今到了帝境之后，阶层之间的差距远非皇者境时所能比拟，更何况他也只是才刚刚到达帝境初期而已，纵然《双炎诀》再神妙，也是无法助他直接爆发到帝境中期的。

　　但即便如此，‘暴走’模式之下的他也已经远远超过了普通的帝境初期，虽未到中期的程度，但也相差不多了！

　　这等程度的实力暴涨，已经是极为骇人了！

　　就连那早已知晓他有此手段的林向天，在感应到他激增之下已经几乎和自己差不多的魂力气息，也是脸色微变，露出了一丝震惊之色。

　　“喝！！”

　　而进入‘暴走’模式之后，白云飞的动作没有丝毫停顿，手印再结！

　　几乎就在小七的空间裂刃被击溃的下一瞬，白云飞周身已然火光爆闪，双臂之上更是熊熊火焰缠绕，猛地轰击而出！

　　“吼！！”

　　龙吟一般的轰鸣之声炸响，两条火龙从白云飞双拳之上冲出，迎风见长，交缠咆哮着轰向了数百米外的林向天！

　　火龙之上紫光游走，更有点点灰黑色光芒隐现，神威难言。

　　混沌双龙破！！

　　“这一招！”

　　林向天瞳孔略微一缩，当初在祁邙山脉中他的傀儡分身就已经见识过这一招，知晓其威能不凡，不敢大意，体内顿时魂力激荡，双手抬起，同样快速结印！

　　金光弥漫间，一尊顶天立地的金色虚影在他头顶上方虚空之中汇聚，如同一尊金色罗汉，金刚怒目，巨柱一般的双臂猛地探下，抓向了下方咆哮而来的两条火龙！

　　“轰！！！”

　　不管形态如何，终究都是由天地元力凝聚而成，转瞬之间，两方威能相遇，天地震颤！

　　白云飞的混沌双龙破之中，除了雷火大道之力，还有并非大道之力却也足以和大道法则之力相抗的混沌之力，威能之强，已然绝非初期魂帝所能抗衡，不过他所面对的，却是拥有帝境中期实力的林向天，对方的攻击虽然只有金系大道法则一种，但是其威能，却是强大至极！

　　两方相较之下，结果是……不相上下！

　　两条火龙和那金色虚影，同时崩溃！

　　“轰轰轰轰……”

　　大道法则威能的碰撞之下，白云飞与林向天之间的虚空再次出现了要坍塌的迹象，林向天目光一闪，整片虚空都似乎微微震荡了一下，两人之间那些溃散的元力如同潮水一般消隐在了虚空之中。

　　“唰！！”

　　而在那些徐徐消散的熊熊火焰之中，突然金光一闪，一条条金色巨尾破火而出，利剑一般射向了白云飞！

　　刚才的混沌双龙破乃是林向天自己出手挡下，他脚下的八尾金牛，则靠这个机会发动了又一次攻击！

　　“可恶！”

　　最强一击依旧未见成效，这让白云飞的脸色有些难看了起来，而面对紧随而来的八尾金牛的攻击，刚刚发出了一招混沌双龙破的他已然不及闪避，目光闪动之间，他右手向前一挥！

　　“嗡……”

　　一抹赤红流光飞射而出，在他面前转瞬变大，一座百米巨大的‘火山’挡在了他的面前！

　　翻天印！

　　巨大化的翻天印轰隆而动，向着前方碾压而去！

　　“轰轰轰……”

　　一声声沉闷的撞击声响起，八条金色巨尾尽数撞在了巨大的翻天印上，爆出一团团刺目的光华，八尾金牛的攻击被阻挡，可是翻天印却也一震之下无法在前进，被生生阻了下来！

　　而且，在翻天印被轰击的那一瞬，白云飞的瞳孔就是微微一缩，脸色更加难看了一分！

　　巨大化的翻天印虽然成功抵挡了八尾金牛的这一次攻击，但仅仅是这一下，他的魂力就骤降了两成！

　　哪怕多维持一秒，也要消耗大量的魂力，无奈之下，白云飞心念一动，巨大化的翻天印就眨眼消失，化作一道流光飞回。

　　然而，下一秒，白云飞就骇然发现……飞回来的，有两道光华！

　　除了翻天印之外，还有一道细小如箭的金色光华！

　　其速之快，难以想象，当白云飞发觉之时，已然射到了眼前！

　　避无可避！


第1147章 激战

　　不足巴掌大小的金色光华在白云飞的视线之中不断放大，其速之快甚至超过了往回飞的翻天印，当白云飞发觉之时，已然近在眼前！

　　白云飞瞳孔剧烈一缩，千钧一发之际，甚至连偏头的动作都来不及做出，心念一动！

　　“嗖！！”

　　势如破竹的金色光芒，直接射在了白云飞的右眼之上，然后……穿了过去！

　　“什么？！”

　　就在这一瞬，对面的林向天目光一凝，他甚至以为这一击可以出其不意地将对方击杀的，不料却是什么也没击中，而在他的感知中，白云飞的气息刹那间消失了！

　　对方的身影明明还在原处，可是就仿佛与周围的空间隔离了一样，根本感觉不到他的存在！

　　这种情况，林向天并不陌生，当初在祁邙山脉之中，他的傀儡分身就是败在这一招之下！

　　而在他的印象之中，白云飞的这一个‘绝招’，持续时间是两秒！

　　瞬间的震惊之后，林向天的眼中再次爆发出滔天杀意，右手抬起虚空一指，然后往回一收！

　　对面，被迫动用了方寸石次元空间效果躲过了这致命一击的白云飞，本来是想要用这两秒的时间再次酝酿一击混沌双龙破的，但他才刚结出一个手印，就看到了对面林向天的动作，顿时脸色微变！

　　两秒时间，眨眼即过，当他心生警觉之时，周围的一切感知再度出现，而一股生死危机之感，从身后袭来！

　　“嗡……”

　　好在白云飞已有警觉，就在次元空间效果消失的同时，已然飞回身旁的翻天印就是微微一颤，+12附加效果激发，一层凝如实质的土系防御罩瞬间将他笼罩了起来。

　　“啪……咔嚓！”

　　可是紧接着，清脆的碎裂声响起，几乎将白云飞吓得魂飞魄散！

　　在他的感知中，身后袭来的攻击打在了土系防御罩上，然后……非但没有被挡下来，其威力，反而在这一瞬不可思议的暴增了一倍！

　　如今已经威力大增的翻天印凝聚而出的最强防御罩，就在刹那之间……破碎了！

　　名为‘死亡’的气息，直袭后脑！

　　电光火石之间，白云飞脚下紫光微闪，拼尽全力地往左倾斜，同时身子一侧！

　　他已经是极限反应，但是看情形却是依旧无法躲过袭来的攻击，那原本射向他后脑的金色光芒，因为他的侧身，射在了他的右侧太阳穴位置！

　　这一瞬，对面的林向天眼中已经露出了胜利的狂喜之色。

　　“当！！”

　　然而，下一秒，林向天却是难以置信的看到，白云飞的右侧太阳穴位置陡然绽放出一小团火花，他想象之中的白云飞的脑袋被直接洞穿的情况并没有出现，那一抹金光似乎是打在了什么坚不可摧的物体之上，擦着白云飞的脑侧斜射而过！

　　“怎么可能！！”

　　林向天双目瞪大，眼中尽是惊骇，他根本不敢相信，自己这件天阶上品魂器的威能爆发之下，竟然还是被挡住了！

　　“头巾……是他头上那一条头巾！怎么可能有这么强的防御力！”

　　——不错！挡下这一击的，正是镇魂头巾！

　　避无可避的情况下，白云飞硬是靠着最后的一点点偏移，让那袭来的攻击正好落在了镇魂头巾上！

　　他已经感觉出，攻击自己的是一件天阶上品魂器，而且在击碎翻天印的防御罩的那一瞬更是不可思议的爆发出了双倍威能，若说攻击力数值的话恐怕已经超过一万点，可是，在防御力是恐怖的三万点的镇魂头巾面前，还是无法攻破！

　　不过，尽管如此，白云飞全身也是几乎被冷汗湿透，只感觉自己实在是在鬼门关前走了一遭，而且虽然没有被那魂器爆头，但那强大的冲击之力还是让他一阵头晕目眩，眼冒金星。

　　隐约中，他似乎看到从自己头侧飞过去的金光之中，是一个半个巴掌大小的金色梭型魂器……

　　“云飞！！”

　　这一切发生得太快，甚至直到此时小七惊恐的尖叫才响起，惊怒交加之下，他双翅一展，滔天气息爆发，头顶一尊仿若凤凰一般的四色神鸟虚影汇聚而出，同样巨翅扇动，无数火球、紫雷、风刃、绿芒如同流星雨一般当空洒下，笼罩向了下方的林向天！

　　“哼！”

　　林向天也是在一瞬的震惊之后便回神，面对密密麻麻洒下的攻击，他眼中闪过一丝不屑之色，心念一动间，脚下的八尾金牛骤然而动，八条巨尾舞动而出，将上方完全遮挡，小七的攻击落被尽数挡下。

　　“啾！！”

　　但盛怒之下的小七的攻击并不止于此，在那无数攻击之中，他自己也是化作一颗陨星，重重地砸在了那巨尾交织成的防御网上，同时他一对利爪骤然金光大放，借着这冲撞之力，左爪狠狠抓在了一条金色巨尾之上！

　　“噗！！”

　　一声沉闷的巨响，小七的利爪竟是直接刺进了这一条巨尾之中！

　　“啾！！！”

　　又是一声愤怒的厉啸，小七双翅一展，冲天而起！

　　他的左爪死死的扣在那一条巨尾之中，一冲之下，那一条巨尾直接被带起，而他冲飞而起的身子也是骤然一旋！

　　巨大的撕扯之力下，那一条被他抓起的巨尾，竟是在下一瞬，从被他抓住的位置……断裂了开来！

　　小七他……生生将这一条巨尾给从中扯断了！

　　“什么？！”

　　眼见此幕，一直不怎么将小七当回事的林向天也是瞳孔皱缩，露出了难以置信之色！

　　他根本无法相信，一头八级初期的魂兽能够破开八级中期的傀儡魂兽的防御！

　　他自然不知道，小七刚才那一击，乃是动用了金乌爪的套装效果，降低了右爪的攻击从而提升了左爪的攻击力，并且在那一瞬恰好触发了左爪增加100%穿刺力的附加效果，才能在这一击中直接刺穿那八尾金牛的尾巴，并且在对方反应不及的情况下，生生扯断了这一截巨尾！

　　“吼！！”

　　一声本能的嘶吼从那八位金牛口中发出，在林向天惊怒交加的控制下，数条巨尾齐齐卷向了小七！

　　小七才刚刚甩掉爪下的那一截断尾，便是数道金光席卷而来，他双翅扇动，灵活地躲过了数条巨尾的攻击，最终却还是被一条巨尾击中，痛鸣声中横飞了出去……

　　林向天正欲追击，却突然见到对面的白云飞对着自己做了一个甩手的动作，随后他便见到，正飞回来的金梭魂器的旁边，多了一道乌黑色的光华！

　　来而不往非礼也！

　　白云飞在回神之后，甩手射出了破虚飞刀！

　　“嗯？！”

　　就在林向天看到那射来的乌光的下一瞬，却突然发现，那一道乌光不见了！

　　心中的震惊才刚一出现，林向天突然瞳孔一缩，近乎本能反应地往右斜移了半分！

　　“唰！”

　　下一瞬，只见一抹灰色光华骤然从他身前半尺位置的虚空之中闪现而出，毫无征兆，直射他咽喉！

　　而因为提前感应到一丝空间元力波动，林向天警觉的闪避动作，则使得这一抹光华从他的颈侧擦过！

　　千钧一发！

　　林向天只觉背脊一片冰凉，竟有一种死里逃生的感觉……

　　“嗖！！”

　　然而，容不得他过多的惊叹，一声尖锐的破风之声，当前袭来！

　　抬头看去，只见一团耀眼火光之中，白云飞手持一柄赤色长枪，风驰电掣而来！

　　林向天更是震惊的感觉到，前一刻明明还已经消耗了大半魂力的白云飞，此时此刻，竟是爆发出了最初最强时的恐怖威压！

　　燃魂诀！

　　眼见对方冲来，林向天眼中厉色一闪，并没有要退缩的意思，魂力一催，就准备再有动作，可就在这时……


第1148章 愈战愈烈！

　　眼见对方冲来，林向天眼中厉色一闪，并没有要退缩的意思，魂力一催，就准备再有动作，可就在这时……

　　“定！！”

　　一个冰冷的声音从前方传来，让林向天的动作有了一丝迟滞！

　　林向天猛一咬牙，瞬间强行清醒了过来，心中暗怒，对方明明境界不如自己，但灵魂攻击却是如此之强！要抵御这灵魂攻击，他根本无暇做其他动作！

　　“定！！”

　　而紧接着，又是一道定魂术袭来！

　　“定！！”

　　第三道！！

　　“可恶啊！！”

　　林向天几乎抓狂，神色都有些扭曲了起来，他很想同样用灵魂攻击反击，可是……他不敢！！

　　对于白云飞那一招可以反弹灵魂攻击的手段，他忌惮非常！

　　灵魂攻击本就是皇者境以后的最强攻击手段，可是眼下却是只能被别人攻击，自己却只能防守不能还手！

　　“给我去死！！”

　　林向天目眦欲裂，全力防御对方的灵魂攻击的同时，终于找到一丝空隙心念一动，脚下的八尾金牛突然仰天一声咆哮！

　　他不敢使用灵魂攻击，但却可以驭使自己的傀儡魂兽使用！

　　据他所知，白云飞的那个反弹灵魂攻击的手段短时间内只能用一次，如果傀儡魂兽承受了的话，那他就可以不再顾忌了！

　　“吼！！！”

　　八尾金牛发出一声前所未有的震天咆哮，整个虚冥空间都微微颤抖了起来，在这一声咆哮响起的瞬间，远处那风翼飞狮兽便是浑身一颤，完全僵在了原地，而另一侧的小七，则是一声惨鸣，竟是几乎无法保持住自己的身形，往下坠去！

　　八级中期魂兽全力的一记灵魂攻击，只是余威，就让这两个八级初期的魂兽几乎无法承受！

　　而作为这一击的主要目标，白云飞的情况……

　　眼神阴冷的林向天心中带着一丝期待凝神看去，紧接着，却几乎呆若木鸡……

　　白云飞……毫无反应！！

　　前冲之势丝毫不减，魂力波动毫无变化——八尾金牛的灵魂攻击，好似根本对他无效！

　　一瞬间，林向天以为是白云飞使用了那反弹绝招，可是紧接着他却发现脚下的八尾金牛也没有丝毫变化，并没有被反噬的迹象！

　　火焰之中，如果近距离细看的话，则会发现在白云飞的体外，此时正覆盖着一侧微不可查的透明光罩！此刻这透明光罩正在剧烈的波荡着，就好像是正承受着什么冲击一般，不过其内的白云飞，却是神色如常，不受影响。

　　在他腰间，玉佩一样悬挂着的封魂令上，一抹莹白色的光华急剧闪烁……

　　——封魂令+10附加效果，精神力防御罩！（主动消耗魂力，可凝聚精神力防御罩，免疫一切精神类攻击，最多持续5秒，冷却时间24小时。）

　　白云飞也猜得到林向天的意图，他自然不想镇魂头巾的反弹效果‘浪费’在那傀儡魂兽身上，所以，甚至在八尾金牛发动灵魂攻击的前一秒，他就已经发动了封魂令的+10附加效果，精神力防御罩防护之下，他根本就没有受到任何影响！

　　五秒时间，很短，但以白云飞的速度，在效果失效的前一秒，他已然安然无恙地冲到了林向天前方不足百米处！

　　“定！！！”

　　与此同时，第四次定魂术全力发动！

　　在林向天恍神的瞬间，他脚下一点，已然跨过最后一点点距离，成功冲到了林向天面前！

　　右臂一抖，火尖枪轻颤之间，毫不留情地一枪刺出！

　　“啊！！”

　　林向天脸色已经变得有一丝惨白，怒吼一声，脚下用力一点，已经拼命往后退去。

　　“唰！！”

　　然而就在此时，他却陡觉眼前一花，白云飞的身影竟是一分为三，三柄火焰环绕的长枪，分别刺向了他的面门、咽喉和心口！！

　　火尖枪+12附加效果，幻影分身！

　　林向天的第一个念头就是这是幻术残影，可是他的魂识感知清楚的告诉他——三个攻击，都是实质！

　　来不及多想，他全身金光大方之间，如同覆盖上了一层金色盔甲一般的双手骤然抬起，分别拍向了刺向自己面门和咽喉的两柄长枪！

　　“当！当！！”

　　两声金铁交击声响起，两支长枪都被他给挡了开去，林向天感觉到，这两柄长枪的威势并没有他想象中的那么强。

　　这两道攻击，都是威力只有本体七成的分身！

　　白云飞知道，对方定然会优先防御面门和咽喉的两道攻击，若自己的本体攻击其中一处的话，很难成功，而就算剩下的分身成功击中了对方的心口，也很可能会被对方身上的魂甲挡住——这等强者，身上的魂甲定然也是天阶上品。

　　所以，他选择了用分身攻击对方必定会防御的两个致命要害，而真身则是准备硬破对方的防御！

　　黄泉挡开了刺向面门和咽喉的两道攻击之后，刺向心口的那一柄长枪已经挡无可挡，最后关头，他只能尽全力偏移身子的同时，拼命地加强覆盖在心口位置的元力铠甲。

　　在他想来，先有元力铠甲的防御，再加上身上的天阶上品魂甲，就算对方的长枪也是天阶上品，应该也能防御得住……

　　然而，下一瞬，他却惊骇无比的发现，自己体外凝聚而起的元力铠甲，竟然如同纸糊的一样，被那赤红长枪直接穿透而过！

　　根本就没有起到半分防御！

　　——火尖枪+13附加效果，无视元力防御！

　　“锵！！”

　　意料之中的金铁交击声响起，可是紧接着，林向天却是瞳孔剧烈一缩，感觉到了一股钻心的剧痛！！

　　——自己的魂甲，被攻破了！

　　刹那之间，林向天脑海中就出现了这个让他难以置信的念头！

　　“轰！！！”

　　紧接着，却是一声沉闷的轰鸣巨响！

　　来自林向天的腰间！

　　火尖枪+10附加效果，火焰爆炸！

　　一团炽烈的火焰在林向天的腰间炸起，火光爆散之中，林向天整个人如同破布口袋一般被炸飞了出去！

　　“嘭！”

　　白云飞脚下一声爆鸣炸响，空气仿佛都被他一脚踏碎，他整个人如同离弦之箭一般紧追了上去！

　　不错，这一击的确出其不意地对林向天造成了伤害，但是……并不致命！

　　在使用了火尖枪+13附加效果之后，这一击是威力十足地刺在了林向天的身上，攻击力已然高大七千多点的火尖枪，在八十一叠刺的增幅之下（并非就是说有八十一倍的威力，只是有所增强），再加上火道法则之力的缠绕，哪怕是天阶上品的魂甲也无法阻挡，成功刺穿，并且触发了火焰爆炸，但是……却并没有一击将林向天灭杀！

　　因为，在最后的那一刹，林向天身子的偏移，使得原本刺向其心口的这一枪，刺在了他的左腰侧处！虽然触发了火焰爆炸，但是帝境中期的强者肉体何其强悍，那般的威能爆发，也‘仅仅’是在他的左腰处炸出了一个半尺大小的血洞而已！

　　飞在空中的林向天，左腰处的‘缺口’鲜血喷洒，甚至可以看到里面的些许内脏，但在一抹金光闪烁之后，这个缺口就被‘堵住’了——对于一个帝境强者而言，这样的伤势，不致命！

　　甚至于，只要给他片刻的时间，被炸掉的伤口就能再生！所以，白云飞必须要乘胜追击，绝对不能给对方任何机会！

　　追击而出的同时，白云飞左手在腰间一抹，下一瞬便甩手射出一抹莹白色的光华！

　　封魂令！

　　此时不用，更待何时？

　　“唰！”

　　然而，就在封魂令飞射而出，白云飞刚想激发其威能的瞬间……一道金色光华闪现！

　　“当！！”

　　一声脆响，金色光华和莹白色光华瞬间相撞，那一枚金色的梭型魂器和封魂令双双弹射了开去！

　　这一情况，让白云飞心中一惊！

　　他实在是想不到，这样的情况下，林向天竟然还能够反击！之前他冲到对方身前时没有使用封魂令，就是担心对方反应得快挡开，没想到现在在对方重伤的情况下使出，却还是失败了！

　　震惊之中白云飞立即伸手一招，那已经失了动力同时向下坠去的封魂令和金梭魂器同时被他抓摄到了手中。

　　再抬眼看去时，却见那数十米外的林向天已经重新站直了身子，正神色狰狞地盯着自己！

　　“啊！！去死！！”

　　林向天双目几乎赤红，发狂一般的怒吼中，他猛地抬手向着白云飞一指！

　　“吼！！！”

　　一声咆哮陡然响起，来自……白云飞脚下！

　　之前，林向天就站在那八尾金牛的头顶，白云飞冲到他近前一枪刺中，他身子往后抛飞而去，如今的位置却是那八位金牛的后腿上方，也就是那散开的八条巨尾的前方，而白云飞的位置，却是在那金牛的前腿上方！

　　在林向天的操控下，那八尾金牛只是一扭头，恐怖巨口一张，直接向白云飞咬了过来！


第1149章 封八尾！

　　那森森巨口如同一个无底黑洞，尖利的牙齿每一颗就和白云飞差不多大，白云飞毫不怀疑，若是被这两排牙齿咬中的话，必死无疑！

　　转瞬之间，他就从追击者变成了被攻击的对象！

　　顾不得再追击前方的林向天，他全身魂力一催，脚下虚空一踏，整个人便冲天而起！

　　“嘭！！”

　　一声沉闷的咬合声就在自己脚下响起，让白云飞背脊一阵发凉，不过好歹是险险躲过了，当它再低头时，却见那八位金牛身子一探，竟然是又一次张开了巨口！

　　“还来？！”

　　白云飞目光一凝，不由瞥了一眼身旁的翻天印，他在想，若是这魂兽再咬过来，那将翻天印丢进它的口中然后再巨大化的话，不知道能不能‘撑死’对方？

　　“唰！！”

　　然而，他却是没有机会去实验这个猜想了，因为那八尾金牛张开巨口之后，却并非探头咬来，而是口中耀眼金光汇聚，一个巨大的元力炮弹瞬间成型！

　　这次不是用咬的，而是用轰的了！

　　“啧！”

　　白云飞脸色微变，如此近的距离恐怕难以完全躲过这样大范围的元力攻击，而且若是躲闪之间露出破绽的话，让另一边的林向天找到机会，那自己就更危险了……

　　咬牙之下，他只能双手在身前虚空一推，心念一动之间，直接触发了魂甲的+10附加效果！

　　“嗡……”

　　虚空微微震荡，一个巨大的黑色漩涡出现在他的身前，将他完全遮挡！

　　“轰！！”

　　几乎就在下一瞬，一道巨大的金色光芒从那八尾金牛口中轰击而出！

　　双方的距离不超过五十米，那蕴含着无尽强大的金系大道法则之力的元力攻击，从八尾金牛的口中射出，然后直接就没入了白云飞身前的黑色漩涡之中，消失不见！

　　眼见此幕，的确是打算拼着强忍伤势也要趁白云飞躲闪之时攻击的林向天，顿时几乎吐血！

　　——为什么，为什么他有这么多的手段！！

　　林向天心中抓狂，恨不得不顾形象的破口大骂，从始至终，白云飞的每一步动作，都完全超出‘常理’！这让林向天觉得自己百年的战斗经验根本一点都用不上！他根本就猜不到，白云飞会怎么应付自己的攻击，原先预想中准备的后续动作，也根本就做不出来！

　　只是眨眼之间，八尾金牛凝聚的这一次攻击就结束了，随着它体内魂力的短暂迟滞，他口中射出的金芒也随之断绝，白云飞身前的黑色漩涡也在一个扭曲之后消失不见。

　　白云飞虚立空中，看起来这一击接得颇为轻松，但其实他是有苦自知，挡下这一击他的确是没有受任何伤害，但是体内魂力却是又去了大半！

　　他刚使用了一次燃魂诀，然后是数次全力定魂术，接着又是那火尖枪的+13附加效果瞬间消耗了一半魂力，现在又用元力漩涡抵消了一头八级中期魂兽的全力一击，魂力消耗可想而知，已经几乎见底了！

　　“可恶！”

　　白云飞心中也有了一丝焦躁，这么撑下去完全不是办法，必须要快速解决战斗！

　　眼中露出果决之色，他双手抬起，再次快速结印！

　　刹那之间，他身上再度爆发出了强横无比的滔天气息！

　　又一次燃魂诀！

　　“什么？！”

　　对面，眼见此幕的林向天几乎惊得魂不附体，数次交手下来，他的魂力已然消耗过半，就连八尾金牛都消耗不小，对面的白云飞明明早就应该力竭了才对，可是眼下为什么突然又‘生龙活虎’了？！

　　回光返照？！

　　不像啊！

　　而且让林向天难以理解的是，在这虚冥空间之中，对方明明应该受到很大的压制才对，可是自己所见的情况却并非如此！而且，似乎有一股莫名的力量笼罩四周，让他本应有的一些有利加成也并没有出现！

　　不错，在这虚冥空间之中，白云飞很难从天地之间调用元力，所使用的大部分都是自身体内储存的和本源火种爆发的元力，但是，在方寸石和封魂令两个+12领域效果的影响下，他所发挥出的实力几乎与在外界时无异，而且封魂令还有对敌人的压制效果，也将林向天在这虚冥幻境中的‘优势’给抵消了。

　　数个呼吸之间，又一次恢复了全部魂力的白云飞，动作没有半分的停顿，右手骤然一甩，一抹晶莹光华飞射而出！

　　封魂令！

　　封魂令一出，对面的林向天顿时脸色大变，他对这件神器的恐惧极大，几乎下意识地就闪身急退，同时更是心念一动，那八尾金牛的八条巨尾卷动而出，冲向了他的身前。

　　“不好！！”

　　然而，紧接着，林向天就是脸色再变，暗道不好！

　　他发现，白云飞射出的封魂令，竟然并非是指向自己，而是……斜向下方！

　　八尾金牛！

　　因太过惧怕被封魂令攻击而一个判断失误，林向天再想补救时，却是为时已晚！

　　一步错，满盘皆输！

　　“封！！”

　　一个冰冷的字眼从白云飞口中发出，飞到那八尾金牛头顶上方的封魂令，陡然间光华大方！

　　效果发动！

　　一层莹白色的光华以封魂令为中心铺散而开，眨眼之间，便已将八尾金牛的大半个身子都笼罩了进去！

　　“啊！！”

　　眼见此幕，心中惊骇难言的林向天一声大喝，就想要拼命操控八尾金牛脱出封魂令的威能范围，可是就在此时……

　　“定！！”

　　白云飞也是极限爆发，在激发了封魂令威能的下一瞬就再次使出了一记定魂术！

　　与此同时，更有一声厉啸和一声咆哮从另外两个方向传来，小七和风翼飞狮兽，在同一时间发动了灵魂攻击！

　　林向天的瞳孔刹那间急剧一缩，运转的魂力有了一瞬的迟滞！

　　他的身子依旧在因为之前的动作而向后急退，甚至已经成功脱出了那封魂令散出的光华范围，可是也就是在下一秒，他近乎绝望的发现……自己与八尾金牛的灵魂联系，断绝了！

　　八尾金牛，封印！

　　成功封印住八尾金牛的瞬间，白云飞眼中也是不禁射出了狂喜之色，但他并未因此而得意忘形地停下了动作，紧接着就是脚下一点，整个人激射而出！

　　冲向了那斜上方的林向天！

　　敌人的最强‘倚仗’已经废除，那么现在要做的自然就是乘胜追击，一举确定胜负！

　　“啊！！！”

　　林向天的脸色竟是有了一丝惨白，甚至不受控制地发出了一声惊恐的嘶吼，眼中闪过一抹慌乱，继续拼命后退的同时，右手在身前一挥！

　　“吼！！”

　　只见他身前土黄色光华一闪，一头十米大小的野猪模样的傀儡魂兽挡在了白云飞面前！

　　这头魂兽出现的瞬间便是一声咆哮，全身橙芒大放，一根根毛发如同钢针一般竖起，几乎变成了一个刺球，冲向了白云飞！

　　其强横的气息，乃是……八级初期！

　　林向天竟然还有一头八级初期的傀儡魂兽！

　　但是，在此时此刻气势如虹的白云飞面前，仅仅是八级初期的话……不够看！！

　　“轰！！！”

　　一声沉闷巨响炸起，白云飞根本就没有任何闪避，左拳一握，拳头金光爆闪之间，一拳轰出！

　　暴击手套两个暴击效果同时触发，直接轰断了所触碰到的所有尖刺毛发，重重地一拳轰在了那野猪魂兽的脑门上！

　　一层强横的劲浪席卷四周，双方的身形都有刹那的停顿，时间仿佛静止了半秒，然后……那野猪魂兽的身形便如同炮弹一般被轰飞了出去！

　　眼见着被轰得倒飞而回的傀儡魂兽，林向天的脸色终于彻底惨白，惊骇之间有些慌乱地闪身躲过，而当那魂兽巨大的身子从他身侧飞过去的下一瞬，他却骇然发现，在其后方，还紧跟着白云飞！

　　一柄火焰缠绕的赤红枪尖，已经刺到了眼前！


第1150章 独一无二的斩敌之法

　　一股不知多久没有体验过的死亡的气息直逼而来，林向天心胆俱颤，眼中甚至出现了道道血丝，拼尽了所有力气，往后一仰！

　　“唰！！”

　　炽烈灼热的枪尖几乎擦着他的鼻尖刺过，他的心中却是一片冰凉，额角冷汗滴落，心惊胆颤！

　　“嘭！！”

　　然而，虽然悬之又悬的躲过了这致命一枪，但是紧接着心口却是巨力袭来，林向天整个人就如同断线风筝一样飞了出去！

　　一枪未中，白云飞轰出左拳给了对方一记重击，且动作并未就此停下，脚下一点，追击而上！

　　林向天已经彻底慌了神，抛飞在空中，身形都顾不得稳住，心口的剧痛和腰部的伤势也无暇去管，拼命地催动魂力，双手连挥，一道又一道金色光华射出，试图阻挡白云飞追击的脚步。

　　没有了傀儡魂兽，林向天的战力去掉大半，再加上魂力消耗过多且身受重伤，此时此刻的他，简直如同垂死挣扎的困兽！

　　堂堂驭兽宗宗主，竟被逼到如此境地！

　　“轰轰轰轰……”

　　无数蕴含大道法则之力的金色光芒接连飞出，林向天前方的一片空间都完全被金光淹没，连白云飞的身影都看不清了，接连挥出了近百道攻击，身形也已经退出了数百米，林向天终于略微停下了动作，看着面前的一片金光，他眼中出现了一丝希冀的光芒，可是紧接着，就又变成了更深的绝望！

　　“唰！”

　　火光一闪间，他眼前的金色光芒被直接从中破开，手持火尖枪的白云飞，气势如虹地一冲而出！

　　依旧是毫无花哨的一枪，直刺咽喉！

　　林向天全身金光缠绕，在火尖枪触碰到他体外的一层金芒时便发出了一声刺耳的金铁交击声，并且出现了瞬间的停顿，而得此机会，他也终于闪身数寸，看着枪尖擦着他的颈侧刺过……

　　然而他还没来得及庆幸，白云飞金光闪烁的左拳已经又一次轰在了他的胸口！

　　因为有护身元力和魂甲的保护，且并没有触发暴击手套的暴击效果，所以林向天倒不至于被这一拳重创，但是身形一个踉跄在所难免，而当他稳住身形时，白云飞却已经收枪再刺！

　　勉强躲过，后招又来！

　　大多数的强者，在皇者境以后就几乎很少近身战了，拼的都是远程元力攻击，被白云飞近身缠上，林向天完全没有丝毫办法，只能被动招架，根本无法脱身！

　　“怎么办，怎么办……怎么办？！”

　　仅仅数十秒的缠斗，林向天已经险象环生，心中的焦急越来越盛。

　　他还在拼命寻找扭转局势的办法，可是白云飞岂会给他这个机会？

　　“啾！！”

　　一声厉啸陡然传入林向天耳中，让他瞳孔一缩，骇然抬眼看去，却见前方一头彩色凤凰一般的神鸟双翅一扇，近二十道巨大的黑色弯月交织成一张巨网，笼罩而来！

　　“什么？！”

　　林向天顿时脸色惨白，心中满是难以置信之色！

　　这等强大的只有大道法则之力才能抵挡的攻击，如今大范围袭来，他都几乎心生绝望，可是……白云飞明明也在自己面前啊！

　　难道那头魂兽想将白云飞和自己一起杀掉吗？！

　　或者……白云飞想和自己‘同归于尽’？！

　　根本就不敢相信也想不明白，林向天目眦欲裂，怒吼之中，就想要拼命凝出大道法则之力将自己护起来，可就在此时……

　　“定！！”

　　一个冰冷的声音，破灭了他的想法！

　　刹那的停顿，那空间裂刃已经近在咫尺！

　　受到了定魂术影响的林向天已经无法防御，而施展了定魂术的白云飞，也一样！

　　心中已经彻底绝望，最后的瞬间，林向天神色怨毒地看向了身前的白云飞，眼中却有一丝病态的快意——如果这个人也和自己一起死的话……

　　可是，他的这个念头还没有想完，就是瞳孔猛地一缩，再次露出了难以置信以及浓浓的不甘之色！

　　——他感觉到，白云飞的气息再度在自己的感知中消失了！同时他也看到，白云飞身后的那一道空间裂刃斩在了其身上，然后……从其身上‘穿透’而过！

　　并非切断，而是仿佛穿过一个幻象虚影一样！

　　“啊！！！”

　　一声充满了怨毒愤怒和不甘之意的嘶吼，是林向天留在这世上的最后一个声音，那一道空间裂刃在‘穿过’白云飞之后，从他的身上直切而过！

　　黑色的空间裂刃吞噬沿途遇到的一切，包括林向天体外的金色光芒，包括……他的身体！

　　空间裂刃无声划过，转瞬远去，林向天的嘶吼戛然而止，一蓬鲜血喷洒在空间裂刃‘清扫’过的空中，格外刺眼……

　　一颗还保持着绝望和不甘神色的头颅，无力地坠向了下方……

　　林向天头颅之下的所有身体，都被空间裂刃吞没！

　　……

　　“呼……”

　　两秒之后，从次元空间之中出来的白云飞看着坠向下方无尽虚空之中的林向天的头颅，长长的出了一口气。

　　——总算是解决了。

　　之前与林向天缠斗，他虽然看起来占尽上风，但其实也是在硬撑，第二次燃魂状态之下，每多持续一秒，对他都是巨大的伤害。

　　所以，他使用了非常之法，用小七的空间裂刃彻底结束了这场激战——纠缠住林向天使得他无法防御，那般‘同归于尽’的做法，最终却用冷却时间已过的方寸石+10附加效果躲过了临身的空间裂刃，从而成功终结了林向天的性命。

　　可以说，能够这样子灭敌的，全天下也就只有他白云飞了，别无他人。

　　抬手数个手印结出，立即解除了燃魂状态，然后是解除‘暴走’模式，解除‘缠’形态，他的气息一降再降，最终恢复到了原本境界。

　　熟悉的剧痛席卷全身，白云飞连连倒抽冷气，不过好在如今魂帝境界的肉体也比从前强悍了不知道多少倍，再加上两次燃魂诀时间不长，倒是没有造成什么太大的损伤。

　　——从进入这虚冥幻境，到现在，总共恐怕也不到十分钟而已。

　　挥手间从空间戒指中拿出了一粒得自药族的高阶丹药服下，体内的剧痛顿时大减，在封魂令效果的影响下，他的魂力也在以惊人的速度恢复着。

　　“云飞，你没事吧？”

　　这时，也解除了战斗形态的小七飞到了白云飞身旁，关切地问到。

　　白云飞微微摇头道：“放心，没什么问题。”

　　一边暗自运转功法恢复着，他一边抬头观察四周。

　　战斗结束，刚才还弥漫这片空间的狂乱元力已经潮水一般消散不见，整个空间显得异常平静。

　　目光先是落在了那还被封魂令封印着的八尾金牛上，白云飞脚下一点，飞身过去之后，挥手之间将之收进了方寸空间，然后是那一头八级初期的野猪模样的傀儡魂兽还有风翼飞狮兽，也收了起来。

　　这下，整个空间就只剩下他和小七两个身影了。

　　“这片空间到底是怎么回事……”白云飞眉头微皱，心中暗自思索道，“林向天已经死了，那控制这片空间的傀儡魂兽也应该已经无人控制了才对，可是……要怎么从这里出去？”

　　他已经通过意念询问过小方和封魂，可是就连他们两个丰富的见识都并不知道这种魂兽。

　　思索了片刻之后，他又一次试探性地将魂识散发了出去，全力感应周围这一片好似无边无际的莫名空间。

　　“嗯？”

　　突然，白云飞目光一凝，感觉到了一丝最初时没有感应到的异常，他一抬头，看向了头顶高空。

　　脚下一点，他整个人冲天而起，往高空直射而去。

　　一直拔高，直到恐怕高飞了上万米，冲入了那一片彩色的‘浓雾’之中，他这才停了下来。

　　如果是在外界的话，万米高空之上，已经是有混沌元力的存在了，不过这里却没有，白云飞又仔细感应之后，再次向前飞行了一段距离，停在了一团翻滚的彩色光芒之前。

　　四周都是如雾一般的彩色光芒，只有这一处有这么一个凝缩的光团存在，而此时白云飞也终于感应清楚，原本感觉到的从四面八方而来的魂兽气息，‘源头’就在这里。

　　“莫非这是那魂兽的本体？”

　　白云飞脑中不禁出现了这样一个猜测，他试图再将魂识探入其中看个究竟，可是却被对方强大的意念所阻挡。

　　“不管是什么奇特的魂兽，终究都是‘魂兽’，这样的话……驭兽环应该能起到作用吧……”

　　心念一动之间，驭兽环已经出现在了手中，略微犹豫了一下，白云飞试探性地将驭兽环甩向了面前的那一团光芒。

　　“嗡……”

　　出乎他意料的情况发生了：驭兽环接触到那光芒的瞬间，竟是直接没了进去！

　　而随后，白云飞便是目光一闪，心中出现了一股奇异至极的感觉！

　　——是驭兽环效果发动的感觉！


第1151章 外界的战况

　　就在白云飞与林向天在虚冥幻境内激战的同时，外界。

　　“啊！！！”

　　大混战仅仅开始数分钟，一声陡然响起的凄厉绝望惨叫，几乎引起了战场中所有人的注意！

　　开战之后，轰鸣和惨叫就没有停过，而这一声惨叫之所以能引起这样的效果，乃是因为，惨叫死亡的人……乃是一名半帝强者！

　　开战以来，死亡的第一名半帝强者！

　　驭兽宗的众多强者中，除了林向天之外的那三名帝级强者外，还有两名半帝强者，其中一名驭使着两头七级后期巅峰境界的傀儡魂兽在和金毛狮王等人战斗，而另一名，则是全力驭使着一头八级初期魂兽，与剑龙王激战。

　　此时此刻，被灭杀的，正是操控八级傀儡魂兽的那名半帝！

　　以半帝境界操控八级魂兽，已经是极限操作了，可是面对比翼双皇的合力围攻，随后再加上了白眉鹰王的相助，这名无法再操纵其他傀儡魂兽战斗的半帝强者，拼命的顽抗了数十个回合之后，便死在了比翼双皇的合璧一击之下！

　　以此为点，战局发生了惊天巨变！

　　这名半帝强者一死，和剑龙王战斗的那一头八级初期傀儡魂兽，便没了控制！

　　而得以脱身的剑龙王，也是没有半分的停顿，反应迅速地直接杀向了一名魂帝初期的强者！

　　那名魂帝初期的黑袍老者，正和金鳞蟒王缠斗不休，而且步步受制险象环生——驭兽宗的人向来都是用多数量的傀儡魂兽群殴敌人的，可是现在敌人数量太多，他控制的两头八级初期傀儡魂兽分别拖住了紫衫龙王和紫蛛王，而他自己却是不得不亲自应付金鳞蟒王的攻击。

　　亲自战斗，同境界之下，驭兽宗的人根本就没有胜算！

　　不仅仅是他，还有那同样也是独自面对血啸狼王的长须老者以及那独自面对古鳄王的紫袍老者，一样也是占尽下风！

　　这才刚开始战斗数分钟而已，他们还能拼着爆发魂力死守严防，可是任何人都可以看出，打到最后，败的绝对是驭兽宗的人！

　　而且，必须要是‘一直这样单对单’战斗下去，才有可能再撑一段时间，可是现在……

　　剑龙王冲向了那黑袍老者，与金鳞蟒王一起，二对一！

　　金鳞蟒王自然不会说什么‘这是我的战斗你不要插手’这类的废话，对于驭兽宗的人，他们就算是十个打一个，也绝对不会手软！

　　……

　　“啊！！！”

　　仅仅是片刻之后，又一声让周围所有驭兽宗的人脸色惨变的尖叫响起，一股强大至极的灵魂气息，陡然消失！

　　半空之中，金鳞蟒王和剑龙王两人交错而过，每个人的手中，竟是都抓着半截血淋淋的尸体！

　　——驭兽宗那名黑袍老者，堂堂魂帝初期强者，惨遭分尸！

　　帝境强者的陨落！

　　这一情况如同台风一般席卷整个战场，所有驭兽宗的人，都露出了恐惧甚至绝望的神色！

　　在他们的心中，宗内的几名帝境老祖就是天一样的存在，是无敌的，是宗门的守护神，可是现在……

　　“啊！啊！啊！！！”

　　几乎就在下一秒，好几声惨叫在各处响起，却是好几个皇者境的强者因为这一刹那的分心，惨遭灭杀！

　　说到皇者境强者之间的战斗，完全就是一场单方面的碾压！

　　在场的驭兽宗魂皇强者，足有三十名左右，这便是一个超级大宗门的底蕴，放在魂师界绝对是让人望而生畏闻风丧胆的超级力量，可是眼下，他们面对的……却是百余七级魂兽强者！

　　哪怕加上他们的七级傀儡魂兽，就算不少人还能同时驭使两头七级魂兽……也根本不够！

　　那些与傀儡魂兽战斗的魂兽强者念及对手是被操控的可怜同族，所以并没有下死手，只是与傀儡魂兽缠斗，可是即便如此，因为傀儡魂兽被缠住而不得不亲自面对一个甚至两个七级魂兽的驭兽宗魂皇，哪里是对手？！

　　一个又一个皇者境的气息接连消失，驭兽宗的魂皇强者，以惊人的速度陨落！

　　而且，一旦魂师死亡，那么傀儡魂兽便成了木偶，也就是说，一旦灭杀了一个魂皇，那么就有至少两个七级魂兽强者可以立即加入其他战团！

　　如同滚雪球一样，驭兽宗的战力越来越少，每个驭兽宗之人要面对的敌人越来越多，一个个气息消失的频率越来越快！

　　而这一切，印在那剩下的两名魂帝强者的感知中，让他们整颗心都仿佛被一刀一刀凌迟，鲜血淋漓！

　　——这些，可都是驭兽宗的最强力量啊！不知道多少年的沉淀才培养出如此多的强者，死一个少一个啊！

　　“还没有好吗……再如此下去……我宗就要彻底完了啊！！”

　　眼见着灭掉那黑袍老者之后便转身冲向自己的剑龙王和金鳞蟒王，那名与血啸狼王激战的长须老者顿时脸色大变，下意识地瞥了一眼驭兽宗后峰方向，心中焦急万分地嘶吼着。

　　“啊！！！”

　　眼中骤然露出一丝疯狂之色，他全身魂力一爆，右手突然抬起像右前方一指，然后往回一拉！

　　“吼！！”

　　一声狂吼在血啸狼王身后响起，他目光一凝，转眼看去，却见那一头与金睛猿王缠斗的八级初期傀儡魂兽居然舍弃了金睛猿王，发疯一般向着自己冲来！

　　在其身上，血啸狼王感应到了狂暴至极的元力波动！

　　这是……自爆！！

　　疯狂之下，那长须老者竟是想要用傀儡魂兽的自爆来阻拦敌人的脚步！

　　八级魂兽的自爆！

　　感应到这一情况，周围的所有人，都是脸色大变！

　　“阻止它！！”

　　一声轻喝陡然响起，却是那紫衫龙王飞身而来，在她旁边，还有那紫蛛王，因为那黑袍老者的陨落，阻拦她们两人的傀儡魂兽也失去了控制，她们原本是打算一起去对付那个和古鳄王战斗的紫袍老者的，但见到这边的变故，便立即转身而来。

　　“吼！！”

　　与此同时，金睛猿王也是一声咆哮，冲向了这头将要自曝的傀儡魂兽，还有金鳞蟒王与剑龙王，也是调转方向冲来。

　　五名八级强者，同时全力发出了一记灵魂攻击！

　　不是要击杀这傀儡魂兽，而是要镇压其灵魂，阻止其自爆！

　　“嗡……”

　　那魂兽的身子猛地一震，体外那狂乱的元力有了一丝迟滞，一声沉闷的嗡鸣震荡虚空，它那即将爆发的恐怖气息，瞬间一顿！

　　千钧一发！

　　“吼！！！”

　　与此同时，一声穿透云霄的狼啸陡然响起，血红光芒漫天爆发，一头巨大的血色凶狼出现在天空之中！

　　血啸狼王本体，血啸天狼！

　　神威无匹的血啸天狼真身显现，仰天吟啸之中，九天之上火云翻滚，一颗火焰陨石直坠而下！

　　天狼星陨！

　　紧急关头，血啸狼王毫不迟疑，直接使出了最强绝招！

　　一切只在瞬间发生，当那满眼戾气的长须老者发现自己控制的傀儡魂兽的自爆被生生阻止之时，便觉一股死亡的气息从头顶袭来，骇然抬头，却见满眼天火！

　　“不！！！”

　　瞳孔瞬间缩至针尖大小，他口中发出一声绝望的嘶吼，整个人全身橙芒大放，还想拼命顽抗，可是他所绽放出来的光芒，与那当空而落的火焰星陨相比，简直如萤火与皓月之差，下一瞬，他的身影便被那火焰星陨吞没！

　　足有千米巨大的火焰星陨，吞没这长须老者的身影之后，直接坠落在了大地之上！

　　“轰！！！”

　　难以形容的惊天巨响炸起，大地震颤，驭兽宗主峰前方，大地之上，出现了一个数千米巨大的无底巨坑！

　　那长须老者的身影，早已消失不见，一同消失的，还有他那魂帝中期的强横气息！

　　……

　　“……”

　　“赵师祖……赵师祖死了！！赵师祖也死了！！”

　　“完了……我驭兽宗，难道就这么完了吗？！”

　　“不，不！！我不甘心！我不甘心啊！我不想死！！”

　　“啊！！”

　　一瞬间的呆滞之后，驭兽宗的所有人，全都惊骇欲绝！

　　“嗡……”

　　然而，就在这时，所有人都发现空中另一个位置的虚空陡然震颤，下意识地转眼看去，却见是那一团巨大的彩色光芒，竟然开始翻滚收缩了起来！

　　“宗主……是宗主！！难道，他已经灭掉那白云飞了吗？！”

　　几乎所有驭兽宗之人心中都出现了这样的想法，原本绝望的眼神中又有了一丝希冀……

　　可是仅仅数个呼吸之后，他们眼中的希冀便荡然无存，变成了更深的绝望！

　　——彩色光芒以难以想象的速度收缩，片刻之间就完全消失不见，而在那一片突然变得空旷的天空之中，只出现了一个傲然而立的挺拔身影……

　　白云飞！！

　　而在他的右手中，似乎还提着一个圆滚滚的东西，不少强者凝神看去，却是瞬间吓得几乎魂飞魄散！

　　“宗……宗主！！”


第1152章 穷途末路，还是峰回路转？

　　所有驭兽宗的人，都几乎不敢相信自己的眼睛……

　　——自己看到了什么？

　　那白云飞手上提着的……是宗主的头颅！！

　　这一瞬间，不少人甚至有一种天都塌下来了的感觉……

　　……

　　“他竟然将那林向天灭杀了！而且……这么快！！”

　　不仅仅是驭兽宗的人，就连这边的众多魂兽强者，在看到白云飞手中提着的林向天的头颅之后，都是心头一跳，只感觉难以置信。

　　就连那青眼白龙王，都是暗惊不已。

　　在他之前的预想中，白云飞坚持撑到一刻钟应该没有什么问题，到时候从幻兽虚冥体内出来了，自己或者是其他人再出手相助对付那驭兽宗宗主便是，可他万万没有想到，一刻钟的时间仅仅过去了一半而已，白云飞就已经重新出现了！

　　而且和他在虚冥环境内战斗的敌人，竟已被他斩首！

　　那可是驭兽宗的宗主！魂帝中期强者！

　　可以猜测他除了那幻兽虚冥之外，定然还至少拥有一头八级中期的傀儡魂兽，而面对这样一个强者，只有魂帝初期的白云飞以及和他同境界的小七，竟然依旧取得了胜利！

　　“幸亏此人是盟友，若是敌人的话，就实在太可怕了……”

　　强如青眼白龙王，在这一刻心中都是不禁出现了这样的想法……

　　……

　　在千百人的注视之下，凌立虚空的白云飞的目光却是第一时间不由自主地看向了自己的左肩旁边。

　　在那里，静静地停着一个巴掌大小的彩色影子。

　　仔细看去，竟然是……一只松鼠？

　　外形上，几乎与松鼠无异，不过是彩色的而已，在它的脖子上，还套着一个小小的彩色项圈——正是驭兽环。

　　它是……幻兽虚冥！！

　　这种魂兽本是没有固定形态的，或者说从没有人见过它‘真正’的形态，因为从理论上说，它可以幻化成任何形态——此时此刻这小松鼠的形态，或许是它在被炼制成傀儡魂兽之前，所‘喜欢’的一种形态吧。

　　白云飞并不了解幻兽虚冥的这种特性，他只是纯粹的惊讶拥有那么奇特的神通的魂兽居然会是这么可爱的样子，不过现在自然不是仔细研究这种奇特魂兽的时候，他看了两眼之后，便心念一动，直接先将这魂兽收进了方寸空间。

　　再抬眼时，眼中已经满是冰冷肃杀之意。

　　强大的魂识瞬间扫遍方圆数十里，白云飞顿时也有些惊讶此时的战局，他清楚的感觉到，驭兽宗的帝境强者气息，居然只剩一个了！

　　也就是说，这么短的时间内，己方就灭掉了对方两个帝境强者！

　　……

　　只是两秒的停顿，白云飞眼中骤然冷光一闪，右手突然甩出，手中林向天的头颅便如同子弹一样射向了对面驭兽宗的阵营！

　　“嗖……”

　　一颗人头在空中飞射，所过之处，无人敢接！

　　“林向天已死！！”

　　在所有驭兽宗之人的目光都不由自主跟着那抛飞的头颅移动的时候，白云飞冰冷的声音响彻天地，让所有人心中都是一抽，仿佛被一柄利剑直插心脏。

　　“我说过，要让驭兽宗……从此在世间除名！！”

　　“轰！！！”

　　这句话，便是战斗再次开启的号角，白云飞全身魂力一爆，整个人化作一道火焰流星，冲向了前方敌阵！

　　刚刚陷入了短暂安静的战场，又一次变得一片混乱！

　　轰鸣、喊杀和惨叫之声，充斥天地！

　　而到了此时此刻，白云飞一方的魂兽大军，已然势不可挡！

　　甚至可以说是一场单方面的屠杀！

　　一个个驭兽宗弟子被无情灭杀，有的甚至被凶性大发的魂兽直接给撕碎了吞入腹中！

　　荒莽山脉之上，连绵百余里，驭兽宗的建筑大片大片被毁坏，鲜血染红了山峰，伴随着凄惨的哀嚎，简直如同人间地狱……

　　高空之上，最强者之间的战斗，青眼白龙王此时已经是占据了绝对的上风，如果他想的话，甚至可以将那青羽雕王灭杀。

　　因为，傀儡魂兽始终是傀儡魂兽，根本就无法发挥出其真正的潜力，同样的境界之下，自然是他占优，更何况此时此刻的青羽雕王根本就是只依循那紫袍老者的一个命令而本能的攻击，那紫袍老者根本就无暇亲自操控，青眼白龙王打得就更是轻松。

　　而那紫袍老者，此时却是同时面对上了古鳄王和血啸狼王两人！

　　之前对战古鳄王，他就已经是苦苦支撑了，现在又多一个血啸狼王，可以预见，不出三分钟，他定然十死无生！

　　拼命抵挡着敌人一次又一次强横的攻击，这紫衣老者的眼中，已经出现了一丝绝望之色！

　　——难道我驭兽宗，真的已经穷途末路了吗？

　　一股悲戚之意从心底升起，这老者已经几乎心死，下意识地转头看了一眼宗门后峰的方向，他的眼中还剩最后一丝希冀不愿消散。

　　而就在这一瞬，仿佛是为了回应他心中的一丝希冀，一抹冰白色的光华，在那后峰位置亮起！

　　这紫衣老者的瞳孔猛地一缩，眼中露出了狂喜难抑的神色，口中下意识地自语道：“难道……”

　　“嗡……”

　　下一瞬，所有人都感觉到，天地一震！

　　并不是周围一小片天地的震动，而是延伸至无尽天边，至少方圆千里之内的天地都在震颤！

　　仿佛有一头万古凶兽即将苏醒，使得天地都为之颤栗！

　　“这股气息……薛师兄……成功了？！”

　　瞬间的呆滞之后，紫衣老者终于回过了神来，狂喜至极地脱口惊呼出声！

　　“成功了……成功了！！哈哈！天不亡我驭兽宗……我驭兽宗不亡！哈哈哈！！”

　　堂堂魂帝中期强者，此时竟是露出了狂热无比的神色，似乎已经对眼前的敌人不在意了，发出了畅快的大笑！

　　而在他对面，甚至可以趁此机会直接将他击杀的古鳄王和血啸狼王，此时此刻却是僵立在了空中，目光似乎是不受控制地看向了那驭兽宗后峰的方向。

　　不可思议的，方圆百余里内的整片战场都在这一瞬停顿了下来，所有还在交战中的魂师和魂兽都惊骇莫名地抬头看向了那边天空。

　　一股说不出的颤栗恐惧，出现在了所有人心中，不少人甚至什么都没有感应到什么都没有明白过来，可是偏偏就是无法阻止心中莫名出现的恐惧！

　　一股寒风不知何时出现，让不少人浑身一个激灵，下意识地抬头看去，却见无数白色小点从空中洒下。

　　雪。

　　不知何时，已然漫天飘雪！

　　“那……那是什么？！”

　　突然，不少人都是瞳孔一缩，惊骇无比地看到，在那驭兽宗后峰的正上方，九天之上，漫天风雪中，出现了一个巨大得难以想象的虚影！

　　那是一只似乎完全由冰雪凝聚而成，展翅纵横数百里的……白色冰鸟！


第1153章 驭兽宗的最强王牌！

　　时间略微倒退，当驭兽宗的那名长须老者被血啸狼王一招天狼星陨灭杀，且白云飞也击杀了林向天从虚冥幻境中重新出现的前一刻。

　　驭兽宗后峰，那一个巨大的山洞之内。

　　此时此刻，巨大的洞穴中已经只剩那相对而坐的枯瘦老者和英俊白衣青年了，整个洞穴之中，此时都完全被冰白色的光芒所笼罩，洞穴四壁之上更是层层结冰，整个洞穴内的温度低到了极点，在白色光芒的笼罩下，就连两人的身影都显得有些梦幻。

　　这名枯瘦老者，名叫薛子业，乃是如今驭兽宗辈分最高也是实力最强的一个人，乃是林向天的师伯，魂帝后期强者！

　　“还差一点了……只差一点了！给我成啊！！”

　　薛子业那枯瘦的脸上此刻满是狰狞，双眼都几乎要脱出眼眶，全身的魂力已经催动到极致，运转着宗门秘法，想要将自己的灵魂灌注到身前的‘魂兽’体内。

　　“轰！！！”

　　就在这时，薛子业陡然感觉整个大地都剧烈震颤了一下，他瞳孔猛地一缩，下意识地转头看向了南面方向。

　　强横无比的魂识瞬间扫出，下一瞬他便感应到了那长须老者的死亡！

　　眼中滔天惊怒之意瞬间满布，可是紧接着，他却又脸色再变，完全成了一片死灰！

　　“向天！！”

　　——在他的感知中，感应到了白云飞的出现，也‘看’到了白云飞手中的林向天的头颅！

　　“啊！！！”

　　一声疯狂的嘶吼从薛子业的口中发出，他双目完全赤红，猛地转头重新看向身前的那名白云青年，眼中露出了孤注一掷的神色，似是下了某个决定，突然伸手在这白衣青年的身上连点数下！

　　接连点中数个命脉窍穴，强大的魂力冲入其体内，炼成了一个玄奥的‘符箓’！

　　这一瞬，那从始至终都如同雕塑一般的白衣青年，身子竟然有了微微的颤抖！

　　“喝！！”

　　紧接着，薛子业暴喝一声，右手狠狠在自己额头上一拍！

　　“噗……”

　　一口鲜血从他口中喷出，在那白衣青年身前数寸却被一层无形之力阻挡，而他的右手却是猛地一抓，竟是直接从自己脑袋里抓出了一团灰黑色的光芒！

　　似是用尽了最后一丝力气，薛子业右手一挥，轰向了面前那白衣男子！

　　“啪！！”

　　似有一层透明的障壁被打碎了，他的右手直接拍在了那白衣青年的天灵上！

　　而他手中的那一团光芒，则是如同活物一般直接从白云青年的头顶钻了进去！

　　薛子业的手无力地垂下，枯瘦的脸上，嘴角略微牵动了一下，似乎露出了一丝笑意，但下一瞬便僵住，整个人直接向旁边倒了下去！

　　面色死灰，气息全无！

　　死了？！

　　——不错，这具干枯的身体里面，已经没有了半分灵魂波动，已经成了一具死尸！

　　时间似有数秒的停顿，整个山洞内安静得可怕，终于，那白衣青年的身子，再一次微微一颤！

　　“嗡……”

　　刹那之间，周围的虚空都是一阵颤栗，简直仿佛要直接坍塌一般，一股难以形容难以想象的恐怖气息，从这白衣青年的体内隐隐散发而出！

　　仿若一头沉睡千年的绝世凶兽，即将苏醒！

　　又是数秒的停顿，这白衣青年的眉头微微跳动，终于缓缓睁开了双目……

　　眼瞳竟然是冰雪一般的冰白色，双目之中一抹寒芒吞吐数丈，周围一片空间都似乎瞬间被冻结，那一股恐怖至极的气息，愈发明显！

　　如同大梦初醒一般，这白衣男子又有片刻的恍神，然后眼中神采渐渐恢复，并且逐渐露出了疯狂的杀意！

　　“所有人……都要死！！”

　　冰冷如同极地寒雪一般的话语从这白衣青年口中发出，充满暴戾，与他那寒霜一般不带多少表情的面容极不相称，可是这句话所散发出来的森冷之意，却足以让任何人胆寒！

　　“轰！！”

　　话音刚落之时，这白衣青年整个人便化作一道流光冲天而起！

　　……

　　……

　　差不多在同一时间，驭兽宗山门之前，战场之中。

　　“所有人全都退回来！”

　　一声带着难以置信的惊惧之意的大喝，陡然响彻天地，将所有人从震惊之中唤醒。

　　——发出大喝的，却正是青眼白龙王！而且，不错……他此时此刻看起来的确是有些……惊惧？！

　　堂堂八级后期巅峰强者，竟然会露出惊惧之色？！

　　刹那回神之后，白云飞一方的所有人，都毫不犹豫地往后急退！

　　包括在下方山脉之上的无数六级魂兽，也同样如同潮水一般退了回来，片刻之间，就全部聚集在了驭兽宗山门之前数千米外，与剩下的那些驭兽宗之人遥遥相对。

　　“轰！！”

　　就在下一瞬，所有人都感觉到了来自驭兽宗山门后方的一声轰鸣，在众强者的感知中，那里有一座山峰被直接冲破，一道模糊不清的白色身影，冲天而起！

　　就在那九天之上的那白色冰鸟虚影的正下方！

　　“嗡……”

　　一股白云飞从来就没有感受过的恐怖威压瞬间弥漫整个天地，他心中的那一股恐惧达到了最顶点，甚至几乎让他控制不住而下跪膜拜！

　　——他很清楚的感觉到，有一股超出自己认知范围的恐怖魂力气息遥遥传来，甚至于……比青眼白龙王还要更强！

　　脸色瞬间变得难看至极，白云飞甚至略带颤抖地从牙缝中挤出了两个字……

　　“圣级！！”

　　圣级强者，九级圣兽！！

　　……

　　高空之上，青眼白龙王的脸色也有了一丝惨白，眼中尽是难以置信之色，感受着那一股绝无虚假的恐怖气息，看着那九天之上的白色冰鸟虚影，他在僵硬了数秒之后，突然浑身一颤，仿佛想到了什么，下意识地喃喃道：

　　“冰系……九级……这姿态……不，这不可能！！”

　　其他魂兽强者中，和青眼白龙王同样反应剧烈的，还有白眉鹰王和比翼双皇等一种禽族强者，他们的感受似乎比其他人都要更加深刻，甚至全都浑身颤抖，惊骇无比地看着前方那个巨大的冰鸟虚影和其下方的那个模糊身影。

　　数秒的沉寂之后，白眉鹰王难以自制地惊呼出声道：“这是……冰羽圣王！！这……这怎么可能！”

　　白眉鹰王的这一声惊呼几乎响彻全场，立即引起了一片骚动，吴迪健在听到这句话之后，双眼一瞪，难以置信地惊呼道：“冰羽圣王？！这是冰羽圣王？！不可能！！”

　　此时众人都基本上已经聚集到了一处，白云飞心中惊惧难平，同时也有着无尽的疑惑，听到吴迪健的惊呼，忍不住开口问到：“吴院长，冰羽圣王……是什么人？”

　　吴迪健脸色都有些发白了，死死盯着远处空中那个身影，颤声道：“驭兽宗开山祖师曾拥有的傀儡魂兽，九级天霜冰凤，三千年前魂兽界禽族的圣祖，冰羽圣王！！怎么可能……传说它已经随着驭兽宗始祖的陨落而一同消逝了，就算传承下来，但近三千年过去，无法再提升实力增加寿元的它也应该羽化了才对！怎么可能还存在！而且，驭兽宗绝对没有魂圣强者，怎么可能驭使得了它的！”

　　“驭兽宗开山祖师的傀儡魂兽？！九级圣兽！”

　　听到吴迪健的话，周围所有人顿时一片哗然，心中顿时惊骇更甚！

　　——九级圣兽，这种拥有毁天灭地之能的存在……驭兽宗竟然还有这样的王牌！

　　……

　　“冰羽圣王！是传承圣兽冰羽圣王！”

　　“师祖他老人家成功了！他终于炼化了这冰羽圣王！我驭兽宗有救了！”

　　“我驭兽宗不亡！！这些人……都要死！都要死！！”

　　“……”

　　和白云飞一方众人的惊骇不同的是，对面的驭兽宗之人，在短暂的愣神之后，便发出了狂喜的欢呼！

　　就连那些仅剩的魂皇强者，都忍不住激动得浑身颤抖，眼中充满狂热之色。

　　“成功了……薛师兄果然成功了！”

　　那紫袍老者也是激动难抑，眼中的绝望尽去，已经又充满了希望之色。

　　“唰！”

　　所有人只觉人影一闪，下一瞬，那个白色身影已经出现在了驭兽宗众强者的前方。

　　那紫袍老者第一时间飞身而上，激动道：“薛师兄！”

　　冰羽圣王……或者说是薛子业，目光冰冷地看着对面的白云飞等人，眼中闪烁着彻骨的杀意，冰冷的声音响彻天地：

　　“将我驭兽宗逼至如此境地……今天你们所有人……都要死！！”


第1154章 区区魂帝……

　　冰冷的话语，如同宣判了所有人的死刑，似有无穷的魔力，在场任何一个人，心中都没有半分怀疑……

　　——他能做到！！

　　哪怕是青眼白龙王，此时都是额角微跳，脸色难看至极。

　　驭兽宗竟然还有冰羽圣王这样的王牌，这是青眼白龙王从来就没有想过的情况，他也很是疑惑为什么对方直到现在才出来，还有驭兽宗到底是怎么能够操控这九级圣兽的。

　　——难道驭兽宗又出了一个魂圣强者？这怎么可能……若真是如此，他们也不可能在这里杀这么多人了。

　　“两股灵魂气息……不是傀儡魂兽！是傀儡分身！”

　　念头急转之下，青眼白龙王目光一缩，立即注意到了冰羽圣王身上灵魂气息的异样，凭他的见识，立即就猜到了一个大概——定然是驭兽宗使用了什么秘法，将这冰羽圣王炼制成了一个魂帝的灵魂分身！

　　“怪不得之前这些人战斗时神色有些奇怪，似乎是在等待着什么，原来之前一直是在做最后的炼化吗？！”目光闪烁，青眼白龙王心中暗悔，“可恶！若是早一些进攻的话，说不定就能阻止其炼化这冰羽圣王了！”

　　这一刻，他对李成风之前提出来的进攻时间延后七天的提议有了莫大的恼怒和懊悔，甚至于，他忍不住怀疑李成风是不是和驭兽宗有勾结，故意拖延他们的进攻日期的！

　　可是现在想这些已经没有用了，眼下不争的事实是——自己一群人，面对的是一个九级强者！

　　面对圣级强者，哪怕自己这边千军万马，也毫无胜算！

　　……

　　“白云飞，稍后我全力拖住他，你能收多少人进方寸世界就收多少人，然后找机会用空间传送逃离，能逃多远逃多远！！”

　　当脑海之中传来青眼白龙王的灵魂传音的时候，白云飞瞳孔猛地一缩，心中惊骇难言，更有说不出的悲愤和无奈……

　　他知道，青眼白龙王是打算牺牲自己给大家争取逃命的机会！

　　他很想说不行大家要同进同退，可是他知道，这样根本就没有任何意义，不逃的话，就只有全都死在这里。

　　自己的诸多底牌？在圣级强者面前根本就不堪一击。

　　对方是魂兽，或许可以用驭兽环？

　　——开什么玩笑，有机会给一个圣级强者戴上驭兽环？就算给对方戴上了，自己的灵魂强度能够镇压其灵魂？

　　根本不可能！

　　白云飞从来就没有想过，局面居然会突然转变成这个样子……

　　本来已经胜券在握，预料之中的大胜即将实现，可是对方突然出现一名圣级强者，便让局面瞬间反转……

　　他现在也已经隐约猜到了这圣级强者为什么现在才出现，心中也忍不住第一次对那‘七天’的延后有了怀疑，目光下意识地看向了旁边的李成风。

　　一瞥之下，他却是突然一愣，因为他看到，此刻的李成风样子有些奇怪……

　　——李成风的目光正以难以想象的频率微微闪烁着，就好似脑中正在飞速运算着什么一般，他的魂力波动也是剧烈非常，甚至隐隐有了一丝失控的迹象，垂放身侧的双手也是微微律动着，在他的胸口位置，似乎有一抹微不可见的白光闪烁不定……

　　“哼……”

　　就在白云飞转头看来的下一秒，李成风却是突然轻哼一声，身子一晃，脸色瞬间惨白，嘴角甚至溢出了一丝鲜血！

　　他的魂力也在这一瞬急转直下，变得虚弱不堪，就仿佛与人拼死激战了一场一般。

　　“成风！”白云飞顿时一惊，闪身扶住李成风，急道，“你怎么了？！”

　　“没事……”李成风抬手擦了擦嘴角的鲜血，声音竟是有些嘶哑地说道，“云飞……你信我吗？”

　　“嗯？”白云飞略微一愣，然后目光坚定道，“当然！！”

　　无论如何，他也绝不相信李成风会害自己。

　　李成风眼中露出一丝笑意，神色却是显得有些轻松，缓缓道：“你放心吧，我们都不会有事的，我们并无‘死兆’……”

　　他抬头看向了对面，继续道：“而且……驭兽宗也一定会亡！”

　　李成风话语虽轻，但却透着无比的坚定，透出一股绝对的自信，这让周围听到他的话的所有人心中都是一阵怪异，实在是无法理解他这样的自信从何而来。

　　……

　　对面，驭兽宗的众人看着对面的所有敌人那恐慌颤栗的表现，眼中都是说不出的畅快，他们仿佛已经看到了这些敌人绝望哭喊咆哮的样子。

　　场面有十数秒的停顿，死一般的静寂中，那紫袍老者眼中的狰狞也是越来越盛，他知道，薛师兄这是想给敌人足够的‘恐惧’时间，让这些胆敢侵犯驭兽宗的敌人‘享受’死前的精神折磨。

　　“薛师兄，那人便是白云飞，这些魂兽之所以能够来到这里，都是因为此人！一定不要让他轻易死了，要让他求生不得、求死不能！”

　　目光落在了对面人群中的白云飞身上，紫袍老者眼中尽是怨毒，神色狰狞地说道。

　　“薛师兄？”

　　可是说完这句话之后，紫袍老者却是突然感觉似乎有些不对，因为他并没有得到任何回应，下意识地转头看去，却见旁边的薛子业正目光微闪地看着自己。

　　不知道怎么的，紫袍老者心中莫名一紧，一种说不出从何而来的不好的预感出现在了心头……

　　“你的样貌……和当初伏击我的几人中的其中一个人有些相像……”

　　突然，紫袍老者的耳中传来这样一句让他莫名其妙的话。

　　“什么？！”紫袍老者顿时一愣，眼中闪过一丝茫然，下意识地说道，“薛师兄，你……”

　　“就连血脉气息都有些相似……你是那人的后人。”

　　而让他更加惊疑莫名的是，‘薛子业’口中继续说了一句莫名奇妙的话，然后，是两个让他瞬间心胆俱颤的字！

　　“该死。”

　　口中平静至极的说出这两个字，神色漠然的冰羽圣王突然毫无征兆地一伸手，在那紫袍老者反应过来之前，抓住了他的脖子！

　　“啊！！薛师兄，你……你做什么？！”

　　那紫袍老者脸色巨变，尖叫声中想要挣脱，却骇然发现，一股难以抗拒的力量笼罩了自己全身，自己体内的魂力如同被冰封了一般，根本无法运转分毫！

　　堂堂魂帝中期强者，就这么像是一只鸭子一样被提在了空中！

　　“放……放手！！”

　　而在紫袍老者的一声尖叫之后，冰羽圣王的脸色却是突然一变，脸上露出了挣扎之色，眼中也满是惊骇，牙关紧咬，口中艰难的挤出了三个字。

　　与此同时，紫袍老者感觉抓住自己脖子的手有了一丝松动，似乎就要放开，可是他还没来得及高兴，就发现这只手再次握紧！

　　冰羽圣王的神色再度恢复了淡漠，眼中有一丝轻蔑之色闪烁，冷冷道：

　　“区区魂帝……你以为，你真能控制住我？！”


第1155章 冰羽圣王

　　突然出现的变故，让在场的所有人，都瞬间愣住了……

　　——什么情况？

　　驭兽宗的最强底牌，九级傀儡分身，怎么突然间就掐住了自己人的脖子？这是闹的哪一出啊？

　　而之后的一句冰冷的话语，则是让驭兽宗一方处在冰羽圣王旁边的一众魂皇强者脸色巨变！

　　——区区魂帝，你以为……你真能控制住我？！

　　这句话是什么意思？！说这句话的明显不是‘薛师祖’，那么就是……

　　“冰羽圣王！！”

　　一声近乎走调的尖叫从其中一名魂皇后期强者的口中发出，他就如同普通人见了鬼一样，满脸的惊恐骇然之色！

　　——失败了……失败了！！薛子业没能将这冰羽圣王成功炼制成自己的傀儡分身！而且……这冰羽圣王竟然……恢复了神智！！

　　在场的众强者都是思维敏捷之辈，几乎是转瞬间，就想明白了是怎么回事！

　　特别是被冰羽圣王抓在手中的紫袍老者，此时此刻更是双眼突出，脸上没有了一丝血色，眼中尽是绝望。

　　“不……不可能！你怎么可能还有神智存在……这不可能！”

　　一个颤抖惊恐的声音突然从‘冰羽圣王’的口中发出，他原本冷漠的脸色又变得扭曲了起来，抓住紫袍老者的右手开始颤抖，似乎是想要松开。

　　“你们真以为已经完全抹除了我的神智？真是愚蠢……”

　　紧接着，冰羽圣王的脸色又瞬间变得冷漠，语气嘲讽的‘自语’道……

　　这情形，看起来着实怪异，就仿佛是一个精神分裂的人在不断变换人格，自己在和自己说话一样。

　　而事实是：此时冰羽圣王体内，的确是有两个灵魂，一个是冰羽圣王自身，还有一个则是那‘夺舍’的薛子业！

　　“不可能……之前我们反复探查过，你明明没有任何意识存在了的，怎么可能……”

　　脸色再变，这次又是薛子业发出了惊惧颤抖的声音，似乎即便是事实摆在眼前他也不愿相信。

　　“探查？”脸色再次变得冷漠，冰羽圣王不屑地讥笑道，“几个魂帝，就以为真的掌控了一切情况了？真是可笑……”

　　顿了一顿，冰羽圣王继续语气漠然道：“不过，真是多亏了你们这愚蠢的行为，若不是你将最后的一丝封印也解开了，我倒是也没法这么轻易就完全‘脱困’……”

　　这句话之后，冰羽圣王的眼中闪过了一丝愕然和悔恨以及绝望的神色，明显是来自那薛子业，他想起之前为了立即完成那最后一步成功控制冰羽圣王，自己孤注一掷地解开了其灵魂的最后一点封印，才能一举‘成功’，他本以为对方的神智早已消散所以才冒险而为，此刻才终于知道——自己完全错了！

　　自己的灵魂的确是‘成功’进入了冰羽圣王的身体，可是却并没有得到‘控制权’！

　　冰羽圣王的眼中不断闪烁着一丝不甘和挣扎，似乎是薛子业的灵魂想要拼命争抢这身体的控制权，可是这一次冰羽圣王却没有再给他任何机会，目光冷漠地看向了自己手中颤栗的紫袍老者，缓缓道：“你的血脉气息真的很让人厌恶……你定然是当初围攻我的其中一人的后人……死吧。”

　　和之前一样的话，这一次却是再没有薛子业的阻挠，一股难以想象的气息从冰羽圣王体内一闪而逝，他的手中白光一炸！

　　“嘭！！”

　　一声沉闷的声响，不大，却让在场的所有人都是心中一紧，众人都骇然的看到，那紫袍老者的头颅，整个就如同被敲碎的西瓜一样炸了开来！

　　——堂堂魂帝中期强者，死得毫无还手之力！

　　“……”

　　方圆数百里内，一片死寂，所有人都呆滞地看着那无头的尸体向下坠去，最终落在了下方千疮百孔的地面上，摔得四分五裂……

　　局面变化太快，任在场众多皇者境强者甚至帝境强者，一时间也无法完全接受。

　　“啊！！！”

　　终于，一声惊恐绝望的尖叫打破了一片寂静，原本围在冰羽圣王身旁的众多驭兽宗魂皇强者，全都发疯一样往后推去！

　　刹那之间，冰羽圣王周围千米之内再无他人。

　　而与驭兽宗之人的惊惧绝望不同，白云飞一方，所有人在一瞬愕然之后，都露出了狂喜之色！

　　就连前一刻还准备拼死一搏的青眼白龙王，都是抑制不住心中的激动，惊喜之时也是大大松了一口气。

　　还有那白眉鹰王和比翼双皇等一众禽族强者，看着对面的冰羽圣王，更是眼露狂热之色，激动难抑。

　　随手灭杀了一名魂帝中期强者，冰羽圣王却仿佛只是做了一件微不足道的事情，他也没有去管周围惊退的驭兽宗之人，而是突然抬手抓在了自己的额头之上，口中轻喝道：“给我出来吧！！”

　　“嗡……”

　　众人只感觉一股强横无比的惊天气息从冰羽圣王体内爆发而出，他的身子似乎微微一颤，他抓着自己额头的右手猛地往外一拉！

　　奇异的一幕出现——一个灰黑色的‘人影’竟是被他从自己的体内抓了出来！

　　灵魂！

　　这是薛子业的灵魂！

　　“啊！啊！啊！！”

　　那模糊的人形在冰羽圣王的手中不停挣扎，发出一声声沙哑如同鬼哭一般的尖叫，同样有一股强大的气息从其身上爆发而出，可是与面前的冰羽圣王相比，却是不值一提。

　　冰羽圣王如同看蝼蚁一般注视了这薛子业的灵魂数秒，却并没有兴趣再和他多说废话，体内魂力一催，手中冰白色光华爆闪，将那薛子业的灵魂笼罩。

　　“轰！！！”

　　下一瞬，一声震慑人心的轰鸣响起，那薛子业的灵魂便炸成了无数碎片！

　　“唰……”

　　随后，只见冰羽圣王右手轻轻一挥，一股无形之力将那一团灰黑色的灵魂碎片一卷，百川归海一般，没入了他体内！

　　——不仅轰散了对方的灵魂，还将其灵魂毁灭后的碎片给吸收了……

　　“……”

　　冰羽圣王的动作有片刻的停顿，目光微闪，似乎是在消化着得到了信息，半晌，他目光一凝，缓缓自语道：“原来如此……”

　　神色依旧冷漠，可是冰羽圣王的眼中却有一股冰冷彻骨的怒火和杀意隐隐闪烁……

　　抬起头，目光从对面的白云飞等人身上一扫而过，却并没有停留，冰羽圣王直接转身，看向了身后的驭兽宗山门，以及那些早已吓破胆的驭兽宗众人。

　　此时此刻，方圆百余里之内的荒莽山脉上，驭兽宗的山门内已经是混乱一片，一些见机得快的驭兽宗弟子，已经开始拼命地往远处逃去。

　　“驭兽宗……就在今天消失吧……”

　　冰冷的话语，从冰羽圣王口中发出，整片天地都在这一瞬震颤了起来，一股难以想象无法抗拒的恐怖威压，瞬间席卷方圆数百里！

　　“呼呼……”

　　整个世界都似乎变成了白色——漫天的冰雪，更大了……


第1156章 驭兽宗灭亡

　　一场漫天冰雪席卷大地，如同极地寒冬骤然降临，天地之间一片冰寒，似乎就连呼出的气息都会瞬间被冻结。

　　而在场的众多强者则能够感受到，突然变化的可不仅仅是这‘天气’而已，周围这被冰雪充斥的天地间，真正让人恐惧的是……冰元力！！

　　弥漫天地，浓郁强大得让人几乎窒息的冰元力！

　　彻骨的寒冷袭遍全身，不少人都下意识地元转起了魂力抵抗，可是随后却震惊的发现，这种寒意，竟是无法驱散！

　　——不仅仅是普通的冰元力，而是……冰系大道法则之力！

　　白云飞在运起火道法则之力护住全身之后，那种彻骨的寒意才被驱散，随后他目光微凝，心念一动之间，一层热浪以他为中心扩散开来，他周围的这一小片天地突然泛起了微微的红光，浓郁的火元力空前活跃，笼罩了周围的所有魂师和魂兽。

　　方寸石+12附加效果，极火领域！

　　丝丝火道法则之力弥漫空中，将周围的寒意全部驱走，使得包括那些无数六级魂兽在内的所有己方成员，都不再受到周围冰冷之气的影响。

　　当然，白云飞之所以能够做到如此程度，并非就是说他有能力和冰羽圣王相抗，而是他们只不过是仅仅受到一点点‘波及’而已——真正受到‘攻击’的，是前方荒莽山脉之上的驭兽宗之人！

　　“呼呼……”

　　寒风呼啸，鹅毛大小的冰雪越来越密集，而当它们从天而降，落在那些驭兽宗之人身上的时候，却变成了……一片片锋利无比的冰刃！

　　“啊！啊！啊！啊……”

　　刹那之间，一声声惊骇绝望的惨叫在祁邙山脉之上响起，一朵朵鲜红的血花在漫天冰雪之中绽放，洒落在结冰的地面之上，随后也被冻结……

　　……

　　这是一场毫无悬念且毫无‘怜悯’可讲的杀戮，驭兽宗山门内的所有驭兽宗弟子，无一幸免！

　　包括那些强大的魂皇强者，在拼命的爆发元力顽抗片刻之后，也照样被无数冰刃搅成了碎片……

　　白云飞的感知中，原本都数不清的众多或强或弱的魂力气息一个个消失，自己面前的这一段荒莽山脉，已然成了人间炼狱……

　　似有所觉的转头看向南面，白云飞发现，在那边百余里之遥的地方，似乎也有一场较大的‘暴风雪’降世。

　　——那里，是驭兽城的位置！

　　也就是说，哪怕是驭兽城中的那少数驭兽宗之人，也没能幸免！

　　对于圣级强者来说，百里之外，从无数人中分辨出驭兽宗之人的气息，然后灭杀……不难！

　　在周围充斥的无数冰元力之中，白云飞明显感觉到了一股淡淡的‘愤怒’之意，他知道，这股意念来自操控这些能量的人，也就是冰羽圣王。

　　冰羽圣王受困驭兽宗三千余年，如今得以重见天日重获自由，做的第一件事就是亲手灭了驭兽宗余下的所有人，他对驭兽宗的恨意，可想而知。

　　其实，驭兽宗的帝级强者已经尽数陨落，驭兽宗的灭亡已然注定，不过，如果是让白云飞等人灭杀剩下的驭兽宗之人的话，恐怕也要费一番功夫，眼下‘劳驾’了这么一尊九级强者来做这件事，却是只在片刻之间就解决了。

　　……

　　终于，当最后一声惨叫戛然而至的时候，方圆数百里内，再度陷入了一片死寂之中，只剩下呼呼风声回荡天地之间，让人觉得一阵毛骨悚然。

　　驭兽宗剩下的人，少说恐怕也有近万人，却在这几分钟的时间里尽数消亡，就连白云飞，都感觉到一阵直透灵魂的寒意。

　　耳畔的寒风呼啸之声渐渐减弱，周围漫天的风雪也如同潮水一般退去，只在数个呼吸之间，天空就恢复了原貌，若非眼前那已经近乎被冰封的驭兽宗山门，众人几乎以为刚才的暴风雪只是一场幻觉。

　　顷刻之间收割了近万人的性命，冰羽圣王的神色却是一如之前那般冷若冰霜，缓缓转身，正好看到白云飞收起极火领域，他的眼中似乎闪过了一丝诧异。

　　目光从众人身上一一扫过，冰羽圣王缓缓开口道：“我被封三千年，虽然之前吞噬了那薛子业的灵魂得到了其部分记忆，但仍有许多事情不明——你们谁自愿让我搜魂？”

　　他说话之时，目光却是落在一众魂兽强者身上。

　　“圣祖，晚辈愿意！”

　　仅仅一秒的寂静之后，一个白色身影立即闪身而出，却正是白眉鹰王。

　　堂堂七级后期巅峰强者，此时却仿佛是一个正朝见君王的普通臣子，眼中带着难掩的激动之色，身形如电，眨眼就飞到了冰羽圣王的身前。

　　“冰雪魔鹰一族么？”冰羽圣王凝目看了白眉鹰王一眼，嘴角似乎露出一丝淡淡笑意，微微点头道，“很好。”

　　右手抬起，放在了白眉鹰王头顶，他目光微凝，体内魂力有瞬间的激荡。

　　白眉鹰王的身子轻轻一颤，随后却没有其他过激的反应，仅仅是数秒之后，冰羽圣王就收回了手。

　　冰羽圣王眼中露出一丝沉思之色，似是在整理一些信息，而他面前的白眉鹰王，居然也是眼神闪烁地在想着什么。

　　“多谢圣祖指点！！”

　　片刻之后，当冰羽圣王重新抬头时，白眉鹰王也缓过神来，却是恭敬至极地深深一拜，神色更显恭敬，还有一丝激动。

　　——作为自愿搜魂的回报，冰羽圣王却是在刚才搜魂之时也传递了一些修行感悟给白眉鹰王，这对白眉鹰王来说，实在是天大的造化。

　　“晚辈见过冰羽圣王！”

　　“见过冰羽圣王！”

　　“……”

　　人影闪烁之间，青眼白龙王以及白云飞等人已经都飞身到了近前，不管是魂师还是魂兽，全都神色敬畏地恭敬行礼。

　　“嗯……”冰羽圣王神色淡然地微微点头，目光却是落在了白云飞身上，“你就是白云飞？”

　　白云飞心中一紧，恭敬道：“正是晚辈，见过冰羽圣王前辈……”

　　冰羽圣王眼中露出一丝赞许之色，缓缓道：“此次消灭驭兽宗，算我兽族欠你一个大恩，包括此次我能重见天日，也算是拜你所赐，也算我欠你一个人情，他日定然找机会回报于你——或者你有什么要求，现在就可以说。”

　　一个圣级强者的人情，这简直是天上掉馅儿饼的大好事，白云飞顿时激动不已，他自然不会矫情虚伪的拒绝，恭敬道：“多谢前辈！晚辈的契约魂兽小七也是禽族一脉，如果可以的话，希望前辈能够在修行之上指点其一二……”

　　“哦？”冰羽圣王略微一愣，一是有些愕然对方居然真的立即就提出要求了，再是惊讶对方提的要求居然不是为了其自己。

　　目光微转，落在了白云飞肩上的小七身上，冰羽圣王眉梢微挑，颇为惊讶道：“嗯？这是……七彩仙凤的传承？！”

　　白云飞立即道：“前辈说得没错，我与小七就在不久之前得蒙众位兽族前辈照顾，进入了帝兽墓冢，小七在那里得到了一位七彩仙凤前辈的传承，得以成功进阶八级。”

　　“……”

　　冰羽圣王若有所思地点了点头，道：“嗯，既然如此，那就等我恢复元气之后，再传他一些东西吧……”

　　他说的要‘指点’，自然不会只像刚才对白眉鹰王那样随意的指点，不过他现在其实也并非表面上看起来那么‘无恙’，被封印三千年之久，再加上被薛子业等人‘炼化’了数十日，他也需要些时日来恢复状态。

　　顿了顿之后，冰羽圣王再次开口道：“好了，剩下的清理工作就交给你们了，完成之后……我们便返回魂兽森林吧。”


第1157章 重返小村

　　“云飞，我们就在这里分别吧。”

　　晴朗的天空下，半空之中，数个人影凌空而立，李成风看着面前的白云飞，微笑这说道。

　　白云飞点了点头，笑道：“嗯，成风，可是说好了三个月后要到炼器宗来找我的啊，可别忘了。”

　　李成风道：“怎么会，我可是还等着你亲手给我炼制一件超强魂器呢……一定会来的。”

　　“白叔叔，你可是答应了也要帮我炼制厉害的魂器的呀，不要忘了哦！”

　　在李成风旁边，李若风有些‘不放心’地提醒道。

　　白云飞失笑道：“呵呵，好好……到时候一定给你炼制一件最适合的魂器。”

　　“还有我，还有我……白叔叔，还有我的呢！”

　　“好好……若灵的也有……”

　　“……”

　　见两个小家伙依依不舍的样子，白云飞旁边的唐心芸有些忍俊不禁，这两个讨人喜的小家伙，白云飞可是给了他们不少好东西，现在他们身上的项链啊手镯啊什么的，可都是天阶魂器来的，一身的魂器比普通的魂皇强者都还要更多更好了。

　　看着李成风带着两个小家伙消失在远处，白云飞收回目光，轻轻拉起唐心芸的手，道：“心芸，我们也继续赶路吧。”

　　两人化作一道模糊的光华，向着北面天边飞去。

　　……

　　自从消灭驭兽宗之后，已经过了十天的时间了，白云飞现在，正是在返回魂兽森林的途中。

　　在之前，吴迪健已经先行离开，返回天魂学院去了，游清风和楚雨荷等人，也在三天前和白云飞分别，从另一个方向返回宗门了。

　　毕竟事情已了，白云飞这趟送众多魂兽盟友返回魂兽森林之后，他也会很快返回炼器宗，吴迪健等人自然也就没有必要跟随了。

　　值得一提的是，楚雨荷、秋绿柳等数名水宗弟子，离去时还各自多了一头契约魂兽。都是此次同行的魂兽大军中的水系六级后期巅峰实力的魂兽，而且在几名八级强者亲自出手‘护法’之下，借助灵魂契约缔结这一机会，楚雨荷他们全都成功进阶魂皇，那几头魂兽也同时进阶七级——等于说水宗一下子就多了十个皇者境初期的强者，这绝对是游清风等人之前从来没有想过的大惊喜。

　　五行宗眼下也不太平，游清风等人也没有时间多放松，所以三天前便告辞离去了。

　　眼下李成风也走了，不过他与白云飞约好了三个月后到炼器宗来找他，倒是不用有什么离别的伤感——这次不会像曾经那样一别十年了。

　　可以说，此次消灭驭兽宗，李成风的出现至关重要，他本身帝境强者的身份倒是其次，最主要的是……由他确定的那关键的进攻时间。

　　从冰羽圣王那里知道了一些信息，白云飞现在也完全明白，那个时间点是多么的‘恰到好处’了。

　　若是没有那七天时间的延缓，白云飞他们提前进攻驭兽宗的话，薛子业等人定然会放弃炼化冰羽圣王，那样的话，他们就要多面对一个魂帝后期的强者以及他的傀儡魂兽，就算己方凭着人多势众最终依旧还是会获胜，但是所要付出的代价，定然极大。

　　驭兽宗必定会灭亡，但是当这件事注定的时候，驭兽宗众强者的反扑，定然是疯狂难以想象的——同归于尽的事情，他们绝对做得出来。

　　不用其他，就光是那些八级傀儡魂兽的自爆，就足以让魂兽大军死伤惨重了……

　　甚至于，据冰羽圣王所说，在被薛子业‘炼化’之前，他体内还有一道禁制，只需驭兽宗的秘法激发，他便会自爆。

　　——九级强者的自爆，绝对是核武器级别的了，若真的发生了，那恐怕没有几个人能活下来。

　　而因为白云飞他们进攻时机的‘巧妙’，使得炼化到了关键时刻的薛子业根本就不愿放弃也不能放弃，最终更是不惜完全解除了冰羽圣王的灵魂禁制，所以冰羽圣王才能重新得到自己身体的控制权——而因为有这个最后的‘希望’在，那些驭兽宗的强者在战斗之时才始终有着期待，这样的心思之下，自然没有多少人想着同归于尽，而到最后冰羽圣王出现的时候，却是没有这个机会了……

　　可以说，冰羽圣王之所以能够‘重获自由’，真正应该感谢的人不是白云飞，而是李成风。而这次战役之中，魂兽大军的伤亡几乎小到可以忽略不计，这也大部分都要归功于李成风。

　　仅仅是一个进攻时间的掌控，就能够起到如此不可思议的效果，这也让白云飞真正见识到了天运宗的厉害，由衷佩服。

　　……

　　……

　　之后，便是一段平静无奇的赶路旅程，白云飞大部分时间都是直接用雷霄飞剑飞行，再时不时地用用空间传送，行进的速度极快，期间唐心芸一直陪在他身边，至于其他人，偶尔会出来‘透透气’，不过大部分时间都是在方寸世界中。

　　又是十余日之后，白云飞终于再次进入了祁邙山脉。

　　这天上午，白云飞带着唐心芸停在了一个小山坳的上空，下方，是一个小小的只有十来户人家的村庄。

　　“心芸，就是这里了，我失去记忆的三年里，都是在这个小村之中度过的……”

　　白云飞看着下方宁静的小村，感受着里面一个个熟悉的气息，眼中露出一丝感慨之色，对旁边的唐心芸说道。

　　两人直接从天而降，落在了小村之中。

　　两个人突然从空中落下，将几个在正巧在屋外见到这一幕的村民吓了一跳，可是紧接着当他们看清白云飞的样子的时候，就一个个瞪大了眼睛，难以置信地瞪着眼看了几秒后，就激动地大喊了起来……

　　“唐……唐龙！！是唐龙！唐龙回来了！！”

　　“真的是唐龙……大家快出来啊！唐龙回来了！”

　　“唐龙成了仙人飞回来啦！还带回来一个仙女哩！大家快出来呀！”

　　“……”

　　白云飞还没来得及和这些人打招呼，他们就全都跑回去叫人去了。

　　唐心芸奇怪地看向白云飞：“唐龙？”

　　白云飞笑道：“当初记不得自己的名字，只以为这个我体内那残破灵魂主人的名字是自己的……”

　　……

　　“唐龙！”

　　“唐大哥！”

　　“唐大哥！你终于回来啦！”

　　很快的，全村人都从自己家中出来了，今天村民们恰好都没有出去打猎，所有人都在。

　　“石头，左守，秋水妹妹……吴叔，老村长……”

　　看着迎上来的众人，白云飞微笑着一一打着招呼，心中竟有一种归家的感觉，莫名的喜悦。


第1158章 送你一场造化！

　　“什么？！唐……不……云飞，你说……我们都可以和你一起走？！”

　　在小村中央，所有村民都聚集了起来，此时此刻，大家都是一脸难以置信的神色，老村长也是不敢相信地对面前的白云飞问到。

　　白云飞微笑着点了点头：“嗯，只要大家愿意，我就可以带你们离开这里，药城之中有很多人，你们可以在那里过普通的生活，当然……如果可以的话，你们也能加入药族，学习炼药术。”

　　“什么？！真的吗？我们真的可以和‘仙人’们生活在一起吗？”

　　“不是‘仙人’，你没听唐……白云飞说吗？那叫‘魂师’！”

　　“反正就是能够飞天遁地、起死回生的强大存在，和‘仙人’有什么区别？我们的孩子也有机会成为魂师吗？”

　　“我要去！白大哥，我要学习炼药术，我要成为魂师！”

　　“……”

　　一时之间，众村民七嘴八舌的议论了起来，大部分都显得很是激动。

　　就在刚才，众人一阵寒暄之后，白云飞便告诉了众村民一些关于魂师和药族的事情，并且说，如果众人愿意的话，可以搬入药城之中生活。

　　这是白云飞早就想好的，也已经得到了药族的同意，当然，他并非是想要强行改变这些朴实村民的生活，他只是给出这个提议，如何选择，就看村民们自己了。

　　不过，从大家的第一反应来看，显然都是很期望的，特别是石头和左守等年轻一辈，看那样子就是恨不得马上就变得和白云飞一样厉害，只是一些老辈面露犹豫之色，毕竟他们在这里生活了数十年，现在突然说要离开这里，他们难免会有些犹豫。

　　“这……云飞，能不能给我们一些考虑的时间？你们赶路过来，想必也累了吧？先休息一下吧……”

　　片刻之后，老村长犹豫着说道。

　　白云飞笑道：“嗯，当然可以。”

　　随后大家各自散去，白云飞和唐心芸则是回到了石头的家中。

　　第二天，白云飞再次启程继续返回魂兽森林，而在方寸世界内的药城之中，则多了一些新居民。

　　——村民们最终还是决定搬进药城，开始新的生活。

　　……

　　……

　　又用了数天的时间，白云飞横穿了祁邙山脉，进入了魂兽森林。

　　到达狼族驻地之后，方寸世界内的魂兽大军，全都被放了出来。

　　然后，便是药族的安置。

　　经过商议和考虑，药族族长药无尘最终决定——留在魂兽森林中。

　　他们原本的打算，是跟随白云飞重新进入天魂帝国，然后找一处可以安身的地方，不过现在却改变了注意，这一方面是为药族的众多族人考虑，一方面也是众多魂兽强者的‘请求’。

　　如今帝国之内的魂师界一片混乱，药族的强者们并不想自己族人冒险，毕竟药族一旦现世的话，必然引起巨大的轰动，到时候会引来什么样的麻烦和危险，实在是无法预料，而在这魂兽森林里的话，则完全不用担心这个问题。

　　而且，药族研制的复灵丹已经越来越完美，魂兽界的强者们自然更加希望他们留下，灭掉驭兽宗之后，他们又‘救出’了无数的魂兽同胞，这些傀儡魂兽复原的希望，可全都在药族的身上。

　　这种情况下，药族在这魂兽森林中可以说是绝对的安全的，要是谁想对药族之人的不利的话，那基本上就是与整个魂兽界为敌了。

　　白云飞也从没想过要将药族当作自己的‘私人军队’，也没有想过要勉强他们加入魂师界的纷争，方寸世界中虽然也比较安全，但毕竟不是长久之计，既然药族决定暂时安定在魂兽森林，他自然不会反对。

　　而药族选择的落脚点，就在狼族驻地之中，毕竟狼族是魂兽界里他们最为信得过的族群。

　　众多魂兽强者亲自出手，帮药族清理出了一片区域，然后白云飞将药城整个都‘搬’了出来。

　　一切处理妥当之后，各族首领便开始带着自己的族人返回了各自的领地，魂兽森林之中，也再度恢复了正常。

　　之后，白云飞并没有马上就离开魂兽森林，而是在药城之中暂住了下来。

　　因为，小七还在接受冰羽圣王的指导。

　　早在十天之前，冰羽圣王就彻底恢复了元气，那之后，他便将小七叫到了自己的身边，直到现在，都还在方寸世界中的某处‘闭关’，就连药城‘搬迁’，白云飞都没敢打扰他们。

　　此外，这些日子龙蓝也是一直跟随在青眼白龙王身边，青眼白龙王似乎也对这变异的蓝眼亚龙颇为中意，在修行方面给了龙蓝不少指导，最后，龙蓝甚至决定直接跟随白龙王回去龙族驻地，安心修炼，争取早日突破到八级境界。

　　……

　　在魂兽森林里又过了三天平静安逸的生活，这天下午，当白云飞正在药城之中指导新加入药族并且在药族丹药的帮助下已然成功觉醒魂力的石头、左守等人修炼的时候，突然感觉到了方寸世界内传出的异样。

　　目光微微一闪，白云飞对石头等人打了声招呼，然后一闪之间消失不见。

　　药城中自己居住的那个小院之内，白云飞瞬移而出，然后右手一挥，冰羽圣王和小七便出现在了他眼前。

　　白云飞立即恭敬行礼道：“前辈……”

　　“嗯。”冰羽圣王神色淡然的点了点头，缓缓道，“小七这孩子悟性不错，对他有帮助的东西，我都已经传授给他了，今后他能得到什么样的成就……就看他自己了。”

　　白云飞心中暗喜，诚恳道：“真的多谢前辈了！”

　　他已经感觉到，眼前的小七和半月之前明显有些区别，修为竟是在这短短十数天的时间里有了明显的增长，而且身上散发出来的气息也有些奇特，身为小七的契约者，他发现自己竟然也有些‘看不透’小七了……

　　冰羽圣王微微一笑道：“你不用再说什么感谢了，只不过是一些修行感悟而已，并不算什么……再说，小七也算是我禽族的一颗新星，我也很期待他以后的成长，或许……他能够成为我禽族的下一个圣王也不一定……”

　　白云飞心中一惊，没想到冰羽圣王对小七的评价居然这么高……

　　“好了，白云飞，现在你随我来吧，在离开之前，我也送你一份礼物……”

　　而冰羽圣王接下来的一句话，却让白云飞突然一愣，愕然道：“前辈你说什么？你要……送我什么？”

　　冰羽圣王淡然一笑：“送你一场造化！”


第1159章 九天之上，顿悟混沌！

　　见白云飞一副愕然不明所以的样子，冰羽圣王嘴角微翘，道：“我带你去一个地方，到了之后，你自然便明了了。”

　　白云飞下意识地问到：“去哪里？”

　　冰羽圣王微微仰头，看着头顶湛蓝的天空，淡淡道：“上面！”

　　“上面？”

　　白云飞心中更是不解，可还没来得及再问，他就突然感觉一股难以抗拒的力量将自己全身笼罩，然后他只觉眼前一花，随后就发现……周围的景物全都变了！！

　　晴朗明亮的环境不再，而是一片灰黑色背景为主，充斥着各种光彩的空间！

　　瞬间的愣神之后，白云飞立即目光一缩，震惊道：“这是……混沌元力！”

　　再次扫视四周，他好像想明白了什么，难以置信道：“这里是……九天之上！”

　　见他这么快就反应过来，冰羽圣王眼中露出一丝赞许，点头道：“嗯，九天之上……勉强算是吧——这里是距离地面十万米的高空，周围这些能量，的确就是混沌元力。”

　　“十万米！！”

　　白云飞瞳孔一缩，心头狂跳——这里竟然是十万米的高空！

　　冰羽圣王只是用了一次瞬移，就将自己带到了这距离地面两百里的高空中！

　　此时，白云飞感觉到周围天地间充斥着他从未感受过的浓郁至极的混沌元力，如同怒海波涛一般在空中翻卷流淌，时而会有一些单一的天地元力出现，但随后便被卷入混沌之中，那恐怖的威能，让白云飞心中发颤，直觉告诉他，如果不是有冰羽圣王的保护的话，自己恐怕眨眼间就会被这些杂乱的混沌元力绞成粉碎。

　　周围这些混沌元力，怕是随便抓一把都比他体内储存的混沌元力要更浓更强。

　　“我听小七说，你早在皇者境之时，便已领悟混沌元力，这实在是天大的造化，据我所知，古往今来还没有谁有你这般能耐，今天，我便助你全力感悟这混沌元力，也算是还你一个人情吧。”

　　就在这时，冰羽圣王的声音继续传入白云飞耳中，让他神色一正，既惊且喜道：“感悟混沌元力？！”

　　“嗯。”冰羽圣王微微点头道，“多说无益，你仔细感受吧……”

　　说着，他右手轻轻一挥！

　　“嗡……”

　　白云飞只感觉周围的一片空间都微微震荡了一下，那些充斥四面八方的浓郁至极的混沌元力突然间一滞，接着就仿佛受到无形的牵引一般，缓缓聚拢而来，流进了冰羽圣王的体内！

　　吸收混沌元力！

　　小方曾告诉过他，混沌元力是所有元力的起始源头，能够将其吸收转化的，只有圣级强者，而圣级强者的修炼途径，也就是这个，因为普通单一的元力已经无法满足他们实力提升的需求了，只有这种凌驾与普通元力之上的混沌元力，才能对圣级强者的修炼有帮助。

　　冰羽圣王此时此刻，正是在白云飞的面前‘演示’混沌元力的吸收与炼化。

　　与此同时，白云飞也感觉到，一股柔和的意念传递到了自己的脑海之中，一条条清晰的轨迹呈现在他脑中，他只是略微一愣，就立即反应过来：这正是周围混沌元力的变化规律！

　　这是类似魅力手镯的精神连接之类的术法，现在冰羽圣王正通过这种最直观的方法让白云飞感受周围的一切。

　　不用再多提醒什么，白云飞当即便摒弃了所有杂念，凝神静气，开始全心全意地进入了参悟状态。

　　这种机会，绝对是千载难逢的，现在冰羽圣王的状态，完全是对白云飞彻底敞开了自己的灵魂，让他从自己灵魂的变化中去领悟自己所掌握的东西，甚至可以说，若是白云飞现在想要对冰羽圣王不利的话，都有可能得手。

　　这是需要绝对的信任才能做到的。

　　魂兽对于天地元力的感悟，与魂师相比有着得天独厚的优势，一般来说，进阶圣级之后，才会开始初步接触混沌元力，普通的魂圣初期强者，需要花费不少的时间才能有所收获，而九级魂兽却能够大大的缩短这个时间，就冰羽圣王来说，他如今对于混沌之力的感悟，甚至不亚于一名魂圣中期的强者，已经开始摸到了混沌大道的边了。

　　白云飞能够得到冰羽圣王如此无私的‘指导’实在是万幸。

　　十万米的高空之上，无尽混沌元力之中，在冰羽圣王撑起的这一小片平静区域中，冰羽圣王不知不觉进入了周而复始的修炼状态，而在他旁边，白云飞则是进入了忘我的感悟状态，就只剩下原本停在白云飞肩上的小七左顾右盼，又不敢飞出去，又不敢出声打扰，只能百无聊赖的梳理着自己的羽毛，等待的事情的进展。

　　……

　　时间一点一点过去，白云飞已经完全忘记了周围的一切，意识整个沉入识海之内，近乎痴狂地感悟着那充斥周围的混沌元力。

　　在从前，他虽然炼化了一丝混沌元力，得以能在自己的攻击中引动些许混沌元力来增加威力，但是那也就只是‘生拉硬拽’的做法而已，他不是没有想过更深层次的领悟混沌元力，只是尝试了无数次都无法成功，只靠他自己闭门造车，实在是无法有所收获。

　　眼下，有了冰羽圣王的指导，顿时就犹如在一团乱麻之中找到了线头，一点点整理下去，越来越清晰，越来越通顺！

　　他曾经对混沌元力做过的无数猜想在此时此刻被一一查验，绝大多数被推翻，而每当有一个得到‘证实’时，他对混沌元力的理解，就更进一大步！

　　渐渐的，白云飞体内的魂力波动也有了变化，双炎自动诀运转开来，两颗火种交缠融合，不自觉地进入了‘融’形态，也就是‘暴走’模式！

　　几乎完全融合的两颗火种周围，伴生雷种活跃环绕，此外，还有一丝灰色的元力游走跳跃！

　　混沌元力！

　　这一丝被他炼化的混沌元力，已经成了类似于本源之种一样的存在……或者说半生之种更为恰当，就和伴生雷种一样，全靠它为引，白云飞才能引动天地间的些许混沌元力对敌。

　　由于这一丝混沌元力太过微弱，当初又是在暴走模式下才成功将其炼化的，所以仅仅这一丝，平时却是分成了两部分隐在了两颗本源火种之内，只有在‘暴走’模式之下，才能成功组合成型，白云飞也一直都是只在战斗的时候才使用过它，而此时此刻，这一丝混沌元力在凝聚出来之后，却是开始在他体内缓缓游走了起来！

　　就和体内游走的火元力一样，在双炎诀的带动下，缓缓运行！

　　与此同时，周围天地间的混沌元力，竟也有些许好似受到牵引一样汇聚而来，环绕在白云飞周围，并开始一点点流进他体内！

　　这是……修炼！

　　白云飞不仅仅只是感悟这些混沌元力的变化，而是也开始和冰羽圣王一样，开始吸收这些混沌元力了！

　　“嗯？”

　　就在这一瞬，连旁边一直平静修炼的冰羽圣王都是眉梢一挑醒了过来，看了一眼白云飞，眼中露出一丝惊诧之色，低声自语道：“竟然就已经找到关键法门了？这么快！”

　　然而，让冰羽圣王更加惊讶的还在后面……仅仅片刻之间，被吸引到白云飞周围的天地元力越来越多，甚至超出了他心中的预料！

　　又过了许久，冰羽圣王逐渐发现，白云飞体内的魂力波动越来越超出自己的预料，周围的混沌元力的流转，也开始变得异常了起来……

　　“他竟然……有了进一步的领悟？！”

　　这一下，冰羽圣王都忍不住有些震惊了，因为他发现，白云飞此时吸收混沌元力的‘方式’，明显不完全是自己刚才给他展示的那种！

　　也就是说，白云飞并非只是依葫芦画瓢，而是在参悟了冰羽圣王的方法之后，结合自己的理解，领悟出来了一种新的方式！

　　天地元力的吸收炼化，方式万千，但终究殊途同归，就是将元力转化为自己的力量，壮大灵魂，使灵魂变得更强，从而提升境界，只有找到最适合自己的方法，才能收到最好的成效。

　　冰羽圣王原本料想的是，白云飞能够从自己的演示中学到一点皮毛就已经算不错了，有了一点根基的话，对于他以后的修炼也是不小的帮助，可没想到对方不仅参透了自己的方法，而且还能与一反三，得到更进一步的感悟！

　　看着白云飞的样子，冰羽圣王突然明白过来，心中暗惊道：“顿悟之境！他居然进入了顿悟之境？！”

　　顿悟之境，乃是修炼途中可遇不可求的一种状态，往往是由灵光一闪引发，顿悟之境下，或许仅仅片刻就能悟透平时需要数年甚至更久的时间才能明悟的东西——此时的白云飞，居然无比幸运的进入了顿悟之境！


第1160章 惊动天下

　　冰羽圣王已经停止了修炼，因为现在已经不再需要他给白云飞‘演示’混沌元力的吸收了，白云飞……已经自己明悟出了混沌元力的吸收之法！

　　这实在是大大出乎了冰羽圣王的预料，他目光闪烁地看着白云飞，喃喃自语道：“他的修炼天赋明明并不算顶尖，可是居然有幸在这种情况下进入顿悟之境，还真是足以让人嫉妒的‘幸运’啊……他究竟，能够顿悟到什么程度呢？”

　　冰羽圣王眼中不禁也出现了一丝期待之色，嘴角带笑地站在一旁，静静的等待。

　　现在已经无需他再‘护着’白云飞了，周围的混沌元力，已然无法再对此时的白云飞造成什么伤害了。

　　……

　　时间一点点过去，冰羽圣王始终静立一旁，脸上没有丝毫不耐之色，反倒是眼中的期望之色越来越浓，而且还渐渐又多了一分惊讶……

　　——白云飞这顿悟的时间，也已经超出了他的预料。

　　“嗯？”

　　突然，冰羽圣王眉梢一挑，发现了一丝异样，这异样并非来自白云飞，而是……白云飞肩上的小七！

　　“竟然……他也能够一同感悟？！”

　　这下冰羽圣王都有些忍不住惊讶出声了，因为他发现：白云飞肩上的小七，竟是在不知何时也进入了一种玄妙的状态，周围那些被白云飞吸引而来的混沌元力，竟也开始有一丝开始在他的周身汇聚！

　　“他们的灵魂契约联系……竟然已经同步到这么完美的程度了吗？！”

　　冰羽圣王的眼中都有一些难以置信的神色，因为他知道，能够出现这种连顿悟都‘共享’的情况的，只有灵魂契约联系达到极致完美的程度，才会出现！

　　“呵呵，你们两个……还真是很擅长让人惊讶啊……”惊愕了一瞬之后，冰羽圣王不禁微笑轻叹道，“我现在真的很期待，你们以后会走出一条怎样的路了——‘成圣’，是否还有些低估了你们呢……”

　　这时候，冰羽圣王的神色还是那种长辈看到两个超出自己预料的有出息的小辈的那种欣慰期待的神色，可是当时间又过去不知几许之后，他的神色又开始起了变化……

　　这次，是实实在在的‘震惊’了……

　　“嗡……”

　　冰羽圣王只感觉周围的空间都突然剧烈一震，原本如同涓涓细流一般缓缓流淌向白云飞的混沌元力，陡然之间变成了涛涛巨浪！而且波及的范围，也从原来的周围数十米，变成了方圆数千米！

　　这个突然的变化，将冰羽圣王惊得一愣，随后仿佛感受到了什么让他惊骇的情况，他难以置信地脱口道：“这，这是……大道法则？！混沌大道！！”

　　似乎不敢相信自己的这个发现，冰羽圣王的神色突然变得前所未有的凝重了起来，强大的感知全力散出，凝神感应了数秒之后，他的眼中出现了难以抑制的激动之色，自语道：“真的……真的是混沌大道！”

　　“怎么可能……他竟然能够领悟出混沌大道？！他到底是怎么做到的！”

　　看着白云飞，冰羽圣王的脸上满是震憾之色，堂堂九级强者，也无法控制心中的震憾和激动，因为，此时此刻白云飞的周围，出现了一种他一直都在追求的东西——混沌大道！！

　　这种凌驾于所有单一元力大道的终极力量，此时就出现在了白云飞的身上！

　　虽然只是很弱的一丝，但冰羽圣王可以确定，那的确是混沌大道！

　　圣级强者是依靠吸收炼化混沌元力来提升实力的，所以他们对混沌元力的追求也是最为注重的，而一种元力的极致，就是大道本源，对于冰羽圣王来说，他本身所修的冰系元力的大道法则已经近乎领悟到了极致，他现在所追求的就正是这混沌大道法则，只要领悟了混沌大道，他对混沌元力的吸收炼化便可更轻易数倍，战斗力也能成倍增加。

　　混沌大道法则之力，冰羽圣王自己都还只是摸到一点边而已，他实在是不敢相信，今天自己只是‘指导’一个小辈感悟混沌元力，对方竟然不可思议的直接悟出了这混沌大道！

　　冰羽圣王的反应也是极快，不管心中有多么的震惊，他已经确定这的确是真的，随后他便心神一收，全心全意的感悟了起来。

　　先前还是他在帮助白云飞领悟混沌元力的玄妙，现如今，却是反了过来……

　　一时间，白云飞、小七和冰羽圣王三个都陷入了奇妙的感悟状态……

　　……

　　“轰！！！”

　　不知过了多久，一声轰鸣打破了这九天之上的平静，一块宽阔数千米的‘清明’地带出现在了这一片混沌空间之中，所有的混沌元力都被迫在了外面，就仿佛是一片污水之中出现了一圈清泉一般。

　　在这块清明地带中央，白云飞、小七和冰羽圣王三人，同时睁开了双目。

　　“呼……”

　　轻轻呼出一口浊气，白云飞眼中闪烁着难以抑制的激动之色，习惯性地将双手举在眼前用力握了握，心中都还有些不敢相信自己这次的所得。

　　勉强定了定神，白云飞转身面向旁边的冰羽圣王，深深一拜道：“多谢前辈给予晚辈如此大的机缘，感激不尽！！”

　　冰羽圣王的眼中也有一丝激动之色闪烁，他微微一笑，缓缓道：“我所做的，只不过是给你引个路而已，你此次得到的一切，都是你自己的努力……说起来，我才应该感谢你，因为这一次，我也得到了不少收获……”

　　的确，这一次的事情发展，实在是完全超出了冰羽圣王的预料，他从来没有想过自己竟然也能借这次机会明悟出混沌大道法则。

　　而对白云飞来说，这一次确实是一个天大的‘造化’——他不仅彻底掌握了混沌元力，而且还明悟了一丝混沌大道之力！

　　不仅今后战斗时所能发挥出来的力量会更强数倍，最为主要的是……从今以后，他便可以吸收混沌元力来修炼了！

　　这种原本只有圣级强者才能做到的事情，他也可以！

　　也就是说，他今后的修炼进境速度，绝对是难以想象的！

　　至于小七，则可以说是捡了个大便宜，因为他与白云飞的灵魂契约的高契合度，以后只要是和白云飞在一起，他就也可以和白云飞一样吸收混沌元力来修炼，就算不杀敌升级，他的修为增长也一定会远超他人……

　　……

　　……

　　对混沌大道的明悟，是白云飞这次返回魂兽森林得到的一个大惊喜，在那之后，他又在药城之中逗留了两天，然后便带着唐心芸离开了魂兽森林。

　　药族的众人，包括旦腾大叔，都没有和他一起，龙蓝也去了龙族驻地，不知何时才能再相见，不过并不用多么伤感，白云飞相信，这次绝对不可能是永别，总归还会有重逢之日的。

　　白云飞、唐心芸、小七、小白，之后的旅程可就没有从前那么‘热闹’了，方寸世界中再次变得‘空旷’了起来。

　　对于此次消灭驭兽宗之后的‘收获’，几乎全都在白云飞身上，驭兽宗虽然以魂兽为主，但是一个宗门数千年的底蕴那绝对是难以想象的，魂器、魂技、元石、魂晶以及各种天才地宝，不计其数，白云飞到现在都还没有清理完全，他是打算等回到炼器宗之后，交给宗内处理。

　　至于那无数的傀儡魂兽，则是全都留在了魂兽森林之中，白云飞也没有理由据为己有——哦，除了那幻兽虚冥。

　　这上古幻兽，是唯一没有族人来‘认领’的，而由于它的特殊性，所以白云飞比较‘自私’的将它扣了下来。

　　完成了一件惊天动地的大事，就要返回阔别已久的宗门，白云飞心中不免有些激动，途中也没有再绕路别处，而是笔直的朝着平川行省而去……

　　……

　　而就在白云飞还在归途之中的时候，驭兽宗被灭的消息，已经如同十级台风一般，席卷了整个魂师界，甚至整个天魂大陆！

　　驭兽宗被灭了！！

　　天下十大宗派之一的驭兽宗，被消灭了！！

　　炼器宗的白云飞，带领了一支庞大的魂兽大军，其中包括十数名帝级强者，百余名皇者境强者，不计其数的六级魂兽，在不足一顿饭的时间里，便将驭兽宗山门扫平！

　　最初听到这个消息的时候，几乎所有人都认为是假的，可是当确认无误之后，整个魂师界，都沸腾了……

　　有人弹冠相庆，有人惊惧颤栗，白云飞这个名字，再一次响彻魂师界。

　　三年前，他以魂皇之境覆灭了一个超级家族，然后又在炼魂宗之内搅了个天翻地覆。

　　那之后，几乎全天下的人都以为这个惊才绝艳的新星已经如同划过天际的流星一般陨落了，不少人扼腕叹息。

　　却没想到，三年后的今天，这个人却在毫无征兆的情况下再次出现，不仅已然成就帝境，而且……一出现就消灭了驭兽宗！

　　消失三年之后的再度回归，却是如此强势！！

　　……

　　当这个消息传遍天下的时候，炼器宗的人以及白云飞的一些朋友得知此消息之后的惊讶和喜悦自不必说，至于其他‘某些人’……

　　迷魂沼泽深处，炼魂宗山门之内……

　　“莫兄，如今我驭兽宗已毁，天下已无我容身之所，只有你能帮我了！你说的那个可以短时间提升实力的方法到底是什么……告诉我吧！无论如何，我一定要变得更强！我一定要杀了那白云飞，替我驭兽宗报仇！”

　　一座直插云霄的山峰之上，一个披头散发的青衣青年神色狰狞的咆哮着，此人不是别人，正是驭兽宗的少主，林东晓！

　　他……竟然没死！

　　而在他对面，一个挺拔的黑色身影负手而立，似是有些出神的眺望远方，俊朗得近乎妖异的面容，却有着一头如雪的白发——此人，竟正是莫逆！

　　与三年前相比，如今的莫逆变化颇大，并非是说他那三年全白的长发，而是他的整个人给人的感觉……

　　三年前的他，至少外表看上去温文尔雅气度不凡；而如今，他给人的感觉却只有一个——阴冷。

　　“……”

　　莫逆缓缓转身，看着面前近乎癫狂的林东晓，他嘴角微翘，语气平静道：“林兄，你可想好了，我说的那个方法的确可以让你的实力飞升，甚至进阶帝境都不无可能，不过代价却是极大的，你很可能会‘失去’很多东西——你真的要这么做吗？”

　　“失去很多东西？”林东晓惨然一笑，“我现在……失去的还不够多吗？还有什么可以再‘失去’的吗？”

　　顿了一顿，他的眼中再次充斥无尽怨恨，一字一顿道：“无论付出什么代价，我都在所不惜！我一定要让那白云飞……不！得！好！死！！”

　　……

　　另一个地方，晴朗的天空中，云端之上，一名身穿灰袍的白发老者凌空而立，仿若仙人一般俯瞰着脚下的大地。

　　如果白云飞见到这个人的话，一定会激动万分，因为此人正是他人生之路上至关重要的一个人——葛逸云！

　　葛逸云双目微闪，负在身后的双手微微掐动，似是在运算着什么，口中喃喃到：“驭兽宗灭亡，魂师界，恐怕又要迎来一次巨大的震动了——或者说，真正的‘大乱’，现在才开始……”

　　“成风之前就去了驭兽城，他与那白云飞是旧友，这么说，此次的事件他也有参与……”

　　“我天运宗的大劫也就要来临，我这些年所做的努力，到底有没有用……”

　　……

　　某个不知名的城中，一间酒楼之内。

　　一个不起眼的角落里，一名半隐在阴影中的中年男子旁若无人的喝着手中劣质的白酒，似乎在想着什么事情，嘴角始终带着一抹浅笑。

　　“居然集结了那么多魂兽强者，一举就消灭了整个驭兽宗……‘师弟’啊……看来当初在丽水城外我对你的看法实在是太浅显了……”

　　“师父，你现在一定认为炼器宗定然会因为这个人而再创辉煌吧？你真的是又收了一个好徒弟呢……”

　　“不过，你恐怕要失望了，因为……炼器宗很快就要和驭兽宗一样了……”

　　……

　　一座不知名的山林之中，一个位于某座高山山腰的洞府之内。

　　一名身穿白衣的消瘦中年男子盘膝坐在一个蒲团之上，听着身前的一名黑衣男子给他汇报着什么，而这黑衣男子的面上却是带着一个暗金色的面具，看不出其样貌。

　　这两人，正是当初在迷魂沼泽内亲眼目睹了白云飞与黄泉分身一战的……妖瞳，以及他的师父。

　　那中年男子听完妖瞳的讲述之后，眼中布满了难以置信之色，好一阵之后，他突然畅快的哈哈大笑了起来！

　　“哈哈！！想不到啊，想不到……当初我们可是亲眼见到那白云飞消失在了空间裂缝之中，他居然……这样都不死？！而且消失三年后出现，就直接将驭兽宗给灭了！哈哈！好！好！！”

　　“徒儿，你说……如果他以后还要再去灭掉炼魂宗的话……我们要不要‘帮帮’他呢？”

　　……

　　驭兽宗的灭亡，仅仅只是一个开始，白云飞的回归，会给如今本就已经大乱的魂师界，带来怎样的更大风浪呢？

　　敬请期待下卷精彩内容……


第十卷 狂风暴雨


第1161章 重返炼器宗

　　平川行省，赤霞山。

　　炼器宗山门。

　　“白师叔回来了！白云飞师叔回来了！！”

　　“白云飞师叔回来了！！”

　　“……”

　　本来安静的炼器宗，被一声声大喊打破宁静，并且引起越来越大的骚动，几乎整个炼器宗的人，都被惊动了。

　　“白大哥，真的是白大哥回来！！”

　　“快！快去通知其他师兄弟！”

　　一个个身影在炼器宗内飞快闪动，西峰、南峰、东峰之上都有不少身影快速地朝着主峰飞奔而去。

　　在主峰山腰之上，各峰交汇处，白云飞和唐心芸驻足于此，看着周围越来越多的人，眼中有一丝无奈，但更多的却也是欣喜之色。

　　他们两人才刚回来，就立即被发现了，然后还未上到山顶，就被‘堵’在了这山腰上。

　　“松霖大哥，李大哥，雨航，非念……好久不见了。”

　　白云飞看着眼前一个个熟悉的面孔，微笑着一一打招呼，心中不禁颇为感慨，说起来自己也有六七年没有回宗了，此刻却没有半分生疏之感，看着眼前这些人，恍惚间仿佛回到了六七年前大家在宗内一同修炼的时光。

　　大家都比记忆中成长了许多，比如当初还只是小少年的田雨航小师弟，如今却已经是一个十八九岁的翩翩少年了，而且实力也已经到了魂尊境界。

　　至于松霖、李铁锤、萧楠韧、练灵敏等几个亲传弟子，更是已然达到了魂皇初期境界。

　　“白大哥，你可算回来了！！等的我们好苦啊！哈哈！自从听说你灭了驭兽宗的消息之后，大家可都是盼星星盼月亮一样的等着你回来啊！”

　　“就是啊！你不知道当大家知道你还活着的时候是多么兴奋，所有弟子都狂欢了三天三夜啊！连长老们都管不住，哈哈！”

　　“白师叔，你这三年到底到哪里去了啊！之前我们还以为你真的……唉，总之你没事真是太好了！”

　　“哈哈！我就说嘛！我们白大哥怎么可能那么容易死掉，他一定是在哪里闭关修炼去了！你看，如今一出关就是魂帝境界，而且还直接就灭了那讨厌的驭兽宗，真是大快人心啊！哈哈！”

　　“就是！这消息光是听着就觉得热血沸腾啊！白大哥，你一定要详细给我们讲讲啊！”

　　“……”

　　一时间，大家你一言我一语，白云飞和唐心芸被里三层外三层的围了个水泄不通，耳边全是惊喜兴奋的话语，让他们根本就没空隙答话。

　　“草帽哥哥！草帽哥哥！！”

　　突然，一个清脆悦耳略带娇嫩且激动无比的声音远远传来，接着就见一个娇小的身影直接从众人头顶越过，落在最中央，扑进了白云飞怀里。

　　“呵呵，小蕊，怎么还是像个小孩子一样。”

　　白云飞微笑着把怀里的皇甫蕊扶正，看着她哭得梨花带雨的小脸，笑道：“小蕊可真是越来越漂亮了，别哭了，哭了可就不漂亮了啊……”

　　“呜呜……草帽哥哥，他们都说你死了……呜……我才不信呢！芸姐姐说你没有死，我也相信你一定没事的，可是爹爹他们不让我和云姐姐一起出去找你……呜……我知道你一定会回来的……你怎么才回来呀……”

　　皇甫蕊一边抹着眼泪，一边泣不成声地说着，而听着她的话，白云飞心中一阵感动，急忙道歉，好不容易才将小丫头哄得破涕为笑。

　　说起来，其实皇甫蕊也不算是‘小丫头’了，可是现在看着她，白云飞却仿佛还是面对十年前刚到炼器宗时遇到的那个天真可爱的小叮当——如今的皇甫蕊，外貌看上去竟然还只是个十六七岁的少女，好像这十年间只长了三四岁，而且心智上明显也还比她看上去的年龄还要小……

　　皇甫蕊的身上一定也有什么秘密，以前白云飞一直想问，可是他知道自己实力太低知道了也没什么用，这也是师父师兄他们不告诉自己的原因，现在自己实力已经‘足够’，如果皇甫蕊真的有什么‘病’的话，自己也能帮上忙了。

　　“白大哥，堂姐！你们终于回来了！”

　　当唐心芸将皇甫蕊拉到自己身边的时候，又有一群人赶了过来，白云飞一看，不禁微笑道：“小轩，三闲，小豪……好久不见了。”

　　来人正是莫小轩、张三闲、钟旭豪等人，至此，宗门内与白云飞关系较好的人基本上都到了。

　　“咦？知秋呢？怎么没见他？”基本上和认识的人都一一打过招呼之后，白云飞突然发现熟人之中好像唯独叶知秋还没见到。

　　莫小轩答道：“叶师兄家中有事，前阵子回去了。”

　　“哦。”白云飞恍然的点了点头，也没在意，又与众人交谈了几句之后，大声道，“各位，还请容我先去见过宗主和众位长老，我们稍后再慢慢聊。”

　　他已经感觉到，主峰上方的大殿之上，已经有好几股熟悉的气息等在那里了，师父紫金、师兄寇长空、大长老萧斌梓等等都在，另外还有好几股比较陌生的强大气息。

　　……

　　暂时告别了众多炼器宗弟子，白云飞和唐心芸往主峰山顶快速行去。

　　很快，白云飞便踏进了那阔别已久的炼器宗大殿。

　　大殿之内，好几人分别而坐，白云飞熟悉的几个长辈都在，他恭敬地走到大殿中央，行礼道：“弟子白云飞，见过宗主，师父，诸位长老……”

　　坐在主位之上的自然是一宗之主寇长空，左边第一个是紫金，而右边却是一名白云飞没有见过的白发老者，这老者旁边也是一个陌生的白袍灰发老者，紫金旁边同样是一个陌生的慈祥老妇，再之后才是大长老萧斌梓，二长老皇甫南等人。

　　唐心芸也同样恭敬行礼道：“弟子唐心芸，见过宗主，诸位长老以及诸位师祖……”

　　见到白云飞，紫金和寇长空等人显然都有些激动，脸上都带着明显的笑意，紫金微微点头道：“嗯，回来就好，回来就好……你们两个先坐下说吧。”

　　“是，师父……”

　　白云飞应了一声，和唐心芸一起走到了右侧三长老苍玉的旁边坐下。

　　紫金旁边那名慈祥老妇看着白云飞，微笑着说道：“果然已经到了魂帝初期境界，连契约魂兽也是八级初期……紫金师兄，你实在是收了一个好徒弟啊……”

　　紫金微微一笑，对神色有些疑惑的白云飞道：“云飞，这是你的杨莹师叔，她在北峰闭关十八年，去年才进阶魂帝出关的。”

　　原来是师父的师妹（应该也叫师叔吧？错了的话各位别较真），白云飞赶紧恭敬道：“弟子见过师叔，多谢师叔夸奖。”

　　紫金继续说道：“这是你师伯杨尧，这是你师叔胡杨……另外还有一些这几年才从北峰出关的人，现在暂时没有到此处，以后你可以慢慢认识……”

　　白云飞再次向两人行礼，心中暗自惊讶，他当然知道北峰之上有许多宗内长辈在闭关，平时几乎根本不露面，想不到今天见到三个竟然就都是魂帝境界，坐在右侧第一位的那白发老者，也就是他的师伯杨尧，更是魂帝中期强者！

　　他也感觉到山门内各处还有不少皇者境的气息，北峰位置尤其集中，想来就是紫金所说的之前都在北峰闭关的宗门老一辈强者了，粗略感应之下，竟然有不下二十个皇者境气息！

　　他当初离开炼器宗时，不过才魂宗境界，当时的他根本就还没有实力接触到宗内的这些力量，现在才算大致明了。

　　这些年过去，此刻再看自己熟悉的这些人，实力也已经有了巨大的变化，二长老皇甫南和三长老苍玉早在五年前就进阶魂皇了，现在已然是魂皇中期，师兄寇长空也已经到了魂皇后期巅峰，而早在他入宗时就已是魂皇后期的大长老萧斌梓，此时更是已然进阶到了魂帝初期！

　　紫金顿了一顿之后，继续道：“云飞，这些年你究竟是怎么过的，为何三年杳无音讯，又为何突然集结了那么多的兽族强者灭了驭兽宗……你详细讲讲吧。”

　　“是，师父。”

　　白云飞一早做好了给宗内汇报的准备，略一沉吟之后，便从三年前炼魂宗内大战开始，将这些年的经历娓娓道来……


第1162章 测试山洞的秘密

　　“……最后，药族决定留在魂兽森林中……一切安排妥当之后，我就和心芸一起回来了……”

　　终于，白云飞将所有的事情都讲完之后，这才停了下来。

　　虽然许多地方都只是一言带过，但他还是讲了许久，周围的众人也是听得有些发愣，眼中均都透着震惊甚至难以置信之色。

　　白云飞所讲述的，有许多都是他们之前根本就没有听说的，比如祁邙山脉药族一事，比如魂兽森林狼族一役，比如白云飞与天运宗少主是旧友等等……每一件都让他们震惊不已。

　　“……”

　　大厅内一时陷入了安静之中，即便在场的都是魂皇甚至魂帝强者，但要消化白云飞所说的诸多惊人信息，也需要一点点时间。

　　不过，有些出乎白云飞意料的是，最先反应过来的，却是二长老皇甫南，而且，反应有些激烈……

　　“药族……炼药宗遗脉！！”只见皇甫南浑身微颤，脸上甚至有些激动的潮红，喃喃道，“想不到他们竟然真的还存于世！”

　　突然，他猛地抬头看向白云飞，激动道：“你说他们在魂兽森林？！白小子……带我去找他们！！”

　　看他的样子，甚至恨不得现在就抓了白云飞再回到那魂兽森林去。

　　“你冷静点，别这么激动……”白云飞还在愕然，皇甫南旁边的苍玉就微蹙着眉提醒了他一句，然后转头对白云飞道，“云飞，以后如果有时间的话，就带小蕊再去一次药族吧——小蕊的情况……我们之后就详细给你说说……”

　　白云飞目光微闪，点头道：“好，没问题！”

　　苍玉显然并不想在眼下的场合里说皇甫蕊的事，这之后便沉默了下来，而这时候，对面的杨尧师伯却是目光灼灼地看着白云飞道：“我听紫金说，你很早以前就拥有了一件本命魂器，那么当初你进阶魂皇，以及前不久进阶魂帝，可有再炼制其他本命魂器？”

　　白云飞微微一笑，点头道：“回师伯，弟子现在除了当初的翻天印之外，的确还有多件本命魂器，神器方寸石、封魂令以及镇魂头巾，还有我的火尖枪，左手这个拳套以及身上的魂甲……这些现在全都已是我的本命魂器——一共七件。”

　　“……”

　　安静。

　　整个大厅突然陷入了极度的安静之中，所有人都仿佛中了定身术一般瞬间呆滞……

　　“七……七件？！”

　　最先出声的，又是最沉不住气的皇甫南，他甚至暂时忘却了药族的事情，瞪大着眼睛像是普通人见鬼一样看着白云飞，惊呼道：“你刚才说，你有几件本命魂器？！”

　　白云飞微笑道：“二长老，你没有听错——我现在的确是有七件本命魂器……”

　　“七件！！”

　　终于，大厅里的人都回过了神来，全都神色震憾的看着白云飞，眼中均都带着难以置信之色，包括紫金和杨尧都是如此。

　　“方寸石，封魂令……连镇魂都在你手里？！”

　　皇甫南再次惊讶道，白云飞有方寸石和封魂令他们是早就听说了的，可是镇魂头巾却是才知道，看着白云飞额头上绑着的头巾，众人都是一阵惊疑——想不到原来这就是传说中的神器镇魂……

　　白云飞不自觉地抬手摸了摸额头上的镇魂头巾，点头道：“嗯，镇魂头巾是数年前我从魂兽森林历练完出来时机缘巧合所得，说起来那次还有一名驭兽宗的魂皇长老前来抢夺，被我侥幸击杀，不过这镇魂的器灵似乎是受到了严重的创伤，一直都没有灵智，不像方寸石和封魂令的器灵那样拥有不亚于人类的意识。”

　　“封魂器灵受损？”

　　听到他这么说，众人都是一愣，而紫金和杨尧却是好似想到了什么，若有所思的对视了一眼。

　　……

　　之后，众人又交谈了一阵，白云飞也知晓了一些当下魂师界的局势，不过毕竟他才刚回来，也并非要这一次将所有事情都说完，所以大致交谈了一阵之后，众人便准备散去。

　　而临走的时候，那名慈祥老妇，也就是白云飞的‘师叔’杨莹却是叫住了唐心芸，微笑道：“对了，我看这孩子颇为喜欢，以后便做我的弟子吧——苍玉，你不会介意吧？”

　　苍玉浅笑点头道：“这是心芸的福分，我自然不会介意……心芸，还不拜见师父？”

　　“啊？”唐心芸顿时有些无措，一时有点反应不过来。

　　白云飞倒是反应快速，愣了一下就明白过来这多半是师父他们为自己和心芸的身份做的一点‘小调整’，这样的话自己和心芸在宗内的‘辈分’就是一样的了，不至于像以前那样有一点点别扭。

　　他轻轻碰了碰唐心芸的手背，小声道：“还不谢谢师父？”

　　唐心芸终于回过神来，急忙行礼道：“是……心芸……心芸多谢师父……”

　　……

　　随后，众人各自散去，白云飞和唐心芸离开大殿之后，又去和一群好友重聚了一阵，谈笑甚欢，直到夜色降临，这才各自返回。

　　重新回到阔别已久的西峰内门弟子宿舍小院，白云飞又找到了当年在宗内修炼学习的感觉，熟悉的环境，熟悉的房间，甚至连摆设都和记忆中没有什么差别，舒舒服服地睡了这么多年来最最安心舒适的一觉之后，第二天一早，白云飞便接到了师父紫金的传讯。

　　“云飞，到北峰测试洞来。”

　　这个讯息直接穿过遥远的距离以灵魂传音的方式传到了白云飞耳中，他自然不敢怠慢，立即起身前往。

　　测试洞，就是那当初入门时曾见识过的那个可以测试一个人炼器天赋高低的神奇山洞。

　　“师父。”

　　白云飞来到山洞之前时，紫金已经等在了那里，他心中不禁有些奇怪，下意识地看了一眼面前那漆黑的闪动，不知道师父叫自己到这里来是做什么。

　　紫金自然看出了他心中的疑惑，微笑道：“云飞，如今你的实力已然超出为师的预料太多太多，你已步入真正的强者行列，现在……也是时候让你知道一些本宗的秘密了。”

　　白云飞心头一跳，顿时有些激动了起来——宗门的秘密？！是什么秘密？

　　“现在我要告诉你的，就是这测试山洞的秘密。”紫金对白云飞点了点头，道，“你随我来吧。”

　　“……”白云飞怀着激动的心情，跟在紫金身后往洞内走去，这个测试洞虽然只进来过两次，但他的印象可是十分深刻的，在这山洞的尽头，还有一个奇异的‘房间’，当年自己在那里也得到了不少好处。

　　越往里走，白云飞就渐渐感觉到一股莫名的奇怪波动，这是当初的他根本就感觉不到的，如今实力强大了，才能察觉，这是一种说不出的奇怪感觉，总感觉好像有些熟悉，可是又说不上来到底是什么。

　　当即将走到尽头之时，他甚至惊讶的感觉到：身上的三件神器竟然同时散发出了一丝微弱的异常波动！

　　这是……共鸣？！

　　——莫非，这里竟然有一件神器？！

　　白云飞顿时被自己心中出现的这个想法吓了一跳。

　　“咦？这是……器灵！！这里怎么会有器灵的？！”

　　终于，当走到山洞的尽头，来到了那一扇熟悉的奇特大门之前的时候，白云飞脑海之中响起了小方惊讶的声音。

　　“器灵？！”白云飞目光一闪，心中问到，“小方，你说这里面有器灵？！难道里面真的有一件神器？！”

　　小方语气有些疑惑道：“唔……感觉有些奇怪，的确是器灵的波动没错，但是并不是我熟悉的神器器灵。”

　　“不是熟悉的神器器灵？”白云飞一阵愕然，而还未等他再细问，旁边就传来了师父紫金的声音。

　　“云飞，想必你也已经发现了吧？‘它’的存在……”紫金看着面露异色的白云飞，缓缓道，“进去吧，见到‘它’之后，你自然就明白了……”

　　说着，他伸手轻轻一推，便将面前的石门推开了，接着对白云飞微微点头，然后率先抬脚走了进去。

　　门后面依旧是一片赤红光芒，紫金走进去之后就根本看不到影子了，白云飞带着满腹的疑惑，也紧跟着踏了进去……

　　——这门后面……到底有什么呢？


第1163章 护宗器灵

　　白云飞记得，当初自己走进来之后，遇到的是一片充斥着炽烈火元力的奇异空间，除了翻卷的元力以及一种自己根本就感应不明白的奇特能量之外，什么都看不到。

　　而如今再一次踏进这里，他却发现与记忆中大不相同……

　　一个五十米见方的巨大空间，四周虽然也弥漫着丝丝红光，但是却可以看清周围的洞壁，整个空间内空空如也，什么也没有。

　　怎么看，这都似乎只是一个火元力比较浓郁的洞穴而已……

　　就在白云飞正疑惑间，突然，周围弥漫的赤红光芒毫无征兆的一阵翻滚，有灵性一般向着中央疯狂汇聚，数个呼吸之间，白云飞就震惊的看到，在自己的面前，出现了一个……

　　人！！

　　由赤红光芒组成的‘人’！

　　长发披肩，衣袂飘飞，虽然形态有些许虚幻，但是依旧能看出其样貌英武俊朗，乃是一个气度不凡的中年男子！

　　“灵魂分身？！”

　　这是见到这身影的瞬间，白云飞心中冒出来的第一个念头，可是随后他却目光一凝，惊疑不定地脱口道：“不对！是……器灵！！”

　　“紫金，你将我唤醒，所为何事？”就在白云飞震惊时，对面那男子虚影却是突然开口说话了，他先问了紫金一句，然后转眼看着白云飞，‘皱眉’道，“他是谁？”

　　然后白云飞就震惊的看到，紫金竟然颇为恭敬地朝这‘人’行了一礼，然后道：“天火，他是我的弟子，名叫白云飞，乃是我炼器宗这一代最为杰出的弟子，此次我带他来，是有事想请你帮忙……”

　　然后他看向一脸茫然的白云飞，解释道：“云飞，这是我宗的守护器灵——天火！”

　　“守护器灵？！天火？”

　　白云飞下意识地重复了这两个词，眼中的疑惑反倒是更重了。

　　紫金继续道：“它是我炼器宗一代祖师所持本命魂器的器灵，乃是祖师以大神通摄取天外之火注入魂器之中孕育而成，祖师仙逝之时，以莫大神通将其化入这北峰之中，命其世代守护炼器宗，至今已有近五千年。”

　　“一代祖师的魂器器灵！！五千年！！”白云飞双眼瞪大，根本无法掩饰自己心中的震惊，随即又不解地问到，“师父，‘化入北峰之中’……是什么意思？”

　　紫金道：“相传当年祖师的这件魂器已经濒临损毁的边缘，魂器若毁的话，器灵也必将很快消亡，为了使器灵长存，祖师便将那件本命魂器打入了北峰之中，与山体同化，以莫大神通使得器灵可以借此永存，可以说，这北峰便是他的‘居所’。”

　　顿了一顿之后，紫金继续说道：“也就是说，那件魂器已经不存在了，只剩下这个器灵以特殊的形态存在，而原本的那件魂器，乃是祖师的炼器鼎！那是一件完全超越天阶，达到神阶的炼器鼎，而身为它的器灵，天火拥有许多神奇的‘能力’。感应检测一个人的‘炼器天赋’，便是它的能力之一，测试山洞就是由此而来；增进魂师与魂器之间的灵魂契合度甚至直接淬炼一件魂器，也是它的能力之一，这一点当年你也感受过了，只是这种能力会消耗它自身的能量，所以只有宗内亲传弟子才能享受这样的待遇。”

　　“……”认真听着紫金的讲述，白云飞心中是越来越惊奇，他实在想不到原来宗门的测试山洞是这么来的，竟然会有一个传承了五千年的器灵，而且这器灵还拥有这么多厉害的‘能力’……

　　“那他的样子……”白云飞看着面前负手而立的红色虚影，下意识地问到。

　　紫金道：“他现在幻化的样子，就是一代祖师的模样。”

　　“……”

　　白云飞暂时沉默，这信息对他来说太过震憾了，需要一点时间来消化。

　　“紫金，你说完了吗？说完了的话……那就赶紧说你的目的吧。”

　　而这时候，面前的天火却是突然开口了，他刚才一直很有耐心的等着紫金给白云飞解释，直到现在才说话。

　　“哇！真的是器灵诶！！好像比我们都还要强大的器灵！我还从来没有见过‘十大神器’之外的其他神器的器灵呢！”

　　不过，紫金还没回答，另一个声音却是突兀的响了起来，只见白云飞腰间一阵莹白色光华闪烁，光芒汇聚之下，一只小老虎漂浮在了白云飞身侧——封魂器灵终于忍不住跑了出来……

　　“那是当然了，你没听云飞的师父说么，这个器灵是五千年前的，自然比我们要强大了……”

　　又一个声音出现，一个淡黄色的石头虚影浮现在了小老虎旁边——小方也冒了出来。

　　“器灵！！”

　　器灵‘天火’见到封魂和小方，不禁双眼一亮，颇为惊讶道：“我刚才就感应到了，原来真的是器灵！紫金，你的这个徒弟居然拥有两件神器？不对……不止两件！还有一件……咦？有点奇怪……”

　　天火好似感应到了什么自顾自地说了几句，然后盯着白云飞额头上的镇魂头巾，喃喃道：“非常虚弱，这是……受损了？紫金，这就是你来的目的吧？你想让我帮你徒弟‘治好’这个器灵？”

　　紫金也没怎么意外对方猜出了自己来的目的，点头道：“不错，这正是我想请你帮忙的事情。”

　　“什么？！治好镇魂？！”

　　而白云飞却是吓了一跳，震惊道：“师父，你说……他可以‘治好’镇魂器灵？！”

　　“怎么？小子，你不相信我？”紫金还未回答，器灵天火却先开口道，“我曾炼制过的天阶魂器，我自己都数不清有多少件，就算是神器也有数件。对你们来说，只知神器才有灵，可对我来说，却是每件魂器都有其‘灵’，只不过是神器的‘灵’强大到能够表现出来而已，我曾经的‘器身’天火鼎，拥有一项威能就是能够加强所炼制的魂器的‘灵’的强大程度，甚至有一定几率直接赋予其灵智，修复自然不在话下。当年名震天下的神器‘开天斧’的器灵受损之后，就是我帮忙修复的——你这件神器不过神阶下品，且器灵已自我修复得差不多了，要将其唤醒，其实并非什么难事。”

　　“……”

　　听着天火一长串的话语，白云飞眼角几乎一直在微微跳动，心中的震憾简直无法形容——一代祖师的炼器鼎，甚至炼制过数件神器！更有赋予魂器灵智的‘效果’！还有什么神器‘开天斧’，他更是听都没听过，名为‘开天’，好霸道的名字！而且对方居然说唤醒镇魂器灵并不难……这又让白云飞顿时无比激动了起来。

　　“天火……呃……前辈。”白云飞犹豫了一下，觉得对方虽然是器灵，但是灵智定然与人无异，所以还是恭敬些比较好，他诚恳道，“如果可以的话，还请天火前辈帮我唤醒镇魂器灵，弟子感激不尽！”

　　天火斜眼看了白云飞一眼，却是缓缓道：“唤醒这器灵的确‘不难’，不过倒也要花费我不少能量，我刚休息了几年精神一点，这么一弄的话可又要沉睡一段时间了啊……”

　　“这……”白云飞顿时傻眼了，对方的意思似乎是想要什么‘条件’？这说到器灵的能量的话，他倒是可以通过强化来轻易增加，不过刚才紫金可说了，这天火的‘器身’早就不在了，其现在是依托这整座北峰‘存活’下来的——他可没办法强化一座山啊！

　　见白云飞一副着急的样子，一旁的紫金忍不住了，开口道：“天火，你就不要为难云飞了吧？”

　　“哈哈！！好不容易碰上这么个有趣的弟子，随便开开玩笑而已，紫金你用得着这么心疼你的宝贝徒弟吗？”在白云飞目瞪口呆的注视下，天火哈哈一笑，说道，“小子你别怕成这样，我又没让你做什么——你是炼器宗弟子，而且这么有前途，我帮帮你自然没有任何问题，哪怕睡个几年也是小意思，完全无关紧要的，哈哈哈！！”

　　“……”

　　白云飞的嘴角忍不住抽了抽，实在无力吐槽——想不到这个‘活了’五千年的器灵，居然还会开玩笑……


第1164章 双炎鼎，镇魂苏醒！

　　“天火前辈，请问怎么样才能唤醒镇魂器灵呢？”

　　得知可以‘免费’唤醒镇魂器灵之后，白云飞暗松了一口气，有些迫不及待的问到。

　　天火道：“不难，只要你将这件神器重新淬炼一次，我就能帮你复苏它的器灵了。”

　　“重新淬炼？！”白云飞再次忍不住双眼一瞪，心里顿时好像被泼了一盆冷水一样——淬炼神器？！这还叫‘不难’？！自己根本做不到啊！

　　见他这样子，天火不禁失笑道：“哈哈！瞧你吓得，我又没说要让你真的淬炼出结果来，以你现在的实力，是不可能将神阶魂器淬炼得更强的，而且如果不是神器的炼制者的话，是很难再度淬炼成型的神器的——我只是需要这个淬炼的过程，哪怕最后该神器本身半点变化都没有，我也能在期间温养其器灵，帮其恢复灵智。”

　　“原来如此……”白云飞心里长出了一口气，又重新高兴了起来。

　　魂器的淬炼，比炼制还要难，他现在的实力和炼器水平，淬炼天阶中品的魂器都有些困难，若真要让他将一件神器淬炼到增加威力的话，那他可是完全无计可施了。

　　“明白了吗？明白了的话，现在就可以开始了。”天火再次说道，“拿出你的炼器鼎开始淬炼这件神器吧，我也想看看你的炼器水平是不是对得起紫金对你的‘这一代最杰出弟子’的评价。”

　　“这……”

　　听到天火这么说，白云飞反倒是有些尴尬了起来，见到天火和紫金同时投来的疑惑的目光，他歉然道：“师父，弟子的雷火鼎……前阵子在炼器时……毁掉了……”

　　“嗯？”紫金略微一愣，随即便反应过来，恍然道，“雷火鼎？哦……我倒是忘了，你用的还是当初我给你的那件天阶下品的炼器鼎而已……”

　　他目光闪烁地思索了两秒，微笑道：“以你现在的实力，那雷火鼎已经用不上了，再说炼器毁鼎也属正常，你不用在意。”

　　一边说着，紫金身上一阵魂力波动，只见他右手抬起虚空一划，一个一人多高的空间裂口被他划了出来，同时就见一道红色光影从其内飞出，‘嘭’的一声落在了白云飞面前……

　　“这一尊炼器鼎，我原本就打算你进阶魂皇之后就给你的，想来应该是最适合你的炼器鼎了，它正是我宗那位创出《双炎诀》的先辈所使用过的独特炼器鼎，名为……双炎鼎！！”

　　耳边继续响起紫金的声音，而白云飞却是无暇回应，因为，他的所有注意，都被眼前的炼器鼎所吸引了……

　　一人多高的炼器鼎，通体赤红，形状上并没有什么特别，可是其上散发出来的气息，却是让白云飞心中一阵颤动，涌起了一股莫名的‘亲切’之感。

　　双炎鼎！

　　创出《双炎诀》的那位先辈专用的炼器鼎，光听名字就知道，乃是与《双炎诀》这门功法相匹配的独特炼器鼎！

　　“双炎鼎？！”就连天火都微惊了一下，愕然道，“紫金，难道这小子所修的功法竟然是《双炎诀》？！”

　　见紫金点头，天火不由惊叹道：“宗内居然又出了一个修《双炎诀》的弟子！哈哈！好好！我对你这个徒弟是越来越期待了！”

　　而此时，白云飞却是已经情不自禁地走到了双炎鼎之前，伸出右手按了鼎身之上，同时心念一动……

　　“特殊装备。”

　　“装备品级：天阶上品。”

　　“元素属性：火。”

　　“装备效果1：炼器成功率提升8倍。”

　　“装备效果2：可大幅提升与所炼制装备之间的灵魂契合度。”

　　“装备效果3：炼制装备时，有30%几率使该装备附加火属性。”

　　“装备效果4：炼制天阶装备时，有5%几率使该装备附加火道法则之威。”

　　“强化条件：400点魂力。”

　　当看清这双炎鼎的属性之后，白云飞心中的惊喜简直难以形容，甚至差点控制不住惊呼出声来——四个装备效果！

　　炼器成功率的提升是当初强化后的雷火鼎的两倍还多！增加灵魂契合度和附加火属性的效果就不说了，最最关键的是第四个效果：附加火道法则之威！！

　　这是何等强大的效果啊！

　　……

　　“小子，可以开始了吧？这双炎鼎虽然也算得上罕见强大，但你也不用这么兴奋吧？”

　　旁边传来了天火的声音，将白云飞从震惊中拉回了现实，他正了正心神，点头道：“好，弟子这便开始。”

　　他现在虽然很想强化这双炎鼎看看会出现什么样的附加效果，不过眼下并不是合适的时候，眼下只是需要简单淬炼一下镇魂头巾而已，强不强化应该都没有多大的影响，还是先唤醒镇魂器灵之后再说比较好。

　　做好打算之后，白云飞也不再耽搁，直接就地在双炎鼎之前盘膝坐下，功法催动，挥手间一股魂力便打入了双炎鼎之中。

　　“嗡……”

　　双炎鼎通体一震，一股炽烈之气顿时散发而出，一蓬炼火已然在鼎中燃起。

　　白云飞眼中光芒微闪，右手在胸前一拍一抓，已经熟练至极的将一号火种取了出来，并且挥手甩入了雷火鼎中。

　　当火种没入鼎身的瞬间，白云飞就是眼神一亮，有一丝惊讶闪过，他感觉到了明显的异样！在火种投入的瞬间，双炎鼎内的炼火，明显强盛了数倍！

　　白云飞感觉，在双炎鼎中，就好像本就有一个容纳火种的地方，就仿佛当放入一颗火种的时候这双炎鼎才算真正‘完整’，当火种进入的时候，他甚至仿佛感觉到了雷火鼎的‘兴奋’！

　　明明是第一次使用这双炎鼎，可白云飞却有一种莫名的亲切熟悉之感，甚至比从前跟随他多年的雷火鼎都还要更甚！

　　完全启动了这双炎鼎之后，白云飞小心谨慎地取下了额头上的镇魂头巾，随后一股火元力将之托起，飞入了鼎内的熊熊炼火之中。

　　一般来说，淬炼一件魂器还需要诸多辅助材料的，不过眼下他的目的不是真的要将这镇魂头巾淬炼到更强，就算真的想也做不到，所以就省去了诸多环节。

　　而就在这时，一旁的天火突然身形一动，直接化作一道赤红流光，冲进了双炎鼎之中！

　　“嗡……”

　　就在白云飞为此愕然的瞬间，他只感觉到双炎鼎通体一震，一股意念从其内传递而来！

　　“别惊讶，你继续控制炼火便可，唤醒器灵的事，交给我就是。”

　　直接响在白云飞脑海之中的，正是天火的声音！

　　此时此刻，天火竟是直接‘附’于双炎鼎上，暂时成为了双炎鼎的器灵！

　　白云飞心中着实震惊，不过倒也没有忘乎所以，瞬间回神之后，急忙收敛心神，专心致志地控制起了双炎鼎内的炼火来。

　　双炎鼎内，熊熊炼火之中，镇魂头巾仿佛完全不受那足以熔铁化金的炼火的影响，静静悬浮，不过白云飞却能感受得到，一股奇异且强大的力量参杂在炼火之中，似在一遍遍冲击着镇魂头巾，使之慢慢发生着一种奇特的改变……

　　时间一点点过去，白云飞眼中的惊喜之色越来越浓，因为他感觉到：一股越来越明显的‘意念’，从镇魂头巾之内传递而出！

　　“嘭！！！”

　　终于，足足五个小时的时间过去，一声炸响在安静的空间内响起，一层热浪席卷四周，双炎鼎上散发的炽烈火光在一个闪耀之后渐渐消隐，一道红芒从鼎内射出，在旁边重新形成了天火的身影，而另一道细小灰影则从上方飞出，落入了白云飞手中。

　　“成了！！”

　　手中拿着还散发着炽热之力的镇魂头巾，白云飞眼中满是惊喜之色，他清楚的感应到，一个夹杂着亲切和依赖之意的意念，从镇魂头巾之中传递而出！

　　——镇魂器灵，苏醒！！


第1165章 三十年前的往事

　　一层淡灰色的光芒从镇魂头巾上散发而出，有灵性一般汇聚在了一起，变成了一个拳头大小的灰色光团。

　　光团微微闪烁，就仿佛是心跳的律动一般，甚至好似还在缓缓转动，就像是一个小小的精灵正在打量着周围。

　　“醒了！真的醒了！是镇魂！！”

　　封魂器灵出现在白云飞右侧，小老虎瞪着大眼睛看着白云飞手中的镇魂头巾上方虚浮的灰色光球，惊喜的说到。

　　“的确是镇魂的‘气息’，并非重新孕育的器灵，而是原来的镇魂。”

　　小方的虚影也出现在白云飞左侧，缓缓道。

　　“封魂……方寸……”

　　而就在这时，一个似乎还有些迷糊的分不清年龄或性别的模糊声音陡然响起，声音来源，正是那灰色光团！

　　“嗯？！他竟然还记得我们？！哈哈！那就一定是原来的镇魂没错了！”封魂器灵顿时一愣，随即欣喜无限的叫到。

　　白云飞心中也颇为激动，现在镇魂头巾给他的感觉已经和从前大不相同了，镇魂器灵的完全苏醒，就表示从现在起，这件神器将能发挥比从前更加强大的威能。

　　不过眼前的镇魂器灵似乎还有些迷糊，或许还需要一段时间才能完全恢复过来吧。

　　天火也看着白云飞手中的镇魂头巾，颇为意外的说道：“唤醒这个器灵比我预想中的还要轻松许多，我倒是不用马上沉睡了……说起来，这神器的强度和威能要比我之前以为的要强许多，我看它的品阶明明只有神阶下品，可是刚才淬炼时却感觉几乎可以和神阶上品相媲美了，着实有些奇怪……”

　　心念一动，镇魂器灵便听话地缩回了头巾之中，白云飞将镇魂头巾重新绑在了头上，然后站起身，对旁边的天火行了一礼，恭敬道：“多谢天火前辈相助了。”

　　天火不在意地轻轻摆了摆手，道：“不必如此多礼，你的表现也不错，第一次使用双炎鼎就能这么顺手，我很期待你以后的成就。”

　　……

　　……

　　不久之后，白云飞和紫金从测试山洞之中走了出来，白云飞低头沉默不语，不知道在思索着什么，而紫金则是看了一眼天色，然后对白云飞道：“云飞，你跟我来，我还有些事要跟你说。”

　　“嗯？”正若有所思的白云飞略微一愣，点头道，“是，师父。”

　　两人沿着林间小道一路前行，来到了紫金所居住的那一栋青竹小筑之前。

　　走进布置简单典雅的静室之中，紫金随意地坐在了自己平时打坐用的蒲团之上，然后挥手让白云飞也坐在了旁边。

　　看着白云飞略带疑惑的眼神，紫金缓缓道：“云飞，想必你对小蕊那丫头的情况也非常好奇吧？我现在就将关于小蕊的情况告诉你……”

　　“小蕊？！”白云飞目光一闪，顿时精神一震，神色也变得凝重了起来。

　　紫金点头道：“嗯，这事本来该由皇甫南或苍玉告诉你的，不过我觉得再让他们提起‘那件事’的话，对他们甚至可以算是一种折磨，所以就由我来说吧……”

　　眼中露出一丝伤感之色，紫金轻叹一口气，缓缓追忆道：“想必你也已经猜测到一些了，这件事情，与你的‘二师兄’东方冥有关，距今大约三十年前，当时我还是本宗宗主，才刚收了你三师兄江凡做亲传弟子，那时我已有两个得意的亲传弟子，就是你大师兄寇长空，以及二师兄东方冥……”

　　“……”

　　紫金眼中透着浓浓的追忆之色，缓缓讲述着炼器宗三十年前的隐秘，似乎忘却了周围的一切，已经沉浸在了往事之中；而白云飞则是越听约惊讶，越听越震憾……

　　约三十年前……

　　那时候，紫金还是炼器宗宗主，他的大弟子寇长空还是炼器宗‘新一代’弟子中的翘楚，在魂师界已经闯出了不小的名声，二弟子东方冥相对来说则比较‘低调’，只因他炼器成痴，几乎将所有精力都放在了钻研炼器之术上。

　　在紫金眼中，这两个弟子都是同样的出色，同样的天赋异禀，将他们两人看作是炼器宗未来的希望。

　　而那时候，身为东峰大师姐的苍玉，同样也是炼器宗新一代中的佼佼者，而且是宗内不少男弟子的心上人，这其中，就包括东方冥，还有南峰大弟子皇甫南……

　　当时，苍玉本对东方冥颇为中意，两人本该成为恋人的，只是事情的发展，却并非如此——

　　东方冥在一次独自外出寻找炼器材料回来之后，整个人就变了……

　　原本，他虽然痴心炼器，但偶尔也还会与宗内其他弟子有交流，但自从那次之后，他便好像着了魔一样整天将自己关在炼器洞中，近乎闭关一样疯狂炼器，起初大家并未在意，直到如此数个月之后，紫金终于发觉不对，在仔细调查之后，却震惊的发现……东方冥竟是在炼制‘魔器’！

　　魔器，乃是炼器宗的禁忌，绝不允许炼制！

　　发现这一情况之后，紫金痛心疾首，甚至差点将东方冥逐出师们，但念及师徒之情终究没忍心这么做，只是罚他闭关思过，且三年不准炼器。

　　可紫金万万没有想到，东方冥对魔器的执着那般疯狂，除了被紫金收走的炼器鼎和炼器材料之外，竟还有其他隐藏，而且在私底下再次开始了炼制魔器！

　　而且，东方冥所使用的方法，乃是最为邪恶和极端的一种——以血为引，甚至以魂为引！

　　这种方法，其实若是对炼器师本人的话，并无‘邪恶’之说，可是，当将目标专为他人的时候，就完全不同了……

　　——当东方冥残害了一个同门师弟，以其血与魂熔铸魔器之后，整个炼器宗，都震动了……

　　所有人这才明白：原来东方冥……早已彻底堕入魔道！

　　而那名遇害的炼器宗弟子，正是刚入门不久的江凡的一名好友！

　　做出如此丧心病狂的事情之后，东方冥潜逃而走，而已然对他彻底失望的紫金，决定亲自动手清理门户，追杀而去。

　　两人追逃千里，东方冥终究被紫金追上并重伤，可就在紫金狠下心想要将东方冥击杀时，却突然杀出一个实力与他不相上下的神秘人，将东方冥救走。

　　自那之后，东方冥就一直没有在魂师界出现过，直到一年之后……

　　紫金修为精进，准备冲击魂帝中期境界的那一天，进阶的紧要关头，东方冥却毫无征兆的再次出现！

　　而且，还带来了炼魂宗的数名帝境强者！

　　至此，紫金才知道，原来那天救走东方冥的，竟是炼魂宗的人！

　　这一批突然出现的强者，将炼器宗打了个措手不及，不仅紫金进阶失败身受重伤，宗内众多弟子也是死伤惨重……

　　而在大混战之时，东方冥找到了苍玉，竟是想要将她带走，可是那时的苍玉，已然和皇甫南结为连理，且怀有身孕！

　　随后当紫金赶过来时，却发现皇甫南和苍玉双双重伤，而且苍玉更是危在旦夕！

　　最终，紫金以重伤之身不计后果地保住了苍玉母女二人的性命，可自己却是再受无法补救的创伤，实力直降至魂皇境界，且至今无法复原……

　　那一战，虽然成功击退了敌人，但是炼器宗也是损失惨重，众多弟子遇难，宗内一处存放魂器的库房也被劫掠一空。

　　那之后，紫金让出宗主之位，宗内众多老一辈强者也退隐闭关，炼器宗开始韬光养晦，休养生息。

　　不久之后，皇甫蕊出生，起初并无什么异样，可是随着她慢慢长大，皇甫南和苍玉却渐渐发现了一个让他们心痛不已的问题……


第1166章 坦言秘密

　　皇甫蕊的身体和心智的成长速度，出奇的缓慢！！

　　直到五岁时，都还只是两三岁的模样，而且才勉强学会说话……

　　这几乎是不可能会发生的事，用地球现代的话来说，就是魂师的‘基因’绝对是极优的，魂师的孩子不可能会如此，而皇甫蕊的这种情况，究其原因的话，就只可能是当初苍玉受的那次重伤！

　　东方冥！

　　他当初并非仅仅是击伤了苍玉而已，而是使用了某种就连紫金当时都没发觉的特殊手段，影响到了苍玉腹中的胎儿！

　　发现这一情况之后，皇甫蕊和苍玉悲痛万分，曾几乎寻遍天下良医却始终无法治好皇甫蕊。

　　而皇甫蕊的‘病情’越到后面就越是严重明显，外貌且不说，心智一直都相当于十数岁的孩童。

　　二十多年来，这一直是皇甫南和苍玉的一块心病，这也是当他们听到炼药宗遗脉的消息时，会那般激动的原因。

　　……

　　……

　　当紫金停止讲述的时候，静室之中陷入了短暂的安静，白云飞心中感慨万千，他实在是没想到，炼器宗竟然还有这样的隐秘。

　　想不到三十年前，炼魂宗竟然就嚣张的攻上过炼器宗的山门！

　　而自己的二师兄东方冥，竟然会是一个那样的人……

　　怪不得当初自己问起二师兄时，三师兄江凡会表现得那么愤怒……

　　沉默片刻之后，白云飞认真道：“师父放心，我一定尽快带小蕊去一次魂兽森林，看看药族之中有没有能够治好她的办法。”

　　他身上虽然也有一些药族赠予的世所罕见的高阶丹药，但基本上都是用于战斗的恢复魂力或者治疗伤势的丹药，自然不能乱给皇甫蕊吃，还是让药族的人亲自治疗比较好，毕竟药族之中记载的丹药数之不尽，说不定真有能够治好皇甫蕊的丹药。

　　药族记载中的丹药，族内现在许多都没有，那是因为在祁邙山脉时材料有限，许多丹药根本无法炼制，而且一些特殊丹药也需要帝级实力才能炼制，现在药族到了魂兽森林，那里面的天才地宝数之不尽，而且就在白云飞走的时候药族老族长药天济就已经在准备进阶帝境了，在兽族的众多强者的帮助下应该不成问题，这样一来，一定会有许多早已成为传说的超强丹药重新现世。

　　如今距离白云飞与李成风的三月之约已经还有不到一月了，所以他暂时不好离开，他准备那之后如果没有什么其他事情的话，就带着皇甫蕊再去一次魂兽森林，甚至他还打算到时候也许可以让师父和自己一起去，或许药族也有让师父恢复实力的方法也不一定……

　　“嗯，这事并不急于一时，你自己安排吧……”紫金并未沉浸在回忆之中太久，听了白云飞的话后，他微微点头道，“好了，云飞，时候也不早了，你回去休息吧，你刚回宗，先好好修养几天，其他事情，都可以以后再说……”

　　紫金说完之后，却发现白云飞并没有动作，而是露出了一丝犹豫的神色，不由疑惑道：“嗯？怎么了，云飞，你还有什么事情吗？”

　　白云飞目光微闪，似在做着什么艰难的抉择，数秒之后，他终于神色一定，对紫金道：“师父，弟子有一个重要的秘密，想要向您坦白……”

　　“秘密？”紫金眉梢微挑，愕然道，“什么事？”

　　白云飞缓缓道：“弟子拥有一种无法解释的‘能力’，可以将任何魂器‘强化’，就相当于是淬炼，但我只要心念一动间就能完成，可以大大增加魂器的威力。”

　　“什么？”紫金双眉一扬，脸色变得古怪起来，有些茫然地问到，“云飞，你这话……是什么意思？”

　　当然不是他听不懂白云飞的话，而是他一时根本无法完全接受这些话的内容。

　　已然下定决心坦言这个自己最大的秘密，白云飞也就不再遮掩，再次道：“弟子也无法解释这个‘能力’是怎么回事，这是弟子在还是一个普通人时就突然拥有的能力，名为《装备强化术》，只要我想，就能‘强化’任何装备——也就是魂器，一般能够毫无风险的成功强化十次，魂器的威能能够增强近半。”

　　“这……”

　　紫金脸上的茫然之色反倒更浓了，难以置信道：“云飞……你说的这些……都是真的？”

　　白云飞认真道：“千真万确，弟子怎敢如此和师父您开玩笑……这样吧，师父你随便给我一件你熟悉的魂器，我演示给你看。”

　　紫金几乎是下意识地一翻手，一柄赤红色的短刃便出现在他手中，然后抛向了白云飞。

　　白云飞抬手接住，魂识一扫，发现是一柄普通的没有装备效果的天阶下品魂器，他也不卖关子，直接轻声道：“强化。”

　　略微一顿之后，他再次道：“强化。”

　　又是一顿：“强化。”

　　“强化……”

　　“……”

　　紫金就这么愕然不解的看着白云飞‘自言自语’了十数声‘强化’（期间失败了两次），起初的时候他完全是不明所以，可是到后来，他的眼中却渐渐出现了不敢相信的神色……

　　凭他对魂器的洞察力，他已经敏锐的发现，拿在白云飞手中的那件魂器，发生了明显的变化！

　　终于，当白云飞最后一声‘强化’落下，手中魂器成功+10的瞬间，一抹炽烈红光骤然从这魂器上绽放而出，而紫金也在这一瞬瞳孔一缩，不自禁地惊道：“这是……火道法则法则之力！”

　　强化+10成功时，这件魂器多了一个火属性的附加效果，而在这一瞬，出现了一丝火道法则之力，白云飞现在也已经明了，每当装备附加效果出现时，就会有相应的大道法则之力出现，正是这大道法则之力‘赋予’的装备附加效果。

　　而紫金现在虽然只是魂皇后期巅峰境界，但当初也曾是帝境强者，实力虽然退化了，但感知见识仍在，且炼器宗之人对于火元力的感知远非他人能比，所以他能第一时间发觉这只出现了一瞬的火道法则之力。

　　他看出这一丝火道法则之力并非白云飞引动，而是自己凭空出现，好似在那魂器之上绕了一圈便消失不见，而下一瞬，他就感觉到那件魂器发生了惊人的变化！

　　不用拿到手上，他就已经看出，那件原本只是天阶下品的魂器……已然变成了天阶中品！

　　……

　　“师父，如你所见，这便是弟子所说的‘强化’，这件魂器现在是‘强化+10’，再继续强化的话就有损毁的危险——它现在已经增加了近一半的威力，而且多了一样原本没有的威能：攻击时有30%的几率自动出现火元力攻击溅射前方扇形区域。”

　　白云飞看着对面近乎目瞪口呆的紫金，一边叙述着，突然微微一笑，道：“师父，恕弟子得罪了！”

　　“唰！”

　　只见他右手一甩，手中的短刃已经飞射向了对面的紫金！

　　他知道自己所说的内容很难让人轻易接受，最好的方法自然就是让师父亲自感受一下强化后的魂器变化。

　　“嗯？！”紫金双目一凝，下意识地魂力一催，身上红芒微闪，右手抬起，屈指成剑，食中二指轻轻一扬便挡住了射来的短刃。

　　“当！”

　　一声金属交击般的脆响之后，那短刃被弹了开去，而紫金则是瞳孔微缩，确定了这件魂器的威力的确是达到了天阶中品！

　　“唰！”

　　白云飞手指微弹，火元力包裹之下，那柄短刃已经虚空之中一个翻转，再次朝着紫金斩了过去。

　　“当当……”

　　连续两次攻击，紫金皆是惊疑不定的挥手挡下，而当第二次挡住攻击的那一瞬，他只觉面前的短刃之上突然火光一炸，毫无征兆的，一蓬炽烈的火元力喷涌而出，呈扇形扩散，向他笼罩而来！

　　“嘭！！”

　　紫金周身同样火光一爆，将这些火元力尽数阻挡，火焰散尽之时，那柄短刃缓缓落下，被他抬手接住。

　　“这……”

　　紫金看着手中的魂器，眼中满是震憾和难以置信之色，他现在已经完全相信了白云飞所说的话，可是……

　　——这怎么可能！！


第1167章 充实的生活

　　当白云飞从北峰出来的时候，天色已经擦黑了，走在返回住处的路上，想起之前师父紫金那完全震惊得近乎失去思考能力的呆滞模样，白云飞就有些忍俊不禁。

　　——能让师父他老人家这般失态，他心中不禁有些小得意。

　　将自己强化术的秘密坦言出来，这也是他考虑了许久才做出的决定，他觉得已经没有必要再隐瞒这件事情了，以前他是有诸多顾忌诸多担忧，但现在自己的实力已经足以无视原本的那些顾忌，将这秘密公开，也没有什么了。

　　毕竟现在魂师界的局势混乱，炼器宗也被卷入，那么身为宗门弟子的自己，自然应该责无旁贷的让本宗的实力更上一层楼，若是还隐藏着强化术的话，那未免有些自私了。

　　白云飞先将这个秘密告诉自己最亲近的师父，然后由他老人家考虑将这件事公布给其他长辈，他自己也能省去一些麻烦。

　　他已经做好准备，接下来一段时间恐怕要专注强化宗内强者们的魂器了，他也很是期待能够见到多少稀奇强大的装备。

　　……

　　返回西峰住处之后，白云飞迫不及待地拿出了新得到的双炎鼎，专心致志地强化了起来。

　　为了获得更高的灵魂契合度，他选择了使用手动强化，这样消耗的时间就颇久一些，直到数十分钟之后……

　　“强化成功。”

　　“特殊装备。”

　　“装备品级：天阶上品。”

　　“元素属性：火。”

　　“强化等级：+11。”

　　“灵魂契合度：60%”

　　“装备效果1：炼器成功率提升10倍。”

　　“装备效果2：可大幅提升与所炼制装备之间的灵魂契合度。”

　　“装备效果3：炼制装备时，有30%几率使该装备附加火属性。”

　　“装备效果4：炼制天阶装备时，有5%几率使该装备附加火道法则之威。”

　　“+10附加效果：炼制装备失败时，有30%几率使所有炼器材料返回原状。”

　　“强化条件：400点魂力。”

　　结束强化之后，白云飞看着面前散发着温热之气的双炎鼎，眼中满是惊喜之色！

　　这双炎鼎真的是神奇无比，就好似真的和他有莫名的默契一般，每一次强化所增加的灵魂契合度都比平时要多，强化到+11之后，竟是直接到达了60%，也就是说——成了他的专属魂器！

　　强化过后，炼器鼎最基本的效果炼器成功率的提升又增加了两倍，整整十倍的成功率加成，着实夸张。不过最让白云飞惊喜的，自然是+10附加效果——这简直就相当于一个读档重来的效果啊！

　　对于炼器师来说，最珍贵的自然就是炼器材料了，往往费尽千辛万苦收集了诸多宝贵材料，结果炼器失败就尽数报废，让人好生郁闷，可是若是触发了这双炎鼎的附加效果的话，即便失败了也能保住材料不毁，还能再来一次！

　　白云飞几乎忍不住当场就想试试用这双炎鼎炼器是什么样的感觉，不过考虑到很可能明天师父就又会叫自己，他才勉强忍住，但因为心情激动，他也没有什么睡意，索性叫上了小七，两个极限传送之后直达两百里之上的空中，进入了混沌层中，开始了修炼。

　　自从窥破了一丝混沌大道之后，白云飞就几乎爱上了这种九天之上修炼的感觉，每一次修炼都能感觉到明显的提升，他的修为增长速度甚至用一日千里来形容都不为过，在魂帝境界时就用魂圣的修炼方法来修炼，这简直就和作弊差不多……

　　并非深度修炼，所以一夜过后白云飞便准时返回了地面，趁着天色还是蒙蒙亮小憩了一会儿，到天大亮的时候便和周围的宗内弟子一起吃了早饭，闲聊片刻之后，便果然接到了师父紫金的灵魂传音，让他到主峰大殿去。

　　当他走进主峰大殿时，发现里面已经有好些人在等待，师父紫金、师兄寇长空，师伯师叔以及几位长老等等，甚至还有许多那天没有见到的宗内强者也到了。

　　当白云飞出现的那一瞬，这些人的目光全都投了过来，几乎所有人的眼中都透着惊疑不定和难以置信以及激动兴奋的神色……

　　白云飞知道，师父一定已经将强化术的事情告诉了大家，他整了整心神，缓缓走了上去……

　　……

　　……

　　白云飞的强化术在炼器宗高层内引起了怎样的一场轩然大波，就不细表了，总之那天之后，白云飞在宗内所有长辈的‘围观’之下，强化了不知道多少件高阶魂器，所有人都想要窥破这个不可思议的奥秘，可是最终毫无所获，众人也就只有无奈放弃，接受了‘强化术只有白云飞一人能使用’的事实。

　　没办法，白云飞虽然自己领悟出来了手动强化的方法，但是这是建立在自身有强化术的基础上，根本无法言传身教，别人想学习强化术，基本上是不可能的。

　　再然后，白云飞就几乎每天都被淹没在了众多魂器之中，宗内所有皇者境以上强者的魂器，基本上都让他强化了一遍，炼器宗的实力，就在这短短的时间内，悄无声息的增长了一大截——可以说，如果现在再与以前的敌人战斗的话，那么一定会让对方大吃一惊。

　　强化、修炼，其余时间陪陪唐心芸或者与朋友们一起交流修炼经验（当然，基本上都是他在‘指导’他人修炼），白云飞的生活前所未有的充实和平静。

　　……

　　如此又过了七八天，这天早上，察觉到院子里有人进入，白云飞从入定中醒了过来。

　　当他走出房间的时候，在院子里挠着小肉肉痒痒玩儿的皇甫蕊第一个跳了起来，颇为不满地抱怨道：“草帽哥哥，你好慢啊！说好了今天去城里玩儿的，你还起这么晚，真是大懒猪！！”

　　“呃……”白云飞失笑道，“这个……是你们太早了好不好？不是约好八点吗？这还没到时间呢！”

　　一边说着话，他一边和其他人点头打着招呼，皇甫蕊旁边自然是唐心芸，此外还有莫小轩、田雨航、非念、张三闲这几个人，今天大家约好了一起去赤炎城中游玩，正准备出发。

　　“好了，那我们这就出发吧。”

　　白云飞见人都到齐了，便招呼众人往外走，宗内是不允许随意飞行的，白云飞自然不能仗着身份就随意坏了规矩，而且既然是游玩，那么中间的旅途也算是乐趣之一，如果直接就用空间传送赶路的话，未免太无趣了。

　　“好诶！出发咯！！小肉肉，快跑！！”

　　皇甫蕊欢呼一声，提着碎花小裙子就跑在了最前面，看着她这天真可爱的样子，白云飞心中不禁涌起一股疼惜之意，他想守住皇甫蕊的这一份天真烂漫，但却不想看着她一辈子都是这个样子，心中暗下决心，无论如何也一定要找办法治好皇甫蕊……

　　通往山下的山路之上，众人缓步而行，有说有笑，莫小轩嘻嘻哈哈地给白云飞和唐心芸讲述着前段时间发生在宗内的有趣的事情，田雨航则是一直好奇地询问着这些年白云飞的神奇经历，皇甫蕊像活泼的小鹿一样又蹦又跳的跑在最前面，不停催促众人走快点。

　　“云飞！！哇哈哈！！真的是你！云飞！！”

　　快走到山脚下的时候，一个狂喜激动的声音突然从前面远远传来，让正谈笑的众人同时一愣，纷纷抬头看去。

　　来人是……


第1168章 重逢郑凯

　　白云飞刚才一直没留意周围，此时也是略微一愣，抬头一扫前方，随后双眉一扬，惊喜道：“郑凯！！”

　　只见前方山脚下正有一身穿白衣长发飘飘貌似英俊潇洒的男子正飞速冲来，他原本是由一个炼器宗弟子领着的，不过现在已经超过了那人，身形如风，本来还有数百米的距离，他却是几个眨眼间就已经到了众人的面前。

　　来人不是别人，正是白云飞的挚友之一——郑凯！！

　　白云飞心中也是惊喜不已，一个闪身上前，两人相互一个熊抱，都不禁发出了畅快的大笑。

　　“哈哈！！我就知道你绝对不会那么容易就死掉的！你小子这三年究竟跑到哪里去了！听说你再次出现并灭掉了驭兽宗的消息之后，我可是激动得失眠了一宿啊！！知道你之后肯定会回来炼器宗，我这就立即赶来了，哈哈！！兄弟，再见到你真好！”

　　郑凯不停地锤着白云飞的后背，激动难抑地大声道，声音有些颤抖，甚至连眼睛都似乎有些湿润了……

　　“唉……一言难尽啊！兄弟，我也很高兴能再见到你！”白云飞心中颇为感动，退后了一步，仔细看了郑凯一眼，然后拍着他的肩膀笑道，“哈哈！你小子也不错啊！这才三年时间就到了魂皇中期了。”

　　“嘿！这话要是别人说我多少还能得意一下，可从你嘴里说出来我怎么就觉得这么别扭呢？”郑凯撇了撇嘴，‘酸溜溜’地说道，“你小子真是个怪物，你怎么就能飙升到魂帝境界了呢？！这也太违背常理了啊！”

　　郑凯对自己的修为增长速度很是满意，因极皇丹气的相助，他三年前成功进阶魂皇初期，并用短短三年时间就再度进阶魂皇中期，甚至都已经追上他大哥了，可是和白云飞一比，他就觉得自己这点成就根本就不值一提了……

　　“哈哈，心芸，好久不见！还有小蕊，小轩，非念，三闲……你们最近过得好吗？”

　　郑凯看向白云飞身后的其他人，微笑着一一打招呼，他当年在炼器宗住过一段时间，还是在这里进阶魂皇的，所以和宗内不少人都认识。

　　“厚脸皮哥哥，你又来啦！”皇甫蕊扬起小脸看着郑凯，天真的嘻嘻笑道。

　　“……”郑凯一个趔趄差点栽倒在地，嘴角抽了抽，蹲下身看着皇甫蕊，一脸认真道，“小蕊妹妹，跟你说了多少次了，叫我凯哥哥，来看我给你带的礼物——是京城特产小吃哦！”

　　“哇！！这么多好吃的！”皇甫蕊欢喜的一把抢过郑凯拿出来的一大包吃的，眼中满是小星星，高兴道，“谢谢厚脸皮哥哥！”

　　“……”正站起身的郑凯差点又栽下去，看那样子似乎是想吐血。

　　“厚脸皮哥哥？”白云飞脸色古怪地看着郑凯，不明所以。

　　旁边的莫小轩凑到白云飞耳边忍着笑小声道：“郑凯大哥喜欢婷婷师姐，这是全宗上下都知道的事，当初他在宗内停留的那段时间，除了修炼就几乎整天都跟着婷婷师姐献殷情，就算婷婷师姐不理不睬也锲而不舍，毅力之坚定之执着令人钦佩——当然，换个说话也就是‘脸皮奇厚’……当时由婷婷师姐带着的小蕊因不胜其烦所以给他起了个外号叫‘厚脸皮哥哥’，之后就一直这么叫了……”

　　“呃……”白云飞差点没忍住笑出声来，看着一脸郁闷的郑凯，失笑道，“怎么？他还没有追到婷婷？”

　　莫小轩道：“这个……我就不知道了，后来他被家里人叫回去了，一年前我听说他还不远万里跑到水宗去找过婷婷师姐，后来婷婷师姐回宗看望他还跟着一起又到宗内住了一段时间，不过他们两个一直没有确定关系……”

　　白云飞心中暗叹，看着郑凯的目光不禁有些同情了——当初自诩泡妞无数什么佳人都能手到擒来的郑凯，居然追了寇婷婷三年都还没成功……

　　“呃……云飞，你这是什么眼神？”郑凯被白云飞看得有些心里发毛，转移话题道，“对了，你们这么多人这是准备去哪儿呢？”

　　“我们要去赤炎城玩儿呢！厚脸皮哥哥你要不要一起去？”旁边的皇甫蕊立即抢着回答道，嘴里含着吃的，有些含糊不清。

　　“哦，要出去玩儿？那看来我来得正是时候，要是再晚点可就错过了。”郑凯笑了笑，然后假装才发现的样子奇怪道，“咦？婷婷没有和你们一起吗？”

　　“……”白云飞无语道，“我看你小子来见我是假，来找婷婷才是真吧？那你要失望了，因为婷婷现在在水宗那边，并不在炼器宗。”

　　……

　　随后，在皇甫蕊的催促下众人再次动身前往赤炎城，郑凯自然加入了队伍，一路上白云飞也开始简单地给他讲着自己这些年的经历，听的他是惊呼连连，啧啧称奇。

　　众人大约走了半个小时左右，当皇甫蕊说有些累了的时候，众人便开始用飞的，如此一来速度自然快了许多，当皇甫蕊连飞行都厌倦了的时候，白云飞就直接使用空间传送，很快，繁华的赤炎城便出现在了众人的视线之中。

　　进入城中之后，皇甫蕊顿时又来了精神，拉着唐心芸的手这里瞧瞧那里看看，满脸洋溢着开心快乐。

　　众人在城中慢慢的逛着，白云飞心中也颇为感慨，他已经很久没有来这里了，不过许多地方还是很熟悉，还记得当初第一次来这里的时候，自己还是小小魂灵而已，当时还给唐心芸抢了一个琉璃花灯……

　　“刚才我听路边的人说城北的那个戏园子下午要演一场大戏，不如我们去看看吧？”

　　闲逛之中，非念提议道。

　　“看戏？好呀好呀！我要看！我要看他们又唱又跳！”

　　皇甫蕊立即欢快的点头道，众人自然没有什么异议，便将行进路线调整为往城北方向前进。

　　“云飞，之后如果没事儿的话，干脆随我一起到京城玩儿一段时间吧？我这次出来，家里老祖宗可是亲自下了命令让我请你回去做客，要是请不到人，我说不定要挨板子的。”

　　郑凯走在白云飞旁边，半开玩笑地说道。

　　白云飞略微皱眉道：“最近恐怕不行……再过十数天我有一个朋友要到炼器宗找我，我要等他过来，而且我已经计划好那之后要再去一次魂兽森林办点事情……”

　　“这样啊……”郑凯想了想道，“没关系，反正不急于一时，等你有时间的时候再去就是了。你还要去魂兽森林？那干脆带上我吧！我很想去找一个契约魂兽——你现在和魂兽界的强者那么熟，能不能帮我找一名七级魂兽做契约伙伴啊？”

　　白云飞失笑道：“你想得倒挺美，不过我可以试试，我还真认识几个空间系的七级魂兽，到时候带你去见见他们吧。”

　　“真的？！”郑凯顿时惊喜道，“哈哈！不愧是好兄弟！那可就这么说好了啊！”

　　白云飞又想到了另一件事，问到：“对了，我的那班学生现在怎么样了？你应该知道吧？”

　　郑凯道：“你那班学生？嘿……他们现在可是不得了，一个个炼器水平都不低了，连朝中的一些人物都开始拉拢他们了呢！莫晚霞在半年前进阶魂皇，前阵子还炼制出了一件天阶魂器。对了，还有你那师兄江凡，他现在已经在准备带一个新的炼器班了。”

　　“哦？莫晚霞已经进阶魂皇了么？学院准备开第二个炼器班了？”

　　白云飞颇为意外，自从三年前自己失踪之后，江凡师兄就代替自己去了天魂学院教授炼器，想不到现在学院都要开设第二个炼器班了，看来自己的那班学生已经算是‘出师’了？

　　看他颇为在意学院的事，郑凯索性开始一一给他讲述这些年他的那些学生的事情……

　　众人一边交谈一边前进，当走到一处街道岔口的时候，右侧隐隐传来的一个声音，让白云飞突然停下了脚步……

　　“这位姑娘，在下看你印堂发黑，恐有祸事将至，不如让在下帮你算上一卦如何？”


第1169章 再遇纳兰隐

　　“这位姑娘，在下看你印堂发黑，恐有祸事将至，不如让在下帮你算上一卦如何？”

　　“不用怕，在下可是世家出身，算命绝对准，人称‘命运之神的右手’，昵称‘算死草’的就是我了……别担心，来先让我看看你的手相……”

　　前面第一句只是略微引起了白云飞的注意，可是这后面的话，却让他眉梢一挑，不由自主地转头看了过去。

　　一个身姿挺拔的青年，身穿粗布灰色长衫，一头长发随意地披在脑后，显得有些放荡不羁，面容也算英俊，不过却带着一股懒散之意，给人一种吊儿郎当的感觉，此时此刻，正一脸正气目不斜视地抓着人家一个姑娘的小手看着，嘴里念念有词，一副‘高深莫测’的样子。

　　“纳兰隐？！”

　　白云飞顿时一愣，神色变得有些古怪起来——这个人，正是与自己有过数面之缘，略显神秘的纳兰隐！

　　“云飞，怎么了？”

　　旁边的郑凯发现白云飞的异样，不由疑惑地问到，同时也转头看了过去。

　　白云飞道：“碰到一个熟人，我去打个招呼。”

　　掉转方向，穿过流动的人群，白云飞走到纳兰隐身后，微笑道：“纳兰兄，好久不见。”

　　纳兰隐也不知道是太过专心眼前的事情还是真没有留意到有人接近，听到声音之后才惊觉转身，看着走到自己面前的白云飞，他先是一愣，随后惊讶道：“你是……白云飞！！”

　　白云飞笑道：“纳兰兄还记得我，想不到又在这里碰到你了……”

　　看着纳兰隐身后的一张标准的算命专用的桌子，以及靠在桌旁的一根挂着一块写着一个大大的‘卦’字的白布的招牌，白云飞心中实在是说不出的怪异——同样的地方，对方这打扮简直就和十年前自己第一次见到时一模一样，连说的话都没什么区别，这让白云飞忍不住猜想——这家伙不会真的是这赤炎城里的一个神棍吧？

　　当然，这只是个玩笑，因为：‘江湖骗子’是不可能会有魂皇后期实力的。

　　“怎么可能不记得你，你现在可是整个魂师界的话题人物啊！”纳兰隐咧嘴笑了笑，然后还歉意地对刚才交谈的那个姑娘说了几句话，那姑娘掩嘴轻笑了一声，徐徐而去。

　　白云飞还是没忍住，挑了一眼纳兰隐身后的，道：“纳兰兄你这是……”

　　纳兰隐讪笑道：“这个？嘿嘿……业余爱好，业余爱好。”

　　白云飞：“……”

　　“云飞，这位是……”

　　这时，唐心芸等人已经跟了上来，郑凯颇为疑惑的看了一眼纳兰隐，小声问到。

　　“这是纳兰隐。”白云飞给双方介绍道，“纳兰兄，这是我妻子唐心芸，这是我朋友郑凯、莫小轩……”

　　“唐家四小姐，郑家二少爷……”纳兰隐颇为意外地挑了挑眉，然后对众人拱手道，“在下纳兰隐，很高兴认识各位。”

　　郑凯也有些惊疑地看了纳兰隐一眼，抱拳道：“纳兰兄，幸会。”

　　纳兰隐跟众人打过招呼之后，又重新看向白云飞，感叹道：“当年魂兽森林一别，一晃已经这么多年过去了，白兄弟如今已经踏入帝境强者之列，实在是让人佩服得五体投地啊……”

　　白云飞笑道：“纳兰兄你也不差啊，想必进阶帝境也是迟早的事。”

　　纳兰隐当年在极皇丹之争的最末阶段与李成风同时出现，两人都吸收到了最多的极皇丹气，如今短短三年多时间，他也已然到了魂皇后期境界，这速度已经算是惊人了。

　　纳兰隐摆手道：“我是投机取巧，捡了不少便宜，和你比不了……你做的那些事情才叫是惊心动魄大快人心啊！哈哈，竟然能够带着那么多兽族强者灭了驭兽宗，真是想不佩服你都不行啊！对了，你能够进阶帝境，莫非是去了兽族的帝兽墓冢？”

　　“嗯？”白云飞愕然道，“你怎么知道？”

　　“我猜的。”纳兰隐神秘一笑，颇为好奇的问到，“那里是什么样的地方？在里面进阶容易吗？”

　　“呃……那里就是兽族的八级强者前辈们坐化之地，死前留下自己的修炼传承，倒也没什么特别的……”白云飞本来有些疑惑纳兰隐为什么会问这个，不过突然好像想到了什么，恍然道，“哦，纳兰兄的契约魂兽好像是魂兽界独一无二的知天圣兽吧？这么说你将来应该也是要到那帝兽墓冢之中进阶魂帝了？”

　　这回轮到纳兰隐愕然了，惊讶道：“咦？你怎么知道？！”

　　白云飞道：“我有个好友名叫李成风，乃是天运宗弟子，他告诉我，当年极皇丹之争时，遇见过你和你的契约魂兽。”

　　纳兰隐更加惊讶道：“他？！你们居然认识？！”

　　白云飞点头道：“嗯，我们很早以前便是至交好友，我前阵子才刚见过他，他还告诉我……纳兰兄你应该是那位灵隐散人的弟子吧？”

　　对于纳兰隐，白云飞一直都觉得颇为神秘，第一次遇见时就发现他手中有一个能预测未来的奇特魂器，后来他一直以为纳兰隐是天运宗的人，上次和李成风无意中说起，才得知原来当初极皇丹之争时他们也出现过，也得知原来纳兰隐是天下五大三修之一的灵隐散人的弟子，灵隐散人与天运宗颇有渊源，同样拥有侧天知命之能。

　　而且，这纳兰隐的契约魂兽，乃是魂兽界中的一个传奇，世间罕有的‘知天圣兽’，同样是一种能预知天命的大能魂兽，曾经李成风的师父葛逸云不远万里深入魂兽森林想要寻其成为契约伙伴却未果，结果他如今却是不知为何成了这纳兰隐的契约伙伴。

　　当然，‘圣兽’这个词只是自古以来对其的尊称，纳兰隐的契约伙伴‘知天’，也只是七级魂兽而已，但其在魂兽界的地位，却是极为尊贵，即便是八级强者见了，也会以礼相待。

　　“嗯，你说的没错。”纳兰隐点了点头，说道，“没想到你居然和他认识……对了，他现在应该也已经到了魂皇后期了吧？我听知天说，他的天资极为惊人……”

　　白云飞笑道：“不瞒你说，他现在已然是帝境初期修为了。”

　　“什么？！”纳兰隐双眼一瞪，难以置信道，“他已经进阶帝境了？！怎么可能！！”

　　白云飞道：“的确如此，我那朋友的修炼天赋……确实是无人能及……”

　　“这……”纳兰隐似乎受到了不小的打击，愣了数秒之后，忍不住小声嘀咕道，“都是怪物……”

　　“嗯？”正当这时，纳兰隐却突然眉头一跳，好像是感应到了什么，对众人微微一拱手，笑道，“各位，在下突然想起有事要做，就先告辞了，大家后会有期！”

　　白云飞顿时一愣，不知道对方为何突然急着要走，点头道：“那……后会有期。”

　　纳兰隐随手一挥，身后的那张桌子就被他收进了空间戒指，然后他扛起旁边那个‘招牌’，就真的打算这就离开。

　　不过，才刚转身，他又突然回过头来，看着郑凯道：“郑凯兄弟，大家相识一场也算缘分，在下送你一句话——我看你印堂发黑，恐有祸事将至，乃是血光之灾，九死一生之劫，千万小心……”

　　“什么？”

　　郑凯愕然当场，茫然一瞬之后正想询问，却见纳兰隐已经消失在了前方的人群之中……


第1170章 水宗有难！

　　“云飞，他这句话是什么意思？”

　　郑凯一脸疑惑的转过头，对白云问到。

　　“这……我怎么知道。”白云飞无奈的摇了摇头，微微皱眉道，“不过，宁可信其有不可信其无，阿凯，你之后遇到什么事情都小心一点吧。”

　　“……”郑凯又看了一眼纳兰隐消失的方向，不由暗自嘀咕道，“血光之灾？这是江湖神棍常用的语气啊……真奇怪，我会遇到什么危险？”

　　前面皇甫蕊不满的催促众人快走，郑凯摇了摇头，不再去想这莫名其妙的事情，抬脚跟了上去。

　　……

　　另一边，纳兰隐离开之后，直接拐进了一条阴暗的小巷，然后身前虚空中水纹一荡，他的身影便消失不见。

　　赤炎城某处一家客栈的一间客房中，纳兰隐的身影直接瞬移而出，看着坐在床上打坐的一名白衣老者不解问到：“知天，你干嘛这么急着叫我回来？”

　　这名老者，正是异兽知天！

　　知天缓缓道：“我怕你再和他们说下去会泄露太多天机，若你涉足了‘改运’范畴，那只会让事情变得更复杂……”

　　纳兰隐不满道：“你就这么不相信我？我心中当然有分寸的……”

　　知天淡淡道：“不怕一万，就怕万一，那个人身上的‘分运’太多，你若无意中改动了任何一条，都有可能引起不可估计的后果。”

　　“……好吧，我暂时不再和那白云飞接触便是了。”纳兰隐无奈地耸了耸肩，然后又问到，“不过，你现在可以告诉我我们到底在这里‘等’什么了吧？为什么我一点都看不出来我们‘需要’在这里，可是你却偏偏坚持要一直在这里等着呢？这都已经两个多月了啊……”

　　知天微微抬头瞟了他一眼，不以为意道：“你急什么，等时候到了，你自然就知道了……”

　　纳兰隐：“……”

　　……

　　差不多与此同时，遥远之处，炼器宗山门之前。

　　炼器宗的‘山门’，不像其他一些宗门那样有‘重兵把守’，平时也就是两三名宗内弟子轮值看守，为的是有人前来时负责通知或者引领，此时此刻，负责守山的两名炼器宗弟子正百无聊赖地在一起闲聊着，其中一人眉飞色舞滔滔不绝地讲着什么，另一人则是听得激动不已心驰神往。

　　“钟师兄，我们白云飞师叔也太厉害了吧？！十年前以魂灵境界入宗，现如今竟然已经进阶到魂帝境界了，这……还是人吗？！”

　　那个看起来十五六岁的少年眼中满是崇拜之色，不可思议的惊叹道，而他面前给他讲述的人，却正是白云飞的熟人之一，当年一起入门的钟旭豪。

　　如今已经是一个帅小伙的钟旭豪脸上满是得意之色，傲然道：“嘿，那是！白大哥岂是用普通人的标准能衡量的？！你不知道，当年白大哥刚入门的时候，虽然炼器天赋测试并不是最佳，但是后来啊……”

　　钟旭豪继续眉飞色舞的讲着当年白云飞的‘神奇经历’，不过才说了没几句，他突然目光一缩，看着远处天边道：“咦？那是什么？！”

　　他对面那名少年愕然转头看去，随后也是惊讶道：“是魂师！朝这边来的！”

　　两人发现，远处正有一道蓝色光芒飞射而来，下方有一抹青光，应该是飞行魂器，蓝芒则是那飞行魂器上的魂师身上，说明是一名水系魂师。

　　见对方接近，钟旭豪神色一正，大声道：“炼器宗山门内禁制飞行！还请……啊！！”

　　他的话还没说完，就发出了一声惊呼，因为他见到来人才刚飞到前方不远的地方，就突然一头栽了下来！

　　“钟师兄，他好像受伤了！”

　　“走！快去看看！！”

　　两人顿时一惊，急忙跑了过去，只见前方地面上，一名青年正费力地想要站起来，他浑身有好几处伤势，血染衣襟，明显身负重伤！

　　见到钟旭豪赶过来，这人强忍着伤势快速道：“在下水宗弟子赵夕洛，求见贵宗宗主！！”

　　……

　　赤炎城中，白云飞一行人玩得颇为开心，众人体力充足，几乎将大半个城市都逛了一遍，一直到傍晚将近时，这才决定返回宗门。

　　对于先前纳兰隐临走时所说的那句话，其实白云飞还是比较在意的，因为他知道对方应该不会是开玩笑，联想到对方的身份，就能猜出对方说那句话应该大有深意。

　　他还清楚的记得，当年第一次遇见时，纳兰隐也对自己说过类似的话，之后很快就发生了唐心芸重伤自己火种受损的事情，现在只是‘忠告’的对象变成了郑凯，这让他始终有些不安。

　　不过对方明显不愿细说，自己也想不出个所以然，最终白云飞也只好暂时不去想这个问题，反正接下来一段时间郑凯应该都会和自己一起，要是有什么事情的话，自己也能见机行事——而且，再过不久李成风就要来了，他和纳兰隐所学专业一样，说不定能从他那里得到一些帮助。

　　回程的路也和来时差不多，大家意犹未尽的走出了赤炎城之后，白云飞直接使用空间传送，很快就来到了赤霞山不远处，然后众人又徒步返回。

　　“白大哥！！你终于回来了！！”

　　才刚走到山脚下，白云飞就见前方的钟旭豪快步跑了过来。

　　“旭豪，怎么了？”白云飞目光微凝，见对方神色焦急，心中顿时出现一丝不好的预感，立即问到。

　　钟旭豪快速道：“半天前有一名重伤的水宗弟子来到我宗，说是要求见宗主，水宗好像出大事了！！”

　　“什么？！”

　　白云飞等人顿时一惊，郑凯更是脸色一白道：“水宗？！出了什么事了？！婷婷呢？回来没有？！”

　　钟旭豪道：“来的只有一个名叫赵夕洛的男弟子，具体情况我也不知道，他当时就昏迷了，宗主和长老们正在大殿内……”

　　“赵夕洛！！”白云飞再次一惊，没想到来的居然还是熟人。

　　郑凯道：“怎么？云飞你认识那人？”

　　白云飞神色凝重地点头道：“认识，的确是水宗弟子没错——不行，我马上去看看到底怎么回事！”

　　话音刚落，他周身已经透明波纹微闪，下一瞬便消失在了此处。

　　“诶，云飞！”郑凯心中也有些急了，转头对身旁众人道，“我们也快上去看看吧！”

　　“嗯。”

　　唐心芸等人点头，众人立即往炼器宗主峰山顶赶去……

　　……

　　赤霞山山顶，炼器宗大殿之前。

　　宽阔的广场上，白云飞的身影一闪而出，然后毫不停顿地快步往大殿内走去。

　　走进大殿后，便发现里面已经有不少人了，宗主寇长空以及三位长老都在，此外还另有几名魂皇强者。

　　而在右侧的一张椅子上，则还坐着一个脸色有些发白的英俊青年，正是赵夕洛。

　　“宗主，诸位长老。”白云飞走进来之后，先向寇长空等人打了个招呼。

　　寇长空略微点头道：“云飞，你回来了。”

　　而此时，一旁的赵夕洛也认出了白云飞，惊喜道：“白云飞！！”

　　白云飞对他点了点头：“赵兄，好久不见。”

　　寇长空愕然道：“你们认识？”

　　“嗯，我当初在前来炼器宗拜师的途中，就与赵夕洛相识。”白云飞略微点头，然后神色凝重道，“宗主，水宗到底出了什么事？”

　　寇长空道：“赵夕洛刚刚醒来，我们也正在询问，你先坐下吧，由他来说。”

　　“哦。”白云飞应了一声，直接坐在了赵夕洛旁边。

　　赵夕洛见所有人都看了过来，有些虚弱地轻咳了几声，随后说出的第一句话，就让白云飞心中大惊！

　　“水宗……现在正被风雷宗袭击！”


第1171章 五行宗之乱

　　一年前，也就是在叛乱真正开始的前一段时间，一向同气连枝的五行宗，突然毫无征兆的发生了多起争斗事件。

　　先是传言金宗一批弟子在历练时与火宗的一批弟子因为某件宝物发生摩擦，爆发了一场多人重伤险些丧命的大战。

　　随后，又传言土宗的数名内门弟子不知何故得罪了水宗的一名长老，结果险些被灭杀，幸亏土宗有长辈及时赶到才幸免于难。

　　再然后，又传出了木宗与火宗之间也有人发生原因不明的争斗。

　　起初的时候，这些事并没有引起太大的关注，可是，当又有消息传出说金宗的数名弟子被火宗的人残忍杀害的时候，所有人才意识到：事情似乎比自己想象中的要严重……

　　即便是恩爱的夫妻，也在所难免会有吵架的时候，一点小摩擦这并不算什么，可是如果死了人的话，那就完全不同了……

　　然而，这还仅仅只是一个开始，从那之后，相继传出五宗之间各有弟子因为种种原因争斗，结果引起流血惨案的消息，有的甚至是根本就找不出原因的莫名杀戮！

　　如此一来，五行宗之间出现了前所未有的冲突，相互指责，相互猜忌，甚至有一些沉不住气的弟子大打出手……

　　这种情况愈演愈烈，短短两三个月的时间，五大宗门各有伤亡，而且越来越严重，到后来甚至出现了魂皇强者的陨落！

　　水宗和土宗最先完全闹翻，甚至差点引发两宗之间的全面大战，幸亏木宗从中调停才偃旗息鼓，可随后金宗与火宗间的仇怨也再度升级，双方都职责对方的人无故杀害自己的人，数千年来的友好关系空前危及。

　　再然后，当叛乱突然爆发，炼魂宗重新开始大肆活跃，控魂术曝光之后，五行宗的人才终于反应过来——当初发生的多起残杀事件，很可能是炼魂宗搞的鬼！！

　　当初各宗之间的争斗中就有一些人的情况有些反常，原来是因为被控魂术所操控的缘故！

　　惊觉这一情况之后，五行各宗的人都稍微冷静了许多，可是要说就此重新和好的话，根本就不可能——伤痛已经造成，许多人痛失同门甚至是亲人，就算是因为炼魂宗从中搞鬼，但是人始终还是对方的人杀的，而且许多人已经死无对证，根本无法证实真的是被控魂术所操控的。

　　这样的局势下，五行宗内乱持续，以至于根本就无暇参与天下纷争，虽然暂时休战，可是已经是接近于分崩离析了，两宗之人相见的话，不爆发冲突就已经很不错了。

　　这样的情况一直持续到现在，水宗这段时间一直休养生息，基本上不和外界来往，总内弟子也很少在外界走动。

　　可是即便如此，麻烦甚至可以说是灾难，同样还是毫无征兆的降临到了水宗头上！

　　就在七天之前，一大批强者突然出现在水宗山门之前，向毫无准备的水宗发起了袭击！

　　混乱之中水宗匆忙开启护宗大阵迎敌，而交战之下才发现，来袭的敌人竟是风雷宗的人！

　　水宗与风雷宗素来不和，甚至可以说是有仇，之前五宗争斗之时，风雷宗就暗地里落井下石，不过后来暂时停歇了，没想到此次竟是直接攻到了水宗山门之前，全面宣战！

　　这种事情，若在从前的话是绝对不可能发生的，有天魂宗的制约，除非真的是不共戴天的大仇，否则各宗之间就算有矛盾也很难真正的打起来。

　　可是现在魂师界大乱，天魂宗的威慑力自然大不如前，而且更糟糕的是，当水宗此次受难之时，距离水宗最近的清蓝行省省城洛水城内的天魂宗势力，也突然之间遭到反叛，洛水城副城主与众多强者同时叛变，联合外来的一群神秘高手，一夜之间就夺取了洛水城的控制权！

　　这是赵夕洛一行人好不容易在宗内强者的掩护下杀出重围，想到落水城中求援时才发现的情况，他们甚至遭遇了反叛势力的攻击，又牺牲了好几人才成功逃脱。

　　而在之后的追逐战中，水宗的一位长辈不惜动用了一件一次性的空间传送魂器，将赵夕洛往炼器宗的方向传送了千里距离，这才使他成功脱险，日夜兼程地来到了炼器宗求助。

　　此次袭击水宗的敌人中，共有两名帝境强者，二十多名皇者境强者，这几乎与水宗的实力不相上下了，所以直到赵夕洛突围之时，双方还是僵持局面，水宗有着地利优势，坚守一段时间应该不成问题。

　　但并不知道风雷宗是不是真的就只来了这些人，如果还有其他强者赶来的话，水宗就危险了。

　　这若是从前的话，水宗有难，五行宗内其他四宗定然立即支援，对付这些敌人乃至更多的敌人都完全不是问题，可是现在却根本不确定会不会有人来，所以为了稳妥起见，水宗除了派人去木宗、火宗和金宗求援之外，还同时向炼器宗求助。

　　……

　　……

　　当赵夕洛简介快速的将水宗被袭击的事情经过讲述了一遍之后，炼器宗大殿之内陷入了短暂的安静之中，所有人都是眉头紧锁，满脸凝重之色。

　　半晌之后，身为父亲的寇长空还是忍不住特别问了一句：“婷婷现在如何了？”

　　赵夕洛道：“宗主放心，我离开时寇师妹一切安好，而且外出迎敌的大部分都是宗内男弟子，寇师妹应该不会有事的。”

　　寇长空顿时大松了一口气，但随后他就又皱眉沉默了半晌，语气凝重道：“此事紧急，不容拖延，大长老，就由你亲自去一趟吧！”

　　“宗主，就由我和大长老一起去吧！”

　　大长老萧斌梓还未答话，一旁的白云飞突然开口道。

　　寇长空目光一闪：“你也要去？”

　　白云飞点头道：“我也很担心婷婷的安危，有大长老加上我和小七，应该足以缓解水宗的危机。”

　　三名帝境强者，的确是一股强大的助力，就算攻击水宗的风雷宗之人再多一两个帝境强者，也足以对付。

　　白云飞的实力，炼器宗的人现在也颇为清楚了，自然不会担心他应付不来，寇长空沉吟片刻之后，点头道：“好！那就由你们再加上宗内十名魂皇强者，立即赶往水宗支援！”

　　事情紧急，众人自然不再多耽搁，大长老萧斌梓立即去安排同行人员，并告诉白云飞一刻钟之后便出发。

　　……

　　“什么？！水宗被风雷宗袭击了？！怎么会这样！不行！婷婷有危险，我要马上赶过去！！”

　　炼器宗大殿之外，当白云飞走出来并告诉等在外面的郑凯等人水宗遇袭一事时，众人都是大惊失色，郑凯更是如同热锅上的蚂蚁，急得有些六神无主了。

　　白云飞拍了拍他的肩膀，道：“阿凯，你别慌，现在急也没有用，稍后我们就出发，放心吧，有我的方寸石空间传送全力赶路，不到一天时间我们就能赶到水宗，婷婷不会有事的。”

　　他当然早就猜到郑凯一定会要一起去，他也没有理由阻止。

　　“云飞，你……万事小心。”唐心芸眼中不由露出一丝担忧之色，轻声提醒道。

　　白云飞对她微微一笑，道：“放心吧，我会小心的，很快就回来。”

　　……

　　一刻钟之后，萧斌梓便召齐了同行的人，都是炼器宗上一代的魂皇强者，一共十名，白云飞让他们和赵夕洛以及郑凯一起都暂时进入了方寸世界，他自己则是只带着大长老和小七，直接使用方寸石的极限空间传送，从炼器宗出发，火速赶往水宗！


第1172章 水宗战况

　　“轰轰轰轰轰……”

　　一声声震耳欲聋的轰鸣响彻天地，一团团青紫色的光华在大地之上闪耀炸起，将方圆数十里内本已经变得有些昏暗的天空照得通亮。

　　时近傍晚，可是这里却没有半点傍晚时应有的安宁，这片区域内的天地元力震荡乱卷，使得大地和天空都在不停的微微颤抖，简直如同天威降临。

　　一座被五彩斑斓的光幕包裹的山峰之外，半空之中凌空漂浮着数十个身影，一个个身上都是或青或紫的光华闪耀，从这些人身上不断轰出耀眼的光华，落在那前方的五彩光罩之上，便发出那一声声震雷一般的轰鸣。

　　而每一次轰击，那五彩光幕都是一阵水纹波荡，将那爆发开来的强大威能缓缓抵消，可是明显看得出，这光罩的颜色正在一丝丝变淡，给人一种摇摇欲坠的感觉。

　　——这笼罩方圆数十里的巨大五彩光罩，正是水宗的护宗大阵！光罩之内，正是水宗山门！！而这些正在轰击光罩的人，不用说，自然就是风雷宗的众多强者了。

　　……

　　五彩光罩之中，是三座呈品字形分布的千丈巨山，在最前面的那一座山峰顶端，一座巨大的殿宇之前的广场上，此时此刻正严阵以待地聚集着数十人，所有人都神色凝重地看着空中那个五彩光罩，虽然从外面无法看到里面的情况，但是在这里面，却能清楚的看到那些站在半空中不停攻击的敌人。

　　这些人，全都是水宗之中皇者境以上的强者。

　　在最前方，有两个身影并肩站立，左侧的是一名白发苍苍的老者，右侧则是一个身穿深蓝色长袍，面相看上去只有四十多岁的中年人。

　　这两人，正是水宗的最强战力，左侧的老者是水宗老古董级人物，魂帝中期境界的徐远洋，右侧的中年人则是当代宗主慕容潇，魂帝初期强者。

　　在他们两人身后，则是二十四名魂皇强者，其中有小部分是新一代中崛起的优秀弟子，大半则是上一代甚至老一辈的强者，本来还有数名魂皇强者的，他们在最初的战斗时就突围出去求援了，也就是赵夕洛等一批人。

　　总的来说，水宗的这些战力，比起之前白云飞面对过的驭兽宗是大大的不如，这也就比一些一线宗门或者家族强不了多少，不过，如果是五行合一的话，力量绝对不输于驭兽宗。

　　……

　　“宗主，五行大阵的能量已经快要彻底用完了，如果再这样下去的话，一旦阵源受损，就无法再修复了！！”

　　这时，慕容潇身后的一名头发灰白的老者忍不住略显焦急的出声道。

　　五行大阵，正是此时保护着水宗山门的超强大阵，乃是集五行五宗之力共同布置的上古大阵，五行宗每宗都有一个，这阵法集五行之力于一身，相辅相成，拥有自动修复之威能，就算能量暂时不足，只要过一段时间便可自行从天地之间吸收五行之力重新‘充能’，但是，如果一次性消耗受损太严重，伤及‘阵源’的话，那就无法自我修复了。

　　这数天时间，水宗全靠这护宗大阵抵挡了敌人许多猛烈的攻击，而当能量要耗尽的时候，水宗众人就亲自外出迎敌，以这样的方法，已经数次将敌人暂时击退。

　　可是，五行大阵的恢复速度已经渐渐跟不上了，坚持的时间越来越短，眼下这敌人的第五次进攻，重新开启的大阵仅仅支撑了不到半小时而已……

　　连续的鏖战，水宗众强者已经是疲惫不堪了，处于进攻方的敌人打累了就撤走，安心休息足够之后再次进攻，可是水宗众人却是必须时刻处于高度警惕之中，若非水宗之人由于所修元力属性的缘故而能够较快速的恢复伤势，恐怕众人早就坚持不住了。

　　“……”慕容潇神色凝重的沉默片刻，然后沉声道，“没办法了……大家准备外出迎敌！还是和之前一样，避免单独战斗，相互照应避免伤亡，只要守住山门便可！”

　　一听他此话，后方的众多魂皇强者顿时神色微变，众人眼中都透出了浓浓的战意，体内魂力蠢蠢欲动，准备着又一次的激战。

　　“宗主……这次让我们也参战吧！”

　　这时候，一个清脆悦耳却饱含坚定的声音在人群后方响起，众人纷纷回头，只见说话的乃是一名身穿水蓝色长裙，身材高挑容貌倾城的女子——此人，竟正是寇婷婷！

　　如今的寇婷婷，也已经是魂皇初期境界了。

　　“是啊！宗主，让我们也参战吧！身为水宗弟子，我们同样也有为保护宗门而牺牲的觉悟！”

　　这时，寇婷婷旁边的另一名水宗女弟子也神色坚定的开口道。

　　慕容潇微微皱眉，低声道：“不行，你们只有魂皇初期实力而已，就算出战也作用不大，还是在山门内策应，随时为受伤的人治疗吧。”

　　寇婷婷轻咬下唇，眼中露出一丝不甘，他旁边那名女子也有些急了，道：“可是……”

　　慕容潇眼中露出一丝欣慰之色，缓声道：“我知道你们想要为宗门而战的心情，不过现在还不是拼命的时候，我们只要坚守住就可以了，相信增援很快就会来的。”

　　“宗主！！”

　　恰在此时，一个声音突然在众人身后的大殿之内响起，只见一个人影快速闪出，一名水宗弟子面带喜色的快速禀报道：“宗主！五行联络盘有反应了！是木宗的增援到了！”

　　“哦？！”众人同时脸色一喜，慕容潇问到，“他们在哪里？！”

　　那弟子答道：“根据五行联络盘指示，他们在西面大约两百里处，正在往我宗赶来！”

　　“西面……”慕容潇目光微闪，沉吟数秒之后，对身后那名灰发老者道：“屈长老，你从后山潜行出去接应木宗的人，正好我们在正面牵制住敌人！”

　　“宗主，就让我们与屈长老一起去吧！”这时，寇婷婷再次忍不住开口请缨道。

　　慕容潇略一犹豫，随后点头道：“也好！你们千万小心。”

　　据他观察，这些天出现过的所有敌人都在宗门正前方，只要将他们拖住的话，那么屈长老他们只是去接应木宗的人应该不会有什么危险，只要木宗的强者顺利到达，那么至少应该能比较容易的击退敌人的这一次进攻了。

　　事情刻不容缓，屈长老带着唐心芸等数人压低了气息悄然往水宗后方而去，而慕容潇则是一声令下，水宗众多强者同时爆发魂力，化作一道道流光冲天而起！

　　那摇摇欲坠的护宗大阵没有对他们阻拦分毫，慕容潇等人转瞬冲出了大阵，直面风雷宗强敌！

　　双方交手已经不是一两次了，根本就没有什么多余的言语，激战瞬间爆发！


第1173章 及时赶到

　　湛蓝色的光芒在半空之中闪耀而起，瞬间就将原本那些肆掠的青紫色光芒迫开了千米之外，水宗的护宗大阵之前，慕容潇和徐远洋带领着水宗的近二十名魂皇强者略微分散着完全挡在了对面的敌人面前。

　　双方没有什么多余的对话，直接各自爆发魂力冲向了自己选定好的对手！

　　对面的一众风雷宗强者，一共二十八人，两名帝境强者，二十六名皇者境强者，这和水宗的实力基本上不相上下，就连两名帝境强者都是一个中期一个初期，就是这样相差无几的实力，双方才会僵持这么久。

　　最初的时候，慕容潇一直担心对方很可能还有其他强者，好几次己方都是险象环生，如果对方还有其他强者的话，哪怕再出现一个初期魂帝，那么己方都危险了，可是这么多天过去了，却一直是这些人在进攻，慕容潇心中也是有些疑惑的，但是他并没有太多的心思去深究这个，毕竟这种情况还应该庆幸，难道还盼着再多来点敌人吗？

　　战斗爆发，近千米的高空之中，四名帝境强者两两战做一处，而下方稍低的位置，则是数十名皇者境强者的混战，一时间蓝、青、紫三色光华耀满天地，方圆数十里内的水、风、雷三种元力空前浓郁，远远看去，甚至仿佛是一片悬挂空中的蓝色海洋之上正爆发一场雷云风暴，蔚为壮观。

　　“轰隆！！”

　　惊天炸响声中，一道百米巨大的紫色惊雷仿佛直接劈开了天空，从九天之上直坠而下，轰向了下方的慕容潇。

　　“喝！！”

　　慕容潇目光一凝，轻喝声中双手瞬间数个印记结出，周围无尽水元力汇聚而来，形成了一条巨大的水龙，盘曲之中将他完全卷了起来，龙首仰天，一层湛蓝水幕从它口中喷洒而出，将慕容潇头顶数百米的范围都覆盖了起来。

　　“啪！！”

　　下一瞬，那惊天神雷落在这水幕之上，一层水幕如同镜面一般破碎开来，那紫雷略有一顿，随后直接披在了那水龙头顶！

　　“轰！！”

　　又是一声轰鸣，那巨型水龙的上半截身子直接崩溃，但那强大的水道法则之力却是将那爆开的雷道之威尽数吸收，化作无数余地洒向八方，然后被雷道法则之力化为了虚无。

　　紧接着，却见慕容潇突然一挥右手，魂力激荡之间，盘在他体外的那后半截龙身骤然一晃，竟是转瞬凝成了一条略小的水龙，重新凝出的龙首一摆，咆哮着冲向了对面的敌人。

　　对面那名风雷宗强者顿时目光一缩，数个手印瞬间结出，随后双手推出，噼啪巨响声中，无数紫光汇聚，一张巨大的紫色雷网出现了他的身前。

　　“轰！！！”

　　水龙冲在了雷网之上，两股威能相撞之下，两种大道法则之力碰撞相抗，最终消散在了虚空之中。

　　另一边，徐远洋与那名风雷宗的风系中期魂帝的战斗更是惊天动地，一道百尺之巨的滔天巨浪覆灭而下，却被一道接通天地的巨型龙卷风尽数卷起，形成了一支巨型水龙卷，急速旋转之下轰然崩溃，高空之上的虚空出现大片扭曲，无数恐怖的空间裂缝时隐时现，徐远洋和那风系魂帝同时一挥手，靠近自己的那些空间裂缝便被强行抹平。

　　双方都是差不多的实力，而且双方似乎都并不想拼死一战，应该还有所保留。

　　到了魂帝境界，战斗之中想要灭杀对手就不是很容易了，而下方的魂皇强者大混战，则是要惨烈得多，虽然还未出现死亡，但是却不停有人重伤，不少人都是险死还生，幸亏有战友及时照应才幸免于难。

　　……

　　激战正酣之时，突然，战场中的所有人都似有所觉的同时瞬间一顿，转头看向了北面天空。

　　——遥远天际，正有一大片‘火海’轰隆而来！

　　就仿佛那边的天空整片都燃烧了起来，并且正在往此处以难以想象的速度蔓延而来！

　　与此同时，三股强大的气息遥遥传来！

　　“帝境强者！！”

　　战斗双方的众强者都同时反应了过来，水宗的人眼中都露出了一丝喜色。

　　“火系……难道是火宗的人来了？！”

　　“这股气息……是炼器宗的大长老萧斌梓！是炼器宗的增援来了！”

　　当那三股强大的气息转瞬之间越来越近的时候，慕容潇感应清楚了其中的一个气息，立即就认出了来人的身份，炼器宗与水宗关系不错，他自然是认得萧斌梓的。

　　足足三名帝境强者强势而来，使得这边的战斗全都暂时停了下来，而在慕容潇认出萧斌梓而面露喜色的同时，对面的那名风雷宗雷系魂帝同样是眼中异色一闪，瞬间与遥远处的那名风系魂帝对视了一眼，两人同时脚下一点，居然都放弃了自己的对手，往旁退了开去，而紧接着，下方的风雷宗众多魂皇强者也同样抽身退后。

　　看他们的样子，似乎是因为突然来临的三个帝境强者而有了顾忌，不敢再继续战斗了。

　　他们一退，水宗的众人自然不急着追击，也都退到了一起，与对方遥遥相对。

　　就在双方僵持的这片刻之间，北面天空之上的那一片‘火海’已经将临到了近前，众人这才感觉清楚，除了三名帝境强者之外，还有是十余名皇者境强者。

　　“唰！！”

　　眨眼之间，一团赤色光华从天而降，直坠到了水宗众人面前，光华散开，露出里面十数人的身影。

　　终于完全看清来人，慕容潇眼中喜色一闪，对当先一人道：“萧长老！”

　　萧斌梓略微点头道：“慕容宗主。”

　　白云飞也对慕容潇略微行了一礼，道：“白云飞见过慕容宗主。”

　　“你就是白云飞！”

　　慕容潇目光微凝，忍不住有些惊讶，不仅是他，其他人也是如此——白云飞的‘大名’可是如雷贯耳，想不到就是眼前这个青年。

　　这时，白云飞旁边的郑凯忍不住也上前了一步，先行礼道：“慕容宗主！”

　　慕容潇略微一愣：“郑凯？你怎么也来了？”

　　“我之前正巧在炼器宗，得知水宗有事就一起赶来了。”郑凯说着，目光已经快速在水宗众人中扫了一遍，随后也顾不得合不合适，急问道，“慕容宗主，婷婷呢？”

　　慕容潇传音道：“刚才木宗的援兵也到了，婷婷等人暗中从后山方向出去接应了。”

　　“什么？！”郑凯顿时大急，他现在心里可只有寇婷婷的安危，想也不想就立即转头对白云飞道，“云飞，这里就交给你了，我去找婷婷！”

　　“阿凯！！”

　　白云飞心中微惊，正要说什么，却见郑凯已经闪身冲向了西方。


第1174章 隐敌现！

　　“啧！”白云飞好似有些急切，皱眉顿了一秒之后，转头对旁边的一名魂皇后期的老者道：“金师叔，你一起去照应一下，确保婷婷的安全。”

　　那金姓老者略一点头道：“好！”

　　随后他便化作一道流光朝着西面飞去，见此情景，慕容潇暗自传音对白云飞等人道：“各位不用担心，婷婷他们只是去接应木宗的人，应该不会有什么危险，因为这些天以来攻击我宗的敌人都在此处……”

　　听到他这么说，白云飞却是眉头微皱道：“敌人的数量可并不止这点人啊……”

　　“什么？！”

　　慕容潇和徐远洋等人顿时一愣，正诧异间，就见白云飞转头看向了对面风雷宗众人的右侧虚空位置，缓缓道：“别躲了，出来吧……堂堂帝境强者，你们莫非还想等着偷袭吗？”

　　此言一出，在场的所有人都是脸色微变，特别是水宗众人更是露出了震惊和难以置信的神色，因为他们实在不敢相信，竟然真的还有强敌隐藏在侧，而且听白云飞的意思，还是帝境强者，还不止一个！！

　　所有人都顺着白云飞的目光看去，可是却见那里空空如也，魂识扫去也是没有任何异样。

　　可是众人也发现，风雷宗的那些人神色明显不对，似乎也是颇为震惊，这就表示白云飞应该的确没有说错！

　　“竟然连我宗风隐虚塔的威能都能看穿，白云飞……果然名不虚传。”

　　而就在两三秒的寂静之后，一个略显惊诧的声音陡然响起，水宗众人震惊的看到，那一处虚空之中，毫无征兆的陡然泛起一层青光，一股青风由虚转实，一个数十米大小的青色光罩凭空出现，在那光罩之中，赫然有十余个人存在！！

　　青光律动之间快速缩小，最终完全缩进了当先一名青衣老者有手中托着的一个青色小塔之中，直到此时，这些人的气息才完全显露而出！

　　两名帝境强者，十余名皇者境强者！！

　　“风雷宗岳狂风！！那是风隐虚塔！怪不得无法发现他们的隐藏……他们竟然一直隐藏在一旁？！”

　　当这些人出现的瞬间，慕容潇就认出了当先那名青衣老者，忍不住震惊出声。这名老者乃是风雷宗老怪物级别的强者之一，魂帝中期强者！！而他手中那个青色小塔，乃是风雷宗最强至宝之一的风隐虚塔，拥有隐入虚空的威能，除非是比使用者高一阶以上的修为，否则几乎无法发现！

　　这些人的出现，着实是将水宗的人惊得不轻，就连白云飞旁边的萧斌梓等人都是震惊不已，他们都想不明白这些人为何会鬼鬼祟祟的隐藏在侧，若直接出来的话，水宗早就破了。还有就是，之前所有人都没有任何发觉，白云飞却刚一出现就道破了这些人的隐藏，他是怎么做到的？！

　　白云飞心中也是暗自庆幸，庆幸自己足够谨慎，在到来之时，就直接使用了探隐戒指的+10附加效果，扫描了周围的情况，而当扫描范围才扩散到千余米之外的地方时，就立即发觉了隐藏的敌人。

　　（探隐戒指+10附加效果：主动消耗魂力，可在10秒内洞悉一切隐匿单位，每次使用此效果，基础消耗为当前5%魂力值，探索范围为方圆1000米，探索范围每扩大100米，魂力消耗增加1%，冷却时间1分钟。）

　　“你们……是炼魂宗的人！！”

　　在慕容潇道破那青衣老者的身份之后，白云飞却是直盯着那岳狂风旁边的另一名黑袍老者以及他身后的几人，目光一凝，冷声道。

　　那黑袍老者的气息隐藏得很好，但是他后面的几个魂皇强者却瞒不过白云飞，炼魂宗之人的气息白云飞是再熟悉不过了，立即就认了出来。

　　“桀桀……竟然能够看破风隐虚塔的隐匿，果然有些手段，白云飞……我们已经等你很久了！”

　　被识破了身份，那黑袍老者却没有半点异样，口中发出一声怪异的笑声，然后森冷无比的说道。

　　白云飞瞳孔微缩，眼中闪过一丝惊诧：“你们……是为了对付我？！”

　　这黑袍老者的一句话实在是出乎众人的预料，炼器宗和水宗的人都是同时一愣，露出了难以置信的神色——对方的真正目的，竟然……是白云飞？！

　　而慕容潇在震惊过后，眼中也闪过一丝恍然之色，如此一说的话，那么原本的许多疑惑就都解开了——怪不得敌人的实力出奇的与本宗不相上下，怪不得对方一直没有想要快速攻下水宗的样子，怪不得有更强的强者在却不现身……原来，这一切竟然都是以为了等待白云飞的到来？！

　　这也实在是太出乎众人的预料了。

　　白云飞也是震惊莫名，忍不住问到：“你们怎么知道我一定会来？！”

　　岳狂风冷笑道：“我们当然不确定你一定会来，不过是抱着‘万一’的态度多等几日而已，再等数日可能就直接灭了水宗了……不过，你现在不是来了吗？这是最好的情况——正好将你和水宗一起消灭！！”

　　“……”

　　白云飞沉默不语，神色有些凝重，事情完全出乎他的预料，眼下的情况有些不妙……

　　对方多出来的十余名皇者境强者倒没什么，可是那岳狂风和那炼魂宗的黑袍老者，都是魂帝中期强者！！

　　自己、小七还有萧斌梓，都是帝境初期，虽然是三个，就算自己一个人可以全力对付一个中期魂帝，但是小七和萧斌梓就算合力战斗，对付一个中期魂帝恐怕也会有些勉强……

　　可以将幻兽虚冥交给小七控制，那样的话他们应该更轻松一些，可是这样自己就也少了一个强力手段了……

　　上一次能够击杀魂帝中期的林向天，有很大一部分因素是因为对方是驭兽宗的人，驭兽环功不可没，可眼下却不会再有这种优势了。

　　心中念头急转，白云飞的神色越来越凝重，一时半刻根本想不出完全的对敌之法。

　　而且，对面的敌人也不可能给他足够的思考时间……

　　“动手吧！！”

　　一个森冷的声音陡然响彻天地，那炼魂宗的中期魂帝一声令下，对面的所有敌人同时爆发魂力，冲杀而来！

　　“可恶！！”白云飞脸色微变，立即一挥右手，一只彩色的可爱小松鼠浮现而出，他快速道，“小七，你带着虚冥，和大长老一起对付那风雷宗的中期魂帝！炼魂宗的……交给我！！”

　　……

　　甚至都没有时间再和慕容潇等人做更多的交流，对面的敌人气势汹汹而来，炼器宗和水宗众人不得不提起全部精神，迎接敌人的攻击。

　　之前的激战才仅仅停顿了几分钟不到，一场阵容更为强大的战斗，就再次爆发！

　　水宗的人都是迎上了‘老对手’，而炼器宗的九名魂皇强者也是冲向了对面多出来的那些魂皇强敌，那岳狂风和炼魂宗老者却是互相掩护着冲来，见到这情况，白云飞目光一闪，也是没有和萧斌梓、小七分开，同样一起冲向了敌人，幻兽虚冥也就飞在他的旁边，且身上已经闪烁起了异样的光彩，它所过之处，连虚空中都留下了一条扭曲的轨迹。

　　如果可以将敌人都拉进虚冥幻境中的话，那么己方就有了一个巨大的优势了。

　　近了……更近了！！

　　转瞬之间，双方的距离已经只有百余米，而对面两名中期魂帝居然还没有要分开的意思，好像真的是想要联手攻击，而且……居然似乎还是想要近战？！

　　这让白云飞眼中喜色一闪，控制之下，他旁边的幻兽虚冥已经完全化作了一片薄薄的彩色光芒，它的天赋神通已然启动，正在快速的覆盖周围的区域，很快，这片区域都将变成虚冥幻境。

　　终于，当双方相距只有数十米的时候，对面的岳狂风终于有了动作，只不过却只是一道‘简单普通’的风元力攻击，但毕竟是中期魂帝发出的元力攻击，绝对大意不得，萧斌梓率先一挥右手，一道金芒闪现而出，一柄巨大的金色伞状魂器便挡在了他和白云飞身前，金光爆闪间，无数金元力汇聚而来，形成了一个更大的金色巨伞虚影。

　　“轰！！！”

　　巨响声中，那风元力攻击打在了那金色巨伞虚影之上，随后双双溃散。

　　就在下一瞬，四散的光芒之中，一道黑影势如破竹地冲出，直指白云飞而来！

　　“竟然真的想近战？！”

　　白云飞目光一凝，颇为惊讶，但心中却暗喜，右手微微一晃，破虚飞刀已经扣在了手中，而且，虚冥幻境已经准备完毕，即刻便可启动！

　　“唰！！”

　　然而，就在此时，那炼魂宗的魂帝却是抢在白云飞之前，射出了一道细小的黑色光芒！

　　白云飞瞳孔微缩，只是在他考虑是用次元空间躲闪还是用翻天印抵挡的这一刹那之间，却见那距他还有二十多米的黑色光芒，突然毫无征兆的爆散了开来！

　　“什么？！”

　　这情况与白云飞的预想完全不同，就在他惊诧的瞬间，一股奇异无形的力量，陡然笼罩而来！

　　就在同一瞬间，在那炼魂宗老者身后的岳狂风眼中却是爆闪出了狂喜之色，右手一挥，他身前立即出现了一颗鸡蛋大小的黑色珠子，下一瞬，这颗黑色珠子猛地爆开，化作了一团黑色光芒，将其全身笼罩。

　　“云飞！！”

　　小七的一声惊呼在下一秒响起，充满了震惊和骇然。

　　说时迟那时快，一切都在转瞬之间发生……白云飞和那岳狂风，毫无征兆的消失不见！


第1175章 吓我一跳……

　　虚冥幻境也就在这时完全启动，彩色的光华在刹那间弥漫四周天地，千米之外的水宗和风雷宗的那些人都消失不见了，虚冥幻境之内，只剩下小七、萧斌梓以及那炼魂宗的中期魂帝。

　　白云飞和岳狂风……不见了！

　　“云飞！！”

　　小七顿时惊骇难抑，惊呼声中慌忙四下寻找，可是哪里还能找到白云飞的影子，就连气息都感觉不到了。

　　通过驭兽环，他也能明了虚冥幻境内的一切，他清楚的知道，此时的白云飞……不在这里！

　　瞬间的惊慌之后，小七突然目光一缩，惊疑不定地抬头看向了上方虚空，震惊道：“在上面！！”

　　他说的‘上面’，并非是这虚冥环境内的‘上空’，而是外界的‘上面’！

　　小七反应过来之后，难以置信的自语道：“这是怎么回事……为什么会突然到了那么上面的地方！！那里是……”

　　“桀桀……不错！白云飞现在所在的地方……就在九天之上的混沌区域！！”

　　小七的话还没说完，就被一个阴冷得意的声音打断，却正是对面那炼魂宗魂帝。

　　他也没有想到，‘计划’居然这么容易就成功了，竟然如此顺利就将白云飞传送到了‘那个地方’！

　　“刚才那个是……空间传送魂器！！”这时，旁边的萧斌梓也反应了过来，震惊的说道，“两个相关联的空间传送魂器……传送的地点是……混沌区域？！”

　　那炼魂宗的魂帝冷笑道：“不错！就是混沌区域！只有圣级强者才能安然处之的混沌区域！不过……风雷宗的风隐虚塔不仅可以隐匿气息，还有一个威能是可以暂时护住使用者不被混沌元力所伤！桀桀……在那样的环境下，任那白云飞有什么手段，都无济于事！区区魂帝初期，在那种只有混沌元力的地方，恐怕连生存下去都做不到吧？！哈哈！！绝望吧！你们……”

　　“哦……原来是到混沌区域去了啊……真是的，吓我一跳……”

　　然而，就在这炼魂宗的魂帝心中得意非常，等着欣赏对方震惊慌乱甚至绝望伤痛的表情时，却等来了小七一句不痛不痒的自言自语……

　　‘吓了一跳’……而已？！

　　那炼魂宗的魂帝几乎以为自己听错了——难道对方不知道就算是帝级强者，到了那九天之上的混沌区域也会如同一个旱鸭子掉进了大海里，稍微呆久一点都会被混沌元力撕碎吗？！那白云飞明明被弄到了那种地方，对方为什么还能这么淡定？！

　　“原来如此……只是将云飞弄到了混沌区域，想要以此来限制他吗？”萧斌梓也是明显的松了一口气，接着他嘴角一牵，似是为了讽刺那炼魂宗魂帝，也轻吐出了四个字，“吓我一跳……”

　　“……”

　　那炼魂宗的魂帝眼角暴跳，心中不禁出现一种‘荒诞’之感——对方这是怎么了？！莫非是吓傻了吗？！难道他们就一点不担心白云飞就要被岳狂风杀死了吗？！

　　“大长老，那我们就在云飞回来之前，也将这个讨厌的人解决掉吧！在这虚冥幻境里，我觉得我们能赢！！”

　　随后，小七眼中闪烁出了一抹冰冷的杀意，跃跃欲试地说道。

　　萧斌梓目光一凝，眼中也出现了浓浓的战意，魂力激荡间一层层有灵性般的火焰已经环绕在了他的身侧，火焰之中一颗橙色的珠子灵动跳跃，他冷声道：“好！！我也正想试试我这强化过后的土御灵珠到底有多大的威力！中期魂帝又如何……站吧！！”

　　“轰！轰！！”

　　小七和萧斌梓同时爆发出了所有魂力，化作两道璀璨的光华，气势如虹地攻向了对面神色惊疑的敌人！

　　……

　　……

　　另一边，如那炼魂宗的魂帝所说的一样，就在水宗正上方的九天之上……

　　“唰！！”

　　那无尽的混沌区域中，两个身影瞬间闪现而出。

　　“这里是……”白云飞甚至都还保持着前一瞬的戒备姿势，他知道自己是中了敌人的招了，心中是惊得不轻，可是等他看到周围的情况时，却突然愣住了，眼中露出了难以置信的神色。

　　“哈哈！！白云飞，没想到你这么容易就中计了！在这混沌区域之中，我看你还怎么嚣张！”

　　就在此时，他前方却传来了一个戏谑的狂笑声，抬眼看去，只见那风雷宗的岳狂风就在前方百余米处，他周身都被一层淡淡的青色光芒笼罩着，那风隐虚塔就漂浮在他的身侧，而周围乱卷的混沌元力在触碰到这风隐虚塔散出来的青色光罩时，都略微偏离了开去，并没有对里面的岳狂风造成伤害。

　　“刚才那是……空间传送魂器？！”只是瞬间的惊愕，白云飞就立即反应了过来，同时也明白了对方的意图。

　　也就是明白了之后，他的神色不禁变得有些古怪了起来……

　　看着白云飞‘难看’的脸色，岳狂风心中更加得意，用猫玩老鼠一样的眼神看着白云飞，冷笑道：“怎么样？不知道这里是什么地方吧？我可以告诉你——这里是万丈高空之上的混沌区域！我听说你好像也能使用一丝混沌元力，不过，在这里，是不是觉得自己如同蝼蚁一般渺小？这里全都是混沌元力，你能不能控制？哈哈！是不是觉得很绝……”

　　岳狂风得意的话语并没有说完，就自己停了下来，他脸上的戏谑之色也在同时僵住了，接着双眼瞪大，如同普通人白日见鬼一样，露出了难以置信、惊骇欲绝的神色！

　　在他的预想中，对方此时此刻应该是连抵挡周围乱卷的混沌元力都吃力非常，应该是一副惊惧甚至绝望的样子，可是，可是……

　　他却见到白云飞就好像没事儿人一样站在对面，嘴角带笑地听着他说话，周围那些混沌元力，正如同百川归海一般，缓缓的没入其体内，根本就没有对其造成一丁点的伤害！！

　　“不，不……这不可能！！”

　　足足愣了好几秒之后，岳狂风才发出了一声歇斯底里的尖叫，根本就无法相信自己见到的情况！

　　白云飞嘴角带笑地欣赏着对方这惊骇欲绝的样子，戏谑道：“我刚才还在困扰怎么对付你们，没想到……你居然自己把我带到了这样一个‘绝佳’的战斗场所，我都不知道该说什么好了……”

　　他仔细‘思索’了两秒，然后微笑着对岳狂风道：“谢谢啊……”

　　“然后……”下一秒，仿佛变脸一样，白云飞的眼中透射出了浓烈的杀意，冰冷道，“你可以去死了！！”


第1176章 作茧自缚

　　话音刚落，白云飞体内骤然魂力激荡，帝境初期的强大威压瞬间笼罩方圆千米范围，只见他右手抬起看似随意的一挥，周围肆意流淌的那些混沌元力便如同受到召唤一样，翻卷之间汇聚而来，凝成一颗巨大的混沌光团，炮弹一般轰向了对面的岳狂风！

　　“啊！！”

　　岳狂风还沉浸在眼前这难以理解的变故之中，但毕竟是帝境中期强者，危机临近便瞬间回神，骇然惊呼一声，全身也是魂力一爆，他身侧的风隐虚塔骤然闪出一道耀眼青光，他体外的护罩刹那间扩大了一倍，而他自己则是脚下一点，惶恐地朝着右侧激射而去。

　　“唰！！”

　　那一团混沌元力几乎是擦着岳狂风的身子轰了过去，连他体外的青色护罩都是一阵微微波动，好似要崩溃一般，惊出了他一身冷汗。

　　“怎么可能……怎么可能……这怎么可能！！”

　　此时此刻，岳狂风心中都还是充斥着这样一句话，他还是没办法接受眼前的情况——他根本不敢相信也不愿相信，白云飞竟然真的能够在这混沌区域之中活动自如！

　　“难道……他竟然是圣境强者？！”

　　一瞬间，岳狂风心中甚至出现了这样的想法，但随即就自己否定——可是，若不是圣境强者的话，怎么可能承受得了这里的强大混沌元力？！

　　“或者，他也拥有某件可以抵御混沌元力伤害的强力魂器！”

　　随即，岳狂风想到了这么一个比较靠谱的推断，可是，刚才明明看到对方在吸收混沌元力啊，这又是怎么做到的？！

　　“不，一定是特殊魂器的原因！他一定也是需要付出不小代价来维持那件魂器的威能！他是在虚张声势！！”

　　岳狂风在心中这样对自己说道，也仿佛自我催眠一样告诉自己一定是这样——因为，只有这样相信着，他才有‘勇气’静下心来战斗。

　　“去死！！风灭荒芜！！”

　　神色骤然一凝，岳狂风眼中露出一丝狰狞之色，双手抬起快速结印，全身青光爆闪之间，一股青色的狂风以他为中心扩散开来，席卷八方，或许是为了给自己壮胆，他甚至不由自主地喊出了这一绝招的名字。

　　风雷宗最强绝学之一，风灭荒芜！

　　仿佛无穷无尽的风元力从岳狂风所在之处爆发，卷动之间，威能甚至越来越强，风道法则之力渐渐显现，如同灭世狂风一样撕卷四周，就连周围的混沌元力都被这强大的风道法则之力逼退开去。

　　无尽青芒之中，似乎出现了一副荒芜萧条的幻景，仿佛昭示着被这股力量卷过的地方，所有的一切都会被摧毁。

　　这股力量看似是扩散八方，但是其最强的一股威能，却是只朝着一个目标——那就是白云飞！

　　……

　　面对如此强大的一击，白云飞目光瞬间一凝，眼中战意澎湃，双手一台，数个手印瞬间凝出！

　　“嘭！！”

　　一声炸响，一蓬炽烈火焰在白云飞周围腾起，一炸之后瞬间收缩，有灵性一般凝缩到了他的双臂之上，然后随着他双拳一握，轰击而出！

　　“吼！！”

　　两道火光从白云飞双拳之上冲出，然后瞬间膨胀成两条巨大的火龙，咆哮交缠着轰向了前方！

　　混沌双龙破！

　　只是，这一击混沌双龙破，和以往的有所不同：可以明显看出，火元力并非特别强，而在火龙轰出的下一瞬，周围天地间，无数的混沌元力像是被吸引一样疯狂汇聚而来，缠绕在了两条火龙之上，越来越多，刹那之间，两条火龙的体积暴增一倍，体外也仿佛完全覆盖上了一层灰色为主彩色交织的厚实鳞甲，变成了两条散布着恐怖混沌之威的巨龙！

　　以往的混沌双龙破，都是以火道法则之力为主，雷道法则与混沌元力为辅，可是此时此刻这两条巨龙，却是以混沌元力为主！

　　而且，双龙之上弥漫的恐怖威势，已然超过了周围天地间那些无尽的‘普通’混沌元力，带上了一丝大道之威！

　　混沌大道！

　　“轰！！！”

　　说时迟那时快，只是转瞬之间，两股绝强的威能便在两人之间相遇，惊天动地的轰鸣巨响声中，白云飞和岳狂风的身形，同时被那扩散开的余威逼得往后急退！

　　“轰隆……轰隆！！”

　　仿佛天空都在为之颤抖，虚空之中出现了一块扭曲断裂的区域，疯狂吞噬着周围的一切，但是这普通的空间裂缝却仿佛无法完全吞噬周围那强大的能量，随即就被强行抹平，然后威能碰撞之下再次震碎虚空，空间裂缝再次出现，然后又被冲散……

　　片刻之间，就反复了数次，当肆掠的能量渐渐减弱，虚空之中再次显露出相隔千米而立的两个身影时……

　　“不可能！！”

　　一声歇斯底里的尖叫响起，岳狂风看着对面毫发无伤的白云飞，脸色难看至极，完全没有了帝境强者应有的冷静淡定，明显可以看出，他已经慌了！

　　岳狂风体内的魂力波动极为剧烈，甚至有一丝紊乱，这除了是因为他心情震动之外，还因为刚才那绝强一击，已然是消耗了他不少的魂力，因为在这混沌区域之内，根本无法从天地之间‘借力’，他刚才所发出的那强大一击的所有风元力，全都是从他自己体内爆发出来的！以这种方式战斗，魂力消耗是难以想象的，更何况最后的威能爆发时，他在退后中光是催动风隐虚塔抵御波及的威能，也依旧是颇为不易。

　　有风隐虚塔护体，帝境中期境界的自己尚且如此，在岳狂风的预想中，白云飞应该更为狼狈才对，可是此刻一看，却惊得他脸色都瞬间白了一分！

　　——白云飞……根本就好像没事儿人一样！

　　周身一层灰色能量急速旋转，护盾一样抵挡了先前所有的威能波及，直到此时才缓缓消散，白云飞负手而立，连发型都没有凌乱分毫，气息沉稳，仿佛刚才的一次对拼根本就没有对他造成任何影响。

　　而事实，也的确如此。

　　刚才那一招混沌双龙破，他只用了平时一半的火元力，而着重从周围吸收那无尽的混沌元力，并且凝出混沌大道，以混沌元力为主，形成了这一招特殊的混沌双龙破。

　　可以说，只有在眼下的环境里，才能够完成这前所未有的混沌双龙破。

　　而这一招的威力，也没有让白云飞失望。

　　……

　　白云飞的眼中闪烁着一丝兴奋的光芒，在那岳狂风一声嘶吼响起的下一瞬，他就嘴角一勾，整个人化作一道流光激射而出！

　　他可没有兴趣讽刺嘲弄对方而浪费时间，眼下既然占据了绝对的优势，那自然就是要乘胜追击，尽快结束战斗！

　　“唰唰唰……”

　　他一动，周围天地间的混沌元力都好似受到了刺激一样开始疯狂卷动起来，随着他双手挥出，就如同平时在正常环境下战斗时挥出普通元力攻击一样，一道道混沌元力凝成的光华，从四面八方笼罩向了对面的岳狂风！

　　“可恶啊！！”

　　岳狂风瞳孔一缩，强行抑制住心中的慌乱，大吼一声，全身再次青光爆闪，一个青色的巨茧将他整个裹在了其中，连身影都完全遮掩。

　　“轰轰轰……”

　　一声声轰鸣震雷一般响起，那青色巨茧不断颤抖，仅仅数个呼吸之间便出现了一道道裂纹，最终彻底溃散，里面一道青色身影激射而出，略显狼狈地躲过了斩来的数道混沌元力。

　　“轰隆……轰隆！！”

　　一道又一道混沌元力攻击接踵而来，岳狂风在风隐虚塔的防护下左躲右闪，几乎只有招架的份，偶尔愤然反击，却被白云飞从容躲过。

　　混沌区域之内，岳狂风根本就没办法调用天地元力，所发出的每一招都是完全用的自己体内本源之种所‘制造’的元力，不仅仅消耗巨大，而且魂力恢复的速度也受到了极大的压制。

　　反观白云飞，周围的混沌元力无穷无尽，他甚至连自己本身的火元力都很少用，挥手之间就直接操控身旁的混沌元力攻击，在攻击的同时也不断吸收混沌元力恢复魂力，这情况简直如鱼得水，打得颇为‘轻松’。

　　他甚至连缠形态或暴走模式都没有用，就将一名帝境中期的强者完全压制！

　　将白云飞弄到这混沌区域来战斗，本来是风雷宗的一个‘杀手锏’，这一招如果在数月之前使用的话，恐怕的确会对白云飞造成极大的威胁，可是风雷宗的人万万料想不到，就在不久之前，在冰羽圣王的帮助下，白云飞悄然领悟了混沌大道，成为了恐怕是古往今来第一个能够吸收混沌元力来修炼的魂帝！

　　对岳狂风来说，将白云飞弄到这里来的行为，用一个词来形容，就是……

　　作茧自缚！


第1177章 寇婷婷的危机

　　话分两头，当水宗山门之前再次爆发激战之时，另一边。

　　水宗后方以西百余里外。

　　地面上的一片茂密丛林中，数道蓝色身影在树木的阴影中快速穿梭，以惊人的速度前进着。

　　“找到了！屈长老，是木宗的人！”

　　正前行间，右侧的一名水宗女弟子双眸一亮，惊喜的出声道。

　　最前面的屈长老也是目光一闪，微微点头道：“不错，是木宗的人，这气息……是木宗魏长老！我们走！！”

　　说着，众人方向略微一转，朝着感应中木宗的人所在的方向直行而去。

　　片刻之后，前方便出现了十数个淡绿色的身影，也是在林间穿梭，并没有御空飞行。

　　“魏长老！”双方靠近之后，屈长老看向对面领头的一名灰衣白发老者，点头示意道。

　　这名老者正是木宗的二长老魏度禾，乃是魂皇后期巅峰强者，他见到屈长老等人，也是神色微喜，点头道：“屈长老，抱歉我们来晚了，现在情况如何？！”

　　“不晚！你们是第一批前来支援的了。现在我宗所有强者正在与敌人交战，你们先随我回宗，然后再见机行事！”

　　屈长老一边说着，一边示意众人立即动身，同时对魏度禾身后的其余十余名木宗弟子点头示意，眼中露出一丝感激之色，说道：“想不到木宗居然能够派出十三名魂皇强者前来相助，实在感激不尽。”

　　魏长老微笑摇头道：“屈长老不必这么说，我们两宗向来不分彼此，危难时刻自然应当鼎力相助，其实我宗陈老祖本来也有心亲自前来的，不过……如今的天下局势你也知道，我宗也生怕危险突然降临，所以陈老祖也不敢离开宗门……”

　　“我理解，木宗能出动这么多人，已经是极为难得了……”屈长老微微点头，对方说的陈老祖乃是木宗的两名帝境强者之一，平时根本就不露面，要守护宗门安危，自然不能轻易外出，更何况是现如今这种天下大乱的特殊时候。

　　五行宗之中，木宗和水宗的实力相对来说是较弱的，只有两名帝境强者，其余三宗都有三名甚至以上。而这次五行宗内讧事件中，木宗是牵连最小的，在水宗和土宗纠纷以及火宗和金宗纠纷之中，甚至全靠木宗从中调和，才没有造成更大的冲突。

　　现如今木宗在得知水宗有难之后，能够派出十三名魂皇强者来相助，其中更有魂皇后期巅峰境界的魏度禾，这的确已经是颇为难得了。

　　其实这也是因为木宗最近‘实力大增’的缘故，之前前往魂兽森林的游清风一行人回宗之后，木宗可是就多了整整十个皇者境战力，所以现在才能派出这么多人来。

　　当然，派出的人中并没有楚雨荷等人，因为她们才只是刚刚进阶魂皇而已，自然不适合立即就参加这种危险的事件。

　　“轰轰轰轰……”

　　遥远的水宗方向，一声声轰鸣不断传来，即便相隔百里，也可以感觉得到那里的战斗之激烈。

　　屈长老抬头看了一眼，神色凝重道：“事不宜迟，我们快回去吧！”

　　“好！”魏度禾点了点头，然后众人同时催动魂力，一起往水宗方形急驰而去。

　　然而，才仅仅前进了千余米，在最前方的魏度禾和屈长老就同时脸色一变，瞬间停住了身形！

　　与此同时，只见众人前方数百米外的空中，一层透明波纹荡开，一群人的身影瞬间闪现而出！

　　为首的是一个身穿暗紫色长袍的老者，在他身后还有十一人，个个气息强大，全都是魂皇强者！

　　“你是……黑雷老妖！！你怎么会在这里！”在见到那紫袍老者的下一秒，屈长老便是瞳孔微缩，难以置信地脱口道。

　　这名老者乃是清蓝行省内一个名头极大的散修，传言他两年前进阶帝境失败而陨落了，此后一直没有出现过，没想到现在竟然会突然出现在这里。

　　另外，再看这黑雷老妖身后的其余人，居然好像全都是些散修，好几人屈长老都认识，不少都是曾经和水宗有些过节的人……

　　“怎么会在这里？”黑雷老妖眼中露出一丝嘲讽之色，“你不觉得，你这个问题太白痴了吗？”

　　——的确，这个问题其实根本就不用问，很明显：这些人是风雷宗的同伙！现在出现在这里，目的自然不言而喻了。

　　“想不到我们等了这么久，居然就等来这么几条‘杂鱼’，不过有木宗的这么多人，也算不错了……咦？”黑雷老妖右侧的一名面色阴冷的瘦小老者冷笑着扫了一眼下方的人群，突然目光一闪，惊喜道，“那是炼器宗寇长空的女儿寇婷婷？！哈哈！她竟然也在！”

　　这人眼中满是惊喜之色，顿了一瞬之后，阴笑道：“务必留此女活口，我宗有大用！！”

　　这句话的另一个意思就是……动手！！

　　“可恶！！大家小心应战，找机会配合突围，返回宗门！”

　　屈长老心中着实震惊不已，实在没想到竟然真的会在这里受到伏击——对方既然有这些帮手，为什么早先不直接一起进攻水宗？！

　　不过眼下不是思索这些问题的时候，大敌当前，也只有应战了，好在己方人手也不少，还有魏度禾这个魂皇后期巅峰强者在，至少不会不堪一击。

　　可是，当那黑雷老妖爆发出全部威压的时候，屈长老就是瞳孔皱缩，脸色瞬间变得更加难看了起来！

　　“半帝！！”

　　……

　　……

　　“轰隆……轰隆！！”

　　另一边，震雷般的轰鸣充斥着的九天之上，白云飞与岳狂风的战斗，已经进入到了‘尾声’。

　　时间并没有用多久，但是，明显看得出，岳狂风已然是强弩之末了……

　　堂堂帝境中期强者，岳狂风近两百年的生涯中，从来没有像今天这么憋屈过——几乎憋屈到死了。

　　在混沌区域里面战斗，他从一开始就完全乱了方寸，无法从周围调用天地元力，又没办法快速恢复魂力，纵然他体内的本源之种可以提供大量的元力，但依旧是供不应求，他已经感觉快要‘弹尽粮绝’了……

　　如果不是有风隐虚塔的防护，恐怕他现在已经连周围的混沌元力都抗拒不了。

　　反观他对面的白云飞，打得却是激情四射，气势如虹，如同下山猛虎入海蛟龙，一道道混沌元力攻击像是不要钱似的丢出来，打得岳狂风手忙脚乱。

　　从来到这混沌区域那一刻开始，就注定了岳狂风悲剧的命运。

　　“咔嚓……”

　　突然，岳狂风耳中传来了一声让他心胆俱寒的轻微声响，他瞳孔猛的一缩，转眼看去，却几乎被吓得魂飞魄散！

　　——漂浮在他身侧的风隐虚塔……塔身上出现了一条细细的裂纹！


第1178章 悲剧的岳狂风

　　“不！！”

　　岳狂风惊骇地尖叫了一声，拼命催动全身魂力，维持风隐虚塔威能的同时，他目光一转，望向了下方，眼中露出一丝决然之色。

　　“快了……就快要脱出这混沌区域了！”

　　岳狂风心中焦急万分，从战斗开始时，他就已经在拼命的想要逃离这混沌区域了，只有到下方正常区域去战斗，他才能发挥出正常的实力，可是白云飞当然也知道他的这个想法，所以一直到现在他都没能成功，但两人战斗的位置已经有了很大的变化，周围的混沌元力明显稀薄了不少，应该很快就会到达下方的正常区域了。

　　“啊！！去死！！”

　　岳狂风目眦欲裂，咆哮声中，手中印记连结，整个人青光爆闪，一道青色龙卷风直接从他体内冲出，如同一条咆哮的巨龙，冲向了斜上方的白云飞！

　　“咔嚓！！”

　　与此同时，周围无数的混沌元力利刃一般席卷而来，打在了岳狂风体外的青色光罩上，清脆的碎裂声响起……

　　——在抵挡了这一轮攻击之后，那风隐虚塔终于彻底破碎了开来！

　　岳狂风根本没心情心疼这宗内至宝，眼中闪出一丝希冀之色，不管不顾地向下冲去！

　　“可惜了……”

　　上方，白云飞随手一挥，巨大的翻天印陨石一般轰出，直接将那冲来的龙卷风撞的粉碎，同时他也看到了那风隐虚塔的损毁，眼中闪过一丝惋惜之色，不过他这念头也只不过一闪即逝，随后眼中精光爆闪，杀机涌现！

　　“就是现在！！”

　　他脚下一点，落雷一般坠向岳狂风，更是在同时猛地一挥右手，一道灰色光华激射而出！

　　飞刀……破虚！！

　　……

　　几乎用尽了所有手段，岳狂风终于感觉周围的混沌元力已经极为稀薄了——自己终于脱离了那该死的混沌区域了！

　　周围虚空震荡，无数的风元力从虚空之中浮现而出，涌入岳狂风体内，有那么一瞬间，他甚至有一种‘重获新生’的感觉。

　　然而，心中的喜悦仅仅保持了一瞬间，岳狂风就骤然瞳孔一缩，骇然抬头，只见那白云飞雷霆追击而来，同时，更有一物势如破竹飞射而来！

　　不用猜也知道射来的是一件魂器，岳狂风丝毫不敢大意，拼命地吸收天地元力恢复魂力的同时，他脚下猛的一点，向旁边激射而去，想要躲过那射来的魂器。

　　“嗯？！”

　　可是，就在下一瞬，他却是突然神色一僵，难以置信的发现，那射来的魂器……竟然不见了！

　　就在他惊愕的刹那间，一股死亡的气息陡然从左侧出现，让他全身的寒毛都炸了起来！

　　“啊！！”

　　一声惊骇的尖叫，岳狂风近乎本能地往后略微一仰！

　　“唰！”

　　几乎就在同一瞬间，他左前方不足一米的位置，虚空毫无征兆的一晃，一抹灰色光华直接穿透而出！

　　提前感应到了那微乎其微的空间元力波动，岳狂风做出了最为正确的反应，随着他这仰身躲闪，原本几乎必中他咽喉的黑色光华，只是擦在了他的左肩之上！

　　岳狂风只觉自己背脊一片冰凉，有一种死里逃生的庆幸感，不过，他却是庆幸得太早了，在那黑色光华擦中他左肩的那一瞬……

　　“嗡……”

　　一股奇异的能量波动骤然爆发，岳狂风感觉到，自己左肩位置，很小的一片区域内，空间骤然坍塌！

　　“啊！！！”

　　一声惊惧至极的尖叫从岳狂风口中发出，他只觉一阵钻心剧痛从左肩之上传来，条件反射地往右侧弹射开去，转头看去时，却骇然发现……自己的左肩上已然多出了一个万口大小的缺口！

　　位置正好在肩关节处，缺口底端甚至连断掉的森森白骨都清晰可见，他的左臂，已经没有了任何知觉！

　　——白云飞一直保留到现在才使出破虚飞刀，虽然没有将敌人击杀，但是+12附加效果的触发，还是废掉了敌人一条手臂！

　　上方，看着那惨叫的岳狂风，白云飞眼中冷光一闪，双手收于胸前快速结印，他身上所散发出来的气息，开始疯狂暴涨！

　　双炎‘缠’形态……双炎‘暴走’模式！

　　离开了混沌区域，白云飞也不再托大，立即就进入了最强形态，魂力气息不可思议地急速攀升，已然无限接近于帝境中期！

　　紧接着，白云飞的动作没有半分停顿，手印再结！

　　“嘭！！”

　　耀眼的火光爆闪而出，白云飞整个人化作了一颗下坠的火球，下一瞬，两条火龙从火球之中咆哮冲出！

　　火龙迎风见长，丝丝雷光环绕，更有点点黑色光华好似龙鳞一般点缀其上，似是从九天云层之上扑击而下，直冲下方的岳狂风！

　　混沌双龙破！！

　　……

　　……

　　下方，水宗山门之前的空中。

　　战斗爆发开始才仅仅一刻钟不到的时间，战况激烈非常，水宗和原本的敌人之间的战斗自不必说，新到的炼器宗的一群魂皇强者与另一批敌人之间的战斗也是空前激烈，虽然敌人的数量要略微多一些，但是炼器宗的人却是丝毫不落下风，经过白云飞的强化，现在炼器宗的强者身上的装备几乎全都是+11的，战场上魂器漫天飞舞，不管是进攻还是防守，炼器宗的人明显都要比敌人更加凶猛，装备上的优势显露无遗。

　　此外，战场中还有一片完全被彩色光华包裹的区域，时刻牵引着在场双方强者的关注。

　　他们根本就感应不到虚冥幻境内的情况，水宗一方的人甚至还以为白云飞、萧斌梓、岳狂风等人全都在里面，而风雷宗的那些人则是偶尔会将目光投向上方天空，眼中会闪过一丝激动和期待之色。

　　双方的人都知道，这场战斗的胜负，恐怕就要取决于白云飞等人的战斗结果了，哪一方的人取胜了出来支援，那么哪一方就能获得最终的胜利。

　　而对于风雷宗一方的人来说，胜利几乎已经‘注定’了，因为他们都知道己方的岳狂风的‘计谋’成功了，白云飞应该很快就会在那混沌区域中被击杀，到时候岳狂风归来支援，便可确定胜局。

　　“轰隆……轰隆！！”

　　突然间，所有人都感觉头顶一暗，只见上方的天空风云卷动，一大片黑色光芒弥漫天际，就好像九天之上有人倒了一盆墨汁，然后将其搅散。

　　“这是……混沌元力？！”

　　很快的，慕容潇等人就发现了异常，他们隐约感应到，上方出现的并非普通的乌云，而是被搅乱了‘溢’出来的混沌元力！

　　水宗一方的人眼中都露出一丝疑惑之色，而风雷宗一方的人，则是神色一喜！

　　“唰！！”

　　就在此时，所有人都看到，九天之上的云层之中，一道青色的光华如同流星一般坠了下来！

　　“岳狂风！怎么可能？！”

　　慕容潇瞳孔一缩，立即发出了一声难以置信的惊呼。

　　“岳师祖！！”

　　而风雷宗一方，则也有人惊喜出声，可是紧接着，风雷宗众人眼中的喜色就突然僵硬在了脸上……

　　他们原以为，岳狂风会是如同天降神兵一般，提着白云飞的尸首降临而来，可是眼下他们却发现，情况和自己想象的完全不一样……

　　隐约之间，他们看到：岳狂风似乎是如丧家之犬一样在拼命逃遁！

　　“吼！！”

　　下一瞬，一声震天龙吟从云层之上传来，紧接着，两条咆哮的火龙破云而出，追向了那逃遁的岳狂风！

　　岳狂风的身形快如闪电，可是那两条火龙却是不依不饶地紧随其后，而且，速度更快！

　　“啊！！！”

　　终于，在一声凄厉的惨叫声中，那一道青色的身影被两条火龙追上，然后……吞没！


第1179章 震骇全场

　　“轰！！！”

　　惊天动地的轰鸣在高空之中炸响，也在每个人的心中炸起了一阵滔天巨浪，甚至所有人都不由自主地停下了战斗，震惊骇然地看着高空中的这一幕。

　　那爆发之后席卷八方的恐怖威能，让下方所有的皇者境强者都是心惊胆颤，丝毫不怀疑若是自己处在那威能之中的话，绝对会尸骨无存。

　　就连慕容潇等几个帝境强者，此时此刻都是眼露震惊之色，甚至还有些许茫然，似乎一时间也没办法回过神来。

　　“呼……”

　　终于，所有人都看到，一个模糊的影子从那弥漫高空的火海之中落了出来，身上只有微弱的青色光芒环绕，有一股虚弱的气息从其身上散发而出，似乎随时都会断绝。

　　岳狂风！

　　他此时此刻的样子，根本就是重伤濒死，奄奄一息！

　　“啾！！！”

　　就在所有人都为此震惊之时，一声刺破云霄的清啸陡然在众人耳边响起，惊觉转头，却见一直笼罩旁边一片区域的彩色光芒突然之间翻卷收缩，露出了里面的两个模糊人影，而还有一道彩色的光华则是冲天而起，直射向了那高空坠下的岳狂风！

　　小七！！

　　此时此刻，战斗状态下的小七全身赤紫青绿四色光芒闪耀，展翅十丈，威武难言，如同神鸟下凡，转瞬冲上高空的同时，只见他双翅一扇，一道十数米大小的黑色空间裂刃飞射而出！

　　“不！！”

　　一声凄厉绝望的嘶吼从岳狂风口中发出，他浑身大片焦黑，青光流转间正拼命恢复着伤势，眼见黑色弯月冲天而来，他目眦欲裂，不顾一切地爆发了仅剩的一点点魂力，想要控制自己的身形躲闪开去。

　　“定！！”

　　然而，一个冰冷的声音陡然从上方传来，如神诏降世，彻底宣判了岳狂风的死刑！

　　“唰……”

　　尽管相隔甚远，但是所有人耳中都似乎响起了一个轻微的声音——肉体被切割的声音！

　　所有人都眼睁睁的看到：那巨大的黑色弯月擦过了岳狂风的身子，然后……带走了他左肩斜至右腰以下的大半个身体！

　　黑色弯月速度不减地直升天空，就好像真的是一轮渐渐远去的弦月，而那岳狂风仅剩的小半截上身则是在一串血雨之中当空坠下，在空中划出一道惨绝的轨迹，也在众人心头撕开了一道恐惧的缺口……

　　——魂帝中期的岳狂风……死了！！就这么在所有人的眼前，死无全尸！

　　这一幕，震撼了在场的所有人，包括几名帝级强者，包括才从虚冥幻境中出来的萧斌梓和那炼魂宗中期魂帝！

　　“这怎么可能！！”

　　那炼魂宗的中期魂帝瞳孔急剧收缩，脸色瞬间惨白，不受控制地发出了一声刺耳的尖叫，几乎以为自己是在做梦！！

　　就在刚才，虚冥幻境之中片刻的战斗，萧斌梓和小七的强大就完全出乎了他的预料，在那对他有极大限制的虚冥幻境内，他甚至打得有些艰难，想要快速杀敌都根本做不到，到后来他甚至想着等白云飞被岳狂风击杀时，作为契约魂兽的小七受到牵连创伤的那个机会再雷霆反击，可是，在他还在等待这个时机时，就发现和自己战斗的小七突然有了异样，同时，周围的环境骤然一变，他发现周围的那种限制居然瞬间消失了，自己好像又回到了正常空间，正在他心生喜意时，却突然发现了高空之上的异样……

　　再然后，他就亲眼看到和自已一起的岳狂风死狗一样从空中落了下来，然后，被小七一招分尸！

　　这一瞬，他几乎被吓得魂飞魄散！

　　——和自己同样境界的岳狂风，自己原本以为应该杀了白云飞然后回来帮忙的岳狂风，却反被打得奄奄一息，然后被白云飞的契约魂兽给杀了，这……让他如何能接受！

　　更为让他不敢相信的是，他随后也看到了落下来的白云飞，而白云飞丝毫没有经历了一场惨战的样子，浑身散发的恐怖气息甚至连他都有些胆寒——这到底是怎么回事！

　　“唰！！”

　　而就在他心神俱震的这一瞬间，一道橙色光华迅雷一般从前方激射而来！

　　战斗之中，岂容失神，这眨眼即逝的机会，却被先一步回神的萧斌梓抓住，毫不犹豫地射出了自己的本命魂器！

　　而这炼魂宗的魂帝虽然刹那间就反应过来，但是已然无法彻底躲闪，咬牙之下只能避开要害，并且想用身上的天阶上品魂甲硬挡这一击。

　　“噗……”

　　可是，当那一抹橙色光华射在他的右腹部上的那一瞬，他却是脸色一白，露出了骇然无比的神色！

　　一阵钻心剧痛从腹部传来，他身上的天阶上品魂甲竟是无法抵挡射来的那一颗小小的橙色珠子，他的腹部被贯穿而过！

　　“哼！！”

　　这黑袍老者闷哼一声，惊惧之中想要后退躲闪对方的后续攻击，可是紧接着，他又发现了一个更为恐怖的情况！

　　一股奇异至极的力量从腹部伤口处扩散全身，他感觉自己的身体仿佛变成了土石，感官麻木，移动困难！

　　在他的腹部位置，一层土黄色的光芒逐渐扩散，看起来简直就好像他的身体从那一点开始渐渐变成了土石一般！

　　对于一个半帝强者来说，就算腹部被贯穿也不是什么重伤，现在这个奇特的情况，乃是萧斌梓的本命魂器土御灵珠的+10附加效果——石化！

　　效果触发的话，则可以使敌人的移动速度降低，最多甚至可以使敌人完全石化两秒！

　　当然，对于中期魂帝来说，完全石化是做不到的，可是却依旧可以使他的移动速度大大降低！

　　身上出现的诡异情况让这黑袍老者惊骇莫名，慌忙调动所有魂力抵抗这种力量，当发现有效时他才暗松一口气，一边拼命驱散这种束缚，一边挥手拿出了一面金色的盾形魂器挡在了自己身前，掩护自己移动。

　　眼见自己的攻击奏效，萧斌梓本想乘胜追击，不过在见到对方迅捷的防御动作之后，他却暂时停了下来，因为若说想要就此击杀对方的话显然不太可能，还不如等小七和白云飞过来之后再一起攻击，才更为稳妥。

　　——很显然，现在局势已然完全偏向了己方，他不急。

　　“嗡……”

　　而就在这时，所有人都感觉到周围的天地猛地一震，似有一股奇异难言的力量瞬间铺散了开来，下一瞬，众人便发现，周围天地间的火元力似乎突然浓郁了一倍，而且更加不可思议的是，水宗和炼器宗的人突然发现自己的力量莫名上升了一截，而风雷宗和炼魂宗的人则骇然发现一股不可抗拒的力量压迫而来，使得自己的状态下降了一成！

　　方寸石+12领域效果，以及封魂令+12领域效果……同时发动！

　　“杀！！”

　　一个冷冽的声音陡然响彻天地，白云飞浑身气焰滔天，如同神将下凡，与掉头的小七一起，流星一般坠向了下方的敌人！

　　他的一声轻喝，便是战斗再次开启的讯号，回过神来的水宗与炼器宗众强者，全都神色振奋地对面前的敌人发起了猛烈的进攻！

　　从岳狂风当空坠落并且被小七收走人头，到现在战斗再次触发，中间不过数个呼吸的时间而已，但是场中的局势，却是发生了翻天覆地的变化！

　　这不仅仅是领域加成的原因，最主要的，乃是心态的转变！

　　己方的人现如今战意满盈，士气如虹；而对面的人却是惊魂未定，心神皆惧！

　　这，正是白云飞要特地让小七当场击杀岳狂风的目的！


第1180章 胜负已定

　　心已乱，何以战。

　　此消彼长之下，可以说，胜负已然没有了多大的悬念。

　　“撤！！！”

　　一声歇斯底里的嘶吼从那炼魂宗的中期魂帝口中发出，面对冲向自己的白云飞和小七，还有同样准备出手的萧斌梓，虽然三个敌人的境界都比自己低，但是……他却已然没有了半点战斗的勇气！

　　岳狂风的死给他的震憾实在是太大，他怕自己再战下去，结果会和岳狂风一样！

　　无尽黑色光芒从其体内爆发而出，他周围的一片天地完全被漆黑如墨的暗元力笼罩，黑芒汇聚之下，一尊顶天立地的黑色魔神瞬间成型，随着他嘶吼中一挥手，这尊魔影仰天发出一声咆哮，身形轰隆而动，冲向了对面的白云飞、小七和萧斌梓，挡住了一轮猛烈的攻击。

　　而他自己，则是往后方激射而去，而且速度已经恢复了正常，显然身上的石化效果已经被驱散了。

　　“想走？没那么容易！！”

　　白云飞冰冷的声音响彻全场，给予风雷宗一方的人更大的心理压力，同时，数道光华从白云飞身上激射而出，直指那黑袍老者，而小七则是双翅一卷，无数风刃、火球、紫雷以及数十道空间裂刃如同散花一样洒向了四面八方。

　　“啊！！快退！！”

　　“小心！！”

　　刹那之间，全场惊呼四起，完全陷入了混乱之中。

　　己方的最强者之一都胆怯了，让他们这些魂皇强者还怎么战斗？！当那黑袍老者退缩的那一瞬，这些人的士气就去了一半了。

　　“轰轰轰轰……”

　　小七的无数攻击落在了敌阵之中，响起一连串的轰鸣，风雷宗与炼魂宗的人仓皇躲闪，不少人都险象环生被其所伤，更有几人来不及躲闪那强悍的空间裂刃，被瞬间斩杀。

　　“可恶！！撤！！快撤！！”

　　眼见己方数人死亡，风雷宗的那名中期魂帝顿时目眦欲裂，惊怒交加地与对面的徐远洋一记对拼之后反射开去，挥手间帮助一批人挡下了一片攻击，同时发出了不甘的怒吼。

　　他知道，大势已去，再继续战斗下去的话，凶多吉少。

　　“嗖嗖嗖……”

　　另一边，后退的黑袍老者反应极快，白云飞射出的破虚飞刀、雷霄飞剑以及其他几件威力不凡的魂器竟是悉数被其堪堪躲过，而他也是铁了心只管遁走，完全没有反击的举动，就连那几个炼魂宗的魂皇强者遭到攻击，他都完全不为所动。

　　白云飞、小七、萧斌梓三个紧追而来，蕴含大道法则之威的元力攻击铺天盖地，这黑袍老者脸色阴沉至极，只在身前数十米外凝出一层实质般的暗系大道法则之力抵挡这些猛烈的攻击，全力防守的同时，他目光闪烁地看向了远处的风雷宗一群人，视线落在那两名帝境强者身上，眼中似乎闪过了一丝犹豫之色。

　　“轰隆……”

　　又是一轮强悍的元力攻击来临，与此同时，更有三股无形的威能冲撞而来！

　　灵魂攻击！

　　“哼！”

　　这黑袍老者瞳孔皱缩，脸色瞬间白了一分，一声闷哼中，连身子都微微晃了晃，白云飞、小七和萧斌梓联手发出的灵魂攻击，更何况白云飞还有镇魂头巾的两倍威能加成，纵然他实力高出一层，也难以完全抵抗！

　　而中了这一记灵魂攻击之后，这黑袍老者猛一咬牙，眼中露出决然之色，似是终于做了某个决定，突然一挥手，一颗闪烁着黑色光芒的珠子出现在了他的面前！

　　“不好！！”

　　见到他的这个举动，白云飞脸色微变，惊呼一声中右手猛地一甩，一抹晶莹光华从他手中飞射而出！

　　与此同时，小七也是清啸一声中展翅急冲而出，萧斌梓同样再次射出了自己的土御灵珠。

　　“嘭……”

　　可是，就在这些攻击眨眼临近那黑袍老者时，只见他全身魂力一激，一声轻微的炸响中，他身前的那颗黑色珠子便骤然碎裂，化作一层乌光将其全身笼罩！

　　下一瞬，他的身影骤然消失在了原地！

　　所有的攻击全都落空，此人完全不见了踪影！

　　空间传送魂器！

　　就是之前算计白云飞的那种空间传送魂器，他竟然还有！

　　普通的空间传送手段，在周围天地元力激荡剧烈时是无法使用的，就连方寸石的空间传送效果都要受此限制，但是，一些较为特殊的一次性空间传送魂器却是可以不受这个限制，这黑袍老者使用的就是这一类魂器——他竟是直接就这样一个人逃走了！

　　之前白云飞直接就被从地面传送到了十万米之上的混沌区域，可见这魂器的传送距离是在两百里以上，这已经超出了方寸石的感知范围，所以，就连白云飞都不知道对方到底逃向了哪个方位。

　　一时大意，竟然让敌人在自己眼前就这么逃走了！

　　白云飞的脸色顿时变得难看了起来，而同样脸色难看甚至可以说更甚的，却是对方剩下的那些人……

　　“混蛋！！”

　　风雷宗的那名初期魂帝发出了一声惊怒无比的嘶吼，满脸的愤恨之色，他也没有想到，那黑袍老者居然会独自逃离！

　　本来，虽然已经明白败局已定，但是他还想着至少众人可以联手撤走，边战边退的话，或许不用损失多少人手也能成功撤离，可是，现在这个魂帝中期境界的强力‘队友’直接自己一个人跑了，剩下己方两个魂帝面对对方五个帝境强者！

　　黑袍老者这个举动，就相当于是将所有人都‘卖’了！

　　怎能不惊，怎能不怒？！

　　就连剩下的几个炼魂宗的魂皇强者，此时也是惊怒难言，有人甚至已经露出了绝望之色。

　　……

　　一个强敌跑了，白云飞略微一顿之后，便将目光看向了另一边那两名风雷宗的魂帝强者！

　　与萧斌梓对视了一眼，略一点头之下，白云飞脚下一踏，如离弦之箭一般冲向了那正与徐远洋战斗的中期魂帝，小七紧随其后，而萧斌梓则是转身冲向了与慕容潇战斗的那个初期魂帝。

　　“杀！！”

　　水宗中强者中爆发出了冷冽的怒吼声，他们被这些风雷宗的人围攻了这么久，此时终于得来了反击的机会，所有人都是战意滔天，出手也决不手软，誓要将这些侵犯自己宗门的敌人永远留在这里。

　　战斗继续，只是情况已经再次有了变化，风雷宗一方的人已经全无战意，几乎只守不攻，互相掩护着往远处退去。

　　可是，他们的主心骨，那两名帝境强者此时的情况却是不容乐观，萧斌梓与慕容潇联手，那名初期魂帝险象环生，已经根本就顾不上照应下方的众多魂皇了，而那中期魂帝在徐远洋、白云飞、小七的围攻之下，也是怒吼连连，拼命想要脱困却是不能如愿。

　　天空之中轰鸣不断，战场开始一点一点远离水宗山门，可是战斗的双方却是纠缠不清，不管风雷宗一方的人怎么拼命，根本就无法甩掉对手或者突围而出，反而被一点点的逼做了一团，在双重领域的影响下，优劣之势越来越明显……

　　“啊！！”

　　终于，风雷宗一方的人再怎么互相掩护，还是抵挡不了对手的猛烈攻击，与炼器宗众魂皇强者战斗的一群人中，首先出现了死亡！

　　“啊！啊！啊！！”

　　本就岌岌可危的阵势被打开了一个缺口，死亡的气息瘟疫一般蔓延开来，很快就出现了更多的伤亡！

　　“可恶啊！！都给我去死！！”

　　那名风雷宗的初期魂帝双目赤红，衣衫破碎披头散发，显得狼狈不堪，眼见着己方的人一个个死亡，他如同发疯的困兽一般仰天发出了一声嘶吼，眼中透着决绝和疯狂，一股恐怖暴戾的气息，从其体内爆发而出！

　　自爆！！


第1181章 这边的战斗结束

　　刹那之间，全场皆惊，萧斌梓和慕容潇瞳孔一缩，同时运起所有魂力发出了一声怒喝！

　　灵魂攻击！

　　“定！！”

　　“啾！！”

　　与此同时，遥远之处的白云飞和小七也及时支援，两记灵魂攻击瞬间发出！

　　根本无法防御，被四道灵魂攻击同时击中，那风雷宗的初期魂帝身形一僵，体内狂暴的魂力波动有了瞬间的迟滞！

　　“轰轰轰……”

　　没有任何停顿的，数道绝强的元力攻击轰击而来，那人的身子被淹没在了爆开的赤色与蓝色光华之中，更有密密麻麻巨网一样的空间裂刃笼罩而来，冲入了那爆发的光芒之中。

　　所有人都清晰的感觉到，那风雷宗的初期魂帝的灵魂气息……刹那间彻底消失！

　　堂堂帝境初期强者，在最后的绝望关头，却是连自爆都做不到！

　　而他一死，风雷宗一方，就只剩下一个中期魂帝的最强者了；水宗一方，徐远洋、慕容潇、白云飞、小七、萧斌梓……五名帝境强者，全都还有战力！

　　“小心他自爆，联手结束战斗！”

　　击杀掉那初期魂帝之后，白云飞却没有就此停歇，目光冰冷地看向了那中期魂帝，充满杀意的声音传遍全场。

　　——需要注意的已经不是能不能杀掉对方的问题了，而是小心不要让对方自爆……

　　这话落在风雷宗一方的所有人耳中，实在是一种莫大的嘲讽。

　　“嗡……”

　　然而，就在白云飞正要动手的时候，一股异常的波动，却突然出现在了他的感知之中！

　　确切的说，应该是他通过方寸石，感知到了遥远之处的异常空间元力波动！

　　目光顿时一凝，白云飞下意识地转头看去，却见遥远处的天边，升腾起了一团赤红的妖异火光——不，不是火光，而更像是……血光！

　　通过方寸石，他感觉到那边一片天地间的空间元力异常活跃，而且不知是否是他的错觉，他还隐隐感觉到，一股熟悉的气息遥遥传来。

　　距离一百多里，刚好在方寸石的感知范围边缘，而方向是……西方！！

　　只是一瞬间的惊疑，白云飞突然好像想到了什么，脸色陡然一变，大惊道：“阿凯！！”

　　——那个方向，不正是之前慕容潇说的寇婷婷等人去接应木宗增援的方向吗？！也正是后来郑凯赶去的方向！

　　极度不详的预感瞬间出现在白云飞心头——很明显，那边出现了变故！

　　“必须马上过去！”

　　白云飞心中的这个念头才刚出现，却被一股狂乱的魂力波动打断！

　　“啊！！”

　　那风雷宗的中期魂帝发出一声疯狂的嘶吼，全身青光爆闪，如同回光返照一样爆发出了强横无比的威压，周围天地间瞬间被无尽的狂风充斥，飞沙走石地动山摇，犹如天灾降临。

　　“垂死挣扎！！”

　　白云飞冷哼一声，眼中寒光一闪，低喝道：“灵魂攻击！！”

　　听到他这话，原本已经准备使用元力攻击破掉周围的狂风的徐远洋和慕容潇顿时目光一闪，立即收手，同时魂力波动一变，一股无形的威能已经轰击而出！

　　与此同时，萧斌梓和小七的灵魂攻击也瞬间发动！

　　“定！！”

　　白云飞同样神色一凝，一声轻喝从口中发出！

　　灵魂攻击！

　　五名帝境强者同时发动的灵魂攻击！

　　“啊！！！”

　　下一瞬，一声凄厉至极的惨叫，响彻天地！

　　周围天地间肆掠的狂风也在这一刻有了刹那的停顿，那风雷宗中期魂帝正在爆发的恐怖气息，瞬间一滞！

　　“唰！！”

　　一道赤红身影电射而出，冲散了前方的狂风，破开了拦路的所有风元力，直指狂风中心！

　　但是，只是瞬间的停顿之后，那股强大的气息就再度爆发，那风雷宗的中期魂帝惊骇欲绝中想要再度有所动作，甚至眼中已经闪烁出了一丝疯狂之色，似乎是想要自爆。

　　而就在这一瞬，距他还有数百米的赤红光芒之中，白云飞右手一甩，一抹晶莹光华飞射而出，同时，一个冰冷的字眼响起！

　　“定！！”

　　“嗡……”

　　刹那之间，一股无上威能震荡而起，一层透明光幕在白云飞身前扩散开来，笼罩向了对面的敌人！

　　那风雷宗的中期魂帝瞳孔急剧收缩，自然立即就认出了封魂令，可是再想躲避……已然不及！！

　　就在己方所有人惊喜而地方所有人骇然的目光中，封魂令威能完全发动，那中期魂帝即将再次爆发的强大魂力气息，刹那间再度消失！

　　那人的所有动作都瞬间停滞，就连脸上的表情都完全定格，如同一个木偶一般僵在了空中。

　　“嗖！！”

　　白云飞的身影闪电般激射而过，封魂令随之向前飞射，那笼罩敌人的透明光幕同时缩小，当白云飞眨眼飞到敌人面时，封魂令也几乎贴在了敌人的头顶。

　　临近之后，白云飞毫不犹豫地一挥右手，空间略微荡漾，那被封魂令封印着的人便瞬间消失不见。

　　将毫无反抗之力的敌人收进方寸世界之后，白云飞脸上却没有半点放松的表情，他脚下一点，在所有人愕然的目光中，流星一般射向了西面天空！

　　“慕容宗主，此处就交给你你们了！！”

　　身影远去的同时，一句话回荡在众人耳边。

　　“……”

　　那弥漫方圆数十里的狂风来得快去得也快，数个呼吸之间就回归虚无，而这片天地间则是陷入了短暂的安静之中，安静得可怕。

　　一切都只在瞬间发生，许多人甚至根本就没有看清那风雷宗的魂帝到底是怎么被抓住的！

　　慕容潇的眼中闪烁着难抑的激动之色，猛然一挥手道：“杀！！”

　　随着他这一声令下，最后收尾的战斗，再次爆发！

　　……

　　……

　　时间略微倒退，当水宗山门前方的战斗还在进行之时。

　　西面百余里之外。

　　“轰轰轰轰……”

　　天空之中，震耳欲聋的元力碰撞之声不断，近三十道各色光华在空中飞射划过，追逃之间，那前方的十数个绿色身影和数个蓝色身影终于被逼得不得不停止了逃遁，并且降落到了地面上……

　　“魏长老！！”

　　惊呼之声响起，这些人影落在地上之后，显现出了木宗和水宗众人的身影，而在木宗几名弟子的搀扶下，那魏度禾长老踉跄落地，脸色煞白，才刚站定，却是忍不住猛地喷出了一口鲜血！

　　在他旁边，其余人也是显得颇为狼狈，甚至好几人身受重伤，所有人的气息都显得有些急促，似乎都已经消耗不小了。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　就在他们落地的同时，那些追击的身影却并没有马上杀下来，而是散开来落在了周围，将众人完全包围了起来。

　　“不要做无谓的挣扎了，乖乖的束手就擒吧，否则别怪我们大开杀戒了！！”

　　落地之后，那名身材瘦小的老者满眼戏谑地看着众人，冷笑道，他的目光在屈长老身后的寇婷婷身上多停留了两秒，眼中闪烁着兴奋的光芒。

　　他也没想到居然能在这里遇到寇婷婷，这实在是个意外收获，只要将之擒住，说不定还能对‘那边的事情’有不小的帮助……

　　刚才片刻时间的追逃战，寇婷婷等人几乎已经手段尽出，可是还是没有办法摆脱这些敌人，更不要说战胜了，他们虽然人数上要多几人，但是敌人中魂皇后期的强者却有三人，最为主要的是还有一个半帝境界的黑雷老妖，光是他一个就需要由屈长老和魏度禾一起对付了，剩下的这些人根本打不过其余敌人。

　　木宗众人也是惊怒不已，自己这些人本来是来支援的，却不想直接被截在了半路上还陷入了危机……说到底，还是敌人的实力和数量远远超出了想象。

　　“我跟你们走！只求你们放过其他人！”

　　就在这时，寇婷婷突然银牙一咬，毅然走到了众人之前，对着前方那瘦小老者道。


第1182章 郑凯的战斗

　　“婷婷！！”

　　一听她这话，屈长老等人顿时大惊，可是还没等他们劝阻，那瘦小老者就嘲讽的大笑了起来：“哈哈！！真是可笑！你以为……你现在有资格和我们谈条件？！”

　　“……”

　　眼见着敌人就要再次发动攻击，屈长老和魏度禾无声的对视了一眼，眼中皆露出一丝惨然，但随后就都变作了决绝坚定之色。

　　“我们二人拖住那黑雷老妖，你们全力突围，不要管我们了！！”

　　两人魂力激荡而起，魏长老低声对其余人说道。

　　“魏长老！”

　　“屈长老！”

　　寇婷婷等人顿时大惊失色，知道这两人是想要以死来换取他们逃生的机会！

　　“别犹豫！否则全都要死在这里！”

　　屈长老神色决然，低吼了一声，全身蓝芒爆闪，和魏长老一起，骤然冲向了前方半空中的黑雷老妖！

　　“杀！！”

　　见对方居然还敢抢先动手，黑雷老妖眼中闪过一丝嘲讽之色，一声冷哼，下达了攻击的命令。

　　四周强敌轰然而动，齐齐攻向了包围圈中的寇婷婷等人！

　　混战爆发，寇婷婷等人互相掩护着想要寻找突破口，可是屈长老和魏长老离开后，队伍中就只有木宗还有两名魂皇后期强者，想要带领众人突出重围实在是难如登天。

　　“婷婷！！”

　　而就在激战正烈之时，一个急切的声音突然远远传来，吸引了战场上不少人的注意。

　　正在紧张地给一个负伤的木宗同伴疗伤的寇婷婷在听到这个声音的瞬间就是浑身微颤，眼中露出了难以置信的神色，豁然抬头看向东侧天空，惊疑道：“郑……郑凯？！”

　　只见东面天空中，一道青芒激射而来，郑凯脚踩一柄青光闪烁的飞剑，遥望着远处的战场，双目都几乎充血了，拼命催动飞剑极速飞行。

　　“增援？只有一个？！”

　　敌人自然也瞬间就发现了郑凯，那瘦小老者目光一闪，冷哼道：“杀了！！”

　　“嗖嗖！！”

　　一橙一紫两道身影立即脱离了战团，向着郑凯冲了过去，乃是一名中期魂皇和一名初期魂皇，在两人想来，自己二人足以截杀这个来‘送死’的人了。

　　就在双方相距还有数百米时，这两人同时出手，数道紫雷和橙色光华笼罩向了郑凯。

　　正当两人以为郑凯只有被迫抵挡或者躲闪时，却见前方骤然炸起一片乌黑色的光华，足足十数道黑色光芒直接切断了他们轰出的元力攻击，然后迎面笼罩而来！

　　“空间系！！”

　　刹那之间，这两人同时脸色巨变，惊呼声中就想要闪身躲避，可是才刚要有所动作，却觉一股无形威能直冲而来！

　　灵魂攻击！

　　“啊！！”

　　凄惨绝望的惨叫响起，黑色光华如无坚不摧的利刃一般透过了这两人的身体，残肢断臂横飞，死无全尸！

　　一般情况下，同一境界中，空间系魂师几乎是其余所有魂师的恶梦，只是一个轻敌大意，这两人却付出了生命的代价！

　　瞬间斩杀两个拦路之敌，郑凯的速度几乎都没有减弱多少，气势如虹地从那飞舞的残肢之间一冲而过！

　　“挡我者死！！”

　　充满杀意的低吼响彻全场，让不少人都是心中发寒。

　　……

　　郑凯这震撼性的登场，震慑了在场不少人，甚至除了那高空中的黑雷散人和屈长老、魏长老之间的战斗，其余人的动作都有了一瞬间的停顿。

　　“唰！”

　　眨眼之间，郑凯已然一个瞬移冲入战圈，直接出现在了寇婷婷等人的面前。

　　“婷婷！你没事吧？！”

　　郑凯的眼中好似只有寇婷婷一人，一个箭步冲到寇婷婷身前，焦急地出声问到。

　　“我……我没事。郑凯……你怎么会到这里……”

　　寇婷婷似乎还没有从震惊中回过神来，愣愣地看着郑凯，下意识地说到。

　　“我和云飞一起来的，你放心，不会有事的——我不会让任何人伤害你的！”

　　郑凯见到寇婷婷无事，顿时大松了一口气，但当他看到寇婷婷左肩上那因为之前的战斗而被划破的衣袖，以及那还未愈合的染血伤口时，他的眼角猛地暴跳了一下，豁然转身直面前方的敌人，眼中杀机爆闪，一字一句道：“你们……都要死！！”

　　“狂妄！！给我杀！！”

　　那瘦小老者眼中厉色一闪，暴喝出声，郑凯的出现虽然让他吃了一惊，但是还不足以让他惧怕，就算是棘手的空间系魂师，但是也只不过是魂皇中期境界而已，不足以造成多大的威胁，大不了自己亲自对付，足矣。

　　战斗再次爆发，虽然对方少了两个人，而己方多了郑凯这么一个魂皇中期的空间系魂师，但是要说就此扭转局面的话却是不可能……

　　的确，空间系魂师的威慑力是不小，在领悟大道法则之前，是没有人敢硬接空间系魂师的空间元力攻击的，但是却可以躲，自从战斗开始之后，那名魂皇后期境界的瘦小老者就亲自缠住了郑凯，他的攻击也是不容轻视的，郑凯仗着自己空间元力的强大都是与之对拼，破掉了对方的所有元力攻击，但自己的攻击也是效果不佳，只是将敌人逼得不得不躲闪而已，虽然这使得己方的压力小了不少，但是却根本不是长久之计。

　　因为，高空之中还有一个半帝强者在……

　　屈长老和魏长老拖住那黑雷散人已经是极为勉强了，若是等他们两人不支落败，那么剩下的这些人也彻底完了。

　　“轰！！！”

　　仅仅片刻之后，天空之中陡然响起一声比之前的都要剧烈的轰鸣，一团紫芒和一团蓝芒相撞之后轰然炸开，一个蓝色身影如同断线的风筝一般从爆炸中抛飞了出来。

　　“屈长老！！”

　　寇婷婷等人顿时大惊失色，因为那被轰飞的身影，正是屈长老！

　　“嗖……轰！！”

　　眼见着屈长老落败，剩下的魏长老也岌岌可危，一道赤红光芒陡然从一侧飞射而来，挡住了黑雷散人想要灭杀屈长老的那一道攻击，与此同时，一个全身火光闪烁的身影气势如虹地冲向了那黑雷老妖！

　　“金长老！！”

　　郑凯眼神一亮，惊喜出声——赶到的这人，正是稍慢了一步的金长老！

　　金长老的加入，使得那黑雷散人再次被拖住，可是金长老的实力也只是魂皇后期，根本不能和半帝强者相提并论，纵然依靠着诸多魂器可以多和对手周旋一阵，但是就凭他和已经不剩多少战力的魏长老，想要击败黑雷散人还是不太可能。

　　局面，似乎并没有多大的改观……

　　“可恶！怎么办……怎么办？！”

　　郑凯紧守在寇婷婷身旁，全身魂力激荡，手中的逍遥无极扇连连挥动，一道道空间元力攻击不要钱似的飞射而出，将想要靠近的敌人全都逼退，可是他很清楚这样根本不是办法，必须要找到一个突破口，必须要更强的手段才行！

　　“轰！！”

　　后方一声轰鸣响起，郑凯悚然一惊，回头看去，却见是后方的数人一个不慎被敌人的攻击击中，受伤不轻！

　　“小心！！”

　　寇婷婷惊呼一声，和身旁的另外两名水宗女弟子一起出手挡住了一些攻击，然后闪身到那几个受伤的人身旁，挥手间放出一片蓝芒将伤者笼罩，全力为他们治疗伤势。

　　她们三个都只有魂皇初期境界而已，战斗上几乎帮不上什么忙，但是也多亏她们的治疗，才使得众人能够持续这么久。

　　看着寇婷婷那已经显得有些疲惫的面容，郑凯心急如焚，似是终于做了什么决定，他眼中骤然闪出一抹暴戾之色！

　　“啊！！！”

　　仿佛给自己壮胆似的大喝了一声，郑凯突然脚下一点，第一次离开了寇婷婷的身旁，闪身冲向了前方的敌人！

　　眼见郑凯冲来，那瘦小老者目光一凝，已经准备躲闪郑凯的空间元力攻击了，可是就在下一瞬，他却突然发现眼前的郑凯瞬间消失了！

　　“不好！小心！！”

　　只是瞬间的惊愕，这瘦小老者就脸色一变，惊呼出声。

　　“唰！”

　　他话音未落，郑凯已经出现在了另一边的一个火系中期魂皇身前，双手高举，猛然劈下！

　　瞬间移动！！

　　这便是空间系魂师的可怕之处，他们可以在战斗中进行瞬间移动，令人防不胜防！

　　“啊！！”

　　那名火系中期魂皇瞳孔皱缩，心下骇然，战斗的本能让他及时做出了防御动作，手中一柄三尺长刀横举头顶，想到挡住当头劈来的一击。

　　“锵！！唰！！”

　　然而，当清脆的金属敲击声响起的下一瞬，却有一声裂帛般的声响响起！

　　一抹妖异的红光闪现，那明显也是天阶魂器的三尺长刀从中而断，而在其下方的那人，则是从头至尾……一劈两半！！


第1183章 魔刃之威

　　鲜血喷溅之中，郑凯的动作没有半分停顿，将要落地时右脚凌空一点，整个人向左前方激射而出，而在才射出数米时，他的身影再度消失不见！

　　“小心！！”

　　周围敌人全都惊惧变色，左侧的一个后期魂皇瞳孔一缩，敏锐的感应到了身前的空间元力波动，几乎想也不想就闪身急退，同时手中的一柄巨斧魂器呼啸劈出！

　　就在他做出这个动作的同一瞬间，他身前骤然人影一闪，郑凯瞬移而出，却正好撞上了他劈下的巨斧！

　　“郑凯！！”

　　眼见此幕，寇婷婷惊得花容失色，忍不住发出了一声惊恐的呼喊。

　　“锵！！”

　　然而，就在巨斧临身的前一瞬，只见郑凯右手一挥，一抹红芒闪烁而现，清脆的交击声中，半截斧身抛飞而起！

　　“什么？！”

　　那后期魂皇双眼一瞪，不敢相信地看着自己手中被切断的巨斧，惊骇欲绝。

　　——这可是天阶中品魂器啊！！而且是从威力最强的斧刃中间被正面削断了！

　　“唰！”

　　就在他惊骇之间，刺耳的破风声临近，一股死亡的气息直袭而来，他脸色再变，骇然抬头，只见一抹妖异的红芒斜斩而来！

　　他这才看清：郑凯的手中已经不再是之前的那一件扇形魂器了，而是一柄三四尺长，一侧布满恐怖锯齿的怪异血红色长刃！

　　剑光呼啸而来，这后期魂皇将手中的斧柄挡在身前，同时仓皇后退。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，他身前的斧柄毫无意外地被切断，血红色的剑光斜斩在他的身上，他整个人断线风筝一般抛飞了出去。

　　不过，在飞出数十米之后他却在空中一个翻身站了起来，堪堪稳住身形，身上的衣衫被从中切开，露出了里面被切出了一道深深凹痕的魂甲。

　　“什……什么魂器？！”

　　这后期魂皇眼中尽是骇然之色，有一种死里逃生的感觉，他根本想不明白敌人为什么突然变得如此凶狠，实力只在瞬间就提升了一大截，而且那件魂器实在太过骇人，威力简直强得让人难以置信！

　　“啊！！去死！！”

　　未能击杀这后期魂皇，郑凯并没有追击，他眼中血光闪烁，如同野兽一般嘶吼了一声，突然微微弯腰，右手抬起，猛地向前横扫而出！

　　“唰！！”

　　一抹血红色的光华从他手中的长剑之上激射而出，随着他的这个动作，这道数十米长的血色剑光横扫向了前方一片区域！

　　“躲！！”

　　那瘦小老者发出了一声大喝，同时脚下一点，放弃了原本即将发出的攻击，离弦之箭一般射向了天空，首先躲过了拦腰斩来的剑光。

　　与此同时，郑凯前方的五六个人同时动身，或向上或向下地堪堪躲过了这道剑光，没有一人敢动手抵挡。

　　当剑光扫过第六人脚下，眼看着去势已尽的那一瞬，却见郑凯突然右手一转，然后向上一扬！

　　那道所有人都以为将要消散的剑光，却是不可思议地眨眼间更为剧烈的一个闪烁，然后折转向上！

　　“啊！！”

　　在上方，那个以为自己躲过一击的金系初期魂皇尖叫一声，全身金芒爆闪，如同在其体外覆上了一层金色铠甲，同时他还挥手放出了一面金色盾牌，挡在了自己身前。

　　“噗！”

　　然而，所有人都惊骇无比的看到，这个人的所有防御简直就好像纸糊的一般，那道血色剑光直接斩碎了他身前的盾牌和体外的护身元力还有身上的魂甲，从他右腰位置斜斩而上，从他左肩上透出，将其斩成了两半！

　　斩杀此人之后，那血色剑光终于停顿，但是却并未消散，而是收缩而回，更为奇特的是，那喷洒在空中的鲜血竟好似有些许顺着这剑光飞回，然后被吸入了那血色长刃之内……

　　“嗡……”

　　不知是否是众人的错觉，他们感觉那长刃似乎发出了一声异样的剑鸣，就仿佛饥渴的凶兽饮到了鲜血一样，发出了兴奋的颤抖。

　　随着这长刃一起颤抖的，还有郑凯的右臂乃至整个身体，只见他此时面色扭曲显得有些狰狞，双目已然完全赤红，裸露在外的皮肤之上更是一根根暗红色的血管凸起，就好像有一条条蚯蚓在皮肤下钻动一样，异常可怖，而他此时散发出来的气息，正在以不可思议的速度向上攀升！

　　“血魔刃！！是血魔刃！！是秦长老的血魔刃！！”

　　就在此时，那瘦小老者在见到郑凯手中的血色长刃以及郑凯的样子之后，陡然发出了一声惊骇无比的尖叫！

　　血魔刃，是这件魂器原来的名字，只比白云飞给它起的名字少了一个字。

　　——不错！此时郑凯手中的血色长刃，正是噬血魔刃！！

　　“装备品级：天阶上品。”

　　“元素属性：暗。”

　　“强化等级：+12。”

　　“攻击力：8000。”

　　“附加攻击力：7500。”

　　“灵魂契合度：40%”

　　“装备效果1：可吸收所斩杀目标的血液，短时间内提升攻击力，最高可提升30%”

　　“+10附加效果：以消耗自身血液为代价，可短时间内提升本装备的攻击力与自身状态，每消耗1%血液，提升1%的装备攻击力与自身2%的属性状态，当停止血液消耗时，提升效果消失。”

　　“+12附加效果：可瞬间恢复所有肉体损伤，并提升自身所有属性状态300%，肉体痛觉减少50%，持续时间一小时，当效果消失时，期间所受所有肉体损伤加重200%，冷却时间二十四小时。”

　　“强化条件：400点魂力。”

　　这一件一直被白云飞评价为‘拼命都不敢轻易使用’的强大魔器，此时却是出现在了郑凯手中！

　　对于纳兰隐所说的郑凯即将会有的‘血光之灾’，白云飞一直无法释怀，之前他始终猜不到郑凯的危机到底哪里来，但是当得知水宗危难的时候，他心中却不自主地冒出了‘劫数在此’的念头。

　　虽然白云飞不觉得和自己一起的郑凯会有什么危险，但是他也知道世事难料，所以经过再三考虑，在前来的途中，除了将郑凯的魂器都再强化了一遍和另给了他不少高阶魂器之外，白云飞还将这噬血魔刃交给了他。

　　因为白云飞觉得，如果郑凯真的遇到了什么生死危机的话，这件魔器或许能搏出一线生机——这是最后的手段，他再三叮嘱郑凯不要轻易使用，但是眼下的局势，郑凯却是顾不得那当初听到时让自己心惊胆颤的‘副作用’了，唯有拼死一搏，才能保护寇婷婷不受伤害！

　　……

　　“血魔刃？！那是血魔刃？！”

　　“竟然是魔器血魔刃！威力比传言中的还要更强！他怎么会有这件魔器的！”

　　“杀了他……快杀了他！”

　　听到那瘦小老者的惊呼，周围的所有人都是骇然变色，这件魔器当初在秦邦杰手中时就凶名赫赫，再联想到魔器的凶险，这些人看着郑凯的目光都充满了更深的忌惮。

　　“死！！”

　　而就在此时，所有人注视下的郑凯却是陡然暴喝一声，身形一闪，瞬间消失在了原地！

　　又是瞬间移动！

　　刹那之间，所有敌人都是心中一寒，生怕下一瞬郑凯就会出现在自己面前，全都惊骇四顾，全身紧绷，准备躲闪魔器的攻击。

　　“啊！！”

　　一瞬之后，一声尖叫响起，一名土系初期魂皇不幸被郑凯盯上，他只来得及发出这一声惨叫，手中的魂器便碎成了两半，他的心口被噬血魔刃贯穿而过！

　　“噗……”

　　当噬血魔刃抽出来时，溅出的鲜血却是全都被吸入了剑身之中，那人的尸体更是仿佛瞬间被抽干了一样，可怖异常。

　　“轰轰轰轰！！”

　　一大片的各色元力攻击轰然而至，那干瘪的尸体还未落地就被轰成了粉碎，而主要目标郑凯却是不见了踪影。

　　“啊！！”

　　就是一声惨叫，另一边的一个木系中期魂皇被瞬移而至的郑凯一剑切开了腹部，惨叫倒退。

　　与此同时，又是一片攻击从前后左右袭来，郑凯右手一挥，直接用噬血魔刃斩碎了大部分攻击，剩下的也被他体外的护身元力挡下，可还是有部分余威击中了他的身体，他的肩上和腿上等部位顿时多出了好几条血口。

　　可是，对这些伤势郑凯却仿若未觉，身影一个闪烁瞬移而上，噬血魔刃再次斩出，将那腹部受伤的木系魂皇斩杀。

　　噬血魔刃之上闪烁的血光愈加妖异，而郑凯所散发出来的气势也愈加恐怖，他身上甚至爆开了一条血口，包括刚才受伤的地方，流出的鲜血却是诡异的没有滴落或者喷洒，而是受到吸引一样流向了他的右臂，流进了他手中的噬血魔刃！

　　此时的郑凯，眼中已经没有半点理智，如同一头嗜血的凶兽，豁然抬头，冲向了前方的敌人！

　　“杀！杀！！杀！！”


第1184章 为你成魔！

　　“郑凯！！”

　　寇婷婷看着入魔一般疯狂冲杀在敌人之间郑凯，整个人都呆滞了，娇躯微微颤抖，眼中满是惊骇和焦急之色。

　　任谁都看得出现在的郑凯情况不对，虽然神勇无双，但是他的魂力波动狂躁得吓人，给人的感觉简直就好像随时都会自爆一般。

　　就算寇婷婷对噬血魔刃不熟悉，但身为炼器宗宗主的女儿怎会不知道魔器的恐怖？光是看郑凯的样子就不难猜出他是用自己的鲜血来提升战斗力了，就算魂师能够流的血是常人的几倍甚至更多，但郑凯这样下去总有耗尽的时候，若是血液损耗过多，纵然是魂皇强者也活不了！

　　就算活下来了，但是使用魔器的后果难以估计，过度使用的话，更是不可能会有好结果！

　　堂堂天下五大家族之一的郑家的少爷，只要愿意的话这辈子几乎可以没有任何危险的在享受中度过，可是此时此刻，却是在这里用着魔器在拼了性命地和一群本来与自己毫无瓜葛的人厮杀……

　　而在如此做之前，他甚至没有表现出任何一丝犹豫，好似理所应当，无怨无悔的便这么做了！！

　　“我不会让任何人伤害你的！”

　　一句话，来时就坚定的说了，现在，他正在用自己的生命来捍卫这句话！

　　“够了……够了……够了！！郑凯，停下啊……停下啊！你会死的……停下，停下啊！！”

　　不知不觉，寇婷婷的脸颊之上已经挂上了两行泪水，口中颤抖着喃喃自语，视线已经模糊了，可是那个浑身浴血的身影却是那般清晰，已然完全烙印在了她的心里……

　　……

　　“死！死！死！！都去死啊！！”

　　敌阵之中，郑凯浑身都完全被鲜血染红，有敌人的血，但更多的却是他自己的，上身的外衣已经彻底破碎，身上是一件高阶魂甲，护住躯干不受重创，但是裸露在外的双臂之上却是血口满布，左臂之上甚至有一条深可见骨的伤口，可是他却好似根本没有痛觉一般，拼杀之间根本不见颓势。

　　仅仅片刻时间，就已经又有三个中期魂皇死在了噬血魔刃之下，敌人已经几乎全都集中攻击郑凯了，可是郑凯的瞬间移动实在太难捉摸，而且噬血魔刃也能轻易斩破任何攻击，他们根本就没办法快速击杀郑凯！

　　而当郑凯的攻击降临到自己身上时，稍有不慎便是身首异处，根本就没有任何人敢挡其锋芒，只有全力闪避。

　　就连那瘦小老者等几个魂皇后期强者，此时看着郑凯的目光都充满了恐惧，就连之前的森冷杀意都淡了许多，似乎在他们心里，‘躲闪’的念头已经远远超过‘进攻’了。

　　“啊！！”

　　又是一声绝望的惨叫，一名中期魂皇被轰杀成渣，不过这次却不是死于噬血魔刃之下，而是被木宗数人合力击杀的。

　　——这名中期魂皇在躲闪噬血魔刃的剑气攻击时，仓惶间脱离了战圈，这本应庆幸，但不幸的是，他正好退到了木宗众人面前……

　　早在郑凯‘发狂’独自杀入敌阵之时，木宗数名还有战力的强者就想上前支援，可是在险些被噬血魔刃‘误杀’之后，他们就无奈的退了回来——郑凯的攻击根本不分敌我，现在那里除了他就全是敌人，所以可以见人就杀，可是如果木宗的人参与进去的话，那恐怕会有些麻烦了。

　　所以他们只能暂且在一旁焦急地观望，不过，若是有敌人碰巧落到了这边的话，那么他们自然也不会手软——就像刚才那个中期魂皇。

　　……

　　“不可能……不可能！！就算是血魔刃，也不可能有这样强大的威能！这不可能！！”

　　又是片刻时间过后，当又有三人、其中更有一个后期魂皇死在噬血魔刃之下时，那瘦小老者终于承受不了打击而崩溃了……

　　他对血魔刃也不算陌生，知道其乃是天阶上品魂器，且拥有吸收鲜血增强威力的威能，可是眼下郑凯手中的血魔刃，显然完全超出了他的认知！

　　不仅仅是魂器本身的锋锐程度比他记忆中更甚了一倍，使用者郑凯的状态也是完全超出他的理解范围！

　　使用魔器过度的确是会失去理智没错，的确可以变得更加勇猛不假，但是他可从来不记得血魔刃还能够提升使用者整整一层的修为啊！！

　　——他分明感应到，此时此刻的郑凯所爆发出来的狂暴气息，已经和自己不相上下，达到了魂皇后期程度了！

　　不论是修为、魂器、元力属性还是气势，都比不上对手，这战斗还怎么打？！

　　“杀！杀！杀！！”

　　疯狂的怒吼从郑凯口中发出，敌人胆怯了，但他却不会就此停手，已经变得枯瘦了一圈的脸庞豁然一转，看向了左侧的一名中期魂皇，然后脚下一点，瞬间消失不见！

　　“啊！！”

　　当郑凯看过来时，那名中期魂皇就是浑身一颤，脸色瞬间惨白，尖叫一声中就不顾一切地往后逃遁，可是不幸的是，郑凯并非正面冲杀而是使用的瞬间移动，当他才开始后退时，才发觉一抹血光从自己的身后袭来！

　　“唰！”

　　连再次惨叫的机会都没有了，一颗人头冲天而起！

　　……

　　“轰！！”

　　就在此时，一声巨响陡然从上方高空传来，寇婷婷等人心中一惊，抬头看去，却见一个气息奄奄的人影当空坠了下来！

　　“魏长老！！”

　　木宗的人顿时发出一声惊呼，一人飞身而出，及时将落下的魏度禾接住。

　　“轰隆！！”

　　而下一瞬，一道撕裂天空的巨大紫黑色惊雷陡然当空劈下，直指下方的郑凯！

　　——下方的战斗终于引起了那半帝境界的黑雷老妖的注意，并使得他不得不出手对付郑凯！

　　眼见此幕，那瘦小老者顿时神色一喜，暗道一声好险，心说你若再不支援的话，恐怕我们就死光了……

　　“哼！就算你仗着魔器之威提升到魂皇后期又如何，在半帝强者面前，一样是死路一……”

　　这瘦小老者眼中露出狠毒之色，心中正冷笑间，却突然双眼一瞪，露出了惊骇无比的神色！

　　他见到，原本浑身浴血伤痕累累的郑凯，突然间如同时光倒流一般，身上的所有伤口在眨眼之间恢复如初，然后，陡然爆发出了一股更为强大恐怖的气息！

　　噬血魔刃+12附加效果！（可瞬间恢复所有肉体损伤，并提升自身所有属性状态300%，肉体痛觉减少50%，持续时间一小时，当效果消失时，期间所受所有肉体损伤加重200%，冷却时间二十四小时。）

　　“啊！！！”

　　一声野兽一般的嘶吼从郑凯口中发出，他双手持剑猛地向上一挥！

　　一道血色剑光冲天而起，与那当空劈下的紫雷撞在了一起！


第1185章 灭敌

　　在那瘦小老者等人难以置信的目光中，黑雷老妖全力发出的一道雷霆攻击，被那血色剑光从中切成了两半！

　　不错！就是将一道落雷像实物一样一分为二！

　　“轰轰轰！！”

　　惊天动地的轰鸣由下往上，仿佛放鞭炮一样随着那血色剑光的切入往上冲去，当那紫雷完全崩溃之后，剩余一抹血光直斩向了那高空之中的黑雷老妖！

　　“什么？！”

　　黑雷老妖瞳孔微缩，震惊难抑地侧身躲过了斩来的剑光，脸上也是露出了不敢相信的神色，甚至有些怀疑自己的感知，因为他发现……下方的敌人在刚才的刹那间再度实力暴增，已然达到了魂皇后期巅峰！

　　不……不仅如此！对方的气息还在不可思议地往上激增！

　　黑雷老妖震惊不已，下方的瘦小老者等人就简直是吓得心中发凉了，在郑凯斩破紫雷的那一瞬，这些人几乎想也不想就往后急退！

　　他们清楚的认识到，现在的郑凯已经不是自己这些人对付得了的了——还是交给半帝境界的黑雷老妖去对付吧。

　　“死！！”

　　然而，他们想跑，但郑凯却不会同意，在使用了噬血魔刃+12附加效果瞬间恢复了所有伤势并且实力再度暴增之后，郑凯毫不停顿地挥手一斩！

　　以他此时此刻的实力挥剑斩击，他右前方的那个中期魂皇甚至连攻击的轨迹都没看清，反应也没来得及做出，飞退的身形就骤然一顿，然后一条血线从其眉心一直延伸向下，随后左右两半身体错位，眼中带着惊恐和不甘之色，‘分别’倒向了两边……

　　眼见此幕，那瘦小老者更加心胆俱颤，一眨眼间，却骇然发现眼前的郑凯不见了踪影！

　　心中才生出‘不好’的念头之时，他便见身前人影一闪，一抹血光当头劈来！

　　“啊！！去死！！”

　　一抹惊惧从眼中闪过，随后这人却露出了疯狂之色，命悬一线之际强行克服了恐惧，红着眼嘶吼了一声，全身黑芒爆闪，右手猛地抓出，手上一只暗金色的铁爪发出‘铿锵’之音，一个巨大的暗金色鬼爪从他右臂上延伸而出，抓向了面前的郑凯！

　　“唰！！”

　　然而，这瘦小老者拼死的一击却是徒劳无功，噬血魔刃斩在那巨大鬼爪之上，直接如同切豆腐一样将之斩开，然后斩断他的半个手掌，剑光从其咽喉划过！

　　“嗬……”

　　这瘦小老者脸上的表情一僵，眼中露出茫然之色，张了张嘴却无法发出声音，身子一歪，脑袋便向后仰去，然后直接脱离了脖颈，掉落了下去……

　　“混蛋！！”

　　一声怒吼从上方传来，黑雷老妖眼见对方眨眼间就又杀了两个自己人，顿时震怒不已，脚下一点，整个人便如同一道落雷一般直冲向了下方的郑凯！

　　“吼！！”

　　郑凯猩红的双目似乎微微一缩，豁然抬头，口中发出了一声野兽般的咆哮，同样脚下一踏，虚空仿佛都被他踏碎了一片，他整个人便冲天而起！

　　见郑凯终于转移了目标，那剩下的几个敌人顿时心中一松，可是还没来得及多喘口气，却发现一连串的绿色光华轰击而来！

　　木宗的众强者看准时机，一拥而上，和这几个剩下的敌人战做了一团。

　　现在敌人已经所剩无几，而且各个都狼狈不堪，而木宗众人趁刚才那片刻之间已经恢复了不少，此时再战，局面已经和先前完全不同！

　　高空之上，黑了老妖眼中寒芒闪烁，左手之上一团紫芒，右手上却是一团漆黑，在距离郑凯还有百米距离时，他双手猛然一合，然后同时推出！

　　“噼啪！！”

　　雷鸣爆响当空炸起，只见足足十数道巨大的黑色闪电从空中洒下，笼罩向了下方的郑凯！

　　罕见的雷暗双系，最强攻击便是这黑色的雷霆，这正是黑雷散人名号的由来，雷系的强破坏力和暗系的毁灭之力结合，威力可想而知。

　　而如此近距离的攻击，十数道黑雷封锁了郑凯所有的闪避方向，就算郑凯用瞬间移动，凭黑雷老妖半帝境界的感知也能感应出其瞬移的位置，根本无法躲过黑雷的攻击！

　　而郑凯，也根本就没有要‘躲’的意思！

　　“啊！！”

　　一声狂吼从郑凯口中发出，只见他那刚才本已完全复原的身体，此时此刻却已经又是血口满布，身上鲜血流动，简直就好像披上了一件血铠，他手中的噬血魔刃也闪耀出了前所未有的慑人血光！

　　“唰唰唰唰唰……”

　　根本就看不清郑凯挥动魔刃的动作，他的右手挥出一片残影，无数剑光便从他面前铺洒而出！

　　而且，和之前不同的是，这些剑光除了猩红之色外，还染上了一层灰黑色，使之变成了更为诡异的暗红之色！

　　这是……空间元力！

　　此时此刻，郑凯不仅仅是简单的发挥了噬血魔刃的威能，而且还在其中融入了自己的空间元力威能！

　　这一瞬，郑凯身上爆发出来的恐怖气息……甚至几乎与上方的黑雷老妖不上向下！

　　“轰轰轰轰轰……”

　　说时迟那时快，就在双方的距离还有数十米的时候，两人中间的空中发出了一连串惊天动地的轰鸣！

　　那些笼罩而来的黑色雷霆，被那无数暗红色剑光搅成了粉碎！

　　“怎么可能！！”

　　黑雷老妖瞳孔剧烈一缩，骇然中猛地停下了身形，看着下方威能碰撞之下显得扭曲不堪的一片空间，不可控制地露出了难以置信的神色。

　　“喝！！”

　　而就在这一瞬，一声暴喝却陡然从黑雷老妖后方传来，他的身子在这一刹微微一震！

　　灵魂攻击！

　　“嗖！”

　　几乎同时，一道赤红火光破空而来，一柄烈焰环绕的赤红大刀当头劈来！

　　金长老！

　　黑雷散人脸色更加难看，从那灵魂攻击中瞬间回神时却已经来不及躲闪，猛一咬牙，右手抬起的同时，手中已经多了一柄紫色的长剑，挡在了头前。

　　“锵！！”

　　一声刺耳的金铁交击声响起，黑雷老妖的身子在空中猛地下坠了半米，只觉虎口剧痛，手中的长剑险些脱手飞出。

　　攻击被挡，金长老也借着反震之力飞退开去，黑雷老妖目光一扫手中的魂器，顿时又是惊骇莫名，因为他发现：剑身上竟是出现了一丝丝裂纹！

　　这说明，这个只不过魂皇后期的魂师手中的魂器，比身为半帝强者的自己所拥有的魂器还要更强！

　　容不得他多做震惊，因为只是眨眼之间，退开的金长老已经又甩手射出了一件金轮状的魂器！

　　“锵！！”

　　黑雷老妖再次挥剑劈开了袭来的魂器，他手中的长剑却似乎发出了一声悲鸣，其上的裂痕更多！

　　“哼……”

　　黑雷老妖脸色越来越白，这件魂器经过他长久的灵魂温阳也已经是他的专属魂器了，此刻魂器受损他也不怎么好受，就好像灵魂被人劈了几刀一样，而且他也很清楚，如果再来几下的话，这件魂器恐怕就直接碎裂了……

　　一股前所未有的恐惧之感出现在了黑雷老妖心头——他心中已然萌生退意。

　　然而，就在此时，一道百米巨大的暗红色光芒陡然破开了下方翻涌的混乱光芒，连一些小型的空间裂缝都被其直接冲散，仿若撕裂了沿途的所有空间，向着上方的黑雷老妖吞噬而来！

　　黑雷老妖一对瞳孔几乎缩至针尖大小，脸色完全煞白，几乎想也不想，立即往右侧斜射而去！

　　就连原本还打算继续攻击的金长老，都被那恐怖的威能所阻，不敢再上前，立即闪身退避。

　　“唰！”

　　黑雷老妖几乎听到了空间被切割的声音，就见到那暗红色光芒的边缘从自己眼前擦过，沿途所遇的一切包括自己移动时残留的元力都被其吞没！

　　空间斩！

　　如果自己躲得稍慢半瞬的话，恐怕就连渣都不剩一点了……

　　看着如同一轮暗红色弯月一样一直冲上云霄的空间斩，黑雷老妖额角冷汗直落，已经决定立即遁走。

　　然而，当他微微转身时，却见眼前光芒一闪，一个浑身浴血的身影瞬间出现在了他的面前！

　　“死！！”

　　郑凯一声咆哮，噬血魔刃直劈而下！

　　“不！！”

　　黑雷老妖目眦欲裂，神色狰狞地尖叫一声，全身紫黑色光芒爆闪而出！

　　“唰唰唰唰……”

　　当郑凯手中的噬血魔刃劈下的瞬间，周围数百米范围内的空间都是猛地一震，一道道暗红色的光芒凭空出现，映红了一片天空，如同无数利剑一般从四面八方斩向了中间爆开的那一团紫黑色光芒！

　　时间仿佛在这一刻定格，天地间的声音都好似刹那消隐，那无数暗红色剑光落在那一团紫黑色光芒之上，竟然诡异地没有发出任何声音，直接一掠而过，然后仿佛是橡皮擦一样，将沿途所遇的紫黑色光芒‘擦除’！

　　当所有暗红色光芒从同一点交错而过，然后消散在虚空中之时，那一团耀眼的紫黑色光芒也已消失不见，当然……也包括光芒之中的黑雷老妖！

　　……

　　“呼呼……”

　　风声呼啸，吹打在金长老的脸上，这才让他悚然惊醒，眼中仍旧带着难以置信之色，遥望着前方那一片被‘清空’的天地中央那个血红色的身影。

　　“这……这就是被云飞强化过后的血魔刃的威能吗？！太……太恐怖了……”金长老惊骇莫名地喃喃自语道。

　　“阿凯！！！”

　　突然，一个焦急的声音突然从后方远远传来，金长老略微一愣，下意识转头看去，愕然道：“云飞？！”

　　“嗖！”

　　金长老还没完全反应过来，一道赤红虚影已经从他身旁一掠而过，直冲向了前方空中的郑凯。

　　“杀！！”

　　然而，就在此时，那在空中静立了数秒的郑凯，突然爆发出一声嘶吼，身形骤然而动，手中噬血魔刃瞬间劈出！

　　一道暗红色的剑光，直斩向已经冲到他身前的白云飞！


第1186章 英雄救美的结局

　　“阿凯！！”

　　白云飞顿时瞳孔一缩，身形微微一晃，便闪过了劈来的剑光，同时左手抬起，抓向了那欲要再次斩下的噬血魔刃。

　　“锵！！”

　　他的左手中一串火花冒出，噬血魔刃被他死死抓住。

　　“阿凯！是我！！”

　　白云飞心惊不已地出声喊道，眼中满是骇然之色，此时郑凯的样子实在太过恐怖，甚至几乎已经无法靠外貌来辨认了……

　　“杀！杀！杀！！”

　　郑凯却是仿佛根本听不见他的话一样，发疯般咆哮，同时还想要再做攻击。

　　“阿凯！够了！敌人已经死了！！”

　　白云飞再次暴喝一声，强大的灵魂威压爆发而出，压向了郑凯。

　　郑凯的身子剧烈一颤，躁动的魂力有了瞬间迟滞，可是还是没有要平静的迹象，白云飞眼中露出了焦急之色，大声道：“阿凯！你醒醒！！已经不用再战斗了！婷婷已经安全了！”

　　郑凯眼中的疯狂之色本已再次闪烁而起，但当听到最后一句，听到‘婷婷’这两个字时，他却是浑身一僵，眼神微微闪烁了起来。

　　“婷婷……”他口中喃喃自语了一句，嘴角似乎露出了一丝欣慰的微笑，然后整个人就直挺挺地往后倒去……

　　“阿凯！！”

　　白云飞惊呼一声，左手微微一抽，噬血魔刃终于从郑凯手中脱离，而在魔刃脱手的瞬间，郑凯全身血光一闪，身上就如同破碎的布袋一样出现一条条恐怖的血口，却没有多少鲜血流出，因为，已经没有多少血可以流了……

　　郑凯现在已经完全没有意识了，根本无法自己解除噬血魔刃的效果，他的血液还在不停地被噬血魔刃吸收，如果再继续这样片刻的话，怕是直接就变成干尸了，所以白云飞将噬血魔刃收走，魔刃离体，效果自然解除，这还要庆幸他与魔刃之间的灵魂契合度也不低所以才能轻易做到。

　　但还有一个问题就是，郑凯现在是处于魔刃的+12附加效果的增幅和‘保护’下，魔刃离体，效果解除，也就是说……

　　“啪啪啪……”

　　郑凯体内传出一阵阵骨骼爆裂和肌肉断裂的声音，体表的血口更是暴增一倍还多，整个人看上去几乎已经没有完好的地方了！

　　“啧！！”白云飞双眉紧皱，脸上满是凝重之色，虽然早有预料，但看到郑凯这个样子他还是忍不住心中发紧，在收起魔刃的同时他就已经取下了手上的生命手镯给郑凯戴上，同时快速地拿出了一整套增加体力属性的首饰给他换上。

　　（生命手镯效果：

　　“装备品级：地阶中品。”

　　“元素属性：木。”

　　“强化等级：+11。”

　　“体力+450。”

　　“附加属性：体力+300。”

　　“灵魂契合度：18%”

　　“装备效果：肉体损伤恢复速度提升15%”

　　“+10附加效果：生命力每减弱10%，肉体损伤恢复速度则提升10%，当进入濒死状态（生命力剩余10%以下）时，肉体损伤恢复速度提升200%”

　　“强化条件：110点魂力。”）

　　“镇魂，一定要保住他的灵魂不损！！”

　　与此同时，在白云飞心念一动之下，他额头上的镇魂头巾自动解下并且飞到了郑凯的头上，虽然现在郑凯绝大部分的伤势都是肉体上的，但是用了魔器之后很容易迷失自我，有镇魂头巾的保护和治疗，应该能避免这种危险。

　　紧接着，白云飞又右手一翻，手中出现了一颗拇指大小果冻状的鲜红丹药，直接塞进了郑凯嘴里。

　　凝血丹，天阶上品丹药，能够护住体内血液不流失并且大大提升造血功能的疗伤圣药。

　　这是从药族得来的为数不多的高阶丹药之一，白云飞一共也只有两颗而已，恰好是最适合现在的郑凯的丹药。

　　随后，他又拿出了两粒补魂丹给郑凯服下，确保万无一失。

　　“呼……”

　　一口气做出这一连串的‘急救措施’之后，白云飞这才神色一松，稍微放下心来。

　　“轰轰轰！！”

　　就在他稍松一口气之时，一阵轰鸣从下方传来，让他眉头微皱，转头看了过去。

　　只见下方的木宗众强者正在和剩下的几个敌人缠斗，那仅剩的四个敌人明显已然全无战意，拼命地想要逃遁，可是却无法突围。

　　这情形简直就是一刻钟之前的情况的翻版，只是角色互换了而已，果然是风水轮流转……

　　“死！！”

　　白云飞眼中骤然戾气一闪，周围的天地似乎都出现了轻微的震颤，一股恐怖强大的气息一闪即逝，只见他抬起右手看似随意地向下一挥！

　　“唰唰唰唰！！”

　　四道赤红光芒以迅雷之势从天而降，直射向了下方那四个仓惶逃窜的敌人！

　　“啊！！”

　　“不！”

　　“轰轰轰轰……”

　　短促的尖叫声中，四声轰鸣同时响起，四道光华几乎同时击中了四个敌人，根本连任何反抗的机会都没有，四团火焰爆起，这四个木宗众多魂皇强者许久都没能解决的敌人，便被白云飞挥手之间轻易灭杀！

　　……

　　整片天地都在瞬间彻底安静了下来，所有人都有些愣神地看着空中的白云飞——一切都只在数个呼吸之间发生而已，好些人都还没有反应过来甚至现在才发现白云飞的到来。

　　“嗖！”

　　光华一闪间，白云飞已经带着郑凯从空中降落了下来，落在了众人面前。

　　“郑凯！！”

　　一声颤抖的惊呼从人群中响起，一个蓝色倩影急闪而出，将白云飞身旁那由元力拖着的郑凯抱在了怀里。

　　正是寇婷婷。

　　不用白云飞说，她已经屈膝坐在了地上，让郑凯的身子倚在自己怀里，然后催动魂力散出一团柔和的蓝色光芒将郑凯包裹，全力治疗了起来。

　　“云飞。”这时，金长老也从空中落了下来，走到白云飞身旁，神色凝重地看了一眼郑凯，道，“他没事吧？”

　　白云飞脸上还带着散不去的担忧，对金长老微微点头道：“应该不会有生命危险……金长老，你没事吧？”

　　金长老摇头道：“我没什么大碍，我去帮其他人疗伤。”

　　“嗯。”白云飞点了点头，拿出了一些疗伤的丹药交给金长老，让他给那些受伤较重的人服用。

　　先前的战斗中，木宗有好几人都受伤极重，若非有寇婷婷等人用治疗术吊着性命，恐怕早就陨落了，现在得到丹药的帮助，总算保住了性命，而且封魂令的属性提升领域也还在，众人的情况也好转很快。

　　观察了一遍所有人的情况之后，白云飞这才又大松了一口气，只要没有性命危险便好，稍后带伤者返回水宗，就能得到很好的治疗。

　　正在白云飞准备让众人先到方寸世界中去，自己立即返回水宗的时候……

　　“哼……”

　　一声模糊的痛哼从旁边传来，让他目光一凝，惊喜转头，正见到寇婷婷怀里的郑凯艰难地睁开了双眼。

　　“郑凯！”

　　寇婷婷双眸湿润，惊喜地叫了一声，左手轻轻伸到郑凯的脑后，将他微微扶起了些许。

　　白云飞也凑近了一些，问到：“阿凯，你感觉怎么样？”

　　“……”郑凯的眼中还有一些血丝未退，不过已经恢复了神采，他先是有些茫然的呆了两秒，这才看清了眼前的情况，眼珠转了转，像是在整理思绪。

　　随后，他看向了正神色焦急地盯着自己的寇婷婷，看着对方眼中那从未见过的关切和伤心的神色，他嘴角微微一翘，露出了他招牌式的那种有些得意的笑容。

　　“放心吧……我死不了……”郑凯嘴唇微微动了动，用几乎微不可闻的声音缓缓道，“英雄救美的剧情，当然要是抱得美人归做结局才完美……如果英雄死掉了的话，那可就演砸了啊……虽然现在是反过来被美人抱着，但也不错了……嘿嘿……”

　　最后发出了两声得意的‘贱笑’，郑凯双眼一翻，又干脆地晕了过去。

　　“郑凯！”

　　寇婷婷顿时大惊，带着哭腔叫了一声，急忙运转魂力探查郑凯的情况，发现他只是失去意识而不是伤势加重，这才表情一松。

　　“……”

　　白云飞有些哭笑不得地看着连昏过去后嘴角都带着一丝满足的笑容的郑凯，心中一股‘佩服’之感油然而生——都伤成这样了，强行醒过来几秒，就是为了装酷地说这么两句话？


第1187章 灵泉池

　　“云飞回来了！！”

　　在水宗山门之前，半空中，正悬停在空中好似在‘冥想’一般的小七突然身形一动，看向了西面，并且出声说道。

　　在他旁边不远处，慕容潇和萧斌梓等人也同时转头看了过去，只见那边有一抹微不可见的红光闪烁了一下，下一瞬，两个人影直接就出现在了他们的面前。

　　正是白云飞和金长老。

　　“白云飞，怎么样了？其他人呢？”

　　慕容潇看到了白云飞眼中那一丝凝重之色，不由微微皱眉，开口问到。

　　白云飞离开也才不过片刻时间而已，众人甚至都没有猜到寇婷婷那边出了什么凶险，只以为白云飞是担心朋友的安慰所以才急着赶过去帮忙的。

　　“慕容宗主，我朋友受了重伤，还有贵宗的屈长老和木宗的好几人也伤得不轻，还请你们尽快帮他们疗伤。”

　　白云飞说着，已经右手一挥，他身旁的空间略微扭曲，然后一群人的身影就出现在了慕容潇等人眼前。

　　“什么？！”

　　听到白云飞的话，众人都是一惊，待看清出现的屈长老等人的情况时，更是大急，立即就有数名水宗的魂皇后期强者闪身而上，查探几名重伤之人的情况。

　　“到底怎么回事？！”慕容潇神色凝重地问到。

　　“我们在与木宗众人汇合之后，遇到了一群敌人的截杀，为首的是黑雷老妖……”

　　此时已然恢复了些许的屈长老一边接受着治疗，一边缓缓开口，将之前发生的事情简略地说了一遍。

　　……

　　“什么？！敌人竟然还有那么多强者一直埋伏在我宗后方？！”

　　听完之后，水宗众人都是震惊不已，还有些后怕，虽然已经是事后再听讲述，但还是忍不住在心中为屈长老等人捏了一把冷汗。

　　而慕容潇此时已经亲自走到了被寇婷婷小心扶着的郑凯面前，伸手扣住了依旧在昏迷中的郑凯的右手腕，数息之后，他眉梢一挑，掩饰不住震惊地低声道：“好重的伤势！这样的伤居然还能活命……”

　　白云飞道：“慕容宗主，还请全力救治我这朋友，千万不要让他留下什么长久的损伤……”

　　慕容潇认真地点头道：“你放心，我们一定会尽全力将他治好。”

　　他沉吟了数秒，然后对身旁的一名黄脸老者道：“周长老，你先带他到灵泉池中疗伤，稍后再由我亲自来给他治疗。”

　　周长老眼中讶色一闪，随后点头道：“是！宗主。”

　　而听到慕容潇的话，周围不少人都是露出了惊讶之色，寇婷婷更是惊喜难抑，显得颇为激动。

　　灵泉池，乃是水宗的‘镇宗之宝’，外界传言乃是一眼灵泉，是水宗山门下方的一片小型水系元石矿脉在某种未知的情况下滋生而成，天然泉水便相当于天阶丹药，拥有起死回生的治疗神效。

　　当然，‘起死回生’或许是有些夸张，但是这灵泉池的神效绝对是毋庸置疑的，郑凯得到这样的治疗，就又是多了一个保障了。

　　寇婷婷现在的心思是全都在郑凯身上了，实在放心不下，所以请示之后便随着一起返回水宗山门内了，木宗众人也是被领回去歇息了，直到此时白云飞才有时间观察周围的情况。

　　“慕容宗主，敌人全都解决了？”

　　白云飞看着已经恢复了平静的周围天地，以及一些在下方打扫战场的水宗弟子，对身旁的慕容潇问到。

　　慕容潇眼中闪过一丝冷意，点头道：“你走时就只剩下一些魂皇而已，难道还能让他们逃了不成——全都成了我水宗山门前的孤魂野鬼了！”

　　说起那些侵犯自宗山门的敌人，就连慕容潇都难掩心中怒意，不过在说话时，他还忍不住微微瞟了一眼已经变小停在白云飞肩上的小七，眼中不禁露出些许古怪之色。

　　就在先前，绞杀那些剩下的魂皇强者时，小七的表现甚至比水宗的人都还要激动，好像饿汉抢食一样对那些境界低他许多的魂皇毫不留情地出手，杀到‘兴起’还不自禁地大叫“让我杀让我杀”，好些已经快被水宗的人击杀了的敌人最后都还要悲惨被他‘补上一刀’，到最后绝大部分敌人都是死在小七手中的——这让水宗众人着实暗惊不已，暗道魂兽就是魂兽，嗜杀的天性果然远超魂师……

　　慕容潇回答完白云飞的问题后，又问道：“对了，那被你擒住的李洛沧如何了？”

　　“慕容宗主放心，他被封魂令所封又困在方寸空间中，不会有任何问题。”白云飞微微一笑，他这才知道那风雷宗中期魂帝的名字，“慕容宗主需要从他身上寻找什么信息吗？”

　　慕容潇摇头道：“不用，就由你处置吧。”

　　想从一名魂帝中期的强者口中‘逼问’出东西，这几乎是不可能的，而想对这样的强者强行搜魂，是只有圣境强者才能做到的，他自然不会白费力气。

　　白云飞自然也明白这点，点了点头，平静道：“那就杀了吧。”

　　“……”

　　听到他这句话，旁边不少人心中都是不受控制地生出一股寒意——一名帝境中期强者的生死，就这么在这年轻人轻描淡写的一句话之间就决定了。

　　众人又在这空中停留了片刻，待外出探查的水宗弟子汇报说周围再无异常之后，才返回了水宗山门。

　　……

　　……

　　第二天下午。

　　水宗主峰背面山顶部位内里的一间石室内。

　　“慕容宗主，郑凯的情况怎么样了？”

　　白云飞见慕容潇走进来，立即起身问到。

　　慕容潇的脸上竟是有些许疲惫之色，他微微摇头道：“没有什么大碍了，放心吧，最多数天便能恢复清醒，然后只要修养一段时间，就能痊愈了，虽然时间或许会有点久，但不会留下什么后遗症。”

　　听他这么一说，白云飞心中的一块大石总算是落了地，诚恳道：“多谢慕容宗主了。”

　　慕容潇微笑道：“都说了不必如此客气了，真正需要说谢谢的应该是我才对，此次若不是有你们及时赶到，我宗怕是难逃一劫了。再说郑凯也是为了帮助我宗才受如此重的伤的，我们帮他治疗，也是应该的。”

　　在这静室中和慕容潇又聊了一阵，白云飞便离开了这处水宗内禁地级别的洞府，走过崎岖的山道，往正面山腰位置炼器宗众人的暂住之处走去。

　　水宗遭遇此次劫难，虽然并无什么损失，但是也有不少人受伤不轻，怕是需要些时日才能恢复过来，不过这和敌人的‘损失’比起来，可以说是足以忽略不计了。

　　风雷宗三名帝境强者，二十多个皇者境强者；炼魂宗一名帝境强者，十数名皇者境强者；还有黑雷老妖等一批知名散修——如此强大的一个阵容，全部陨落在了这里。

　　那个被擒住的风雷宗中期魂帝，也没有什么留着的必要，白云飞昨晚便让小七将之灭杀了。

　　白云飞现在打算再在水宗停留几天，等郑凯清醒过来之后再离开。

　　不过，老天爷显然并不愿意给仿佛天生就是劳碌命的白云飞多余的清闲时间，当他回到自己的住处时，却发现一个本不应出现在这里的人已经在等着他了……


第1188章 炼器宗有劫！

　　“成风？！”

　　白云飞看着正在小院里和萧斌梓交谈的李成风，惊愕无比地出声道。

　　“呵呵，云飞，你回来了……你那朋友如何了？”李成风微微一笑，对白云飞点了点头。

　　“呃……他没事，过几天就会醒了。”白云飞说着快步走到了李成风面前，惊奇无比地问到，“你怎么会在这里？”

　　李成风道：“我本来是前往炼器宗找你的，不过经过清蓝行省时，却得知了水宗出事的消息，我记得你说过炼器宗宗主之女乃是水宗弟子，所以我想你们炼器宗应该也会有人来支援，我自然也不能坐视不管，所以就转道过来看看了……没想到事情都已经结束了，而且你居然也在这里。”

　　一旁的萧斌梓平静补充道：“一名帝境强者到来，可不是件小事，当时你和慕容宗主都不在，所以是我与水宗大长老出去接见的，一问之下才知道这就是你所说的李成风，所以便请进来了。”

　　“原来如此……”白云飞恍然地点了点头，看着李成风道，“若风和若灵这次没和你一起？”

　　李成风摇头道：“他们整天跟着我，灵儿都有意见了，所以就将两个小家伙留下来陪她了，而且她现在身怀六甲，也的确需要人陪。”

　　白云飞笑道：“还有多久临产？”

　　李成风道：“三个月后，八月十六号。”

　　白云飞愕然：“这么精确？”

　　李成风微微一笑：“师父他老人家亲自给算的。”

　　“……”白云飞无语半晌，这才想起李成风可是天运宗的人，孩子的出生日期还不是掐指便算出来了。

　　“对了，如果我没记错的话，距离我们约定的日子好像还有十来天吧？”白云飞顿了顿之后，颇为疑惑地说道，“你现在就已经到了清蓝行省，似乎有点早了，还是说……你原计划还要先去哪里做什么？”

　　李成风脸上的笑意突然收敛，摇头道：“这倒不是，我就是打算早几天到炼器宗找你……因为，有件事我有点不放心……”

　　“嗯？”白云飞眉梢一挑，愕然道，“什么事？”

　　李成风却是沉吟了数秒，神色变得有些凝重了起来，沉声道：“云飞，炼器宗……有劫！”

　　“什么？！”

　　白云飞瞳孔瞬间一缩，忍不住呆滞了一瞬，就连旁边本来正听着两人聊天的萧斌梓都是目光一凝，惊疑地看着李成风。

　　“炼器宗有劫？！李小友……你这话是什么意思？！”萧斌梓眼中光芒闪烁，立即开口问到。

　　李成风认真道：“一个半月之前，我回到天运宗，向师父他老人家谈及与云飞你相遇的事情，并说了我们的三月之约，师父他老人家便以此测了一运，这本是无意之举，不料却测出一个大凶之运！随后师父又做了数次测算，可是却都不是相同的结果，这其实属于常见情况，我宗之术最忌强求，既然无法得到肯定的结果，师父他也就只好暂时放弃……”

　　他略微顿了顿，继续道：“数日之后，在一个特殊的情况下，师父他因为始终放心不下此事所以又做了一次测算，而那一次，终于得到了比较详细的结果，那就是……我与你约定的那个时间，炼器宗可能会有劫数降临！”

　　听到他的这些话，白云飞和萧斌梓的脸色已经完全变了，而不等他们追问，李成风就接着说道：“你们不用太过着急，虽有劫数，但却并非死劫，而且时间大概还有十余日……不过，这个时间也未必作准，恐有浮动，所以我才想要提前几天到炼器宗找你。我相信，以炼器宗的实力，如果早作准备的话，无论什么劫难都可化险为夷的。”

　　虽然他说‘并非死劫’，而且还有时间，让白云飞不用太过着急，但是得知这种事情，怎能让人不急？炼器宗可是他的家，有他的好友，有他的师尊长辈，有他心爱之人！！

　　“我们马上赶回去！！”白云飞霍然起身，焦急说道。

　　萧斌梓神色凝重地点头道：“嗯！此事刻不容缓，我们这便去向慕容宗主说明，然后马上动身！”

　　正在此时，院外传来脚步声，一名蓝衫青年走了进来，却正是白云飞认识的赵夕洛。

　　“萧长老，云飞，宗主听说有天运宗的朋友到来，特命我来邀请。”

　　李成风起身道：“正好，那我们就一起去见一下慕容宗主吧。”

　　……

　　“什么？！炼器宗有难？！”

　　水宗大殿之内，慕容潇难以置信地看着白云飞和李成风，震惊莫名地说到。

　　白云飞沉声道：“虽然只是预言，但想必慕容宗主也明白天运宗葛逸云前辈的预言绝对不容轻视，此事紧急，我等必须立即返回宗门，就不在此就留了，所以特来向宗主辞行。”

　　慕容潇皱眉沉吟片刻，沉声道：“那我带领我宗部分魂皇强者随你回去，若炼器宗真有变故，我水宗也应出一份力！”

　　白云飞微笑摇头道：“这就不必了，慕容宗主，贵宗刚经过一场苦战，宗内许多强者都还未恢复伤势，并不适合再经历战斗了，贵宗的好意我炼器宗心领了。”

　　之前面对风雷宗强敌整整五天的鏖战，水宗有一半的魂皇强者都受伤不轻，就算是慕容潇和徐远洋现在都没有完全恢复，的确不适合再参与什么激战了，而且若是慕容潇再带些魂皇强者离开的话，水宗后防空虚，谁知道会不会再出什么麻烦，所以白云飞直接便婉言谢绝了水宗的帮助。

　　“这……”慕容潇沉默数息，眼中露出一丝愧疚之色，“你们帮我水宗平息了劫难，可是我们却不能帮贵宗迎敌，实在惭愧……”

　　白云飞笑道：“慕容宗主不必如此说，我们走后，我那朋友郑凯还需贵宗多多照顾了。”

　　慕容潇道：“这个你放心，我们一定全力让他早日恢复伤势。”

　　白云飞道：“那就不再多说了，我们这便告辞了！”

　　……

　　白云飞等人匆匆离开水宗，没有任何停留地全速往炼器宗赶回，白云飞走时甚至都没有告知寇婷婷，她此时正照顾着郑凯，再说就算她跟着回去也并无多大作用反而会有危险，所以白云飞考虑了一下还是决定就让她留在水宗为好。

　　因为心中焦急，所以白云飞从离开水宗开始就是直接用的方寸石的极限空间传送赶路，当二十余次极限传送之后，魂力消耗不少的他终于暂时停歇，由萧斌梓带着方寸石继续飞行赶路，他则回到了方寸世界中调息。

　　方寸世界内的一座山峰之上，白云飞盘膝坐在地上，抓紧时间快速恢复着魂力。

　　“云飞，我有件事情想请你帮个忙。”

　　正当白云飞调息得差不多的时候，李成风的声音从旁边传来。

　　睁开双目，看着走到自己身前的李成风，白云飞笑道：“你我之间还说什么‘请’字？什么事？”

　　李成风道：“你那使魂器变强的手段……”

　　白云飞目光微闪：“强化术。”

　　“对，强化术。”李成风道，“我有一件魂器想要请你帮我强化。”

　　“哦？”白云飞微微一笑，“当然没问题，什么魂器。”

　　李成风右手一翻，手中金光微闪，出现了一个巴掌大小，如同复杂罗盘一般的奇特魂器，珍重地递到了白云飞面前。

　　“就是它了，云飞，你看看能否强化？”


第1189章 天运心盘

　　“这是你的专属魂器？”

　　白云飞看着这个形状奇特的魂器，好奇地问到。

　　李成风点头道：“不错，而且不仅仅是专属魂器那么简单，若要比喻的话……它于我来说，就好比你们炼器宗的‘本命魂器’一样。它名为‘天运心盘’，乃是我天运宗的至宝，拥有窥测天运之威能。”

　　“天运心盘？”白云飞接过了这件魂器，并没有马上探查他的属性，而是奇怪地问到，“上次相遇时，你为何没有拿出来给我强化？”

　　“这天运心盘有点特殊。”李成风抬起右手点了点自己的心口位置，说道，“上次相遇时，它在我‘体内’，而一旦放进去了，就只有回宗才能取出，而这魂器本是我师父之物，虽然现在传给了我，但他在取出后也可使用——正是在他帮我取出这天运心盘时，才预测出炼器宗有劫的。”

　　“原来如此……”白云飞似懂非懂地点了点头，又问道，“它平时在你‘体内’？！是什么意思？”

　　李成风笑道：“这个，我也说不清楚，不过稍后等你强化完了，我可以演示给你看，你就明白了。”

　　“行！”

　　白云飞也不追问，不过心中却是好奇得很，也不再多说，低头看着手中的天运心盘，心念一动。

　　“装备品级：天阶上品。”

　　“元素属性：金。”

　　“防御力：8000。”

　　“特殊效果1：配合特殊法诀，有15%几率可预测任何事件，详略程度不定。”

　　“特殊效果2：以心脉魂源之力催动，可提升预测成功率，最多可提升10%”

　　“强化条件：400点魂力。”

　　心中立即出现了这天运心盘的属性，信息并不多，但是却让白云飞心神震憾不已。

　　果然是拥有窥测天运之能！

　　而且有15%的概率！

　　白云飞可是记得，当初看过的纳兰隐的那个同样可以测算天运的龟甲魂器，测算的概率可是只有5%的，显然比起这天运心盘来要差了一些。

　　而且这天运心盘还有一个可额外再提升10%成功率的效果，这‘心脉魂源之力’也不难猜测，应该便是灵魂本源之力吧，意思就是若是动用这个效果的话则可能会对灵魂本源造成一定的损伤。

　　“怎么样，云飞，能强化吗？”

　　见白云飞一副震憾的样子却不说话，李成风不禁有些紧张地问到。

　　白云飞回神，微笑道：“当然没问题，这就给你强化。”

　　在李成风略显激动的注视下，白云飞目光微凝，心中默念道：“强化！”

　　……

　　许久之后。

　　“强化成功。”

　　“装备品级：天阶上品。”

　　“元素属性：金。”

　　“强化等级：+11。”

　　“防御力：8000。”

　　“附加防御力：5200。”

　　“灵魂契合度：15%”

　　“特殊效果1：配合特殊法诀，有15%几率可预测任何事件，详略程度不定。”

　　“特殊效果2：以心脉魂源之力催动，可提升预测成功率，最多可提升10%”

　　“+10附加效果：当预测失败时，有10%几率得到一幅与预测之事有关的画面。”

　　“强化条件：400点魂力。”

　　“呼……”

　　白云飞长舒了一口气，紧绷的神经终于放松了下来，这天运心盘的强化难度超出了他的预料，+10之前失败的次数不少，而当他强行改变+11失败的效果使之成功时，更是感觉到了前所未有的阻力，惊出他一身冷汗，不过总算是没有出现意外……

　　“云飞，你没事吧？”

　　耳边传来李成风的声音，白云飞抬头对他微微一笑，说道：“没事，只是消耗了些魂力而已。给，你自己感受一下强化过后的变化吧。”

　　“防御威能增加了这么多！！”李成风满眼期待之色地接过天运心盘，随即就是忍不住震惊出声，然后又更加期待地看着白云飞问到，“云飞，那特殊威能呢？是什么？”

　　白云飞道：“当预测失败时，有10%几率得到一幅与预测之事有关的画面。”

　　“……”

　　随后，当李成风将这天运心盘按在自己的心口，一阵奇异至极的魂力波动中，这天运心盘陡然化作一团虚无的金色光华没入他体内的时候，白云飞惊得差点把眼珠子瞪出来，这才明白李成风之前说的这魂器平时在他‘体内’是怎么回事——这天运心盘，竟然可以真的融入他体内！

　　这是上古时代强大修者祭炼魂器之法，白云飞在记载中见过，可记载说这一方法早已绝迹……天运宗竟然拥有此法！

　　李成风解释之后白云飞才明白，原来这天运心盘本就是上古流传下来之物，也是因为其本身的特殊性才能做到如此，现今的魂器与上古魂器的炼制之法不同，却是根本不可能再祭炼入体的。

　　……

　　……

　　正当白云飞还在赶回炼器宗的路上时，平川行省内，距离炼器宗不远的赤炎城中。

　　一家茶楼的二楼上，一个靠窗的位置，正有两人对坐饮茶。

　　其中一名青年一身银丝黑边锦袍，长发披肩，面容俊朗得近乎妖异；另一人是身穿灰色长跑的中年人，面容看上去四十多岁，略显沧桑的目光正看着窗外的街道，似乎有些出神。

　　“怎么，东方长老，有些触景生情吗？”

　　那青年见中年人如此模样，微微一笑，淡然道。

　　“二十多年没有来过这里了，自然有些感慨。”那中年人目光依旧看着人来人往的街道，表情没有什么变化，“只是当初的许多东西，都消失了……”

　　“那么多年过去了，许多东西自然会消失。”那青年眼中光芒微闪，浅笑道，“而我们这次来，会让更多的东西‘消失’，希望东方长老到时候不要因为太过‘感慨’而下不了手才好……”

　　那中年人的眉头微不可见地一皱，终于转头看了这青年一眼，语气依旧平静道：“如何做，不用你来提醒我。”

　　俊美青年的目光微微一缩，心中不禁‘咯噔’一跳，竟是不受控制地生出一股惧意，知道刚才自己一时不慎说错了话，微微低头饮茶，不再说话。

　　“风雷宗的人到了，我们走吧。”

　　而随后，青年耳边却传来了中年人这样一句话，愕然抬头，却见对方已经起身往楼下走去了。

　　“到了？！”青年眉梢一挑，凝神感应，这才发现的确是隐隐有强大的气息从东面接近，他眼中喜色一闪，立即起身跟在了那中年人身后。

　　“未免引起这赤炎城内强者的注意，我们还是到城外与他们汇合为好……东方长老，我们什么时候动手？”

　　旁人根本听不到的声音传入中年人脑中，那青年用灵魂传音问到。

　　那中年人脚步不停，平静的声音在青年脑中响起：“越快越好！”

　　……

　　差不多同一时候，炼器宗山门之前。

　　一老一少两个身影出现在了守山弟子的视线中，并且只在几个眨眼间就不可思议地来到了他们眼前。

　　“见过两位前辈，不知两位来我炼器宗，所为何事？”

　　其中一人正好是轮值的张三闲，他清楚的感觉到眼前两人身上那难以言喻的强大威压，不敢怠慢，恭敬地向两人行了一礼，出声问到。

　　那白衣老者微微一笑道：“老夫知天，想要拜访一下贵宗宗主，还请小友代为通报一声……”


第1190章 知天相助

　　“想不到知天前辈竟会光临我炼器宗，有失远迎，还望前辈见谅。”

　　在炼器宗山脚下，炼器宗宗主寇长空飞掠而来，见到等在此处的一老一少两人，眼中闪烁着惊诧之色，对那老者微微行礼，极为恭敬地说到。

　　那老者面不改色地承受了寇长空这一礼，微笑道：“寇宗主，有礼了。”

　　这让旁边的张三闲目瞪口呆，以为自己眼花了。

　　然而，让他更加觉得难以置信的是，这时候旁边又是人影一闪，平时根本连面都见不着的老宗主紫金也出现在了此处！

　　“知天！竟真是你！”

　　紫金看着眼前的白衣老者，眼中也是闪烁着掩饰不住的震惊，惊愕地开口道。

　　知天微笑着对紫金点了点头：“紫金，我们又见面了……”

　　这时候，知天旁边的纳兰隐上前一步，对紫金和寇长空恭敬行礼道：“晚辈纳兰隐，见过紫金前辈、寇宗主。”

　　紫金眉梢微挑，略微愕然道：“他是……”

　　知天淡笑道：“他是我的契约者，另外……他师父是灵隐。”

　　“你的契约者？！灵隐的徒弟？！”紫金眉梢一扬，眼中又闪过一丝难掩的惊愕之色。

　　知天微微抬头看了一眼前方的赤霞山，微笑道：“我们总不能就在这山下交谈吧？”

　　寇长空侧身抬手一引，恭敬道：“知天前辈请……”

　　……

　　炼器宗大殿之内。

　　入座的知天看着对面的紫金，眼中露出些许追忆之色，感慨道：“紫金，一晃已经好几十年过去了吧？你当年的事情我也略知一二，你竟是伤得这么重？现在都无法恢复？”

　　“是啊，那次在魂兽森林里见到你，已经是几十年前的事了……那次要不是你指引，我也得不到那株万年烈焰芝，也不能那么顺利进阶帝境了……”紫金也是不无感慨地微笑着点了点头，然后轻叹道，“不过我身上这伤也有近三十年了，恐怕的确是无法再恢复了……”

　　“可惜了……”知天惋惜地摇了摇头，“你若不伤的话，现在至少也该魂帝后期境界了，说不定冲击圣境都有可能……”

　　“……”

　　几句闲聊之后，紫金道：“知天，我实在没想到你居然会走出魂兽森林……今日到我炼器宗来，不知所为何事？”

　　他看了看坐在知天旁边的纳兰隐，微笑道：“莫非是想让我给你这契约者炼制一件魂器？”

　　“如果可以的话，自然是最好不过。”知天淡淡一笑，“但我来此的主要目的，却并非这个，而是……要提醒你们一件事。”

　　“哦？”紫金眉梢微挑，“什么事？”

　　知天目光微凝，说出了一句和李成风对白云飞所说的同样的话：“你们炼器宗……有劫！！”

　　“什么？！”

　　此言一出，在场所有人都是顿然一惊，就连纳兰隐都是露出了惊愕之色。

　　紫金在一瞬惊愕之后便眉头一皱，神色凝重道：“知天……你这话是什么意思？我宗有何劫难？”

　　知天道：“临宗之劫，避无可避，且此劫不小，稍有不慎，恐有灭宗之险！”

　　“灭宗？！”

　　这下，所有人就完全是骇然了，纳兰隐满眼的难以置信之色，若非说这话的人是知天的话，他定然会认为对方是疯了——炼器宗会有灭宗之劫？！开什么玩笑！什么人有能力灭掉炼器宗？！

　　紫金眼中也是闪烁着难抑的惊骇之色，沉声道：“临宗之劫？你的意思是……有人会攻打我炼器宗山门？！”

　　知天点头道：“不错。”

　　紫金追问道：“何时？！”

　　知天却是微微摇头道：“这我却是不知了，不过，我刚从赤炎城中来，近日我发现有不少强者隐秘地进入了城中，十有八九便是意图攻打炼器宗的人，所以时间定然不会有多久，或许就是这几日，甚至……或许随时都有可能。”

　　“……”

　　大殿内一时陷入了极度的安静之中，紫金和寇长空都是神色阴沉，飞快地在心中做着思索。

　　这消息实在是太过震憾了，就算是以他们的定力一时间也有些惊乱，提醒此事的乃是知天，他们对这个消息基本上没有什么怀疑，可正是因此，他们才更是震惊甚至焦急。

　　片刻之后，紫金霍然起身，眼中闪烁着定然之色，沉声道：“长空，召集所有人准备迎敌！我亲自去开启护宗大阵！”

　　寇长空瞳孔微缩，震惊道：“什么？！这便开启护宗大阵？！”

　　炼器宗的护宗大阵，已经有上千年没有开启了，即便是三十年前那一场大战中也没有启动，现在连敌人的踪影都还没有看到，便要开启？！

　　紫金点头道：“总好过敌人攻来后再开启，既然敌人已经很可能潜伏在了我宗周围，就不能给他们任何突袭的机会！”

　　相比与只是听闻过知天‘大名’的寇长空，紫金自然更加熟悉知天，当年他在魂兽森林内寻求突破时和知天有过一段交情，甚至可以说算是好友，所以他对知天的话没有丝毫怀疑，既然知天说是大劫，那就绝对轻视不得，既然知天说敌人随时可能出现，那就立即开始防范！

　　……

　　与此同时，炼器宗东面两百余里之外。

　　此时的天气有些阴暗，天空中漂浮着大片乌云，好似一场大雨就要来临，在乌云的笼罩下，天地间显得有些萧索，给人一种沉闷的感觉。

　　而就在那只会被看到的人认为是一片‘雨云’的一团乌云之上，此时此刻，却是凌空漂浮着密密麻麻的数十个人影！

　　这些人如同天兵天将一般立于云端之上，沉默不语，每个人身上都散发着难言的强大威压，还有一股浓浓的肃杀之意弥漫天地间，所有人都遥望着西侧遥远处地面之上耸立的那一座被赤色云霞笼罩的巍峨山峰。

　　在这些人的最前方，有四人并肩而立，左侧两人，就正是不久前在赤炎城茶楼之中的那两人。

　　这两人，都是对白云飞来说极为‘特殊’的人——一个可以说是他的‘宿敌’，另一个则是他的‘师兄’！

　　莫逆！

　　东方冥！

　　而右边的另外两人，其中一人是一名身材高瘦的白发老者，另一人却是一个虎背熊腰的光头大汉。

　　“东方冥，你说到底如何攻打这炼器宗？”

　　那光头大汉遥望着远处的赤霞山，眼中闪烁着森冷凶悍的光芒，有些迫不及待地开口问到。

　　东方冥一直平静地看着赤霞山，目光一丝波动都没有，让人根本猜不透他在想什么，此时淡淡开口道：“先攻北峰。”

　　“北峰？”那光头大汉微微皱眉，“据我所知，北峰是炼器宗老怪们聚集之地吧？为何先从最硬的地方下手？”

　　东方冥神色不变道：“因为……护宗大阵的阵心在北峰。”


第1191章 敌临！

　　“哦？！”光头大汉眼神一亮，“你是说直接毁掉护宗大阵的真心？！嗯……可行！那何时动手？”

　　东方冥道：“等入夜之后再动手，炼器宗的护宗大阵有吸取太阳精华的威能，就算到时候毁阵不成，也能大程度削弱其威能。”

　　“哦？炼器宗的护宗大阵竟然还有这种威能？！”周围的人都是略微一愣，眼中露出惊叹之色，那光头大汉冷笑道，“好！那就再等半日，到时……”

　　“嗡……”

　　然而，他话还没有说完，所有人就都感觉到整个天地都是猛然一震，只觉一团耀眼至极的赤红火光在前方的大地之上炸起，就仿佛是平地多了一颗炽烈的太阳一般！

　　瞬间的惊愕之后，所有人都定神看去，却见到前方遥远处的赤霞山，已然被一层熊熊火焰组成的巨大光幕笼罩！

　　那光头大汉瞳孔微缩，震惊道：“这是……”

　　东方冥也是目光一凝，眼中露出震惊莫名之色，道：“护宗大阵！”

　　“什么？！”那光头大汉难以置信道，“炼器宗的护宗大阵这就启动了？！难道他们已经知道了我们要进攻？！这怎么可能！”

　　一直未开口的莫逆此时也是惊疑不定地道：“虽然不可能，但是很显然……就是如此。”

　　“可恶！！”光头大汉咒骂一声，问到，“那现在怎么办？依旧等到晚上再动手？”

　　东方冥摇头道：“护宗大阵一旦启动，就开始吸收太阳精华加固，等到晚上，只会是它更为坚不可摧。”

　　那高瘦老者眉头紧锁，沉声道：“这么说……只有马上就发起攻击了？”

　　东方冥点头道：“的确如此，而且也不用先进攻北峰了……走吧。”

　　……

　　“怎么回事？发生了什么事？！”

　　“这是……护宗大阵！怎么会……为何突然开启了护宗大阵？！”

　　“护宗大阵？师兄，这就是护宗大阵？那岂不是说……有强敌来犯？！”

　　“所有低阶弟子全部回到屋内，不得随意走动！所有魂尊以上的弟子随我前去主峰！”

　　“……”

　　与此同时，炼器宗山门之内也是一片混乱，突然开启的护宗大阵将不少人都吓得不轻，许多人都是茫然无措，当宗内的魂皇强者飞掠而过并且下达命令之后，这些弟子才惊慌地开始聚集收缩。

　　在炼器宗主峰山顶，大殿之前的宽阔广场之上，寇长空和知天负手而立，抬头望着头顶笼罩的护宗大阵，透过大阵观察着外面的情况，一个个人影正从各处飞掠而来。

　　“长空，发生了什么事？为何突然开启护宗大阵？”

　　突然，寇长空身旁人影一闪，炼器宗帝境强者之一的杨尧瞬移而出，神色凝重地开口问到。

　　“杨师伯。”寇长空对杨尧微微点头，然后道，“我宗大劫将至，有强敌来犯，未免被敌人突袭，所以师父便亲自去启动了护宗大阵，并让我召齐大家准备迎敌。”

　　“我宗大劫将至？有强敌来犯？！”杨尧眉头紧皱，“何出此言？”

　　旁边的知天此时插口道：“老夫知天，来自魂兽森林……”

　　“……”

　　胡杨、杨莹两名帝境强者也很快出现，不多时，这里便聚集了数十人，众人也都立即知晓了事情始末。

　　“来了！！”

　　而就在众人还在为得到的消息而震惊，甚至有不少人心觉怀疑的时候，前方的杨尧突然目光一凝，沉声低喝道。

　　众人同时一惊，纷纷抬头看去，随后就都变了脸色——就在前方天边，一片乌云滚滚而来！

　　他们震惊的当然不是这片乌云，而是乌云之上的一个个气势非凡的人影！

　　这些人没有任何掩饰，就这么浩浩荡荡而来，须臾之间，就直接停在了炼器宗正前方两千米外的空中，停在了那护宗大阵之前。

　　“风雷宗！！”

　　当看清这些人的样貌，特别是看到最前面那毫不掩饰自己气息的高瘦老者和光头大汉时，杨尧等人同时目光一凝，惊疑不已。

　　“还有炼魂宗的人！”

　　随后，寇长空留意到了风雷宗两名帝境强者身后众多魂皇强者中的一些人，瞳孔微缩，沉声道。

　　寇长空后方的皇甫南满脸杀意，怒火难抑地冷哼道：“风雷宗和炼魂宗……好大的胆子！竟然敢如此攻到我炼器宗山门之前！”

　　“霍震霆！我炼器宗与你风雷宗并无多大仇怨，你今日如此作为，是何用意？！”杨尧神色阴沉，看着那高瘦老者，清冷的声音回荡天地之间。

　　霍震霆，也就是那高瘦老者同样也看着杨尧，冷笑道：“杨尧，想不到你也达到魂帝中期了……哼，并无多大仇怨？你炼器宗弟子白云飞灭了我宗宗主的灵魂分身，更杀了我宗多名魂皇强者以及数百弟子，这还叫无多大仇怨？！”

　　“至于今日我来的目的……”霍震霆嘴角露出一丝嘲讽之色，淡淡道，“这还用问？自然是踏平你炼器宗山门！”

　　“好大的口气！”杨尧身旁的胡杨冷哼道，“就凭你们两个帝境强者，就想破我炼器宗山门？可笑！”

　　杨尧盯着霍震霆，冷声道：“想必应该还有其他帝境强者在吧？炼魂宗不可能就来这么几个魂皇而已吧？既然来了，为何又不敢现身？”

　　霍震霆旁边那光头大汉开口道：“堂堂炼器宗，居然就只有这么三个帝境强者？！哈哈！真是可怜！想知道我们还有没有其他人？那你们出来一战便知！缩在这乌龟壳般的护宗大阵里作甚？”

　　杨尧扫了这光头大汉一眼，淡淡道：“齐宁，我倒是没想到你居然也有能力突破到帝境，早知如此，当年在龙坠山脉时，就应顺手将你灭杀在那里……你们不是来踏平我炼器宗吗？那便自己攻进来吧。”

　　“哼！！你没想到的事情多着呢！”名为齐宁的光头大汉眼中厉色一闪，似是想到了许多年前的一些往事，神色竟是变得有些狰狞，“你以为我破不了你这区区护宗大阵？！动手！！”

　　可能是觉得这样‘争吵’下去根本无用，也可能是被激怒了，齐宁不愿再多说，直接一挥手，命令身后的众多魂皇强者发起进攻！

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　只见天空之上人影连闪，原本聚集在霍震霆和齐宁身后的众多魂皇强者瞬间向着上下左右分散了开来，棋子一样分布在护宗大阵之前，细数之下，数量竟是有四十余人之多！

　　这些人分散之后，也没有丝毫的犹豫，每个人身上都闪烁起了耀眼的光华，皇者境的强大气息散发而出，方圆十数里范围内天地震荡，风云变色。

　　下一秒，一道道强大的元力攻击从这些人身上轰击而出！

　　“轰轰轰轰……”

　　所有的攻击几乎同时落在了那火光闪烁的护宗大阵之上，整个大阵都是猛地一震！


第1192章 开战！

　　“小心！！”

　　然而，在这数十名魂皇强者联手同时轰击在炼器宗的护宗大阵之上的下一瞬，人群中便响起了惊骇的大叫声，只见那巨大的火焰光幕之上，每一个人轰击的地方，在一阵剧烈震动的同时，如同被投入了一颗巨石的湖面荡起了巨大的浪花一般，赤红光芒翻卷，爆起了一团团炽烈的火焰，反冲向了这些魂皇强者！

　　一些实力强反应快的当即便闪身躲过了，而还有一些人则是显得有些狼狈，有些甚至还不得不再轰出一道攻击将之轰散，一时间显得颇为混乱。

　　在光幕之内的赤霞山顶端之上，不少炼器宗的强者见到这一幕，嘴角都不由得露出了一丝嘲讽的神色。

　　而外面那些魂皇强者，则是各个都是心惊不已，他们这才明白之前东方冥为何特意提醒让他们破阵时不要集中一点而是分散轰击，因为若是同时轰击一点的话，那么大阵反击回来的巨大威能，恐怕足以将躲闪不及的人当场轰杀！

　　——这炼器宗的护宗大阵，竟是拥有自动反击的威能！

　　“继续攻击！”

　　光头大汉齐宁眼中也是惊异之色一闪，但随后却冷声喝道。

　　“轰轰轰轰！！”

　　周围的那些魂皇强者也很快调整过来，虽然因为这大阵的威能而吃惊，但也不可能就此被吓到了，立即再次催动魂力，发动了下一轮的攻击！

　　一道道强大的元力轰击落在护宗大阵之上，整个大阵的震动便再也没有停顿过，一层层巨大的涟漪在光幕上荡漾，让人担心它随时可能崩溃，不过赤霞山顶上的众多炼器宗强者眼中却没有这样的担忧，他们知道，就算自己什么都不做，这个大阵也不会这么轻易被破掉，除非那两个帝境强者亲自出手，但如果他们出手的话，必定有所消耗，破阵之后的战斗也就对他们不利了，所以看样子他们似乎也是想打持久战，用这一批魂皇强者将这大阵给耗掉，这些魂皇强者的数量要比炼器宗的魂皇强者多，就算他们因此有所消耗也没关系。

　　当然，这只是现在表面上能够看出的情况而已，对方是否真是这样想的，还不得而知。

　　“……”杨尧等人沉默不语地看着大阵外不断攻击的敌人，眼中都闪烁着思索之色，他们也并不太相信眼前的表面的情况，心中都觉得敌人应该还有其他手段。

　　——至少如之前杨尧所说，炼魂宗既然和风雷宗联手而来，那么绝不可能就来了一批魂皇强者而已。

　　风雷宗的这两个魂帝直接就出现了，可是炼魂宗的帝境强者却‘藏’了起来，有何用意？

　　最简单的一种猜测，就是对手只是想让自己一方摸不清虚实，等到真正开始战斗的时候再出现，会有一定的优势。

　　“风雷宗来了一个中期魂帝和一个初期魂帝，炼魂宗恐怕至少也是如此，而且有可能还有更多，这样的话，仅凭我和胡杨还有杨莹，怕是不好应付……”杨尧看着眼前的敌人，心中暗自沉吟，目光微不可查地瞟了一眼身后的北峰。

　　……

　　炼器宗的杨尧等人正在观察情况暗自思索对策，而在大阵之外，那未参与攻击大阵的霍震霆和齐宁同样如此。

　　“没有见到炼器宗的大长老萧斌梓，还有那白云飞和他的契约魂兽也没在，这么说……前去水宗支援的帝境强者，就是他们三个了吗？”齐宁眼中闪烁着微不可查的兴奋之色，暗自对霍震霆传音道，“这么说的话，那岳狂风成功的机会很大……那白云飞，是否已经被他杀了？！”

　　霍震霆也是凝神观察着炼器宗内的情况，此时表情不变，暗自传音道：“别忘了，炼器宗有生命玉简，看这些人的神态，想必那白云飞还未死，甚至可能都还没有赶到水宗也不一定，也可能是赶到了但是岳狂风还没有找到机会动手……不过可以肯定的是，既然那白云飞去了那里，那必定有去无回！”

　　和当初的岳狂风一样，这两个人也同样对那个算计白云飞的‘计划’信心十足，他们心中已然认定白云飞绝对会在混沌区域中被岳狂风杀死，可是他们却不知道，岳狂风根本连白云飞的一根头发都没有伤到……

　　齐宁嘴角露出一抹得意之色，继续传音道：“想必他们应该不会就这么坐等着我们攻破这大阵吧？或许很快就会出来与我们一战了，不过……现在他们就这么三个帝境强者，根本就对我们造不成什么威胁，看来攻破这炼器宗，也并不会比我们预料的艰难……”

　　“不要小看了炼器宗，虽然他们的帝境强者不算多，但是同境界一对一的情况下，我们甚至可以说根本就没有胜算。”霍震霆微微摇头，传音道，“而且……你真以为他们现在就真只有这三个帝境强者了？那北峰之上还隐藏着多少强者，就连东方冥都不知道，一些闭死关的人现在没有现身，只是还没有到真正危急的时候而已……”

　　“哼！就算还有几个帝境强者又如何，谁也阻止不了今天炼器宗覆灭的命运！”齐宁双眉一拧，眼中闪烁出一抹凶光，冷哼传音道，“这里是炼器宗山门，我们可不会有任何顾忌，可他们却不一样……等东方冥得手之后，我看他们如何保得住这赤霞山！”

　　……

　　“宗主，没必要再等了吧？既然看不出来敌人到底是不是还有同伙隐藏在侧，那么我们便直接出去和他们打一场便是，到时候自然见分晓！如果真就只有这些人的话，就让他们知道侵犯我炼器宗是什么下场！”

　　赤霞山顶上，一向没多少耐性的皇甫南看着空中那些‘嚣张’的敌人，眼中尽是愤怒之色，忍不住对身前的寇长空说道。

　　“……”寇长空眼神闪烁，却是用询问的目光看向了身旁的杨尧。

　　虽然他是炼器宗宗主，但是现在面对的却有帝境强敌，他自认对局势的认识肯定没有师伯杨尧透彻，所以还是想由杨尧来做决定。

　　从最初开始，杨尧等人就没有想过要一直等到护宗大阵真正要被攻破时才和敌人战斗，护宗大阵的真正意义，是保护炼器宗山门，保护这赤霞山，保护山门内那些低阶弟子，他们必定会与这些敌人战斗，地点自然是要在护宗大阵之外，那样的话宗门才不会被战斗波及，而他们之所以让敌人轰击了护宗大阵这么久，除了的确是有意让敌人消耗一些魂力之外，更多的自然是想多些时间来观察情况和思索对策。

　　现在时间也差不多了，所以杨尧在又沉默了数秒之后，便点头道：“所有人准备战斗！先做些许试探，小心自身安全，若是情况不对，便先退回大阵之内！”

　　“是！！”

　　一听到杨尧这句话，皇甫南以及众多魂皇强者顿时目光一凝，一股浓烈的杀意隐隐透发而出。

　　……

　　“哦？已经准备出来和我们正面一战了吗？”

　　与此同时，大阵之外的霍震霆眉梢一挑，冷声道：“停止攻击，准备迎战！”

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　就在霍震霆发出命令，那些攻击大阵的魂皇强者同时停手的时候，一道道赤红光芒便从赤霞山顶上冲天而起，如同数十支利箭一般射向了这些人！

　　“杀！！”

　　冷冽的暴喝之声在天地之间响起，在炼器宗众多强者冲出大阵的瞬间，那些魂皇强者同时出手，将手中原本准备轰击大阵的攻击轰向了冲向自己的炼器宗强者！

　　与此同时，每一个炼器宗强者的身上都几乎同时爆起了耀眼的火光，随着他们挥手之间，一道道赤红光芒飞射而出，而且几乎每一道光芒之内，都还另有一件形状各异的魂器！

　　“轰轰轰轰……”

　　下一瞬，两方光芒相撞，惊天动地的轰鸣声中，几乎所有的赤红光芒都冲破了所遇到的攻击，然后威势犹在地继续向前！


第1193章 腐龙！

　　金长老等十名魂皇强者随着白云飞一同去了水宗，所以如今炼器宗剩余的魂皇强者只有不到三十人，基本上只有敌人的一半数量，可是这战斗开始的第一次交锋，却是尽显炼器宗一方的强势霸道！

　　每一个人都基本上面临两道攻击，可是却没有一人被击中！爆发着强大元力威能的魂器轰击而出，击溃了轰来的攻击，甚至有的在连斩两道攻击之后，还依旧余势未消地斩向了前方的敌人！

　　这其中，如今已然是魂皇后期巅峰境界的寇长空，一柄燃烧着奇异苍白火焰的三尺长剑为其开路，破开了前方的一切阻碍，直冲向了对面一名风雷宗的半帝强者！

　　就连松霖和李铁锤等数名当代弟子，都是以一敌二或者以二敌三，也是依然毫无惧意，气势如虹！

　　炼器宗山门前，护宗大阵之外的方圆数千米范围内，瞬间就被分割成了一个个大小战团。

　　在这些战团的上方，霍震霆和齐宁两人全身震荡着恐怖的气息威压，与对面的杨尧、胡杨和杨莹三人相隔数百米而立。

　　而在数个呼吸的对峙时，齐宁旁边的一小片虚空突然微微扭曲，一蓬如墨一般的黑雾骤然闪现，然后显露出了一名满脸皱纹的黑袍老者的身影。

　　“炼魂宗，初期魂帝！”

　　在这人出现的瞬间，杨尧三人就是眉梢一挑——对方又现身这样一名初期魂帝，所以双方现在是人数和境界都对等的局面，这是巧合？还是对方故意为之？

　　“很可能还有其他帝境强者隐藏，小心战斗！”

　　杨尧目光闪烁数下之后，暗自对身旁两人传音了一句，随后双目之中便爆闪出了锋锐的冷光，脚下一点，以根本看不清轨迹的速度冲向了对面的霍震霆！

　　仅仅落后半瞬，胡杨和杨莹同样飞身冲出！

　　三人呈扇形冲出，而仿佛有默契一般，对面的霍震霆等三人同样化作三道流光，拉开了距离。

　　除非是有契约关系的魂师和魂兽，否则的话，帝境强者之间的战斗很少有‘配合’的，双方都自觉的分散了开来，一对一。

　　不过，世人都知晓，如果是同境界下的一对一的话，很少有人能够胜得过炼器宗的人，对方现在这样的举动，又是何来的自信？

　　答案，很快揭晓……

　　就在同时飞开到左侧的杨尧和霍震霆在数千米的高空之上才接近到百米距离，身上强大的气息爆发而出，将要同时发出第一次攻击的时候……异变陡生！

　　“轰隆！！”

　　一声惊天动地的雷鸣炸响，在两人头顶的那一片滚滚乌云陡然如同海面一般剧烈翻滚起来，似有一股不可抗拒的强大力量将巨大的乌云直接从中撕开，一道巨大的灰色虚影从云端之上探出，抓向了下方的杨尧！！

　　“什么？！”

　　杨尧瞳孔骤然一缩，心下骇然，这变故来得太突然，即便是他也无法保持平静，因为在这之前，他根本就没有任何觉察！

　　“喝！！”

　　眼看着瞬间临近头顶，仿若要将自己直接拍碎的巨大黑影，杨尧猛地暴喝一声，整个人如同化作了一颗火光闪耀的太阳，一团熊熊烈焰就如此在空中炸开，并且如同活物一般翻卷蔓延，转瞬之间便形成了一尊百丈巨大的火焰魔神，双臂高举，似要抱住那已经压制头顶的黑影。

　　“轰！！”

　　下一瞬，震动天地的轰鸣响起，那巨大的灰影压在了这火焰魔神之上，却是摧枯拉朽一般，直接将之轰得粉碎！

　　“哼！”在那溃散的火焰中心，杨尧脸色骤然一白，发出了一声闷哼，他抬头看去，终于看清了头顶袭来之物——竟是一只足有数十米巨大的灰黑色利爪！而且那形状……宛若龙爪！

　　而且，这龙爪的下压之势虽然被阻了一阻，但却并未停下，依旧带着凌厉的气势向他压了下来！

　　杨尧眼中光芒一闪，右手一晃间，一柄金光闪烁的五尺长刀出现在了他的手中，他腰身微旋，毫不犹豫地挥刀上斩！

　　“锵！！”一声刀鸣回荡天地，熊熊火焰之中爆起了一蓬金光，火焰与金光相溶，化作一道百米长的赤金色光芒，直冲而上！

　　“噗！！”巨大的龙爪和巨大的刀光在空中相遇，随后响起了一声让人头皮发麻的声音……这是利器入肉的声音！

　　这就是在这一瞬，杨尧的瞳孔再次一缩，脸色微白，露出了难以置信的神色！

　　他感觉到，对于他斩出的强势一刀，上面的‘敌人’竟是根本就没有任何躲闪或是防御的反应，那巨大的龙爪直接被剑光一分为二！

　　一半利爪直接分离了开去，而那剩下的半边利爪，却是依旧如山岳一般压了下来！

　　这完全出乎了杨尧的预料，完全超出了战斗的‘常理’，他也再无可避，只能在惊骇之中抬起了双臂，将长刀挡在身前，并且爆发出了一层实质般的元力裹在了体外。

　　“嘭！！”

　　沉闷的巨响中，杨尧的身子如同炮弹一般飞了出去，在空中滑行了数百米之后，这才堪堪站定，当体外的护身元力翻卷散开时，却见他脸色发白，左臂鲜血淋漓地垂在身前，握刀的右手微微颤抖，虎口震裂，他的嘴角甚至挂着一丝鲜血！

　　很明显，这一击……他受伤不轻！

　　“哗啦……哗啦……”

　　而这时，那被他斩落的半个龙爪才从旁边空中坠落，同时，还有一大股黑色散发着恶臭的液体如同暴雨一般洒下。

　　“傀儡魂兽！”

　　脸色发白的杨尧抬头看去，这才终于看清了‘偷袭’自己的到底是什么东西，同时他也脸色一变，难以置信地惊呼出声。

　　——那是一头体型庞大如同一座小山，全身乌黑，散发着腐朽气息的巨大魂兽！

　　外形如同一头放大了无数倍的蜥蜴，宛如西方巨龙，和那当初显露真身的黑龙王有些相似，但是却更为巨大，更为恐怖！

　　而最为不可思议甚至可以说骇人的是，这头巨龙魂兽的身上根本就没有任何‘生机’，虽然巨大但却显得有些干瘪，身上还有一处处裂口甚至孔洞，仿佛腐烂了一样……简直就好像是一具尸体！

　　杨尧一眼就认出了这是傀儡魂兽，可是，即便是驭兽宗的傀儡魂兽也是有生命的，可眼前这魂兽……却分明就是死物！

　　心中惊骇之时，杨尧却紧接着感觉到，在这全身死气的巨龙的头部，却隐约有一股不一样的‘生气’！

　　与此同时，这巨龙的头颅也完全从上方的乌云之中显露了出来，隐约中可以看到在它那巨大的头颅之上，有一个模糊的人影……

　　一个森冷恐怖且怪异走调的声音，回荡在天地之间：

　　“桀桀桀……炼器宗的人……都要死！！”


第1194章 怪物

　　“这是什么？！”

　　在那森冷如同鬼笑一般的声音回荡而起的时候，杨尧也终于完全看清了那个发出声音的人，可是只一眼，这个心境坚如磐石的魂帝中期强者就是目光一缩，露出了惊恐甚至骇然的神色！

　　因为他所看到的，是他一生中根本就没有见到过也没有听闻过的‘不可思议’的景象！

　　起初看到那巨龙头顶的模糊人影，他只以为是驭使这奇特‘傀儡魂兽’的魂师，以为是驭兽宗的某个侥幸逃脱的魂帝老怪，可是当那身影完全显现出来时，他却看到，那只是一名年纪不大的青年，如果不是此时面目狰狞的话，还应该算颇为英俊。

　　当然，这不足以让杨尧惊骇，真正让他骇然的是：这名青年并非是站在或者坐在那巨龙的头顶，而是……‘长’在其头顶的！

　　——这名青年，只有上半身！！

　　就好像没在水中一样，他的腹部完全与那巨龙的头顶相融合，相连之处甚至可以隐约看到一根根暗红色的恐怖血管和筋肉，骇人之极。

　　很明显，这‘半个人’是活的，而他身下的巨龙傀儡魂兽，却是死的！

　　这人成了那魂兽的‘脑’，那魂兽则是这人的‘身体’，两者不知用了何种未知的方法‘融合’在了一起，形成了这么一个恐怖的怪物。

　　而如果现在白云飞在这里，见到这与魂兽融合在一起的人的话，一定也会控制不住惊呼出声来，因为这人他并不陌生——此人正是曾经的驭兽宗的少主，林东晓！

　　当初在毁灭驭兽宗时，白云飞就没有见到他，他成功的逃到了炼魂宗，去寻求莫逆的‘帮助’，可这才多少时间？他为何变成了这副模样？！

　　此时的林东晓，已经全然不是当初白云飞第一次见到他时的那个天之骄子的样子了，他的体形比当初要瘦了一半还多，整个人如同干尸，狰狞的面孔上一双眼睛凶光闪烁，只有化不开的仇恨和杀意。

　　他身上有一股微弱的皇者境的气息散发而出，可是同时又还有一股帝境中期的恐怖气息参杂其中，那是他身下巨龙魂兽的气息，但却好像和他融为了一体，成了他自己的气息一般，怪异至极。

　　不知道他或者说是炼魂宗的人用了什么样的方法，将他和一头八级中期的傀儡魂兽融合在了一起，使得他得以如操纵自己的身体一样操纵这头强大魂兽。

　　这也可以说和驭兽宗原本的傀儡分身差不多，只是这方法却是要残忍骇人了不知道多少倍……

　　……

　　林东晓的出场，不可谓不惊人，转瞬之间就重伤了杨尧，甚至震慑了在场的所有人！

　　整个战场都因为他的出现而有了瞬间的停顿。

　　“唰！！”

　　正当杨尧还在为这人兽融合的怪物而震惊，被刚才那一击所伤而露出一丝破绽的刹那间，一丝细微的破风声却是陡然袭来，一抹微不可见的淡淡紫光，直射他的咽喉！

　　对面的霍震霆可是早有准备，自然不会有什么震惊，而且抓住了这稍纵即逝的机会，对杨尧发动了攻击！

　　“当！！”

　　然而，就在霍震霆眼露喜色，认为可以就此灭杀杨尧的时候，他却见到一抹金光从杨尧怀中飞出，瞬间与那袭来的紫光撞到了一起，火星飞溅之中，那道紫光震荡而回，却是一柄紫色长剑！

　　“可恶！！”

　　霍震霆暗骂一声，他也看清挡住自己这一击的乃是一块只有巴掌大小的铜镜形状的魂器，心中暗恨，只叹这炼器宗的人魂器实在太多，好生难杀。

　　“不管你有多少魂器，今天都注定要死！你们炼器宗的所有魂器，都将是我们的战利品！”

　　但随后，霍震霆眼中就再次凶光一闪，冷哼中挥手接住了飞回的紫色长剑，全身紫芒闪烁，对着杨尧一剑劈下，一道紫色雷霆激射而出！

　　对面，杨尧此时其实也是惊出了一身冷汗，刚才是真的险些命丧当场，之所以能有惊无险的挡住那致命一击，乃是因为那铜镜魂器的+10附加效果，在物理攻击来袭时有50%几率自动飞出防御，他是极其幸运地触发了这个效果，否则的话，他恐怕真的就凶多吉少了。

　　而他根本就没有多余的时间去庆幸这一次险死还生，对面霍震霆的攻击紧接着袭来，他不得不再次运转魂力，挥刀抵挡。

　　“轰轰轰！！”

　　先机一失便处处受制，杨尧连被林东晓袭击而造成的内伤都来不及恢复，霍震霆密不透风的攻击便接踵而至，他整个人完全被一道道紫色雷霆吞没，一时间只有招架之功，且情况似乎并不乐观。

　　更何况，旁边还有一个林东晓！

　　“白云飞……我今天也要你炼器宗和我驭兽宗一样，从此消失在世间！你炼器宗的人……全都要死！”

　　林东晓看着眼前护宗大阵之内的炼器宗山门，眼中透着无尽的怨毒和仇恨，他现在心中没有任何其他想法，有的，只是复仇！

　　为了复仇，他不惜‘毁掉’了自己当初带走的这一头八级中期的荒古亚龙傀儡魂兽，然后更不惜将自己变成这幅半人半兽的悲惨模样，哪怕此后只剩一年的寿命，他也毫不在乎，他只求能亲手灭了驭兽宗，也让那白云飞尝尝和自己一样的痛苦！

　　“死！！”

　　目光一转，他又看向了正被霍震霆猛烈攻击的杨尧，眼中凶光一闪，双手在身下的巨龙头顶一按，接着便是一声仿若来自九幽冥域的咆哮，那腐尸巨龙巨尾一甩，如同一柄斩裂空间的巨剑，横扫向了杨尧！

　　“师兄！！”

　　远处传来了胡杨惊骇的声音，眼见杨尧身陷危机，他和杨莹都有心相助，可是对面的敌人却根本不给他们机会，猛烈的攻势使得他们不得不全力应战，根本无法脱身。

　　其余的寇长空等人也是如此，而且就算他们能够脱身，对于这等帝境强者之间的战斗也无能为力。

　　“铮！！！”

　　就在这千钧一发之际，一声铿锵金鸣陡然在赤霞山后方的北峰之上响起，一抹金光如同流星一般冲天而起，冲出了护宗大阵，以不可思议的速度冲在了那横扫向杨尧的巨尾之上！

　　“当！！”

　　就好像两个极硬的金铁之物相撞击，一声刺耳的巨响之中，那威势强大的巨尾竟是被冲撞得斜摆了开去，就连那巨龙的身子都是不受控制地在空中晃了一晃，‘踉跄’了两步。

　　与此同时，一道赤红光芒紧随着先前那道金光从北峰之上冲出，也是转瞬就冲入了战场，正好接住了那与巨龙尾相撞后倒飞而回的金光。

　　红芒就在巨龙身前顿住，显出来人身影，是一名身穿赤红火袍头发微白的老者，那飞回他手中的金光，却是一柄精致的双刃短斧。

　　“欧阳师弟！！”

　　再次挡住了霍震霆的一次攻击，得到片刻喘息之机的杨尧看到这名突然出现，并帮助自己挡下了那巨龙魂兽一击的老者，眼中露出了一丝喜色。

　　正如先前霍震霆猜测的那样，炼器宗的北峰之上，的确还有不知多少闭关的强者，这欧阳华便是其中之一，他闭关已经二十多年，本是不到帝境中期不会出关的，可是眼下却是不得不破关出来了，而强行破关的代价，就是使得至少数年的苦修功亏一篑……

　　“魂帝初期？找死！！”

　　眼见自己击杀杨尧的一击被挡下，林东晓眼中厉色一闪，冷哼一声，身下的巨龙虚空一踏，一只包裹着沉沉死气和青黑色光芒的利爪便向着欧阳华抓了过去！

　　“这是什么怪物？！”见到这腐龙和其头顶上的林东晓的瞬间，欧阳华也是瞳孔一缩，震惊自语了一声，但下一瞬便回过神来，眼中寒光一闪，冷声道，“犯我炼器宗……死！！”

　　耀眼的赤金色光芒从欧阳华体内爆发而出，一股无比接近帝境中期的气息威压瞬间笼罩一方天地，他毫不退缩地一挽手中的短斧，化作一道赤金色的流光，直冲向了面前那山岳一般的巨龙！

　　原本身陷险境的杨尧顿时压力一松，这些帝境强者之间又变成了一对一僵持的局面，只是谁也不知道，双方到底还有没有或者还有多少强者没有现身……


第1195章 孽徒！

　　就在外面战斗激烈之时，赤霞山后方的北峰上，靠近山脚位置的一个极其隐秘的洞穴内。

　　这个平时为炼器宗禁地，甚至绝大多数弟子根本就不知道的洞穴内，此时完全充斥着炽热的红光，在宽敞深邃的洞穴尽头，有一个石室般的空间，这个二十米见方的空间内没有任何多余的摆设，只有一个半人高的石台立在中央，石台上是一个如同一颗小型太阳一般的赤色光团，闪烁着奇异的能量波动。

　　在这团光芒的旁边，只静静的站着一人，正是紫金。

　　从开启护宗大阵到现在，也只不过片刻时间，紫金自然也感觉到了外面爆发的战斗，此时也感应到了自己所处的北峰之中冲出去的一道气息。

　　“欧阳华都不得不破关出战了？！”紫金目光一凝，眉头紧皱了起来，他又仔细看了身前不断闪烁的光球片刻，然后便决定离开此处，前去参与战斗。

　　护宗大阵已经彻底稳定，就算无人照看，也应该不会有什么问题。

　　“嗯？！”

　　然而，就在转身的瞬间，紫金却是瞳孔一缩，脸上露出了一丝难以置信的神色！

　　他看到了前方山洞的转角处，映出了一道黑色的影子，同时，他听到了脚步声，下一瞬，他感觉到了一股极其微弱的气息！

　　有人来了！而且……是敌人！！

　　有敌人悄无声息地潜入了炼器宗，而且来到了这极其隐秘的大阵阵心所在之处！

　　——这怎么可能！

　　而在一瞬间的震惊之后，紫金从那微弱的魂力气息之中感觉到了一丝熟悉的波动，再然后，一个身穿淡灰色长衫的身影出现在了他的视线中，他看清了这人那一张平静的面孔……

　　来人目光淡漠地看着紫金，突然嘴角一牵，露出了一丝微笑，平静道：“师父……别来无恙。”

　　紫金的目光甚至有一瞬间的呆滞，他的整个身子都不受控制地颤抖了起来，他死死盯着眼前这人，脸上露出了白云飞从未见过的滔天惊怒之色。

　　“孽徒！！”

　　一声厉喝从紫金口中发出，透着无法压制的愤怒，却似乎还有一丝莫名的悲伤或者说失望。

　　看着近乎失态的紫金，东方冥的表情却没有多大的变化，他仿佛是闲聊一样缓缓道：“师父，我当年就说过，有一天我会再回来，亲手毁掉炼器宗。”

　　紫金只觉自己的心脏都仿佛被人无情的刺了一刀，他眼中的痛惜和失望之色更浓，悲痛道：“为什么……你为何会变得如此！”

　　“为什么？”东方冥嘴角的笑意更浓了一分，“你是否认为还有什么隐情？甚至觉得我可能是被炼魂宗的控魂之术控制了？我可以告诉你……不是。”

　　看着紫金瞬间愕然的神色，东方冥继续平静道：“其实根本就没有多么复杂，我的目的，就是复仇而已——就是这么简单。”

　　说到这里，看着紫金更为愕然的神色，东方冥眼中终于露出了一丝冰冷之色：“就因为当年你否定了我，整个炼器宗都否定了我，你们否定了我的一切，最后想要将我除去——所以，我现在来将你们除去。”

　　“……”紫金愣愣地看着东方冥，眼中满是难以置信的神色，就算他的心早在三十年前就已经被这个孽徒伤透，但是现如今再听到对方这般的言语，他还是无法控制地感觉一阵心冷，彻骨的哀伤……

　　“魔器……究竟将你变成了什么模样……”紫金口中发出一声轻叹，眼神却已经逐渐恢复了冰冷。

　　而也就在他眼神转冷的这一瞬间，对面的东方冥便是瞳孔微缩，好似很随意地往前踏了一步。

　　看似是简单一步，但他的身形却是不可思议地前移了近十米，而在他移动的同时……

　　“噗噗噗噗……”

　　一声声轻微的声响在他身后响起，就在他刚才所在的那个位置，上下左右四面洞壁之上，毫无征兆地出现了十数道交错的裂痕！

　　就仿佛是有数十道无形的利刃从四面八方同时围剿而过，斩过了那一处空间！可以想象，若是刚才那个位置有什么东西的话，定然已经变成了无数碎块！

　　这是……空间斩！而且……是无形无影的空间斩！

　　而东方冥，只是一步踏出便完全躲过了这个足以让任何魂皇丧命的杀招，他依旧淡然的看着前方的紫金，缓缓道：“想不到即便是不复帝境实力，师父你依旧拥有如此强的手段……你的空明刃威力竟是比从前更强了，莫非你竟是还能再将其精炼？”

　　“孽徒！不要再叫我师父！！”

　　面对始终平静的东方冥，紫金却是不再压制自己的愤怒，冷喝一声中，他双手同时微微一抖，右手之上似有一条一尺长的波纹闪现，好似一柄隐形的短剑，一闪之间就消失不见，而他的左手上却是有一团耀眼的火光炸起，一柄同样只有一尺长的赤红小剑闪电一般飞射而出！

　　紫金乃是世间罕见的火系与空间系双系兼修的魂师，他此时使出的两柄魂器，便是一柄空间系的‘空明刃’和一柄火系的‘离火刃’，其中空明刃更是他的本名魂器，甚至连斩出的空间斩都可无形无影，威能之强绝对世所罕见，若是一名不熟悉他手段的人面对这样的攻击，恐怕即便是帝境初期的强者也讨不了好处。

　　然而，此时在他面前的，却是他曾经的爱徒，几乎可以说熟悉他一切的人……

　　“当初你若不管苍玉腹中的胎儿，或许实力早已超过帝境中期，我便根本不是你的对手。”面对同时袭来的一道看得见一道看不见的两道攻击，东方冥却是轻轻摇了摇头，轻笑道，“但如今，在我眼中……你根本就不堪一击！”

　　话音未落，便见东方冥再次抬脚踏前一步，同时右手抬起，看似随意地在身前一挥！

　　一股帝境初期的强大气息骤然乍现，一红一黑两团光芒从他手中同时飞出，分别飞向了左右两边！

　　“轰！！”左侧两团火焰瞬间相撞，整个山洞都微微一震，离火剑那凌厉的去势瞬间一顿，甚至好似发出了一声悲鸣，翻卷而回。

　　“噗噗噗！”同一时间，右侧的那一团黑色光芒却是瞬间散开，好似一张幕布一般挡在了东方冥身侧，数声轻响在下一瞬响起，就好像真的是数道无形的攻击斩到了一块布上一样，黑幕上出现了一道道凹痕，但却根本不破！

　　火暗双系！

　　紫金的攻击再强再凌厉，所能引动的始终只是普通元力，可是东方冥引动的，却是大道法则之力！

　　一步踏出，挥手间就已经破掉了紫金的攻击，东方冥距离紫金已经不足十丈！

　　又是一步踏出。

　　近在咫尺！

　　一抹猩红的血光从东方冥的眼中一闪而过，他脸上一直平静的神色在这一瞬变成了异样的阴冷，一柄奇特的三刃血色小剑不知何时出现在了他的身前。

　　“唰！！”

　　这柄奇特魂器之上闪烁着让人心悸的血光，闪电一般射向了紫金的咽喉！


第1196章 阵毁！

　　整个山洞之中都在瞬间弥漫起了一股浓浓的血腥之气，一股腥风凭空刮卷而起，微弱的风声竟仿佛是无数冤魂的哭号，使得这个本来温暖炽热的山洞顿时显得阴森冰冷了起来，就连原本充斥四周的那些火光都被染上了一层更甚的颜色，变得如同血光。

　　只是一柄魂器的出现，就使得周围发生了如此变化，而在见到这柄三刃小剑的瞬间，紫金的瞳孔便是剧烈一缩，震惊的同时还露出了无比的震怒之色！

　　魔器！

　　他很清楚，这是一件魔器！而且这柄魔器上，已经不知道沾染了多少人的鲜血！

　　“嗡！”

　　转瞬之间，这柄三刃小剑已经射到了紫金的眼前，距离他的咽喉不足三寸！

　　如此危及的关头，紫金却是没有丝毫要躲闪的动作，或者说即便他想要再移动也已经来不及，可是当那三刃小剑穿刺而过的下一瞬，却是刺在了空处！

　　紫金的的确根本没有‘动’，可他的身影却在刹那间完全消失在了原处！

　　“……”

　　眼见着紫金的身影消失，东方冥的眼中却没有多少意外的神色，只是微讽地自语道：“强大如你，还是有狼狈逃命的时候么……连这护宗大阵都不管不顾了……”

　　说话之时，他的目光已经落在了前方那个小型太阳一般的光球之上，嘴角露出一丝冷笑，毫不犹豫地一挥手，那柄三刃小剑便朝着光球射了过去！

　　“嗤！！”

　　一声奇特的声响，三刃小剑几乎完全没入了光球之中，而原本平稳地闪烁着火光的光球，在这一瞬间猛地一顿，下一秒，陡然开始剧烈颤抖了起来！

　　“嗡，嗡……”

　　“轰隆……轰隆……”

　　先是这光球的颤抖，但是紧接着就连周围的空气都开始了颤抖，再然后，则是四面的洞壁都晃动了起来，整个北峰都震动了起来！！

　　……

　　炼器宗山门正前方，大阵之外。

　　数十个身影在天空中不停闪动碰撞，一团团耀眼的光芒如同最绚丽的烟花一样在空中绽放，光是看画面的话甚至可以说极为壮阔绚烂，可是若是配上那一声声雷鸣般的轰鸣和天都要塌下来了一般的震颤，却是会让人心惊胆颤，不由自主地生出浓浓的恐惧。

　　自欧阳华加入战斗之后，战局有了片刻时间的‘稳定’，除非是像之前林东晓偷袭杨尧那般，否则的话帝境强者之间的战斗一般是不可能短时间内就分出胜负的，就连皇者境之间的战斗也是如此。

　　欧阳华还未达到魂帝中期境界，但也远超普通的魂帝除期，他身上的魂器就算没有经过白云飞的强化，但同样是毋庸置疑的强大，即便是面对拥有八级中期实力的荒古亚龙（或者说林东晓），一时间也没有任何的败势。

　　杨尧虽然一开始就中了算计而受了伤，但是霍震霆想要单独击败甚至击杀他也不可能轻易做到甚至不一定能做到，虽然霍震霆攻势凶猛，但是杨尧暂时只做防守，不做反击自然破绽也少，看起来也暂时没有什么危险。

　　而胡杨与那风雷宗齐宁之间的战斗，则是胡杨占据优势，境界相同，装备差距却颇大的情况下，胡杨可以用身上强大的防御魂器硬接一些不好躲闪的攻击从而发动反击，可是对面的敌人却不敢如此大胆，最开始的时候那齐宁倒也打得凶悍，但片刻之间就渐渐落了下风，变得防多攻少了。另一边杨莹与那炼魂宗初期魂帝之间的战斗，亦是如此。

　　除了这些帝境强者之间的战斗外，空中最为激烈的一处，就要数寇长空和那名风雷宗的半帝之间的战斗了，同样是打得风云变色天地震荡。

　　与这些最强者之间的战斗相比，分布在四周的那些皇者境强者之间的战斗就有些像是陪衬了，不过其激烈程度同样毋庸置疑，看得赤霞山上的众多炼器宗弟子心惊胆颤手心冒汗。

　　每一处战斗，所引起的天地元力激荡都是难以想象的，就好像一个个大大小小的漩涡肆掠在天地之间，那强大而恐怖的威能，即便是魂尊境界的魂师被卷进去，也会在顷刻之间被撕成碎片。

　　“轰轰轰轰……”

　　无数飞散的天地元力冲撞在护宗大阵之上，引起一阵阵让人心惊的轰鸣，这些恐怖的战斗余威被大阵尽数阻挡在外，不让其对赤霞山以及山上的炼器宗弟子造成任何伤害。

　　然而，就在此时……

　　“嗡……”

　　毫无征兆的，所有人都感觉到了天地的震颤，赤霞山上的炼器宗弟子更是发现脚下的山峰都在剧烈的颤抖，同时他们惊恐的看到，天空中那巨大的火焰光幕，就在这震颤出现的瞬间，如同海面一般激起了无数震荡波浪，然后……一片片破碎了开来！

　　护宗大阵……碎了！

　　“什么？！”

　　这一瞬间，杨尧寇长空等一众炼器宗的强者，全部脸色大变，惊骇当场！

　　“成功了！”

　　同时，霍震霆和齐宁等风雷宗和炼器宗的人，则是神色一喜！

　　护宗大阵如同镜面一般破碎，那原本坚不可摧的火焰光幕化作了一团团赤红光芒快速地消隐在了天地之间，而紧接着，一些因空中那些强者之间的战斗而四溢出来的元力再没有了阻挡，直接落向了下方的赤霞山！

　　“小心！！”

　　“轰轰轰！！”

　　这一变故太快，许多人甚至根本没有反应过来，只有几声惊呼隐约响起，随后一声声轰鸣便在各处炸响！！

　　杨尧等数名反应最快的人在惊骇中慌忙出手，射出的数道光华将一些落向山上人群聚集处的元力拦了下来，另有一些边缘的元力却是不及阻拦，落在了地面上，引起一阵地动山摇。

　　赤霞山的山脚位置出现了一个个巨大的坑洞，就连旁边稍远一些的南峰山腰位置都被直接轰掉了一块！

　　一道道元力光芒也是从赤霞山上绽放而起，已经有反应快的魂尊弟子联手抵挡落下的一些零散攻击，并有越来越多的人加入防御，其余低阶弟子则是更加紧密地汇聚到了一起，场面一时间有些混乱，但是好在似乎并没有出现什么伤亡。

　　“哈哈！！没了护宗大阵，我看你们怎么保护你们这炼器宗山门，怎么保护这些蝼蚁般的弟子！”

　　一声残忍疯狂的大笑在空中响起，林东晓神色狰狞地一挥手，他身下的腐尸巨龙在一声震天咆哮中猛一张口，一大团青灰色的恐怖元力攻击便轰向了下方的炼器宗山门！

　　“休想！！”

　　一声惊怒的大喝响起，欧阳华全身赤金色光芒爆闪，空中出现了一柄巨大的赤金色巨斧，由下往上朝着那巨龙轰出的青灰色攻击劈了过去！

　　“轰隆！！”

　　天地震动，两方威能同时崩溃，同时隐隐想起了欧阳华一声压抑的闷哼声……

　　“杀！！”

　　同时，那霍震霆也是神色残忍地发出了一声厉喝，再次对杨尧发起了猛烈的攻击！

　　“轰轰轰……”

　　仅仅是刹那的停顿，敌人明显比炼器宗一方的人更快的反应过来，全都更为凶狠地发起了攻击，炼器宗的众多强者无可奈何，唯有继续战斗，可是此后的情况，却是发生了极大的变化……

　　炼器宗的所有强者，都开始打得束手束脚，明显占了下风！

　　因为他们要尽力控制着自己攻击的余威不要落在身后的赤霞山上，可是敌人却全然没有这种顾忌！而且不少敌人更是用心险恶地故意让攻击向着赤霞山落去，使得炼器宗一方的强者还不得不强行分心阻拦！

　　“退！全部退到山后面去！不要乱！”

　　赤霞山上，众多魂尊弟子已经开始组织防御，并且开始让低阶弟子往安全的地方转移。

　　可是，变故实在太过突然，炼器宗众强者根本没法控制得住战斗的情况，空中足有数十处战斗，又就在赤霞山面前，怎么可能阻止所有的战斗余波？

　　“唰唰唰唰……”

　　便在此时，数道青色或紫色的元力光芒便从空中飞落而下，坠向了赤霞山，坠向了一处人群聚集之所！

　　不少发现这一情况的炼器宗强者都是瞳孔一缩，杨尧等人更是已然准备不顾一切地出手拦截，但他们的对手也同样在这一瞬露出了残忍的神色，等着对手分心的瞬间发动致命的一击……

　　“汪！！”

　　不过，就在所有人动作之前，一个特别的声音却是突然在赤霞山上响起，一道没什么气势的灰黄色影子却是以不可思议的速度，冲上了天空！


第1197章 ‘守山犬’老沙

　　“嗡……”

　　刹那之间，所有人都感觉到赤霞山前面的天地之间出现了一阵莫名的震荡，然后所有人就难以置信地看到，那些落向赤霞山的一道道大大小小的元力光芒，不可思议地在空中骤然一顿，接着像是受到一股无形的力量吸引一样，调转方向，像是流向同一个洞穴的一股股水流，汇聚成了一个色彩斑斓的元力漩涡，收缩向了一处！

　　而这些元力汇聚收缩到了一个点之后，便不可思议地消失在了所有人的视线中！

　　直到这一批所有元力都莫名‘消失’之后，所有人这才看清，原来在那半空中，还有一个什么东西……

　　那是……一条狗？！

　　所有看清那空中站着的小小身影的人，眼中都露出了怪异和难以置信的神色。

　　不过，在那空中的确是站着一条狗，一条浑身披着亮闪闪的灰色‘铠甲’，脚踏四团小小的青色风卷的……沙皮狗！

　　老沙！！

　　突然出现并且吞掉了一大片混乱元力的，正是‘全副武装’的老沙！！

　　它的体内并没有什么强大的气息散发而出，它身上披着的鳞甲倒是有几分威武，不过可惜的是它本身的体形和外貌完全和‘威武’不搭边，所以这幅模样看起来着实怪异甚至可以说是滑稽……

　　但是，此时亲眼见到它刚才所做的事情的所有人，却都完全忽略了这一点，全都陷入了震惊之中。

　　“这是什么东西！！”

　　齐宁忍不住发出了一声惊呼，瞪大眼看着老沙，满脸的不敢相信之色，他最初以为是一头魂兽，可是现在却分明感觉到这条‘狗’的身上并没有强大的气息，甚至最多只能算是半兽而已，这样一个蝼蚁一样的动物，刚才却是‘吞’掉了那诸多的混乱元力？！

　　他觉得自己是不是看错了……

　　“轰轰轰！！”

　　战局因为老沙的出现而有了一瞬间的停顿，但自然不可能就此停止，下一瞬便又是一连串的轰鸣响了起来，杨尧等人见山门和弟子都无事，顿时心下大松，同时也想起了白云飞曾经提到过的老沙的奇特之处，他们当时都觉得不可思议，可是现在却是完全的信了，而心中稍安之后，他们便再次全力对付起了眼前的敌人来。

　　在之前，炼器宗一方的打算是先行‘试探’一下敌人的虚实，本来或许战斗一段时间之后就会暂时退回护宗大阵之内，有护宗大阵的保护，他们就有休整和思索对策的时间，可是现在，所有人都知道，这一战只有一直打倒彻底分出胜负才行了！

　　本来，有护宗大阵的存在，他们就占据主场优势，可是大阵一破，他们反而陷入了劣势，因为没有了防护的山门以及宗内小辈，就成了他们心中的担忧和顾忌！

　　而且他们如今也无法再退、不能再退，必须要尽快解决或者至少逼退敌人，才能保护宗门以及宗内弟子的周全！

　　……

　　就在炼器宗护宗大阵被毁之时。

　　北峰之内，测试山洞之中。

　　这里面的发光晶石此时并没有激发，所以显得颇为阴暗，在尽头的位置，一个人影突然毫无征兆的一闪而出。

　　正是紫金。

　　“嗡……”

　　也就是在这时，他感觉到了整座北峰的震动，感觉到了外面护宗大阵的破坏。

　　紫金的眼中露出滔天惊怒之色，同时心中也焦急万分，他目光一凝，伸手推开了面前的那道古朴石门，然后一步走了进去。

　　那一片赤红的空间之中，紫金现身而出，神色凝重地对着面前虚空中道：“天火。”

　　周围的空气微微一震，一股异样的波动骤然出现，所有弥漫这片空间的红芒都收缩了起来，幻化成初代祖师模样的器灵天火出现在了紫金面前。

　　“紫金，怎么回事？”天火眼中露出了震惊之色，看着紫金道，“护宗大阵……为何破了？！”

　　紫金快速道：“是东方冥，他潜入了宗内，并且毁掉了阵心，我不是他对手，无法阻止。”

　　简单的一句话，紫金心中却是说不出的刺痛和悲怒，护宗大阵开启之后，外人是绝对不可能穿过大阵进到宗门之内的，可是他之前万万想不到敌人中会有东方冥，这个炼器宗曾经的弟子，有能力轻易穿过护宗大阵且知晓阵心所在之处的人！就因这样一个人，使得守护宗门的绝强大阵就这么轻易的被摧毁了！

　　天火顿时一愣，随后惊怒道：“东方冥？！是你那孽徒？！他竟做出这种事！他想要毁掉炼器宗？！”

　　眼下根本没时间多说，紫金沉声道：“大阵已毁，必须尽快结束战斗，天火，我们需要你的力量……”

　　……

　　“轰轰轰……”

　　炼器宗山门之前，激战再次继续，甚至比先前还要更显猛烈，护宗心切的炼器宗众强者展开了凶猛的攻击，一件件魂器当空飞舞，煞是壮观。

　　而在这一片惊天战场的一侧，赤霞山前方的空中，原本阻挡战斗余波的护宗大阵已经不在了，可是那些散落到这个方向的一道道威能不凡的攻击，却是依旧没能对赤霞山以及山上的炼器宗弟子造成伤害——因为在半空中，还有一个老沙。

　　老沙的样子虽然一点都不威武，但是它此时此刻所做的事情，却是可以让任何人震憾，它就像是一台超强的吸尘器，将那些如同流星雨一样洒下来的元力全都吸了过来，然后吞进了肚子里。

　　不知是怎样的一股威能可以让四面上千米范围内的元力都无法抗拒地自动聚集到一点，也不知道它那小小的身体里面到底有多大的‘空间’，总之一批又一批的元力被它给吸收，可是却依旧没见它有什么异常的样子。

　　“呜呜……”

　　因为距离远，所以没有人听到老沙口中那愤怒的低吼，也没人看到它眼中坚定神色，他的双眼死死盯着空中那数十人的战场，锁定着每一道落向赤霞山的余波，然后心中一动，口一张，将那些元力全部吸了过来。

　　只要它想，那些元力就会飞过来，这个不可思议的能力对他来说已经像呼吸一样简单。

　　它现在身上披着的，自然就是白云飞给它量身炼制的护甲了，它此刻能够飞在空中，也是因为它脚爪上的魂器，镶嵌着风系晶石，以飞剑的原理炼制的不需消耗魂力就可带着它飞在空中。

　　自从白云飞回到炼器宗之后，老沙就没有再呆在那空荡荡的方寸世界里了，而白云飞去水宗也并没有带它一起，现在炼器宗出了这么大的事情，遭遇到这样的危机，已然极通人性且今非昔比的老沙，自然不可能袖手旁观，而是在需要的时候，挺身而出！

　　在老沙心里，这里是白云飞的家，那自然也就是自己的家，当然不允许任何人破坏，可是现在白云飞不在，所以在他回来之前，自己一定要全力守护这赤霞山！


第1198章 天火领域

　　护宗大阵虽然没了，但老沙却发挥了同样的作用，那些战斗散落甚至敌人故意轰过来的诸多强大元力，几乎全都被它拦了下来，即便有少许零星的落在了赤霞山上，也没有造成多大的破坏，而落到有人的地方的那些也被众多炼器宗弟子合力给挡了下来。

　　战斗只是发生在赤霞山的正前方，最初的时候是因为敌人出现得太过突然以及有护宗大阵的保护，众多炼器宗弟子才会没有完全撤离，现在这些弟子已经从最初的慌乱中回过神来，开始有序地往赤霞山后方转移。

　　炼器宗的弟子并不算多，所以不多时之后，就已经大部分都转移了，留下来的也是一些魂尊或者魂宗实力有自保能力的人，聚集在不易被波及的地方紧张地观察着空中的激战。

　　“杀了它！！”

　　而这片刻之间，敌人也已经明白了老沙的厉害，齐宁眼中喷涌着极度愤怒的光芒，在应付胡杨的攻击的同时厉声大喝道。

　　“嗖！！”

　　在他出声的下一瞬，就已经有一名初期魂皇脱离了空中的战团，如一道紫雷一般射向了老沙！

　　这是一名看上去有些年纪了的雷系魂皇，虽说无数魂师中能成就魂皇的人百中无一，但是他这个年纪才到魂皇初期也说明他修炼天赋并不算特别出众，但是他的战斗经验绝对是远超松霖这类新秀翘楚的，虽然震惊于老沙的奇特，但他也看出老沙本身似乎并不强大，虽然可以吞食元力，但身体定然不强，所以他才打算冲到近前将老沙击杀。

　　距离本就不远，更何况这人乃是爆发力最强的雷系魂师，所以几乎只是转瞬间他就到了老沙右前方不足三百米处，还未真正靠近，他就已经右手一甩，一柄剑身弯折如同闪电一般的紫色魂器便脱手飞出，直射向了老沙！

　　“啊！！”

　　眼见此幕，下方的赤霞山上顿时发出一片惊呼！

　　“呜？！”刚又吞下一批元力的老沙直到那魂器射到了近前一百米时才发现，眼中顿时露出了惊恐之色，它身子一缩想要躲闪，可是正如对方所猜想的，它除了能够吸收元力之外，本身连魂兽都算不上，顶多身体算比普通的动物强悍，可是面对一名魂皇强者飞射而出的攻击，就算再让它的速度快十倍也根本躲不开……

　　不过好歹它的这个近乎本能的收缩动作，使得它的身子缩成了一团，脑袋都完全埋了下去，露出了一大片闪着金属光泽的身体……

　　“锵！！”

　　一串火花在老沙的背上冒了起来，同时它的身子像一个被踢了一脚的足球一样飞了出去！

　　“什么？！”那雷系魂皇顿时脸色微变，因为他发现自己那柄天阶下品的雷系魂器竟然没有破开老沙身上的那件鳞甲！

　　——这就说明，炼器宗的这条狗身上的魂器都比自己的最强魂器还要高阶……

　　一瞬间，这名雷系魂师有一种想吐血的冲动，不过随后他眼中就再次冷光一闪，伸手接住了反弹而回的魂器，同时他的身形再次激射向前，向着老沙追击而去！

　　因为他也察觉到了刚才那一剑虽然没有破开这条狗的鳞甲，但是那冲击力还是让它受了伤，这就说明这它的身子的确很弱，只要靠近它，就可以攻击其没有魂器防御的地方，而且想必哪怕就凭强大物理攻击的冲击之力，也可以将之击杀！

　　“嗖！！”

　　然而，就在这人已经距离老沙只有数十米时，一声细微的破风声，却是陡然从他身后袭来，让他瞳孔一缩，背心陡然一凉！

　　一股生死危机之感袭上心头，这人顿时顾不得击杀老沙，豁然转身，却只见到一抹金光已经近在眼前！

　　“喝！！”

　　这人一声暴喝，周身已经爆发出了一团耀眼的紫芒，同时手中长剑一挽，削向了射来的金芒。

　　“叮！！”

　　“咔嚓！”

　　然而，让他瞬间瞳孔收缩露出难以置信以及绝望神色的是，在一声清脆的撞击声后，他听到了金属断裂的声音，他看到自己挥出的天阶下品魂器直接从中折断，然后那道金光陡然不可思议地暴增一倍的威势，直接射在了他的心口之上！

　　“噗！！”

　　一声轻响，他感觉到一丝凉意透过了自己的身体，带走了自己的所有生机……

　　那道金光直接穿透了这人的胸膛，然后去势一转，划了个弧线绕飞儿回，落到了追赶而来的唐心芸手中……

　　却是一枚巴掌大小的金色梭型魂器。

　　“装备品级：天阶上品。”

　　“元素属性：金。”

　　“强化等级：+11。”

　　“攻击力：8000。”

　　“附加攻击力：5200。”

　　“装备效果：飞射攻击时，若主动消耗两倍魂力，可使穿刺威力在受到第一次阻挡时提升一倍，但有效射击距离会缩短一半。”

　　“+10附加效果：造成穿刺伤害后，有50%几率出现撕裂效果，使伤口治愈难度增加4倍。”

　　“强化条件：400点魂力。”

　　这件魂器，正是当初白云飞与驭兽宗宗主林向天战斗时差点将他爆头的那件威力不凡的金梭魂器，自身的装备效果便相当于是两倍暴击，经过强化之后的威力更是远超普通天阶上品，就算只是由魂皇初期的唐心芸使出，也不是这小小雷系初期魂皇能够挡得了的。

　　“呜呜……”

　　老沙在空中稳住了身形，‘龇牙咧嘴’地扭了扭身子，似乎刚才那一下的确让它很难受，不过随后他就朝着看向自己的唐心芸晃了晃脑袋，眼中露出坚定的神色，像是在说：“放心，我没事。”

　　“可恶！！”

　　那齐宁眼见一名本宗的魂皇被瞬间灭杀，顿时惊怒不已，恨不得亲自出手杀了唐心芸和老沙，可是胡杨怎会给他机会，不仅是他，其余的敌人再想脱离战场攻击老沙也没刚才那般容易了，因为炼器宗众强者惊觉之后更为谨慎，同时攻击也更为猛烈。

　　战斗继续，散落的绝大多数元力依旧被老沙吸走，而在老沙‘换气’之时遗漏的则被留在它旁边的唐心芸出手截下，几乎完全保障了身后赤霞山和山上宗内弟子不损。

　　“嗡……”

　　突然间，一声异样的嗡鸣陡然响起，使得在场的所有人同时脸色微变。

　　风雷宗和炼魂宗的人还以为炼器宗的护宗大阵又重新恢复了，不过随后却发现并不是，这股波动极为怪异，他们根本就没有感受过，不像是大阵也不像是某个强者，甚至仿佛只是自己的错觉，可是他们分明看到，和自己战斗的炼器宗的人都露出惊喜的神色！

　　这一瞬间，几乎所有敌人都感觉心中一紧，出于强者的直觉，他们都感觉到了一丝不安，心中正惊疑间，变故陡生！！

　　“嗯？！”

　　霍震霆瞳孔骤然一缩，眼露惊骇之色，他突然发现：自己手中的魂器陡然变得奇怪了起来！

　　这柄跟了他数十年，早已深深烙下他的灵魂印记，与他紧密相联的魂器，突然不受他控制地颤抖了起来！

　　不错……就是颤抖！而且，好像是……恐惧的颤抖？！

　　魂器也会恐惧？！

　　“嗖！”

　　就在此时，一抹赤红光芒飞射而来，霍震霆目光一凝，强压下心中的震惊，挥剑一斩！

　　‘当’的一声，他只觉手臂一震，杨尧射出的那一柄赤色长剑就被他成功挡了开去，可是他的脸色却在这一瞬变得及其难看起来，眼中露出了难以置信的惊骇神色！

　　“怎么可能！！”

　　霍震霆清楚的感觉到，自己手中的魂器，突然间变得不如自己印象中那么‘灵活’了，这一剑劈出的威能，比他预期的要弱了许多！他还感觉到，自己的魂力在这魂器内的流转突然变得困难了起来，就好像很多年前自己刚得到它时那样，变得‘陌生’了起来！

　　除此之外，通过刚才那一击他还隐约感觉到，对方的魂器的威力，似乎变强了！

　　——这是怎么回事？！

　　霍震霆心中不由自主地生出了一种‘荒谬’的感觉，可是对面杨尧的心中，却是明亮非常，眼中闪过一抹难掩的喜色！

　　“天火！！”

　　敌人根本不懂怎么回事，可是他却清楚，刚才那一股特殊的波动，正是护宗器灵天火的力量！

　　这是一种‘领域’的力量，它的作用对象不是魂师，而是……魂器！

　　转瞬之间，战场上的所有人都发现自己身上的魂器发生了不可思议的变化，炼器宗众强者的所有魂器都仿佛吃了兴奋剂一样威力递增，而风雷宗和炼魂宗数十强者却发现自己的魂器好似被惊吓到了一样，变得‘软弱’了起来，驱使起来所要消耗的魂力都突然变多了，而且发挥的威能都远远低于自己的预期！

　　虽然这些敌人身上的魂器不如炼器宗的人多，但是魂皇以上强者每个都还是至少拥有一件攻击魂器和一件魂甲的，不管是攻击还是防御，对魂器都还是有不小的依赖性的，现在自己的魂器突然发生了自己不可控的未知变化，顿时让这些人大惊失色，而魂器发挥的威力和自己预期的有偏差，也让战斗情况出现了变化，弄得不少人阵脚大乱，甚至有两名风雷宗的魂皇直接就与飞出太远的魂器失去了联系，慌乱之下露出了致命的破绽，被炼器宗的人一举击杀！

　　“可恶！！这到底是怎么回事！为什么东方冥从未说过炼器宗还有此一招！”

　　齐宁也因魂器的变化而差点吃了大亏，顿时惊怒不已，眼中几乎喷出火来。

　　“轰！！”

　　另一边，与寇长空对敌的那名半帝强者也是因为手中魂器的变化而在抵挡寇长空那闪着苍白火焰的长剑攻击时出现了破绽，轰鸣巨响中，他被强大的威能撞击得斜飞了开去，身形略显狼狈。

　　这是一名鹤发童颜的老者，他此时眼中透着惊骇和愤怒之色，帝境以下最强的半帝强者，却是在一个后期巅峰魂皇的手中连连吃亏，这让他怎能不怒，他斜飞之中甚至身形都还未挺稳，身上就爆闪出了刺眼的青紫色光芒，似乎一招绝强的攻击就要酝酿而出。

　　可是就在这时，这老者周围的空气似乎微微律动了一下，微不可查，可是这一瞬间，他的瞳孔却是骤然收缩，露出了惊惧甚至绝望的神色！


第1199章 发展

　　就在这一瞬，霍震霆和齐宁还有那炼魂宗的魂帝几乎同时脸色微变，有所觉地转头看向了寇长空与那风雷宗的半帝强者所在的地方。

　　三人眼中都出现了一丝震惊之色，可是连‘小心’的提醒都来不及喊出，就见那半帝强者所在之处周围百米范围内的一片空间，陡然破碎！！

　　就仿佛是一面映着画面的巨大镜子直接被切割成了无数块，那半帝强者的身体，还有他体外激荡的风雷元力，甚至是光芒和空气，都全部‘破碎’了开来！

　　用镜面作比，但是却并非只是照应景物的镜子破了而已，而是那半帝以及他周围的一切，真的碎了！

　　那一片位置出现了一个巨大的空间裂缝，这些破碎的东西直接被这空间裂缝所吞没，然后下一瞬，这个裂缝便奇异地扭曲缩小，眨眼间不复存在，那个地方又变成了正常的天空，仿佛刚才破碎的那些东西从来就没有出现过一样……

　　只有在这片空间的边缘位置，一抹飞溅最远的鲜血却好似撞在了什么东西上，淋出了半段小小的剑刃形状，似有一柄无形的利剑飞速一闪，却再也捕捉不到其踪影。

　　而此时，在寇长空的身旁，却是不知何时多出了一个苍老却挺拔非常的身影。

　　“师父！！”

　　寇长空目光一闪，惊喜出声道。

　　“是紫金！！”

　　几乎同时，敌方阵中也传出了一声尖叫，声音中充满了震惊甚至恐惧！

　　就连霍震霆等几个魂帝强者都是目光一缩，气息有刹那的紊乱，显然心中也是极不平静。

　　紫金的威名，或许这个时代的许多人都并不是很清楚，但是霍震霆以及齐宁这种强者却是再清楚不过，对紫金，他们心中都有一种控制不住的忌惮，即便对方现在境界已经连魂帝都不是了，这种忌惮却还是难以彻底消除。

　　在这里如此狂乱的元力激荡的情况下，却依旧可以划开空间通道瞬移而出，唯有空间系强者才能做到，紫金此时身上散发的气息，也是和寇长空一样的魂皇后期巅峰‘而已’，但是他一出现，便瞬间灭杀了一个和寇长空久战不下的半帝强者！

　　这样的出场，再加上他的威名，足以震慑全场。

　　闪烁着炽烈火光的离火剑和根本看不见行踪的空明刃一明一暗环绕在紫金身侧，他对身旁的寇长空微微点头，然后目光冷漠地扫向了对面的敌人。

　　“哈哈哈！！去死！！”

　　然而，就在敌阵之中不少人都因紫金的出现而心惊胆颤，生怕对方下一个灭杀的目标是自己的时候，却有一个疯狂暴戾的声音陡然从北面战场边缘响起，又让在场众人包括紫金在内都是脸色微变，惊疑转头看去。

　　“轰！！”

　　一声惊天轰鸣响起，所有人转头的瞬间，便正好看到那山岳一般的荒古亚龙巨尾一甩，直接压塌了沿途的空间，抽在了一团赤金色光芒之上，隐约有一声痛哼传出，随后就见一个身影炮弹一般被轰飞了出去！

　　欧阳华！！

　　一直与林东晓战斗的欧阳华，却是在此时败了！

　　要说场中唯一没有因为紫金的出场而被震慑的，就唯有林东晓一人了，甚至于，唯一没有受到那天火领域影响的，也是他！

　　因为他根本就没有使用魂器，所以天火领域根本不能削弱他的实力，虽然欧阳华的魂器威力有所增加，但是这对林东晓来说却并无多大影响，因为他从一开始，就根本是用的伤敌一千自损八百的打法在战斗，那头荒古亚龙本就已是死尸，哪怕此刻右前肢已经被从中斩断，连下颚都被削去了一块，但却对林东晓造不成任何‘伤害’，只是那腐龙的行动和攻击会有所受限而已，而以这样的代价，林东晓终于将欧阳华重创！

　　“欧阳师弟！！”

　　炼器宗所有人同时大惊，紫金惊呼一声，飞身冲向了抛飞的欧阳华，寇长空紧随其后。

　　“死吧！！”

　　林东晓疯狂的声音再度响起，之间那荒古亚龙巨口一张，又是一道恐怖的青灰色光芒轰击而出！

　　“轰！！”

　　然而，这道攻击却并没有击中欧阳华，而是在半路便被一道巨大火光接下，却正是大惊的杨尧及时出手，但同时他自己却又被霍震霆抓住机会一轮猛攻，堪堪防守之下，脸色已经有了一丝惨白。

　　趁此机会，紫金已然冲到了终于稳住身形的欧阳华身旁，不由分说直接翻手拿出了一粒淡蓝色的丹药给他服下，这是白云飞留在宗内的数颗顶级丹药之一。

　　“嗯？！”

　　原本脸色惨白浑身血口魂力紊乱的欧阳华在服下丹药之后立即露出了难以置信的神色，他感觉到自己的体内似是时光倒流一般，严重的伤势瞬间好转大半，就连消耗巨大的魂力都恢复了大半！

　　“小心！！”

　　可是他连询问的时间都没有，就骤然再次变色，因为……林东晓的攻击再次来临！

　　“可恶！！他们为什么还不出手！！”

　　此时，正对着杨尧疯狂攻击的霍震霆眼中却闪烁着一丝疑惑和愤怒之色，目光甚至不由地隐蔽而快速地四下扫视，似是在寻找什么。

　　“东方冥……莫逆！！他们为什么到现在都还不出现！难道想要故意害死我们？！他们到底在做什么！！”

　　……

　　炼器宗东峰之上，背向战场的一面，一座小院之中，一间散发着清香摆满了各种可爱有趣饰物的房间内。

　　一个身穿天蓝色花纹衣裙的娇小身影正有些害怕地坐在自己的小香床上，怀中抱着一只布偶一样的白嫩小猪，小脸上满是焦急的神色。

　　“小肉肉，外面到底发生了什么事呀？为什么这么吓人，为什么娘亲和芸姐姐他们还不回来呀……”

　　看着怀中的小猪，皇甫蕊带着哭腔问到。

　　“别担心，很快就会没事的，外面很危险，我们暂时不要出去。”白嫩可爱的小猪眼中却是闪烁着精明之色，低声开口道。

　　“哦……”皇甫蕊点了点头，正要再说什么，可是突然间，她的身子轻轻一颤，瞳孔微微一缩，眼中的神采却是瞬间消隐，目光变得空洞起来。

　　然后，她站起了身，像是受到了什么召唤一样，缓缓走向了门口，就连怀中的小猪都因此掉到了地上。

　　红魔狂猪从地上爬起，眼中露出了愕然和不明所以的神色，随后就大惊道：“小蕊！你怎么了？！别出去！！”

　　“吱呀……”

　　就在此时，房门却是突然打开，红魔狂猪惊惧的看到，屋外有一个身影缓步走了过来……


第1200章 他回来了！

　　距离炼器宗数十里外的地方，云端之上。

　　数个身影静立虚空，为首的是一名妖异阴冷的青年，正是霍震霆方才暗骂的莫逆。

　　在莫逆右侧是一名身上黑气缭绕脸型略显消瘦目光阴沉的老者，不是别人，正是莫逆的契约魂兽，黑龙王。

　　而在两人的身后，还有两个人影。

　　其中一人全身都是血红色，不仅身上宽大的衣袍是血红的，就连头发也是，面孔隐藏在杂乱的头发之下，根本就看不清，整个人散发着浓重甚至可以说有些腥臭的血腥气，简直就好像是从血池中爬出来的一样。

　　另外一人却是被一件很大的黑色袍子包裹着，连性别体形都看不出来，而且整个人都好像受不了这高空中的寒风一样微微颤抖着，袍子下面还隐隐传出‘呜呜’的怪异声音，像是一头野兽的低鸣，给人的感觉就好像是一头隐藏在黑暗中的猛兽，随时都可能冲出来将眼前的一切撕成粉碎。

　　这一黑一红两个身影，身上都隐隐散发着一股及其压抑的莫大气息，甚至盖过了前方的莫逆和黑龙王，不过却始终如同护卫一样站在莫逆的身后。

　　“怎么？我们还不动手？”

　　看着远处炼器宗山门之前那激烈无比的战斗，黑龙王瞥了一眼身旁的莫逆，低声问到。

　　莫逆面无表情地摇了摇头：“不急，炼器宗应该还有其他帝境强者没有出现，我们太早暴露的话就起不到奇袭的效果了，反正若要比忍耐的话，定然是他们先沉不住气……况且，东方冥应该就快动手了，到时候应该就能再将那些闭死关的老家伙逼出来了。”

　　黑龙王微微皱眉道：“你说炼器宗会不会有圣级强者？”

　　莫逆目光微微一闪，沉吟道：“可能性极低，如果有圣级强者的话，就根本不用现在这些人如此拼命了……我想父亲和各位老祖猜测得没错，那人现在就算活着的话应该也是还在闭关冲击圣境而已，甚至说不定早就悄无声息地陨落了……我们的主要目的就是要确认他到底是否还活着，如果他真的未死的话，就只有请师祖他老人家出手了……”

　　他眼中闪烁着兴奋和残忍的光芒，嘴角露出一丝冷笑，自语道：“不管如何，今天炼器宗注定灭亡！”

　　“不知若你回来看到整个炼器宗都不复存在了，会是什么样的表情——或许，你根本就回不来了？”随后，莫逆似乎又想到了什么，眼中露出一丝得意之色，下意识地往左侧方向看了一眼。

　　“嗯？”但就在此时，莫逆的眉梢却是突然一挑，右手一翻，一颗鸡蛋大小的锥形灰色晶石出现在了他的手中，此时这晶石上正闪烁着异样的光芒，漂浮在他手上微微旋转，锥尖就正指向他刚才所看的那个方向。

　　“吕师伯？”莫逆略微愣了一瞬，随后惊讶道，“难道，水宗之事已经解决了？！”

　　他抬头看了一眼前方的炼器宗，沉默了数秒之后，低声道：“走，先去接应吕师伯！”

　　……

　　天空下，一道模糊的灰色影子如同流星一般划过，吕宿星神色阴沉地全速飞遁，低头看了一眼手中的一颗鸡蛋大小的晶石，然后又抬头看向了前方。

　　吕宿星不是别人，正是从水宗战斗中唯一逃脱的那名炼魂宗中期魂帝，他逃离之后就立即马不停蹄地朝着这边赶来，想要告知莫逆等人水宗发生的事情。

　　“快到了……他们已经开始动手了！”

　　看着已经出现在视线中的赤霞山，看着即便远隔百里依旧波澜壮阔的滔天光芒，吕宿星立即目光一缩，心中暗惊道。

　　“嗯？”

　　正在这时，他突然眉头一跳，飞速移动的身形骤然一顿，停在了空中。

　　同时，在他前方的一片虚空突然微微一荡，莫逆等人的身影一步踏出。

　　吕宿星眼中喜色一闪：“莫逆！”

　　“吕师伯。”莫逆对吕宿星微微点了点头，然后颇为疑惑地问到，“你这是赶过来支援的？怎么只有你一人，水宗已经解决了？你们有没有遇到白云飞？还是已经将他杀了？”

　　听到莫逆的这些问题，吕宿星不自觉地苦笑了一声，摇头道：“没有……水宗的行动失败了，恐怕其他人全都死在那里了……正是因为那白云飞，我们的计划失败了，白云飞的实力远远超出了我们的预估，连岳狂风都被他轻易杀掉了……”

　　“你说什么？！”原本神色平静甚至还等着听‘好消息’的莫逆，在听到吕宿星的话之后顿时脸色一变，难以置信地说道，“这怎么可能！白云飞也只不过帝境初期而已！难道你们没有将他弄到混沌区域去？！”

　　吕宿星苦涩道：“不，我用传送石成功将他和岳狂风弄到了九天之上的混沌区域，可是……”

　　听着吕宿星简略快速地讲述了一遍水宗山门前的战斗经过，莫逆脸上的震惊之色越来越浓，到最后几乎完全目瞪口呆，一副听到了天方夜谭的样子。

　　“不可能……不可能！他怎么可能这么强！！”

　　他的眼中除了震惊之外，还有愤怒和嫉妒，另外，似乎还有一丝连他自己都没有发觉和绝对不会承认的……畏惧。

　　片刻的沉默之后，吕宿星道：“水宗的麻烦已经解除了，不知道那白云飞什么时候会回来，莫逆，这边的情况如何了？”

　　莫逆强压下心中的复杂情绪，重新冷静了下来，眼中闪烁着冰冷的光芒，冷笑道：“虽然开始的时候有些出乎意料，不知何故，炼器宗似乎知晓了我们的到来所以在我们进攻之前就开启了护宗大阵，不过现在那大阵已经被东方冥毁掉，炼器宗那些隐藏的老家伙也快一个个被逼出来了，鬼奴和疯魔都还没有出手，现在再加上你……就算还有两三个老家伙出来也足以应付——炼器宗注定灭亡！”

　　吕宿星迟疑道：“那沈破军……”

　　莫逆道：“就算他没死，也绝不可能已经到了圣境，到时候只要请出师祖来对付他便可。”

　　说着他转身看向了远处的赤霞山，继续道：“走吧，既然那白云飞没死，那就让他变成丧家之犬！！”

　　“嗯？！”

　　然而，就在莫逆刚一动身时，他却是突然眉梢一皱，有些诧异地看向了身后的一黑一红两个‘护卫’。

　　“呜……呜……”

　　一声声低沉的呜咽从这两人口中发出，他们竟是根本没有动，而是面朝着某个方向，低声咆哮。

　　吕宿星也发现了这两人的异常，他略微一愣，接着就脸色一变，好像想到了什么，惊疑不定地转头看向了身后！

　　放眼望去一片平静，似乎并没有什么异常，可是吕宿星的身子却瞬间僵直了起来，脸上露出了难以置信的惊骇神色。

　　“这股气息……是白云飞！他……他回来了！！这怎么可能！”


第1201章 拦路

　　吕宿星这句惊骇的话出口时，远处天边才隐约出现了一道细小的红色光点，根本就看不清那是什么，可是那一股隐约传来的不加掩饰的强大气息，还是让吕宿星立即就知晓了来人的身份！

　　他怎么可能忘！就在前两天，要不是他跑得快，就几乎死在了对方的手里了！

　　可是正如他刚才所说……对方怎么可能已经回来了！

　　难道对方在自己逃走的时候就已经追了出来，然后一路追杀到了这里？！

　　——吕宿星脑中不禁出现了这样的猜测。

　　“白云飞！他竟已经赶回来了？！”

　　莫逆只是比吕宿星反应稍慢了一瞬而已，同样也是不敢相信这件事。

　　“可恶！！”

　　随后，莫逆就咬牙大骂了一声，然后回头看了一眼远处的赤霞山，再看前方越来越近的遁光，他眼中的犹豫只是一闪即过，随后便露出了狠厉之色！

　　“哼！回来又怎样！既然如此……那我就让你死在自家宗门之前！或者，让你亲眼看着自己的宗门灭亡！”

　　扫了一眼身旁几乎已经控制不住的鬼奴和疯魔，莫逆咬牙自语道：“不管他为何会这么快回来，就算是知道了炼器宗有难赶回，也定然不会带多少水宗强者同来，最多也就水宗宗主同来而已，帝境初期……不足为惧！白云飞和他的魂兽，再加上萧斌梓……都是帝境初期……我就不信凭现在这些力量还杀不死他们！”

　　吕宿星惊疑道：“你要在这里对付他们？！”

　　莫逆道：“若让他们回去和炼器宗的人汇合，恐怕更难对付！”

　　吕宿星眼中露出一丝挣扎之色，但随后便一咬牙，点头道：“好！你打算怎么做？”

　　莫逆看着那已经浑身剧烈颤抖散发出一股疯狂强大气息的黑色身影，神色阴冷道：“疯魔已经快要失控了，就让他先上去试试那白云飞的手段好了。”

　　“只让他一人先上？”吕宿星顿时一惊，眉头微皱。

　　莫逆道：“他发起疯来不分敌我，根本无法与他配合，只能让他一个人先上了，就算杀不了白云飞或其身边的人，他们也绝对不可能没有损伤，到时候我们再一起出手，趁机将他们灭杀！”

　　吕宿星微微皱眉，莫逆的意思便是准备牺牲这疯魔了，这可是宗内耗费了无数代价才‘培养’出来的，死了未免有些可惜，不过随后想到培养这疯魔的目的就是为了对付白云飞和炼器宗，他也便释然。

　　“那白云飞还有幻兽虚冥，要小心不要被其暗算了！”

　　一想到之前在虚冥幻境内被紫金和小七两个境界比自己低的对手逼得郁闷到几乎吐血，吕宿星就怒火中烧。

　　莫逆目光微闪，点头道：“幻兽虚冥一刻一转，再一次施展神通的话也要准备时间，正好可以用疯魔来引他动用虚冥！”

　　……

　　此时，远处的遁光已经越来越近了，一个闪烁之后，更是就到了莫逆等人前方不足二十里处。

　　赤色的遁光之中，正是白云飞、萧斌梓和李成风三人。他们比吕宿星要晚一天时间从水宗‘出发’，有方寸石空间传送赶路，速度自然不是吕宿星所能想象的，不过几乎正好和吕宿星同时到达这里，这也颇为‘凑巧’。

　　片刻之后，划破天际的光华猛地一顿，停在了距离莫逆等人五百米的空中。

　　“是你！！莫逆！”

　　看清拦路之人中的吕宿星时，白云飞略微愕然，担当看到莫逆时，他却是目光一缩，忍不住惊怒出声。

　　“不错，是我！”莫逆目光阴冷地看着白云飞，“想不到三年前那样你都能不死，不过今天你注定要死在这里！还有，炼器宗也会和你一起消失！”

　　“吼！！！”

　　他话音未落，一声野兽般的咆哮就陡然响起，只见他左侧那个全身被黑袍包裹的身影突然一闪，好似一头终于除去了锁链的凶兽，散发着疯狂暴戾的恐怖气息，直直地朝着白云飞冲了过来！

　　“小心！”

　　对方才说一句话就抢先出手，白云飞顿时微微一惊，不过这也正和他的意，他已经远远看见赤霞山上正爆发着大战，自然没心思和对方多说。

　　“魂帝中期！我和小七先上，你们注意其他人！”

　　白云飞对萧斌梓和李成风低声说了一句，然后便脚下一点，带着小七冲了出去，在他身上闪耀出赤红火光时，隐藏在他袖中的小兽虚冥也已悄无声息地化作了一团微弱光华，一股无形的威能悄然四散而开。

　　“白……云……飞！！”

　　在冲出之时，白云飞听到了一声模糊怪异的嘶吼，似乎是一个已经忘记怎么说话的人突然艰难地开口了，而这声音中充满了彻骨的仇恨！

　　“唰！！”

　　与此同时，一道巨大的墨绿色光华已经划破了天际，朝着他迎面轰来！

　　白云飞目光微凝，根本就没有闪躲的意思，心念一动间，身侧的翻天印微微一颤，一层橙色的光芒已经护在了他的周身。

　　“轰！！”

　　墨绿色光华轰在了白云飞体外的防御罩上，他只感觉体内的魂力快速流失，防御罩也是剧烈震动，就在快要完全抵消轰击的威能时，一只墨绿色光芒闪耀的拳头却是陡然从前方乱卷的光芒之中破出，然后一拳便轰碎了他身前的防御罩，轰向了他的面门！

　　白云飞脸色微变，身子猛地后仰，同时双臂抬起，交叉着挡在了自己脸前。

　　“嘭！！”

　　一声沉闷的撞击声，白云飞只觉一股莫大的力量轰在了自己的右臂上，就连炎刃护臂都似乎发出了一声悲鸣，一股暴戾狂乱且腐朽的诡异能量更是直接投进了自己的手臂，向着自己全身流窜！

　　白云飞猛一咬牙，双臂一震，将对方的拳头震开，并且并没有借着这一拳的力量后退，反而是就地一旋腰身，强行卸掉了力道的同时，左拳金光爆闪，一拳反击轰出！

　　让他略微诧异的是，对方却是根本就没有闪避的动作，这一拳直接轰在了对方的胸口上，暴击手套的+10和+12附加效果同时触发，数倍暴击的威力绝对足以让一个中期魂帝也吃不消。

　　“咚！！”

　　可是，一声极为怪异的金铁交击之声响起后，对方的身子虽然被轰飞了，但却只是飞出了百米便顿住了，而且身上的气息却没有多大的变化，似乎这一拳并没有对他造成多大的伤害！

　　而白云飞的样子却有些奇怪，他看着眼前这人，脸上露出了震惊和难以置信的神色——并非是因为自己这最强一拳没有起到预期的效果而震惊，而是因为，在刚才将对方轰飞时，闪烁的光芒映照下，他看到了对方包裹在黑袍之中的那一张狰狞面孔……

　　“是你！！”


第1202章 不死之身？！

　　秦龙！！

　　这人，竟然是当初燕州燕城的秦家家主，秦龙！！

　　当初燕城一战的最终结果白云飞都还是此次重新入世之后才完全知晓的，他一直以为秦家所有强者都一个不剩了，实在是想不到，今天竟然会在这里再次见到秦龙，而且……对方竟然变成了这个样子。

　　虽然只是一瞬，但是他在对方的脸上，丝毫看不到‘理智’这个东西，眼中只有疯狂以及杀意，如同一头发疯的野兽，这样子怎么看都不正常。

　　而且，白云飞记得这秦龙应该是单木系魂师，但眼下为何变成了木暗双系？

　　最最重要的一点是，他分明记得三年前对方的实力只是魂皇后期而已，可是现如今竟然已经到了魂帝中期！

　　“他归顺了炼魂宗？这个样子……莫非是修炼了炼魂宗的某种邪法？以入魔为代价来提升实力？可是就算如此，这提升未免也太恐怖了吧！”

　　白云飞脑中瞬间闪过一个个念头，怎么想都觉得不可思议，但他不知道的是，秦龙所付出的‘代价’，远比他想象的要多，除了彻底失去理智沦为疯魔之外，更大的代价还有余生大半的寿命……

　　仇恨是最容易使人发狂的东西，为了复仇，许多人会愿意付出任何代价，比如张震山，比如林东晓，比如眼前这秦龙……

　　……

　　“吼！！”

　　又是一声野兽般的咆哮从秦龙口中发出，复仇就是他如今存在于世的唯一目的，就算失去了理智，但对白云飞的恨已然深入骨髓深入灵魂，只是感应到白云飞的气息，他就近乎本能地想要将之粉碎！

　　“嗖！！”

　　咆哮声中，秦龙便如同猎豹一般扑向了白云飞，居然并未使用远距离元力攻击，也不使用灵魂攻击，而是用最原始的近身肉搏。

　　速度太快，甚至白云飞都有些难以捕捉，只是一眨眼间，就见到了一个拳头轰向了自己的心口，还有一个猛兽般的利爪撕向了自己的面门！

　　白云飞微微皱眉，眼中却并无惧意，仗着魂甲的防护，他根本没有去管轰向胸口的那一拳，左臂一抬格开了袭向面门的那一击，同时右拳挥出，‘礼尚往来’地轰向了对方的面门！

　　“嘭！嘭！！”

　　然而，让白云飞再次愕然的是，对方又是连躲都不躲，当他感觉到对方的拳头轰到自己胸口的时候，他的火焰包裹的右拳也结结实实地轰在了对方的脸上！

　　这种‘换招’，明显是白云飞占了便宜。

　　虽然有反击魂甲防护，但是白云飞还是感觉胸口一股大力袭来，虽然大部分威能都被护甲卸掉了，但那强大的冲击力还是让他不受控制地飞了出去，但是却并无大碍，他连身形都并未乱。

　　不过秦龙就惨多了，脑袋都几乎弯折到后背上去了，一团熊熊火焰将他的整个头颅都包裹了起来，虽然他身上立即墨绿色光芒一卷就将头上的火焰熄灭，但是那包裹他头颅的袍子已经化为了灰烬，头发都烧掉了，不过有魂力的保护，那火焰并没有对他造成多大的伤害，可是他的脸却整个的塌下去了一分，看上去面目全非。

　　看样子连面骨都被轰碎了，有些慎人，这么重的伤势，若是普通的魂帝强者的话，估计也会受不了，一时半会儿是恢复不过来的。

　　可是随后，让白云飞有些目瞪口呆的情况发生了……

　　他看到，当秦龙飞出去百余米后重新站直身子时，那面目全非的脸庞以一种不可思议的速度恢复了原样！

　　刚才那样的伤势，就算是有装备属性相助的白云飞，要完全恢复也要一点时间，而且期间一定不好过，可是这秦龙，竟然只是在瞬息之间就完全复原了！

　　重新稳住身形的秦龙就跟个没事儿人一样，又一次疯狂扑出，利箭一般直射向了白云飞！

　　“啧！！”白云飞眉头一皱，体内魂力一阵激荡，轻喝道，“定！！”

　　“嗡……”

　　定魂术的发动的同时，周围一片天地突然一阵嗡鸣，无数细微的彩色光芒从四面八方弥漫而出，正是幻兽虚冥的神通终于准备好，并在此刻发动了。

　　“退！！”

　　也就是在此时，白云飞听到前方远处传来了吕宿星的一声低喝，出乎他意料的是，那莫逆等人竟根本就没有一同攻上来，反而是在此时丢下了冲锋陷阵的秦龙，全都往后急退！

　　事情在瞬息之间发生，秦龙攻来，白云飞使出定魂术，虚冥幻境发动，莫逆等人后退……几乎在同一时间完成。

　　一股奇异的力量将周围一片空间完全笼罩，虚冥幻境出现，可是白云飞却失望且惊诧的发现，莫逆等人竟是在最后一瞬脱出了虚冥幻境笼罩的范围！

　　“他们竟是不顾秦龙的生死？！”

　　一瞬间，不管是白云飞还是他后方不远处同样进入了虚冥幻境的李成风和萧斌梓，都是生出了难以置信的念头，对方很显然早就防备着虚冥幻境，毫不犹豫地便不管秦龙而退开了，让秦龙在虚冥幻境内独自面对白云飞他们这么多人，这根本就是让他来送死啊！

　　“唰！！”

　　根本就没有多余的震惊时间，因为当虚冥幻境出现的下一瞬，那秦龙的攻击已经又到了白云飞眼前！

　　白云飞刚才一记定魂术，竟好似没有对他造成任何影响！

　　墨绿色光芒再他右臂之上汇聚，如同一柄无坚不摧的利剑，斩向了白云飞的咽喉！

　　白云飞瞳孔收缩，心中惊骇难言，他根本就想不到对方竟然还能‘免疫’灵魂攻击，刹那差池，已然避无可避甚至抵挡不及！

　　“唰！”

　　锋锐无比的元力之剑似是直接切开了空间，毫无阻碍地从白云飞的脖颈之上一斩而过！

　　“云飞！！”

　　眼见此幕，不远处的李成风和萧斌梓顿时惊骇欲绝，可是随后他们却发现，白云飞却并未就此身首异处，而是整个人好似变成了虚幻，秦龙的那一击是直接从其身上‘透’过去的，如同是斩到了空处！

　　——战斗才刚开始，白云飞就被迫用掉了方寸石的次元空间效果！

　　“啾！！”

　　与此同时，一声惊怒异常的厉啸在秦龙头顶响起，十数道黑色的空间裂刃铺天盖地而来！

　　一剑斩空，秦龙明显也愣了一下，动作有瞬间的迟滞，随后空间裂刃临身，他本能般的一仰头，全身墨绿色光芒爆闪，无数道利剑般的光华冲射而出。

　　“轰轰轰轰！”

　　一连串轰鸣在他四面八方响起，不含大道法则之威的空间裂刃，却是尽数被他爆发的带有大道法则之力的元力攻击给轰碎。

　　不过，空间裂刃只是虚招，小七的真正攻击接踵而来——在那爆开的强烈光芒之中，一只金光闪烁的利爪破空而出，抓向了秦龙的头颅！

　　为了方便攻击，小七此时的体形并没有最大化，但光是这一只利爪就比秦龙的头颅还要大一分，绝对足以将他的脑袋像西瓜一样抓碎。

　　小七和白云飞的配合，可谓是天衣无缝，此时白云飞正好处在次元空间之中，所以小七能够毫无顾忌地做出任何攻击而不用怕波及白云飞，他利爪抓下之时，甚至是直接从白云飞的身上穿过去的，那秦龙虽然毫无理智，但是战斗的本能却是敏锐非常，千钧一发之际身形不可思议地往后缩了一缩，但虽然脑袋躲开了，可小七的利爪还是落在了他的胸堂之上！

　　“噗！！”

　　一声沉闷的声响，这一击小七用的乃是左爪，激发了攻击增强效果之后，更是触发了增强一倍穿刺力的+10附加效果，威力之强不可想象，当那秦龙的身子抛飞出去时，他的胸口之上赫然出现了数个几乎将他的身体洞穿的血洞！

　　这等伤势，定然连大部分内脏都被洞穿了，就算对帝境强者来说，也是足以致命的重伤！

　　两秒时间呼吸即过，当次元空间效果消失，白云飞重新‘回来’时，他看着远处的秦龙，神色不禁有些愕然——这就解决了？

　　可是，当秦龙在飞出两百余米之后再次停住，并且翻身站起时，白云飞惊愕的神色就顿时一变，瞳孔收缩，惊骇难抑！

　　他看到……秦龙身上那对普通魂师来说几可致命的伤势，以不可思议的速度在数个呼吸之间就完全恢复！

　　秦龙的衣服已经在刚才那一击中被撕成了粉碎，此时赤裸着上身，一块块肌肉如同岩石一般隆起，闪烁着金属般的光泽，那几个恐怖的血洞根本就好像从来没有出现过一样！

　　“这怎么可能！！”

　　白云飞目瞪口呆，简直不敢相信眼前所见，心中不禁出现了一个荒诞的念头——难道，对方是不死之身？！


第1203章 硬碰硬

　　“这是什么怪物！这样都不死？！”

　　小七也是吓了一跳，忍不住惊呼一声，看着对面的秦龙有些发愣。

　　白云飞紧皱双眉，神色有些凝重，趁着这片刻间隙飞速地思索着对策：“到底是什么功法，如此变态，难道非要将他脑袋切下来或者轰成渣才会死么？不使用灵魂攻击，同时灵魂攻击也几乎对其无效，这岂不是和荒兽差不多了……”

　　越想他越觉得情况有点棘手，对方既不用灵魂攻击也不怎么用元力攻击，这样一来镇魂头巾还有反击魂甲的几个可以出奇制胜的效果就都派不上用场了，偏偏对方的身体又是强悍得不合常理，这样即便是自己也很擅长的近身战，也占不到什么优势了，对方境界要比自己高出一阶，无论是速度还是反应都更胜一筹，除非自己用‘暴走’模式或许能与之持平，可是如果这时候就用了这最强手段的话，后面的战斗就不好应付了。

　　毕竟在外面可是还有莫逆和吕宿星等几个强敌，在更远处的赤霞山外还有更多的强敌，自然不能只为了对付一个秦龙就消耗过多的魂力。

　　“云飞，小心！！”

　　就在白云飞心中急速思索之时，对面的秦龙就已经再次冲了上来，小七提醒一声，双翅一卷，两道百米巨大的青色风刃交叉着斩向了敌人。

　　“嘭！！”

　　秦龙的应对方式依旧野蛮，不见丝毫躲闪地直冲而上，右拳轰出，蕴含大道法则之力的强大元力只是包裹在体外，只一拳就轰散了小七的元力攻击，那爆散开的威能如同一柄柄利刃一般划过他的身体，发出一连串金铁交击之声，简直好似他的身体就是铁打的一样，身形不见多少减缓，只是转瞬之间就又冲到了白云飞面前！

　　依旧是一拳轰向白云飞面门，简单直接，却是让人难以躲闪！

　　白云飞目光一凝，身形只是后踏半步，全身魂力激荡，整个人如同充了气一般鼓胀了一圈，肉体力量催动到极致，争锋相对地同样一拳轰出！

　　“嘭！！”

　　拳拳相击，毫无花哨的力量对碰，仿佛空气都被轰爆，两人的身形同时向后退去。

　　白云飞的眼中露出一丝痛苦之色，收回的右手有些颤抖，但同时，却还有一抹精光在其眼底闪烁，似是想到了什么应对之法。

　　“好！既然你要近身战，那我就如你所愿！”

　　心中计定，白云飞对小七传音道：“小七，你先退开，也告诉成风和大长老，不到必要时候不要出手……让我和他打！”

　　“嗯？”正准备继续攻击敌人的小七略微一愣，随后便点头道，“好！”

　　对白云飞的决定，小七从来不会有什么异议，立即展翅往后飞去。

　　“嘿嘿……来吧！！”

　　尽管右臂还是一阵麻木，但是白云飞眼中却是闪烁着兴奋的光芒，只觉体内热血沸腾战意盎然，看着对面好像不知疲倦的秦龙又一次冲了过来，他也是脚下一点，迎头而上！

　　“嘭！！”

　　又是毫无花哨地一拳对轰，两人拳头相击的地方连空间都一阵扭曲塌陷，两人的身影再次退开，但是很明显，白云飞的样子看起来要比秦龙略显狼狈，飞出的距离都要比对方远一倍。

　　“……”见白云飞居然如此‘莽撞’地和对方硬拼，李成风和萧斌梓都是眉头微皱，不明所以。

　　“云飞让我们先不要出手，他自有办法。”就在这时，小七已经退到了两人身旁，同时开口说道。

　　“他自己一个人打？”李成风一愣，眉头皱得更紧，忍不住问道，“他有什么对策？”

　　小七充满信心道：“放心吧，云飞一定会赢的。”

　　……

　　“嘭！”

　　“嘭！！”

　　“嘭！！”

　　就在李成风和萧斌梓惊诧不解的目光中，远处两道身影一次又一次的碰撞，两个帝境强者之间的战斗，居然变得好似普通武者的拳脚较量。

　　两人都已经仅是将元力覆盖在体表，好似盔甲一样护着自身，都没有再用远距离的元力攻击，也没有用灵魂攻击，白云飞甚至连火尖枪等魂器都没有用，就好像特意为了配合秦龙一样，与之一拳一拳的对轰。

　　而秦龙的战斗方式也根本不像一个帝境中期的魂师强者，而更像一头野蛮的荒兽，只会倚仗自己肉体的力量，只会毫无章法地近身厮杀，可是偏偏他的肉体的确堪比荒兽，某种程度上甚至比荒兽更为恐怖，碰上这样的对手，若是一个寻常的帝境强者的话，恐怕数次攻击下来就被其撕成碎片了。

　　不过白云飞自然不是寻常魂师，一身强悍的装备，使得他近战实力同样让寻常同阶魂师望尘莫及。

　　但是，白云飞的境界毕竟要比秦龙弱一阶，就算有装备加成，但是和秦龙还是有一定差距，数次硬拼下来，明显是他占了下风。

　　可是即便如此，他却好像也是一根筋一样，义无反顾地继续用这种敌人最擅长的方式和敌人硬拼，这让远处的观战的李成风和萧斌梓都不禁心中有了些许焦急，不知道他到底是在做什么。

　　“嗯？我怎么觉得……云飞的力量越来越强了？！”突然，李成风眼神一亮，不禁惊疑出声道。

　　萧斌梓也露出了诧异的神色，点头道：“的确如此，不仅力量，动作和魂力恢复速度也都增强了，他并没有用《双炎诀》……这是怎么回事？”

　　“不仅是白云飞变强了，而且……敌人好像越来越弱了！”李成风难以置信道，“他是怎么做到的？！”

　　……

　　“嘭！！”

　　又是一次碰撞，白云飞和秦龙的右拳同时落在了对方的胸膛之上，然后两人同时飞了出去。

　　可是这一次，两人飞出的距离，却是相同！

　　而且白云飞的样子也不再是之前那样狼狈，虽然右臂之上的衣袖已经早就变成了碎片，裸露的手臂上更是道道血口鲜血淋漓，但是他的眼中却是闪烁着兴奋和畅快之色，这样子竟像是在享受这战斗一般……

　　“哈哈！再来！！”

　　白云飞大笑了一声，却是首次抢先对手一瞬，脚下一踏，主动冲了出去！

　　“吼！！”

　　秦龙那猩红的双目之中似乎也闪过了一丝茫然之色，但一见白云飞冲来，他就又是咆哮一声，发疯般冲出！

　　“轰！！”如同两颗陨石当空相撞，两个身影在下一瞬再次反向飞出。

　　白云飞如同脚踏实地一样在空中‘犁’出了一条长长的沟壑，在退出近百米之后强行稳住了身形。

　　反观秦龙，却是如同断线的风筝一样飞出了百余米，停住之时，一大蓬暗红色的鲜血从其口中喷涌而出！


第1204章 属性夺取，烈阳显威

　　秦龙这一次并没有像之前那样立即就又冲上来，而是有些僵硬地停在了原地，下意识地低头看了一眼自己的右臂，他那原本毫无理智的双目之中也露出了一丝本能的茫然不明所以的神色。

　　他的口中往外冒着鲜血，他的右臂此时呈现怪异的扭曲，手肘位置甚至还有一小截断骨刺了出来，显得有些恐怖。

　　——刚才那一次对轰，却是他不敌白云飞！

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　就在秦龙呆愣的数个呼吸之间，他的右臂之上传出轻微的肌肉骨骼蠕动的声音，仿佛画面倒退一样，他手臂的扭曲归回原位，那刺出的断骨也缩了回去，不可思议地在眨眼之间就恢复了原状！

　　“果然……这点伤害还是不够吗？”

　　对面，眼见着对方本来已经半残了的手臂顷刻间完好如初，白云飞眉头又不自觉地皱了皱，眼中露出一丝懊恼之色，不过随后他便轻哼一声，自语道：“那我就试试，将它轰成渣之后，你还能不能复原！”

　　此时此刻，他心中已经胜券在握，眼前的敌人对他已经没有任何威胁，因为他知道，再继续打下去，自己很快就能获胜。

　　他现在只感觉自己体内充满了使不完的力量，丝毫没有战斗的疲惫之感，反倒是越打越舒畅，越打越精神！

　　他此时的状态，已然相当于是使用了‘缠’形态之后的程度了！

　　“装备品级：天阶下品。”

　　“元素属性：火。”

　　“强化等级：+12。”

　　“攻击力：2236。”

　　“防御力：2580。”

　　“附加攻击力：2400。”

　　“附加防御力：2600。”

　　“灵魂契合度：50%”

　　“+10附加效果：可发射火焰攻击敌人，火焰攻击力最高为本装备50%攻击力。”

　　“+12附加效果：每一次攻击，夺取敌人10点基本属性值（力量、精神、体力、敏捷），持续时间10分钟，当敌人基本属性值低于50%时不再夺取。”

　　“强化条件：160魂点。”

　　——这是烈阳拳套的属性，白云飞之所以能够越打越强，秦龙之所以状态越来越差，正是因为它的+12附加效果！

　　这个效果自出现以来，还没有真正的发挥过什么大作用，因为在一场场战斗之中，就算白云飞冲到了敌人面前近身战斗，顶多也就是两三个回合的交手而已，能够用烈阳拳套攻击敌人的机会更少，纵然有八十一叠拳劲一次性大量夺取属性，可是哪怕只是皇者境的强者身体属性都是一个庞大的数字，两三次的夺取并不能起到什么大的效果。

　　就白云飞如今帝境初期的身体强度而言，力量、敏捷、体力、精神四大基本属性值就在25000点以上，再加上各种装备的加成，能够达到近三万点。

　　所以，和帝境强者对敌哪怕白云飞能够用烈阳拳套使出八十一叠拳劲击中敌人，一次也只夺取810点属性而已，收效甚微。

　　可是眼下，偏偏却碰到了秦龙这样的对手！

　　一次八十一叠拳劲夺取的数值不算什么，可是五次八次十次甚至更多次的话……那就另当别论了。

　　……

　　“已经差不多了吧……是时候结束战斗了！”

　　最初的时候白云飞力量不及对方，硬碰之下吃亏不小，右臂甚至都几乎失去知觉了，不过在他咬着牙强撑着到现在之后，所受伤害的恢复速度已经越来越快，非但没有越打越伤，反而是一点点的在恢复了起来。

　　他也已经感觉到，自己的身体属性已经提升了超过一半了，夺取到的属性已然超过了一万点！

　　这在对敌普通敌人的时候是绝对不可能做到的，因为就算对方是少见的擅长近战的类型，被夺取几次属性之后定然就能发觉不对而改变对策，可是早已心智全失沦为疯魔的秦龙却是根本不知变通，白云飞才能得以成功夺取到这么多的属性。

　　白云飞估计，若单轮四大基本属性的话，自己现在恐怕已经不输于帝境中期强者了。

　　而相对的，失去了如此多的基本属性，秦龙的身体强度已然削弱大半。

　　“吼！！”

　　就在白云飞心中思索时，对面的秦龙却是再次咆哮一声，依然蛮横不知变通地冲了上来！

　　“虽然得到了如此强大的力量，却没有与之匹配的意识，连一头荒兽都不如，真是可怜……”

　　白云飞摇头轻叹了一声，眼中厉色一闪，右拳一握，脚下一声爆鸣，整个人便如同炮弹一般冲了出去，其速度，甚至比对面的秦龙还要快！

　　“嘭！！咔嚓！”

　　又一次拳拳相击，另有一声清晰的骨裂之声响起，两人的身子再次同时飞退，可是白云飞仅仅只是退出五十米，便强行一顿，毫不停歇再次凌空一踏，返身又冲了回去！

　　反观秦龙，却是比上一次还要狼狈，他的右拳几乎变形，手臂上更有一道道血口崩裂，深可见骨，手肘和肩部都有断骨刺出，惨不忍睹。

　　不过在抛飞的途中他这右臂就又是以肉眼可见的速度快速恢复着，应该很快就又会恢复如初了。

　　可是这一次白云飞却不会给他这样的机会了，在他的身形还未停下之时，前方就火光一闪，白云飞追击而上！

　　“喝！！”

　　白云飞轻喝一声，毫不留情地猛然一拳轰出，而且这一次……用的是左拳！

　　暴击手套之上锋锐金芒爆闪，映出了秦龙那狰狞扭曲的面孔。

　　“吼！！”

　　似是也知道生死危机来临，秦龙的面孔显得愈发狰狞，张口咆哮一声，不顾口中溢出的鲜血和受伤的右臂，他强行一扭腰身，完好的左拳轰击而出！

　　“嘭！！咔嚓！！”

　　与上一次同样的声响传出，而且这一次的骨裂之声更为剧烈！

　　猩红的鲜血四散纷飞，同时……还夹杂着一块块骨肉碎末！

　　白云飞的身子没有后退而是骤然停顿，而秦龙的身子却是断线风筝一样以比之前更快的速度飞了出去，洒下一路的血肉碎片……

　　鲜血从他的左肩上泉水一般喷出，他的整条左臂全都消失不见！

　　——白云飞的这一拳，乃是同时触发了暴击手套的+10和+12附加效果，七倍暴击配合上他此时远超正常水平的力量，再加上秦龙大不如前的状态，结果就是……直接将秦龙的整条左臂都轰成了碎末！

　　“吼！！”

　　一声撕心裂肺的咆哮从秦龙口中发出，却是首次出现了痛苦的音调，他的身上开始闪烁起一股妖异的红芒，在飞出百余米之时，他的左肩上断裂处已经在一阵血肉蠕动之中停止了喷血，而且那扭曲蠕动的血肉更是一点点在往外冒，看那样子，竟是好似想要重新长出一条手臂？！

　　“还能再生？！休想！！”

　　眼见此幕，白云飞也是吓了一跳，但随后便冷哼一声，飞身追击而上！

　　强势爆发之下，只是一个闪烁他就追上了无力抛飞的秦龙，右手一晃，手中火光一闪，却是直接拿出了火尖枪，毫不留情地一枪刺向了秦龙的咽喉！


第1205章 魔心？！

　　“吼！！”

　　生死关头，求生的本能让秦龙终于做出了一个不再显得蛮横的选择——并非再用身体硬拼，而是在一声嘶吼的同时全身墨绿色光华闪耀，在身前筑起了一道凝如实质的元力防御。

　　只可惜，他此时的状态实在不佳，即便全力爆发使出的元力防御，却也未必有多大的作用……

　　“嗡……”

　　白云飞手中的火尖枪轻轻一颤，其上缠绕的火元力更显炽烈，另有丝丝雷光小蛇一般游走其上，此外，还有点点黑色的光芒点缀其间！

　　他并没有付出一半魂力的巨大消耗来激发火尖枪的+13附加效果，而是同样凝聚了自己的最强元力威能，硬破对方的防御！

　　“唰！”

　　一声轻响，火尖枪刺在了那墨绿色光幕之上，大道法则之力间的碰撞，刹那之间，枪尖所过之处的虚空都寸寸开裂，雷火大道再加上至强的混沌大道，秦龙所使出的元力防御只是阻挡了火尖枪半瞬，便被攻破！

　　火尖枪势如破竹地穿过了扭曲崩塌的空间，直指秦龙咽喉，他根本就来不及躲避，但因为元力防御那半瞬的阻挡，他还是在最后关头偏移了半分身子，同时下意识地抬起了右手挡在了身前。

　　“噗！！”

　　纵然他的肉体是堪比天阶魂器般强悍，但在缠绕大道法则之威的火尖枪面前，还是毫无悬念地被刺穿！

　　“轰！”下一瞬，火尖枪+10附加效果火焰爆炸触发，爆开的炽烈火焰将秦龙整个人都彻底吞没。

　　白云飞神色冷峻地一抖手收回了火尖枪，同时强悍的能量朴散而出，强行镇压了身前的空间扭曲，凝神看去时，只见一个狼狈凄惨的身影从身前爆开的火焰之中退了出来，仓皇后退。

　　刚才那一枪并未刺中秦龙的要害，只不过，却是废掉了他一条右臂！

　　此时的秦龙，两条手臂都荡然无存，右肩处一片焦黑，鲜血已经止住，而且端口处也如左肩一样有蛆虫一般的肉芽不断蠕动，好似要重新生长出来一条手臂一般。

　　“若给他足够的时间，莫非他还真能再长出两条手臂不成？！”

　　见到秦龙此时的模样，白云飞脑海中不自禁地冒出了这样一个念头，不过他可没有兴趣去‘确认’这个猜想——此时不乘胜追击一举灭敌，更待何时？

　　“我就不信你真是不死之身，轰杀至渣，我看你死不死！”

　　眼中冷光一闪，白云飞却是右手一晃收起了火尖枪，紧接着就双手抬起，快速结印！

　　“吼！！”

　　一连串手印在眨眼间完成，四周翻腾的火焰尽数汇聚而来，缠绕在他的双臂之上，然后随着他双拳轰出，化作了两条咆哮的火龙，冲飞而出！

　　混沌双龙破！

　　为了一举将敌人轰杀，白云飞使出了自己的最强魂技，两条咆哮的火龙迎风见长，眨眼间就将前方仓皇后退的秦龙吞没。

　　秦龙在被吞没前爆发出的那一团墨绿色光华，在两条庞大威猛的火龙面前，也显得那么的渺小。

　　“轰！！！”

　　混沌双龙破强大的威能瞬间爆发，剧烈的震动在这虚冥幻境内不知传出了多远，白云飞身前数百米范围内的虚空都完全被翻腾的火海淹没，中心位置更是空间扭曲，出现了层层塌陷。

　　“……”

　　远处，李成风和萧斌梓有些目瞪口呆，虽然他们知道白云飞很强，甚至在之前还未领悟混沌大道时就能灭杀魂帝中期的驭兽宗宗主林向天，可是此时亲眼看到一个帝境中期的强者在白云飞面前被如此击败，他们心中依旧感觉无比震憾。

　　“死了吗？”李成风从震憾中回神，看着那渐渐消散的双龙破威能，感觉那元力肆掠的中心位置似乎已经没有了秦龙的气息。

　　可是紧接着，他就瞳孔微缩，难以置信地惊呼道：“不是吧？！还没死！！”

　　他看到，那消散的火海中心，有一团微弱的墨绿色光芒渐渐显现，其内隐约有那秦龙的身影！

　　“没死？！”

　　看到那模糊的身影，白云飞也是吓了一跳，他很清楚，刚才被混沌双龙破击中时对方根本就无力抵挡，如果没有元力防护的话，即便是真正的八级中期荒兽中了这一击也是尸骨无存，可是这秦龙……竟然还没死！

　　不过，当随后彻底看清秦龙此时的样子时，白云飞心中的惊骇才稍缓，暗松了一口气——对方虽然没死，但也差不多了。

　　秦龙此时的模样，简直惨不忍睹，甚至已经几乎没有多少‘人样’了……全身无一处完好，鲜血淋漓血肉模糊，除了没有双臂之外，就连左腿也只剩半截了，右腿也只有一半皮肉，露出一截截白骨，最恐怖的是他的躯干上左腰部位出现了一个巨大的缺口，一根根肋骨都清晰可见，甚至可以看到腹腔内一团浆糊一般的内脏！

　　“嗯？！那是什么！？”

　　突然，白云飞目光一凝，脸上出现了一抹惊诧之色，盯着秦龙那腹腔内一团闪烁着妖异血光的东西，震惊莫名。

　　那是……心脏？！

　　那个位置，的确应该是心脏，而且那光芒的闪烁也像是心脏的律动一般，可是当看到这‘心脏’的时候，白云飞心中却出现了一种古怪至极的感觉，这种感觉就好像是……

　　“魂器？！”

　　这个念头在心中闪现而出时，白云飞更是觉得不可思议甚至‘荒谬’，可是同时他这种感觉却是越来越强！

　　李成风的天运心盘就可以炼化入体，但那是上古秘法，而且还因为天运心盘也是上古特殊手段炼制的魂器，另外，当其炼化入体时，是以无形的能量形态存在的。

　　而秦龙心口位置的那件魂器，分明就是直接‘镶嵌’进去的！

　　“世间怎么会有这种魂器……居然可以当作‘心脏’来使用？！不对！这种感觉……是魔器！！”

　　瞬间的震惊之后，白云飞脸色再变，他骇然的看到，在那嵌入心口取代心脏的魔器闪烁出的诡异光芒笼罩下，秦龙那残破不堪的身体，竟然开始以肉眼可见的速度恢复了起来！

　　只是眨眼之间，秦龙胸腔内那一团浆糊般的内脏就重新恢复了活力，蠕动中缓缓归位，同时那些断裂的肋骨也自动接好，无数肉芽蠕动，将他的胸腔‘封闭’了起来……

　　“真……真的能再生！！”

　　白云飞简直惊得有些心中发凉了，不过他的反应也不慢，随后便轻喝道：“小七！！”

　　“啾！！”

　　一声清啸从身后传来，他话音未落，一道彩色身影就已经从他头顶飞过，眨眼临近前方的秦龙，一道道细小密集的空间裂刃如网一般当空洒下！


第1206章 东方冥的报复

　　赤霞山，东峰之上。

　　两边栽满好看的花朵的山道小路上，一大一小两个身影正缓步而行，往正前方战场方向走去。

　　前方一人，正是东方冥，在他身后的，则是好似梦游一般的皇甫蕊。

　　“嗯？”

　　突然，东方冥瞳孔微缩，脸上的肌肉微微抽搐了一下，看样子居然好像有些痛苦，他下意识地抬起左手抓了一下心口的位置。

　　“怎么可能……”他眼中露出一丝震惊之色，豁然抬头看向了西面的天空，惊疑自语道，“疯魔死了？！”

　　随后他好像猜到了什么，皱眉道：“那个方向……难道是白云飞他们回来了？！怎么会这么快？莫非他们在去往水宗的途中就得知了这里的情况而中途折返回来了？！”

　　心中出现的这个猜测让他的神色变得有些凝重了起来，皱眉思索了片刻，随后又转头看向了炼器宗正前方那不断爆发轰鸣的天空，眼中光芒闪烁，自语道：“这么说，莫逆带着疯魔和鬼奴去了那里，如果真的是白云飞回来了的话，他能对付得了吗？疯魔已经死了，但想必白云飞为了灭杀他也应该付出不少代价才对……”

　　“不管如何，先将这里的事情解决了再说。”

　　思索了片刻之后，东方冥再次抬脚往前方走去，而在他这一停一走之间，皇甫蕊一直都好像影子一样跟在他身后，神情呆滞，仿若木偶一般。

　　……

　　“轰轰轰……”

　　炼器宗山门之前，激烈的战斗仍旧在继续，而且越来越惨烈，不少人都已经是强弩之末，甚至已经有人因为无力再战而不得不退到了后方以避免陨落。

　　毕竟现在双方都还没有鱼死网破同归于尽的想法，除了之前意外死掉的风雷宗数人之外，就暂时没有强者陨落。

　　只是片刻时间，战局还没有什么大的改变，只是处于焦灼状态，如果非要说优劣之势的话，有天火领域的持续作用，久战下去定然是对炼器宗有利的——如果不再出现什么变故的话。

　　欧阳华虽然在一粒极品丹药的帮助下恢复了不少伤势从而还能战斗，但是毕竟不如之前那般强大，不过好在有紫金和寇长空相助，三人合力对战疯狂的林东晓，虽然紫金和寇长空没有帝境实力，但是两人都有半帝般强大的实力，并非不堪一击，再说紫金的空间元力攻击就连林东晓也不敢小看，所以一时间也未有危险。

　　可是，从刚才开始，紫金的神色就有些不对，在面对强敌的激战之中，竟然好像还有些分心的样子。

　　因为……他从出来后，就一直没有见到东方冥！

　　最初从那护宗大阵阵心所在处逃离，去了测试山洞找天火，用时并不长，当时他还以为东方冥毁掉阵心之后就会到这里来加入战斗，可是当他赶出来的时候，却根本没有发现东方冥的身影！

　　大敌当前，他却是无法再离开战场回去寻找东方冥，甚至都没来得及对其他人说这个情况，可是他心中却是越来越不安……

　　东方冥说要毁掉炼器宗，那他应该先来对付这些宗内强者才是，难不成他还要先拿宗内小辈开刀？或者他是要先去宗内的什么地方做什么事？

　　就在紫金越来越心绪不宁甚至几乎影响他战斗了的时候，一股奇异至极的感觉突然袭来，让他脸色微变！

　　这种感觉并非来自他自身，而是来自……他的魂器！

　　这一瞬间，他突然感觉，天火领域对魂器的增幅效果，突然间下降了！

　　下一瞬，他似有所觉一般转头看向了东峰方向，随后便是瞳孔一缩！

　　他看到，东峰之上正有一个模糊的人影踏空而上，似是走在一道无形的阶梯上一般，缓步朝着这边战场中心走来！

　　东方冥！！

　　不仅仅是紫金，在这一瞬，在场的所有人都是同时神色微变，特别是炼器宗的众强者，因为和紫金一样，他们也发现了自己魂器的变化！

　　这一下，炼器宗的众强者就好像之前天火领域出现时霍震霆等人的反应一样，心中充满了莫名的惊骇！

　　——天火领域……被压制了！

　　整个战场，竟是在这一刻出现了刹那的停顿，然后所有炼器宗的强者不约而同地开始汇合后退！

　　炼器宗的人比其他任何魂师都要看中魂器的变化，此时发生的情况实在太诡异，生怕再有不可预料和不可控制的变故而失利，所以所有人都选择了暂退。

　　数十人的战场，混乱根本就是难以形容的，所以当炼器宗的众强者开始有意退后的时候，风雷宗和炼魂宗的人也无法紧逼取胜，而且他们也发现了东方冥的出现，一时间也都心照不宣地同时退出了战斗，与炼器宗的人分了开来。

　　就连疯狂的林东晓，在发现东方冥的那一刻都停歇了下来，霍震霆也是目光闪烁，与齐宁对视了一眼之后，便发出信号示意其他部分想要追击的人停下，因为其实严格说来，东方冥才是这次行动的‘主导者’，就连霍震霆都丝毫不敢小看他。

　　这情况着实有些不可思议甚至是诡异，一场激烈非凡混乱不堪的战斗，居然因为一个人的出现而骤然停顿，两方的人都同时退开，相隔数百米对峙，而突然出现的东方冥，则就走在双方中间。

　　“是什么人？！”

　　几乎所有炼器宗的强者心中都出现了这样的疑问。

　　“东方冥！！是他！！”

　　随后，就有不少炼器宗强者认出了东方冥，全都脸色大变！

　　“小蕊！！”

　　而和认出东方冥而震惊难抑的寇长空等人不同的是，皇甫南却是发出了一声惊骇慌乱至际的大叫，因为他看到了东方冥身后的皇甫蕊！！

　　而听到他的这一声大叫，其他人也立即发现了皇甫蕊，几乎所有人的脸色都顿时变得难看了起来，苍玉更是脸色煞白，几乎晕厥。

　　皇甫南下意识地便想要冲上前去，可是在下一瞬却生生停住了，因为他看到东方冥抬起右手抚在了皇甫蕊的头顶……

　　他不敢动。

　　东方冥从北峰之上走出，看似好像闲庭信步一般踏着无形的阶梯缓缓走来，可是只是数个眨眼之间，就已经停在了炼器宗众人的正对面。

　　看着东方冥，炼器宗的所有人都是惊怒滔天，他们实在不敢相信，堂堂帝境强者，竟然会拿一个小辈来做人质！

　　“东方冥！你到底想干什么！放了我女儿！！”皇甫南比任何人都要着急，激动得浑身颤抖，双目充血地大吼道。

　　“干什么？呵呵，皇甫南，你这问题，问得真是愚蠢……”东方冥眼中露出一丝谐谑之色，似是很欣赏皇甫南此时的表情，轻笑道，“我来此的目的，自然是复仇。”

　　皇甫南怒道：“这和小蕊有什么关系！！你放了他！”

　　“和她没关系？怎么会没关系……她是你和苍玉的女儿，光凭这一点，你觉得和她有没有关系？”东方冥的神色依旧没有多大波动，缓缓道。

　　“你！”皇甫南激动道，“东方冥！当初是你自己堕入魔道，辜负了苍玉的心意！就算你认为是我抢走了她，你恨我……那你冲我来！不要伤害我的女儿！”

　　“冲你来？”东方冥看着皇甫南，‘微笑’道，“好，那你过来。”

　　“好！你说什么我都照做！只要你别伤害小蕊！！”

　　此时的皇甫南，好似已经完全乱了方寸，竟是没有任何犹豫地便飞身而出。

　　“轰！！”

　　然而，当皇甫南才接近东方冥身前一百米的时候，东方冥便骤然一挥手，一道暗红色的光华闪电一般激射而出，打在了毫无防备的皇甫南身上！


第1207章 慌乱

　　“噗！！”

　　一蓬鲜血喷洒在空中，皇甫南整个人如同断线风筝一样抛飞了出去，在飞出数十米之后他硬生生一旋腰身顿住身形，脸色却是一片惨白，脸部肌肉都在不停抽搐。

　　“你们别动手！！”

　　明显正承受着极大痛苦的皇甫南却是第一时间大喝了一声，阻止了一些大骇之下想要冲出的炼器宗强者。

　　随后他再次飞身上前，大吼道：“东方冥！！我知道你恨我，你想怎么折磨我都可以！只求你不要伤害我的女儿！！”

　　东方冥看着满脸慌乱急切甚至面带央求之色的皇甫南，眼中闪过一丝畅快之色，冷声道：“不错，皇甫南，我的确是恨你，你的态度也的确让我有些满意，不过……”

　　“轰！！”又是一道暗红色光华轰出，皇甫南的身子再度抛飞开去。

　　“不过，只是这样还不足以解我心头之恨！”

　　“轰轰轰轰……”

　　东方冥身上光芒闪烁，一道道暗红色的光芒如臂指挥地飞射而出，甚至有两道绕了个弯从皇甫南的后面轰到了他的身上，皇甫南也因此没有一直往后抛飞，而是在东方冥的面前被如同皮球一样轰来轰去，最终完全被一大片暗红色光芒淹没……

　　皇甫南如今的实力不过魂皇后期而已，如果东方冥全力出手的话他根本连一击都承受不了，不过东方冥的这些攻击显然有所保留，不伤其性命，其目的明显只是想要如此折磨他而已……

　　“够了……够了！！住手！！”

　　眼看东方冥再次抬起了手又要轰出一股威能，一个惊恐至极的声音终于响了起来，也让东方冥的动作瞬间一顿。

　　出声的，正是苍玉。

　　她之前一直保持沉默，因为皇甫南之前就给她灵魂传音让她不要动作，她也明白，若自己说话的话可能会更加刺激东方冥，可是眼看着皇甫南被如此折磨，她又如何能再忍得住？

　　东方冥因为苍玉的开口而‘住手’了，不过他眼中却是闪烁出了一丝暴戾之色，瞟了一眼面色雪白的苍玉，他嘴角浮现出了一丝冷笑，再看向皇甫南时，他的身上，散发出了一丝阴冷的杀意！

　　“嗯？！”

　　然而，就在东方冥体内激荡起一股比刚才更强的魂力波动时，他却是突然目光一凝，右手骤然一抬，仿佛接什么一样抓向了头顶虚空！

　　“噗！！”

　　一声异样的轻响，他的手上黑色光芒闪烁，好像抓碎了一道无形的锋刃，他手边的虚空都微微震荡了开来。

　　光芒闪烁间，似有一柄透明的短剑被挡了开去。

　　空明刃！

　　而在东方冥抬手抵挡这突然袭来的无形攻击的同一瞬间，他的身旁毫无征兆地人影一闪，然后再度消失不见，一同带走的，还有他身旁的皇甫蕊！

　　一切只在眨眼间发生，大多数人都只觉眼前一花，东方冥身旁的皇甫蕊便不见，而在炼器宗的阵前，紫金的身影在这眨眼间消失再出现，身边已经多了一个皇甫蕊。

　　风雷宗、炼魂宗一方的人同时心中一惊，而炼器宗众人则是神色一喜。

　　——趁着东方冥一时‘大意’，紫金于瞬息之间将皇甫蕊夺了回来！

　　之前没有任何征兆，甚至连霍震霆都是在紫金动手的时候才发觉那一丝空间元力波动，这也唯有紫金才能做到。

　　“……”

　　手中的‘人质’被突然救走，按理说东方冥应该惊讶才对，可是此时，他的嘴角却是突然露出了一抹意味不明的笑意！

　　“小蕊！！”

　　苍玉也是没有料到紫金居然会突然出手，愣了一瞬之后才反应过来，顿时大喜，正要飞身上前，却突然脸色一变，眼中再度出现了惊骇惶恐之色，发出了一声惊呼！

　　“嗯？”

　　同一瞬间，救回皇甫蕊之后本来正注意着对面东方冥动作的紫金也是瞳孔一缩，似有所觉地转头看向了身旁的皇甫蕊，甚至身体已经先思想一步做出了本能的闪避动作。

　　“噗……”

　　然而，紫金却在下一瞬感觉到右颈侧传来一阵钻心剧痛！

　　紫金的身形在瞬间闪出十数米开外，下意识地抬手按住了右颈侧，一股股鲜红从他指缝之中溢出，眨眼间就将他的手掌和衣衫都染红……

　　脸色变得灰白一片，紫金眼中满是不可置信之色，惊惧地看着眼前的皇甫蕊——在皇甫蕊的右手上，正拿着一柄尚在滴血的三刃小剑！

　　正是之前东方冥使用过的那柄魔器！

　　——就在刚才，皇甫蕊用这柄魔器，刺入了紫金的脖颈！

　　“师父！！”

　　“老宗主！！”

　　时间似有一瞬的停顿，随后，便响起了寇长空等人骇然的惊呼声。

　　这一变故也是发生得太过突然，甚至比刚才紫金出手救走皇甫蕊都还要更加出人意料，不仅炼器宗的人，就连霍震霆一方的人都是瞬间愣住了。

　　“这是……控魂之术？”

　　霍震霆看着眼前的情景，在愣了一瞬之后眼中精光一闪，惊讶的同时神色也是微喜，眼中露出了一丝戏谑之色，一副看好戏的样子。

　　炼器宗的阵营之中顿时陷入了巨大的慌乱之中，好几人同时闪身到了摇摇欲坠的紫金身边，惊恐地将他扶住，寇长空慌忙拿出一粒疗伤丹药给紫金服下，杨尧等人则是一脸警惕地提防着对面敌人的情况。

　　“小蕊！小蕊！”

　　而苍玉则是已然闪到了皇甫蕊身前，抓着她的双肩轻轻摇晃，可是皇甫蕊却是始终神色呆滞毫无反应，倒是她手中的魔器掉落而下，随后却是化作一道光芒飞向了远处的东方冥。

　　“小蕊……”

　　一个身影跌跌撞撞地飞到了苍玉旁边，却是浑身是血惨不忍睹的皇甫南，他看着皇甫蕊的样子，浑身都在不断颤抖，豁然抬头看向远处的东方冥，歇斯底里地咆哮道：“东方冥！你到底对小蕊做了什么！！你这个混蛋！！我要杀了你！！”

　　“噗！！”

　　可是，咆哮着要杀人的他却是在下一秒喷出了一大口鲜血，就连身子都控制不住，摇摇欲坠，一旁的李铁锤惊恐地上前将之扶住。

　　“……”

　　看着炼器宗众人的一片混乱，看着寇长空等人的慌乱，看着东方冥和苍玉眼中的惊惧甚至绝望，东方冥眼中的畅快之色越来越浓，甚至给人一种病态的疯狂之感。

　　“师父，你以为将人抢回去就算是真的‘救回’了？她现在变成了这样，你甚至差点死在了她的手上，你是否后悔当初不惜自损修为救下了她？皇甫南，你是否感觉很绝望？你说如果你的女儿醒来后知道了自己所做的事，她会如何？当然，前提是她还有机会醒来……哈哈哈……哈哈哈哈！！！”

　　东方冥的样子越来越奇怪，畅快地大声说着，像是精神失常一样有些语无伦次，到后来便开始狂笑了起来，显得有些疯疯癫癫。

　　“你这个孽徒！该死！！”

　　终于，胡杨再也忍不住心中的震怒，暴喝一声中，全身火光爆闪，猛一挥手，一柄火光闪烁的七尺长矛便直接划破了虚空，射向了张狂大笑的东方冥！


第1208章 东方冥的实力

　　这一击乃是一个帝境强者含怒所发，七尺长矛带着破碎虚空之威，沿途划出一条扭曲的轨迹，如同一条咆哮的火焰巨蟒，转瞬间就射到了东方冥近前。

　　胡杨咆哮之时，东方冥还在疯癫一般狂笑，好似天地间就只有他一个人，肆无忌惮的发泄着心中的情绪，而当那化身火蟒的长毛临近那一瞬，他却是陡然一低头，眼中一抹狰狞红芒闪过，口中狂笑不停，不闪不避，周身暗红色光芒一闪，身子微弓，一圈轰出！！

　　他那轰出的右臂之上闪烁的光芒也并不强烈，可以看到他的右拳上有一只闪烁着金属光泽的拳套，显然是一件魂器。

　　“轰！！！”

　　说时迟那时快，一声轰鸣巨响当空响起，只见那咆哮冲刺的火焰巨蟒被东方冥一拳轰中头部，然后整个‘蛇身’都化作无数火焰爆散开来，显露出内里的七尺长矛本体，长毛的尖端，就定在东方冥的右拳之前！！

　　“……”

　　这一幕，惊心动魄，那势如破竹的攻击，竟是被东方冥如此一拳便接了下来！

　　要知道，胡杨的这柄长矛魂器，可是他的最强专属魂器，虽然未能炼成本命魂器，但是契合度至少也是90%以上，更何况还是经过了白云飞强化的，其威力之强绝对毋庸置疑，这一击也绝对发挥出了它的最强攻击力，可是……竟然连东方冥右手上那拳套的防御都破不了！

　　“怎么可能！！”

　　胡杨瞳孔收缩，神色骇然，不自禁地脱口惊呼了一句，随后他突然又是脸色大变，似是惊觉到了什么，惊道：“不好！！”

　　他挥出的右手猛地往回一招，就想要收回自己的魂器，可是也就在同一时间，却见对面东方冥右手一翻，五指张开，竟然直接一把抓住了那长矛的刃尖！！

　　“铮……”一声颤抖轻鸣从长矛之上发出，火光闪烁中，长矛如同活物一般剧烈颤抖起来，想要挣脱东方冥的手掌，可是东方冥手中火花四溅，却就是牢抓不放，任胡杨如何催动自己的专属魂器，也徒劳无功。

　　东方冥嘴角扯出一丝冷笑，左手抬起，抓向了身前长矛的矛身。

　　“嗡……”

　　在他的左手抓住长矛的那一瞬，长矛似乎发出了一声恐惧的哀鸣，而胡杨则是瞳孔剧烈一缩，也露出了惊骇和难以置信的神色。

　　东方冥的左手上并没有戴着拳套类的魂器，只是他的手掌中却是闪烁着异样的暗红色光芒，在抓住长矛时，这光芒瞬间缠绕了整支长矛，并且一圈圈快速律动，看起来简直就好像是在从长矛上抽取某种能量一般，而那长矛的挣扎也因此瞬间减弱，且那‘哀鸣’之声愈发明显。

　　“咔嚓……”

　　仅仅两三个呼吸的时间，长矛之上发出了一声裂响，只见东方冥双手向内一折，这一柄经过白云飞强化的天阶上品魂器，帝境强者胡杨的专属魂器……就好似一根普通的木头一样被从中折断了！！

　　“噗！！”

　　同一瞬间，胡杨脸色一白，张口一蓬鲜血喷出！

　　器毁魂伤！！

　　只要是灵魂契合度超过50%达到了专属魂器程度的，魂器损毁之后都会对主人造成伤害，且灵魂契合度越高伤害越大，如今这长矛被毁，对胡杨来说几乎不亚于在毫无防备的情况下中了帝境强者的一记灵魂攻击，他身上的气息瞬间就下降了一大半，甚至差点从空中跌落下去。

　　“怎么可能！！”

　　刹那之间，全场皆惊，不仅仅是胡杨，还包括炼器宗的所有人，甚至是霍震霆和齐宁等一群风雷宗和炼魂宗的人，全都神色骇然地看着空中的东方冥，心神俱震。

　　任谁都看得出胡杨那柄魂器的厉害，可是东方冥竟是‘轻而易举’地就将之毁掉了！

　　两人都是帝境初期，可是只这一个交手，胡杨就毫无疑问的完败了！

　　“他是如何做到的？！”

　　所有人的脑中都出现了这样的疑问。霍震霆等人在震惊过后心中大喜，东方冥的强大远远超出了他们的预料，这对他们来说自然是好事，而且他们也乐得看看这场‘同门相残’的好戏；而炼器宗一方的众强者则是全都露出了前所未有的凝重神色，他们心中的震骇甚至比霍震霆等人还要更甚，而且就算是紫金或杨尧也根本不明白东方冥是如何做到刚才的事的。

　　被折断之后的长矛彻底的失去了光彩，东方冥随手一甩便将之丢掉，他的左手上光华收敛，他的眼中竟是似乎露出了一丝享受的神色。

　　下一秒，东方冥眼中杀机一闪，右手微微一甩，一抹暗红色光芒激射而出，却是一件有些类似于九节鞭一样的奇特魂器，如一条三尺毒蛇一般扭曲晃动，宛若活物，划破天空，直射向了因魂器被毁而灵魂受损的胡杨！！

　　这一下，还在震惊中的炼器宗众人再次脸色大变，实力最强的杨尧最先出手，怒喝声中身旁盘旋的赤金色长刀已然呼啸而出，如同下山猛虎，迎向了射来的红芒。

　　“锵！！”

　　两件魂器在半空之中相遇，炸出一团耀眼的光芒，那毒蛇般的魂器扭曲着弹了回去，暗红色光芒四溅，如同喷洒的鲜血一般，而那赤金色长刀却是在一顿之后追击而上。

　　这一次魂器的碰撞看上去似乎是东方冥落了下风，可是他的样子却没有丝毫变化，看着眨眼间就跟随着血蛇鞭斩至眼前的长刀，他和之前一样，不闪不避地立在原地，且再一次抬起了右手。

　　血蛇鞭和赤金长刀几乎同时来到了他的身前，前者活物一般钻进了他的抬起的右手衣袖，后者却是直接劈在了他的手掌之上！！

　　“锵！！”

　　又是一声刺耳的金属交击之声，所有人又一次难以置信地看到，那势如破竹的长刀就如之前那长矛一样被东方冥抓在了手中！

　　“不可能！！”

　　最为惊骇的，莫过于杨尧了，他比别人更加清楚的感觉到，就在自己的魂器接近东方冥的途中，便受到一股无法抗拒的莫名力量影响，攻击的威能在期间逐渐减弱，当到达对方身前时，至少减弱了三成！！

　　此外，杨尧还发现自己与魂器之间的联系突然大减，若用具体数据形容的话，就是灵魂契合度至少下降了10%！

　　心神俱震之中，杨尧体内魂力激荡，那赤金长刀陡然光芒激增，‘嗡’的一声刀鸣，强行挣脱了东方冥的手掌，冲天而起数百米，在高空之中如一颗太阳一般光芒爆闪，无数金火大道之力从虚空之中汇聚而来，一柄足有数百米巨大的战刀仿佛直接劈开了天空，斩向了下方的东方冥！

　　这是杨尧的全力一击，哪怕是之前对敌霍震霆都未曾使出这一招，看似只是普通的元力凝型攻击，但其内蕴含的金火大道之力难以想象。

　　这一击就算是霍震霆对上也要避其锋芒，可是东方冥却是再次做出了一个惊人之举——他微微抬头看着头顶落下的刀芒，眼中红芒一闪，甚至在所有人反应过来之前，他整个人就化作了一道暗红色的虚影，冲天而起！！

　　他竟是要……硬接这一击？！


第1209章 真正的不死之身？！

　　东方冥所化的暗红色光芒如同一柄修长的利剑，相比于劈下的巨大战刀光影而言显得有些渺小，可是当其冲天而起之后，所爆发出来的恐怖波动，却是丝毫不弱，且在眨眼之间以一种不可思议的速度在变强！

　　“轰！！”

　　瞬息时间，在场绝大部分人都是心中一紧，只见两方威能一上一下在高空之中相遇，整个天地都为之颤抖，一股强横至极的能量横扫八方，甚至使得不少人都承受不了这强大的冲击波而不得不全力运起魂力抵抗。

　　所有人都不可思议的看到，那巨大无比的开天一刀，被生生定在了半空之中，其‘刀刃’中间一道红芒直冲而上，势如破竹！

　　“嘭！！”

　　仅仅两个呼吸之间，又是一声轰鸣响起，无数赤金色光芒爆散八方，如同一颗太阳爆炸，赤霞山上观战的炼器宗弟子甚至连眼睛都睁不开了，空中的众多强者眼中则再次露出了难以置信的神色。

　　——杨尧的惊天一击……被破了！！

　　“唰……”

　　爆散的赤金色光芒之中，一道浓重的光影翻飞而出，却正是杨尧的那柄长刀，只是此时其上的光芒比先前暗淡了不少。

　　一道人影不知何时闪身而上，在半路上抬手接住了翻飞的长刀，长光一挽，猛地凌空一踏，那处虚空都被其踏出了一片透明的凹陷，其身影如同炮弹一般冲向了前方刚才爆炸的中心位置。

　　正是杨尧！！

　　杨尧神色冷厉，眼中震惊之色难掩，但更多的是冰冷决绝的杀意，魂力急速催动，手中长刀再次绽放出刺目光芒，前方的一切不管是乱卷的元力甚至是扭曲的空间裂缝都被其强行斩开，目标直指前方光芒中那模糊的人影。

　　一切遮挡被破开，露出了前方东方冥的身影，刚才破除杨尧那一击可谓是精绝全场，不过他的样子看起来却并不轻松，甚至可以说是有些‘凄惨’——此时此刻，他的右臂竟是只剩一半，齐肘而断！！

　　可以猜到，他刚才应该是用右拳硬接了杨尧那一刀，为此不仅右拳上那拳套损毁，甚至付出了半条手臂的代价！如此看来的话，甚至应该说是他更加吃亏！

　　当看清东方冥的样子时，就连杨尧都不由地吃了一惊，不过手上的动作却是丝毫未停，眼中喜色一闪，长刀呼啸，直斩东方冥头颅！！

　　身受‘重伤’，且杀招当前，可是东方冥此时此刻的表情却是丝毫没有惊慌之色，面对当头劈来的强势一刀，他只做了一个简单的动作——脑袋向左一偏，同时左手向上抬起。

　　“噗！！”

　　说时迟那时快，杨尧眼中才因为东方冥的反应动作而刚闪现出惊疑之色，那长刀已经落在了东方冥的右肩之上，并且斜斩了进去！！

　　刀锋入体，没入大半，杨尧心中顿时一喜，但随后却是心头一跳，瞳孔皱缩，露出了惊骇莫名之色！

　　——自己的长刀的确是斩入了东方冥体内，可是杨尧却没有那种‘劈开肉体’的感觉！

　　并非说斩中的是残影，杨尧可以肯定是东方冥的实体，可是给他的感觉却根本不像是‘血肉之躯’！

　　更让他惊骇的是，他分明看到，身受这‘致命一击’的东方冥，嘴角竟然依旧挂着冷笑，眼中竟似有一抹嘲讽之色！

　　东方冥那抬起的左手，并非是为了抵挡这一刀，此时此刻，已经印向了杨尧的胸膛！

　　一股死亡的威胁瞬间袭遍杨尧全身，他根本无暇思索眼前这完全超出预料和常理的情况，当机立断地双手一松放开了还卡在东方冥身上的长刀，同时竭尽全力地往后斜退闪去。

　　“嘭！！”

　　纵然杨尧极限反应，可是却根本不可能安然闪过，他只觉腹部一阵剧痛袭来，感觉五脏六腑都好似被震碎了，紧接着，他的身子便如同炮弹一般飞了出去！

　　“噗……”

　　飞在空中，杨尧脸色一白，猛地张口喷出了一口鲜血，他的腹部衣衫破碎，露出了里面的防御魂甲，其上有一个清晰的掌印，好似陷入了他的体内。

　　明显，着一掌对杨尧造成了极大的伤害。

　　“师兄！！”

　　这一幕让周围观战的所有人的心跳都几乎停顿了一瞬，炼器宗众人脸色巨变，紫金骇然惊呼一声，闪身而上，接住了抛飞的杨尧。

　　一边运转魂力帮助杨尧平息其体内躁动的魂力，紫金惊魂未定地抬头看向了前方，看向了对面的东方冥。

　　而在场所有人的目光，此时也都几乎全都聚集在了东方冥身上。

　　右臂断了一半的东方冥，右肩之上还斜嵌着一柄火红的长刀，几乎将他的身子斜切开了一半，这位置看起来刀锋甚至都应该到了心脏的位置，这伤势放在任何一个寻常魂师身上都绝对是致命伤，哪怕是帝境强者也不例外。

　　可是所有人都难以置信的看到，如此情况下的东方冥，却依旧是笔直地立在虚空之中，身上波动的魂力虽然急促却不凌乱，其脸上甚至依旧挂着淡淡的冷笑，好像对于身上的伤势毫无所绝而且也不受影响一般……

　　在绝大多数人呆滞的目光中，东方冥收回了轰飞杨尧的左手，然手一把抓在了身上的长刀之上。

　　“锵！！！”

　　一声好似是从坚石之中拔出长刀般的颤抖刀鸣，东方冥将杨尧的长刀生生从身上给扯了出来！

　　长刀拔出，想象中的鲜血喷洒的情况却并没有出现，东方冥的右肩斜向下出现了一道‘缺口’，但这缺口却是散发着金属般的暗红色光芒，刚才随着长刀斩入而侵入他体内的金火大道法则之力被一点点逼出，同时，这一道缺口以肉眼可见的速度缓缓缩小，骨肉愈合，被切开的衣物之下露出了闪烁着金属光泽的完好皮肤……

　　此外，东方冥的右臂之上，那肘部的断面之上也闪烁起一团耀眼的暗红色光芒，一根根肉芽从断口处冒出，白骨、肌肉、血管、皮肤等等一一重现，一条‘崭新’的手臂重新‘长’了出来！！

　　仅仅是片刻之间，在所有人惊恐万分的注视下，东方冥恢复如初！！

　　看着完好无损的东方冥，不管是炼器宗还是风雷宗或是炼魂宗的人，心中都出现了同一个念头……

　　——不死之身？！


第1210章 老祖楚印天

　　东方冥给所有人的震骇并没有就此结束，在伤势恢复如初的同时，他那重新长出的右手已经抬了起来，一把抓住了那还在不断颤抖的长刀。

　　一如之前抓住胡杨的长矛那样。

　　见到这一幕，所有人的心都是猛地一跳——难道……

　　“嗡……”

　　像是感应到生死危机似的，那赤金色长刀更为剧烈的颤抖了起来，可是，刚才东方冥只用左手抓住它都无法挣脱，更何况此时？

　　东方冥的双手同时闪烁起了暗红色的光芒，将整柄长刀都缠绕了起来，如同水纹一般一圈圈律动起来，就好像是正在从长刀之中抽取某种能量一般。

　　而每一次律动，长刀的颤抖就更为剧烈一分，其上的赤金色光芒却是随之暗淡一丝……

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　顷刻之间，似有一声声细微的龟裂之声在东方冥身前响起，他嘴角的笑容愈发阴冷。

　　“咔嚓……锵！！”

　　终于，在所有人骇然的目光中，这柄长刀就如之前的长矛一样，在东方冥手中折成了两段！

　　“噗！！”

　　同一瞬间，才刚刚平复下伤势的杨尧脸色再次一白，张口喷出一口鲜血！

　　“怎么可能……怎么可能！！”

　　杨尧脸色惨白，死死地盯着远处的东方冥，眼中满是骇然之色，难以置信地喃喃自语道。

　　不仅仅是他，这几乎是所有人内心的想法，每个人心中都充满了恐惧惊骇，无法相信眼前所见——天阶上品魂器，在东方冥手中竟如同朽木一般说毁就毁，这如何能让人不惊骇？

　　“嗬嗬……杨尧师伯的金炎龙刀竟然这么‘强大’，差点就镇压不下了啊，果真没有让我失望……”

　　东方冥随手丢掉手中已然暗淡无光如同废铁一样的断刀，口中发出怪异的轻笑声，喃喃自语着，脸上又露出了一丝莫名的‘享受’神色，就好像一个酒鬼喝到了一杯绝纯的美酒一样。

　　虽然难以置信，但是绝大多数人都已经看出，东方冥不仅仅是摧毁了魂器，而且的确是从毁掉的魂器中‘吸取’到了某种‘东西’，或许是一种能量——一种能让其自身变得更为强大的能量！

　　因为此时此刻，东方冥身上的气息已经不仅仅只是帝境初期，而是……帝境中期！！

　　这是又一个震憾，提升实力的秘法天下间有很多，但是能够在帝境下提升整整一层实力的秘法，世所罕见，就算白云飞所修的《双炎诀》都做不到。

　　而现在东方冥很明显就正是使用了这般强大的秘法，从帝境初期提升到了中期，而且很明显和他从毁掉的魂器中吸收的‘能量’有关。

　　依靠‘吞噬’魂器来提升实力？！

　　——不约而同的，绝大多数人心中都出现了这样的猜测，顿时更加骇然，炼器宗的众人更是脸色难看。

　　东方冥出场仅仅片刻时间，就连挫两名炼器宗的帝境强者，毁掉了他们的最强魂器，紫金也是身受重伤生死危急，前一刻还坚持不下的战局，因为他一个人的出现而完全改变，对炼器宗一方极其不利……

　　“怎么办……怎么办？！”

　　寇长空神色凝重无比，眼中闪着焦急之色，曾经和自己同辈同修为的‘师弟’东方冥如今变得如此恐怖，身为炼器宗现任宗主的他感觉到一股深深的无力感，师父紫金被皇甫蕊所伤更是让他有些失了方寸。

　　很明显，现在如果重新爆发混战的话，炼器宗现在这些人怕是没有多大胜算。

　　“别无他法，只能请师叔祖出来对敌了……”

　　心中天人交战，寇长空终于做出了决定，眼中露出了一丝愧疚和无奈之色，右手一晃，手中出现了一颗火红的晶石，他猛一用力，便将这晶石捏碎。

　　“嗡……”

　　就在寇长空捏碎晶石的下一瞬，所有人都突然感觉到天地一震，毫无征兆的，一股强大至极的威压席卷方圆千里，让不少人都是脸色一白，甚至感觉呼吸都困难了起来。

　　前一刻还震惊于东方冥表现的众人，几乎同时将目光转向了赤霞山后方的北峰方向。

　　那里，是这突然出现的威压的源头，众人也感觉到，正有一股恐怖的气息从那座山上透出。

　　“魂帝……后期！！”

　　霍震霆瞳孔收缩，脸色阴沉如水，从牙缝中挤出了四个字，看着炼器宗的北峰，他心中忍不住升起了一丝无法抑制的恐惧——那座山里到底还有多少强者，难道这几十年过去，那些早已成为传说的老怪物还一个都没有坐化？！

　　“楚师叔！！”

　　就连炼器宗的不少人都是神色震惊，杨尧既惊且喜地叫了一声，下意识地看了寇长空一眼，明白了过来。

　　杨尧都要称作‘师叔’的人，那岂不是炼器宗上上上一代的老祖宗？！

　　一个身影出现在了北峰上方的空中，其头顶火海滔天，好似有一条刚从沉睡中苏醒的火龙在其中翻腾，一股强横的魂识瞬间横扫八方，每个人都有一种被看透的错觉，只一瞬间，这突然出现的强者就初步明了了场中的情况。

　　而就在此时，空中的东方冥猛地瞳孔一缩，感觉到那股强大的魂识集中在了自己身上。

　　“楚印天？楚‘师叔祖’，想不到你居然还没有坐化，不过……自我入宗时起你就开始闭关，六七十年时间过去了却居然还是魂帝后期，想必也活不了多久了吧？如今又强行破关而出，这是打算用生命最后一次守护宗门吗？”

　　东方冥眼中光芒闪烁，口中喃喃自语着，嘴角依旧冷笑不减，竟是带着几分不屑和嘲讽。

　　“……”

　　北峰上方空中，一身火光隐现的赤红长衫的白发干瘦老者面色平静地看着前方赤霞山外空中那茫茫人群，目光微闪，似在做短暂思索，随后目光在周围天地间扫了一眼，露出一丝感慨和惆怅之色。

　　这名老者名为楚印天，乃是紫金的师叔，炼器宗真正的老祖宗之一，年龄超过两百岁，一百年前那个时代的强者。

　　早在百年前他就已经避世退隐，一心修炼，并默默地守护着炼器宗，更是在七十年前开始闭死关，不浪费一丝一毫余下的寿命，开始寻求那更强的境界，就连三十年前炼器宗的那场大难他都未曾出现，只有刚才寇长空捏碎的那一件特殊魂器才能将他从闭关中唤醒。

　　修炼一途艰难无常，有人一朝悟道，但更多的人却是止步瓶颈，楚印天闭关数十年，却依旧找不到那圣境的边缘，虽然闭关之中生命流逝缓慢，但也已经是风烛残年，寿元不多，若是没有意外的话，恐怕他也会在十年之内无声无息地就此坐化，归于尘土。

　　其实他的实力已经达到了魂帝后期巅峰，但是如今强行破关的代价，就是这些年的大半成果毁于一旦。

　　“犯我炼器宗者……死！！”

　　扫视了一圈之后，楚印天重新将目光定向了远处的东方冥、霍震霆等人，目光变得冰冷，轻喝一声，脚下一点，他的身影便瞬间消失在了原地。

　　“吼！！”

　　与此同时，上方那一片火海之中一声龙吟般的咆哮，一条宛若活物的火龙凝型冲出！


第1211章 风雷宗的最强底牌

　　由火元力凝聚而成的火龙，却是散发着一股真正魂兽一般的荒古凶猛气息，就好似是一头真正的火属性巨龙从天而降，张开巨口，直扑向下方的东方冥！！

　　这是魂帝后期强者的雷霆一击，威势之恐怖难以形容，光是那铺散开来的强大威压就让不少实力较弱的人动弹不得，就连霍震霆都是眼角直跳，额头上隐隐有冷汗冒出，心中忍不住为东方冥捏了一把冷汗，有那么一瞬他想过要出手帮忙，不过这个念头一闪即逝——因为，他不敢。

　　霍震霆的目光不由自主地瞥了一眼右上方的无人空处，似是在担忧什么，又像在期待什么。

　　“……”

　　东方冥抬头看着那咆哮而来的火龙，瞳孔急剧收缩，脸色终于有了一丝变化，一抹犹豫之色闪过，似是想要闪躲，目光微闪间隐隐的瞥了一眼某个方向，却和霍震霆所瞟位置一致，随后他便目光一凝，露出一抹狠厉狰狞之色，双手抬起，开始快速结印。

　　——看他的样子，竟是不打算躲闪，而是打算硬接！！

　　“吼！！”

　　说时迟那时快，周围的人根本连震惊的时间都没有，就见那巨大的火龙一口将东方冥‘吞’了下去！！

　　“轰！！！”

　　天地震颤风云色变，周围的人几乎全都下意识地往后又退开了数百米，一边运转魂力抵挡着冲击余波，一边目不转睛地盯着全场中心，所有人都想知道这一击的结果。

　　“没死……没死！！”

　　齐宁双目瞪大，当感觉到那几乎完全坍塌的一方空间中心那一股依旧没有消散的魂力波动时，忍不住发出了一声既惊且喜的叹呼。

　　“嘭！！”

　　只见那一片由那火龙爆散形成的火海中心，一道血光冲天而起，形成一个百米巨大的暗红色龙卷，将那一处的所有火焰破开，清出了一片空间，露出了其中心位置的那个血色人影。

　　东方冥！！

　　此时的他，依旧站在原地，全身血光闪烁，身上的气息急剧波动，显得有些紊乱，但是……他的确没有死！

　　人虽然未死，但令人触目惊心的是，在他的胸堂之上，却是插着一柄赤色长枪！

　　婴儿手臂粗细的枪杆上有火焰般的龙纹，长约七尺，深深的刺入东方冥胸膛，枪尖直没！！

　　那个位置，绝对是心脏所在之处，长枪未能将他贯穿，但是一定穿过了心脏！

　　这情况比之前被杨尧的长刀砍中的时候还要严重，如果是其他人哪怕是白云飞，也绝对当场毙命没有任何悬念，可东方冥他……真的没死！

　　“嗬嗬……”

　　东方冥的口中发出一声声怪异的低吼，脸上终于露出了痛苦的神色，嘴角有暗红色的鲜血溢出，脸上的表情显得狰狞可怕，但是其眼中却没有任何恐惧或者慌乱，反而似乎有那么一丝……疯狂的兴奋？

　　“传说中由上古真龙之骨炼制的龙纹长枪……不过如此！！”

　　口中溢着鲜血，可东方冥嘴角却咧开了一个狞笑，好似在蔑视这威力强大的长枪无法击杀自己，眼中兴奋的光芒更浓，他猛地抬起双手，抓住了插在身上的长枪！

　　……

　　“嗯？！未死？！”

　　与此同时，就在东方冥面前斜上方百余米处，火海之中显露出了楚印天的身影，看着下方的东方冥，他的眼中露出了难以抑制的震惊之色，在他的预想之中，龙纹长枪可以轻易贯穿东方冥的身体并将之击杀，没想到居然只是刺入了其身体而没能将之贯穿，但即便如此看样子也应该穿透了其心脏的，可对方居然没死！

　　“这是什么？！”

　　下一瞬，他发现东方冥身上突然出现了一股诡异至极的气息，同时从龙纹长枪上传来了前所未有的感觉！

　　他发现，自己与龙纹长枪之间那紧密的联系突然变得薄弱了起来，并有一种长枪正在于某种魂器相互较量抗争的感觉……

　　不是与人相抗，而是与某件魂器！

　　“轰隆！！”

　　就在楚印天心惊的这一瞬，变故再起，一声刺破云霄的雷霆之音炸起，他脸色陡然一变，又手一抬，一面龟甲状的橙色盾牌出现在了他的头顶。

　　同一瞬间，上方云端之上突然裂开了一条巨大的口子，一道巨大无比的紫色惊雷如同直接破开空间而来，落在了楚印天头顶！

　　“轰！！”

　　整个天地都几乎被紫色光芒充满，不少人连眼睛都睁不开，楚印天的身影完全被淹没在了炸开的紫色雷光之中。

　　“师尊！！”

　　远处，霍震霆看着突然出现在眼前的一个紫色身影，神色略显激动。

　　这毫无征兆地突然现身，并且攻击楚印天的，是一名身穿紫袍的白发老者，体形看起来比楚印天还要干瘦，若是放在大街上的话甚至会让人担心他走路会不会摔倒，但是这等情形下自然不可能有人这么想，因为这人身上散发出来的气息，与楚印天不相上下！

　　董万雷，风雷宗硕果仅存的最老一辈的强者，和楚印天同一时代的人，是风雷宗此次攻打炼器宗的最强底牌。

　　这种几乎成为活化石的超级老古董级别的人物，正常情况下至死都根本就不会再现世，如今魂师界大乱，发生眼下这种超级大战，才会连这种人物也相继出现。

　　“……”

　　董万雷没有理会神色激动的霍震霆等人，他神色漠然地看着前方楚印天所在的位置，身上气息滔天，根本就不去管刚才那一击的结果，双手上已经手印连结，随后向前推出。

　　“轰隆轰隆……”

　　惊雷滚滚天地震荡，方圆数百里内的天空都陡然阴暗了下来，乌云盖顶，紫雷弥漫，越来越多的雷元力充斥在这片天地间，汇聚在赤霞山上空。

　　“九雷天罚！！”

　　一声低喝从董万雷口中发出，他体内的魂力空前激荡，全身雷光爆闪，宛如雷罚天神一般，旁边的一众风雷宗强者眼中不由自主地出现了一抹狂热神色。

　　“轰！轰！轰！轰！轰……”

　　如同神罚降世，巨大无比的紫色雷霆好似直接劈开了天空降临而来，接连九道！！

　　……

　　九道雷霆所落之处，那一团雷池之中，楚印天神色凝重无比，右手高举托着头顶的防御魂器，体内魂力激荡，驱赶着四面八方如同无数尖刺一般想要钻入他体内的雷元力。

　　感应到头顶真正杀招的降临，楚印天目光一凝，左手微抬，就想要祭出另一件防御魂器对敌。

　　然而，就在这一瞬间，他突然瞳孔一缩，眼中露出惊骇之色，豁然转头看向了东方冥所在之处！


第1212章 他不是人！

　　东方冥双目之中闪烁着一种莫名的狰狞兴奋之色，双手抬起握住了插在自己身上的龙纹长枪，身上的魂力波动变得前所未有的剧烈且诡异，特别是他的双手之上，再次闪烁出了那种奇异的暗红色光芒。

　　“嗬嗬……”

　　口中发出怪异的笑声，东方冥双臂猛地用力，将胸膛上的长枪……向自己体内压去！！

　　——不是将之抽出，而是让其更加深入地刺进自己体内！

　　“噗！！”

　　只是毫厘的深入，就让东方冥再次喷出一大口鲜血，体内的魂力波动更是剧烈一震，就好像一团火焰被一阵风猛地一吹差点灭掉一样，可是他眼中的疯狂之色却愈发浓郁，动作不停，仍旧一点点将长枪压入自己体内！

　　这做法，简直就好像是一心求死，自寻死路！

　　他……到底要做什么？！

　　“嗡……”

　　龙纹长枪突然嗡鸣震颤了起来，其上那龙纹好似活过来了一般，如同一条火龙在挣扎，经似乎是有些畏惧东方冥的身体，想要挣脱出来。

　　“嘭！！”

　　陡然间，一股强大的能量爆发而出，东方冥的胸膛被一股巨大的力量从内炸了开来！

　　没有横飞的血肉，只有大蓬的血雾散开，血雾之中，东方冥的左边胸膛完全炸开，出现了一个巨大的恐怖缺口！

　　“微薄意念，也妄图与我相抗……给我碎！！”

　　胸口被炸出一个大洞，东方冥却没有一点意外和痛苦的样子，深色狰狞地低吼了一句有些莫名其妙的话，他的双手再次猛地一压！

　　“锵！！”

　　一声怪异刺耳的金属摩擦声响起，龙纹长枪猛然深入了数寸有余！

　　按理说，这样的长度已经足以将东方冥贯穿，可是他的后背却并没有枪尖透出，仔细看去，才发现他那爆开的胸膛之中，长枪刺入的地方，有一团猩红的物体正在闪耀着妖异的光芒，长枪刺入其中，好似刺入了无底黑洞一般。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　细微的怪异声响从东方冥胸膛之中传出，好似有无数的利齿在咀嚼着什么一般，让人心中发麻。

　　“死吧！！”

　　东方冥好像一个疯子一样低吼着，居然像是在和手中的长枪说话，左手依旧抓着枪身不放，右手却是微微一松，然后向前一抹，直接抹过了剩余的大半段枪身。

　　他手中闪耀着暗红色光芒，随着这一抹，整个枪身都被这种光芒裹住，龙纹长枪的颤抖也随着这一抹而变得无力微弱起来。

　　“哈哈，哈哈哈……”

　　东方冥口中发出猖狂的大笑，右手抓住枪柄往自己的方向一拉！

　　如同变魔术一样，整柄龙纹长枪‘刺入’了他的胸膛，消失在了他的体内！

　　东方冥的脸上有明显的痛苦之色，面孔都几乎扭曲了，但是他眼中却透着得意和兴奋之色，双手一合，开始快速结印。

　　暗红色的光芒将他整个人都包裹了起来，如同一个巨茧，根本看不清里面的情形，之前那疯狂紊乱的魂力波动也收敛了起来，他却是好像不再管外界的一切，开始了‘疗伤’。

　　……

　　“噗！！”

　　另一边，就在龙纹长枪‘消失’在东方冥体内的那一瞬间，楚印天脸色猛地一白，一口鲜血不受控制地喷涌而出！

　　器毁魂伤！

　　——不错，楚印天的龙纹长枪，被毁了！

　　而且与之前胡杨和杨尧的魂器不一样，准确的说，龙纹长枪是被东方冥给‘吞噬’了！

　　如此关键的时刻，却是突然遭受重创，虽然楚印天立刻就强行镇压下了伤势，但是一抬头，那董万雷的杀招‘九雷天罚’已然到了头顶！

　　千钧一发，根本容不得丝毫犹豫和慌乱，楚印天猛一咬牙，眼中露出决然之色，体内魂力陡然一阵剧烈波动，只见他的身子微微一晃，然后就有一个‘重影’冲了出来，托着他头顶那件防御魂器迎向了落下的雷霆。

　　这是……灵魂分身！！

　　“轰轰轰轰……”

　　说时迟那时快，楚印天的身影再度被无尽雷霆淹没，千米范围内完全变成了一片雷池，周围的众强者是一退再退，唯恐被波及，这才是真正的‘不敢越雷池一步’。

　　“师叔！！”

　　杨尧脸色大变，神色骇然地看着眼前的情景，其余炼器宗众强者也是目瞪口呆，惊魂不定。

　　“死了吗？”

　　另一边，风雷宗和炼魂宗的众人则是神色惊喜，齐宁眼中透着兴奋之色，自语问到。

　　“若是这么容易就被灭杀，那就枉为帝境后期强者了，不过……已经不足为惧了。”董万雷神色漠然地看着眼前那自己一手制造的雷池，微微凝目道，“竟是不惜以灵魂分身为代价接下所有攻击，这份果决倒是令人佩服。”

　　“嘭！！”

　　就在此时，一团火焰突然在那雷池之中炸起，一道赤红的身影流星一般射出，转瞬间就脱离了雷池，落在了炼器宗众强者的阵中。

　　董万雷眼中露出一丝‘果然如此’的神色，但却并没有再做攻击，而是平静地看着那个身影，眼角的余光隐隐看向了雷池中出现的另一团暗红色光芒——那是东方冥所在之处。

　　“竟然还没有死，这个东方冥，到底有什么手段……”

　　董万雷心中其实也是颇为震惊，此次和炼魂宗联手攻打炼器宗，双方都做过详细的计划，但对东方冥此人他却也是不甚了解，刚才的攻击他有意控制着没有波及到东方冥，不过之前东方冥被楚印天的龙纹长枪刺中他也是看见了的，包括后来东方冥‘吞噬’掉长枪从而使得楚印天受伤进而自己的攻击才得逞这他也是留意到了的，东方冥的诡异强大让他震惊不已，甚至感到了一股莫名的忌惮。

　　……

　　一切都在顷刻之间发生，从楚印天出现攻击东方冥，再到董万雷出现攻击楚印天，前后不过十秒不到的时间。

　　这短短时间内，战场中就又多了两名最强的帝境后期强者，而且在初次交锋中就有一方受了重创。

　　“师叔，您没事吧？！”

　　杨尧看着落在自己身旁的楚印天，急声问到。

　　“无碍，还有一战之力！”楚印天脸色有些惨白，低声说了一句，可任谁都看得出他的样子绝对不会是‘无碍’——最强专属魂器和灵魂分身同时被毁，怎么可能无碍。

　　“那个人……到底是什么人？”

　　楚印天神色凝重地抬头看向了前方，却并非看向那董万雷，而是看向了东方冥所在之处。

　　杨尧脸色难看道：“他是我宗叛徒东方冥，因炼制魔器而判出宗门，已入魔道！”

　　“我宗叛徒？！魔器？！”楚印天心中微惊。

　　“呼呼……”

　　就在这时，众人旁边突然火光一卷，出现了一个由火焰凝聚而成的身影。

　　楚印天目光一凝，惊讶道：“天火！！”

　　天火意外‘现身’，目光却是死死地盯着远处那包裹着东方冥的暗红色光茧，突然开口道：“这个东方冥……有古怪！！”

　　“什么？”周围的众人都是一愣，杨尧皱眉道，“天火，你看出了什么？”

　　天火一字一句道：“他不是人！！”


第1213章 以身为器，魔躯！

　　他不是人！！

　　天火的一句话，让周围的众人都是愕然当场，楚印天皱眉道：“天火，你这话是什么意思？这东方冥，到底有何问题？”

　　天火缓缓道：“他的特别之处，你们应该也能感觉出来才对，只不过或许是你们根本就没有往那方面想吧——他给我的感觉，根本不像是一名魂师，反而更像是……一件魂器！！”

　　“一件魂器？！”众人人更是不解，明明就是一个大活人，怎么说是一件魂器呢？

　　不过，楚印天、杨尧和胡杨三人却是目光一凝，像是明白了什么，眼中露出惊疑不定之色，他们三个的魂器都是被东方冥毁去，此时回忆起魂器被毁时的感觉，一种莫名荒诞的念头也出现在了心中。

　　楚印天目光闪烁，突然瞳孔一缩，像是想到了什么，难以置信道：“天火，难道你的意思是……他以身为器，铸就了‘魔躯’？！”

　　天火点头道：“不错！就是上古传说中极道魔器中的一种——魔躯！以身为器，以魂为灵，铸就最强魔器！”

　　看着神色震骇的众人，天火沉声道：“不会有错的！他的灵魂波动，在我看来，根本就是器灵特有的波动！所以他才会不受天火领域的影响，甚至可以反过来压制我的天火领域，因为他自己也是器灵，而且和我一样也能镇压魂器！所以——他不是人！是魂器！是魔器！”

　　东方冥……是魔器？！

　　听着天火的话，就连杨尧都是有些恍神，转头看着前方那雷池之中的暗红色光茧，魂识之中传递而来的感觉，越来越像天火所说的靠拢——此刻看来，那光茧内传出的波动，的确更像是一件魂器！

　　“他的整个身体都被炼制成了魔器，只要魔心不毁，便不死不灭，所以之前他才会接连受到致命伤也不死，就连身躯被毁都能重生！”天火继续说道，“当年我也曾遇到过一个炼制魔躯的魂师，不过他并没有成功，炼制之法当时也是被毁去了的，想不到悠悠岁月过去，现如今竟然会又一次遇到，而且……还是成体魔躯！这已经是神器的范畴了，寻常魂器根本对付不了，这可麻烦了啊……”

　　“……”

　　众人的神色越发的难看起来，不少人甚至是现在才知道‘魔躯’这个东西的，光是听天火简单几句介绍，心中就是惊恐不已，同时也不由有些焦急起来——这东方冥竟然是这么一个恐怖的存在，那要怎么应付？

　　……

　　战场中央，那空出来的千余米范围内，无尽的雷元力形成的雷池正在快速消隐，炼器宗一方的人震惊于天火所说的情况，敌人那边则是董万雷没有动，其他人也暂时没有动作，在那中央的暗红色光茧再次成为了焦点，几乎所有人的目光都聚集在了其上。

　　暗红光芒的闪烁如同心跳的律动一般，给人一种奇异的感觉，也就仅仅是这片刻之间，那暗红色光芒就比之前强盛了数倍，已然盖过了周遭的紫色雷光。

　　“轰！！”

　　陡然之间，如一颗惊雷平底炸起，轰鸣巨响中，那光茧破碎，一个身影显现而出。

　　“果然复原了！！”

　　见到东方冥的样子，所有人心头都是一跳，尽管已经见过两次，可是还是忍不住震惊。

　　此时的东方冥，上身的衣物已经不见了，精赤的上身闪烁着金属般的光泽，给人一种敲上去定然会发出‘当当’声响的感觉，最主要的是，他的身体……完好无损！

　　之前被龙纹长枪刺穿心口，然后又在吞噬长枪的过程中炸掉了半个胸膛，而此时此刻，这些伤势全然不见！

　　而且东方冥身上散发出来的气息也不再是之前那般紊乱狂躁好像随时都会破灭一样，而是稳定浩瀚如大海，暗藏汹涌，而且他脸上的表情也不再狰狞，而是一副享受的样子。

　　“经过上百年‘成长’的魂器果然没有让我失望，若是多吞噬几件的话，我很快就能进阶到帝境中期了……”东方冥感受着体内的情况，嘴角带着笑意地喃喃自语着，抬头看向前方的炼器宗，目光变得炽烈和渴望起来。

　　“楚印天居然未死？”当看到楚印天的时候，东方冥微微皱眉，他还以为董万雷可以抓住之前的大好机会一击秒杀楚印天的，不过他随后也隐隐看出了楚印天的情况，自语道，“记得最后似乎见他显出了灵魂分身……这么说，是以灵魂分身为代价脱险了吗？如此的话，他应该便不是董万雷的对手了，一切还在掌控之中……”

　　“宗内所有的老怪物都几乎被逼出来了，现在就只剩下沈破军一人了，当初传言已经半只脚踏入圣境的老祖，到底是否还活着……”

　　“若是还活着的话，怎么现在还不现身？莫非真的要等到死几个帝级强者才舍得出来吗？不过，就算他出现了也没关系，炼魂宗同样有最后手段……”

　　心中各种念头闪过，东方冥脚下一点，射向了董万雷所在的方向。

　　“我想，现在已经可以发动最后的进攻了——面前这些人，已经不足为惧了。”

　　停在董万雷身旁，东方冥瞟了一眼不自觉得警惕地看着自己的众人，神色平静地说道。

　　可以说，就因为东方冥一人的出现，使得楚印天、杨尧、胡杨、紫金数人全都身受重伤，现在双方的情况，如果再度开战的话，炼器宗一方很可能会吃大亏，甚至可能很快就会有人陨落。

　　“嗯？”

　　可是，东方冥说了这句话之后，却并没有得到董万雷的回应，他微微皱眉，却发现对方突然眉梢一挑，转头看向了左侧。

　　紧接着，东方冥自己也感觉到了异样，目光一凝，惊疑地看向了那个方向。

　　远处天边一片火红，似有一片火海正滚滚而来。

　　“什么人？！”

　　与此同时，楚印天也是脸色微变，发现了那边的异常。

　　天火也是一愣，随后便惊喜道：“这感觉……是方寸和镇魂！白云飞那小子回来了！！”


第1214章 尸骨无存

　　时间略微倒退，片刻之前，当东方冥刚带着受到控制的皇甫蕊从东峰离开之时。

　　另一边。

　　白云飞与秦龙的战斗到了最后阶段，被烈阳拳套夺取了近半基本属性的秦龙，实力已经大不如前，接连被毁去了双臂，随后更是被一记混沌双龙破轰得血肉模糊。

　　秦龙的变强之法，和张震山以及林东晓都不同：张震山是修炼了至强邪术《血魂暗术》，拥有吞噬他人魂血来修炼的能力；林东晓则是结合傀儡魂兽完成了融合，使得原本只有魂皇境界的他能够一蹴而就地控制一头八级中期尸傀巨龙；而秦龙，乃是由东方冥出手，给他炼了一颗‘魔心’！！

　　东方冥用了近三十年的时间才成功炼成自己的‘魔躯’，拥有一颗近乎完美的‘魔心’，而秦龙的这一颗，可以说是‘复制品’、‘赝品’，根本不能与东方冥相提并论，不过其强大的威能也是毋庸置疑的。

　　仅仅是三年的时间，东方冥就将秦龙‘炼制’成了一个半成品的‘魔躯’，而秦龙为此付出的代价也是惨重的——完全失去了人性，而且寿元无多。

　　在秦龙之前，东方冥也曾试过‘量产’这种半成品的‘奴仆’，不过无一不以失败告终，秦龙是迄今为止唯一‘成功’的一个。

　　就如张震山是千年以来唯一一个成功修炼《血魂暗术》的人一样。

　　张震山、林东晓、秦龙，他们三人的‘变强之道’各不相同，但相同的是‘不可多产’和‘偶然性’，就算炼魂宗想要打造更多的这种强大战力，也是做不到的。

　　……

　　“小七！！”

　　眼看着都开了膛的秦龙竟然还能再复原，白云飞心中大惊，怎会给他机会，虽然自己刚全力使出了一招混沌双龙破而无法马上追击，但是自己可不是一个人在战斗，口中轻喝一声，示意小七动手。

　　“啾！！”

　　一声清啸在他头顶响起，小七全身紫光闪烁，如同一道惊雷划过，以最快的速度冲向了前方的秦龙。

　　秦龙体外还有大道法则之力护着，空间裂刃并不能起到最好的效果，所以小七并没有用，而是展翅之间洒下了无数雷电，雷道法则之力弥漫，巨网一般笼罩向了秦龙。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　一声声轰鸣连成一片，一道道紫雷炸开，将那些阻挡的墨绿色光华炸得七零八落，而小七的攻击有一个特效乃是有一定几率发挥一点五倍威力，所以有不少紫雷还穿透了阻碍，直接落在了秦龙的身上！

　　紫色与墨绿色光芒交缠的中心，秦龙的身子好像巨浪中的浮萍一样荡来荡去，此时的他根本无力躲闪，任由攻击落在身上，然后被强大的冲击力给轰飞，可是即便如此，他的气息却依旧坚韧不灭，身上的伤口依旧在飞快复原，不过刚复原一点就立即又被炸开，他的身上甚至不停发出‘滋滋’的声响，若是靠近了甚至还能闻到一股焦糊的味道，模样惨不忍睹。

　　小七的攻击足足持续了数十秒，没有给秦龙一丝喘息之机，而且可以感觉得到，那狂风暴雨般的攻击之中的秦龙，气息正在逐渐减弱，若是一直这么持续下去的话，当其魂力耗尽的时候，或许就能将之灭杀。

　　不过，白云飞可没打算这么和对方打消耗战，小七的攻击只是阻止对方的复原，在这期间，白云飞体内魂力剧烈波动，气息威压陡然暴涨！

　　在夺取了秦龙的属性之后，他身上的气息就已经比原先增长了一大截，而此时再爆发，便是几乎达到了魂帝中期的程度！

　　双炎‘缠’形态！

　　“嘭！”

　　进入‘缠’形态的瞬间，白云飞便脚下一蹬，仿佛踏爆了脚下的空气，整个人化作一道赤红闪电，冲进了前方小七洒下的无数雷光之中！

　　白云飞带着一往无前的气势冲破了阻挡在前方的一切，当那个血肉模糊的身影出现在他眼前的时候，他目光一凝，金光闪烁的左拳毫不留情地轰击而出！

　　“轰！！”

　　一声巨响在一片雷光之中响起，一股巨大的威能席卷开来，所有雷光竟在瞬间被冲向了四面八方，一个模糊的身影从震散的光芒中飞出，鲜血淋淋。

　　没有双臂的秦龙如断线风筝一样抛飞着，在他的胸堂之上，出现了一个篮球大小的孔洞，前后贯通！

　　孔洞的左侧边缘，可以看到半个跳动的心脏，闪烁着金属般的暗红色光芒，还在一下下律动着，微弱的光芒扩散秦龙全身，似是最后的挣扎，想要修复这破损不堪的身体。

　　不知道这等程度的损伤他是否还能真的恢复，不过，已经没有机会去验证了，因为，白云飞不会给他机会……

　　“啾！！”

　　一声兴奋的厉啸响起，最后的收割自然由小七来完成，与白云飞的配合没有任何间隙，当秦龙飞出时，一大片空间裂刃已然当空洒下！

　　此时的秦龙，已经再没有能力竖起大道法则威能抵挡这铺天盖地而来的空间裂刃了，他的身影瞬间便被一片黑色弯月所掩盖。

　　空间裂刃划过，沿途一切皆尽消失，划过之后，秦龙所在之处已然空无一物，半点痕迹都没有留下……

　　尸骨无存。

　　……

　　……

　　“已经快十分钟了，里面情况到底怎么样……秦龙到底能对白云飞造成什么样的伤害……”

　　外界，莫逆目不转睛地看着眼前那一片笼罩千米范围的彩色光芒，眉头微锁，心中难以抑制地出现了一丝紧张。

　　他并没有期待秦龙能够杀死白云飞，只求这耗费了宗内无数资源才‘培养’出来的疯魔能够对白云飞造成一定的消耗，最好能将之打到半残，然后再由自己动手将其了结。

　　“唔……唔……”

　　一阵压抑的低吼从旁边传来，莫逆微微转头瞥了右侧那笼罩在血色衣袍下的身影一眼：“怎么？鬼奴，你也快忍不住了吗？放心吧，很快你的大仇人就会出来了，到时候你就可以动手了，不管是喝他的血还是吃他的肉或是吞噬其灵魂……都随你。”

　　“嗯，稍后就由鬼奴对付白云飞，他的那头契约魂兽由黑龙王对付，另外还有那炼器宗大长老萧斌梓和一个来路不明的初期魂帝，就交给我吧，你在旁策应，随时找机会灭敌……”吕宿星也是神色凝重地看着前方的虚冥幻境，口中低沉地说着，身上的气息也是蓄势待发，随时准备动手。

　　“嗯？！虚冥幻境消失了！小心！”

　　就在这时，吕宿星瞳孔一缩，惊疑出声，他看到了前方那一片彩色光芒突然一阵翻卷，开始快速消散起来。

　　莫逆也是脸色微变，暗惊道：“这么快！秦龙已经死了吗？！白云飞……到底怎么样了？！”

　　两人的心都不由地提了起来，都在猜测敌人的状况，可是他们还没看清白云飞等人的身影，就先看到了两条咆哮着从那彩色光芒中冲出的火龙！

　　“吼！！”

　　震天轰鸣之声瞬间出现在天地间，两条交缠的火龙瞬间就冲过了千余米的距离，到了眼前！

　　这一情况实在是太过出乎意料，莫逆和吕宿星以及黑龙王都是惊骇莫名，全身魂力激荡，下意识地往后退去。

　　后退之时，莫逆厉声喝道：“鬼奴，拦住它！！”

　　“吼！！”

　　一声低沉的咆哮从鬼奴口中发出，似是一头凶兽终于被解放，一股血腥狂暴的气息瞬间爆发而出，鬼奴周身闪烁出耀眼的血光，看起来就好像真的是泼洒出了无数猩红鲜血一样，血光翻卷汇聚，凝成了一个巨大的双首四臂如同修罗恶鬼一般的巨影，咆哮着冲向了轰来的双龙破！

　　“轰！！”

　　两方威能相撞，无数元力和大道法则之力相较纠缠，虚空之中大片大片坍塌，莫逆等人只感觉深处巨浪之中，周围瞬间完全被无数狂乱的元力所笼罩。

　　“到底怎么回事？！为什么……嗯？！啊！！！”

　　吕宿星眼中满是惊疑之色，正思索间，突然瞳孔一缩，好像发现了什么恐怖的事情，脸色巨变，甚至忍不住发出了一声惊骇的尖叫！

　　一股强大到让他感觉浑身颤栗的气息突然出现在了他的感知中，发现时还在前方千米开外，只一瞬，就已经近在咫尺！

　　“唰！！”

　　耳边传来了细微的破风之声，吕宿星只见到自己眼前那乱卷的光芒被破开，一柄缠绕着熊熊火焰的赤色长枪如同破虚而来，刺到了他的眼前！


第1215章 瞬杀！再拦路，便死！

　　快，太快，快到无法形容，快到就连吕宿星都没能提前预感！！

　　袭来之人的强大气息，让吕宿星整颗心如坠冰窟，背脊发寒——这气息，比他还要更强！

　　破空而来的自然是火尖枪，持枪之人，自然就是白云飞了，而他此时此刻散发出来的气息……前所未有的强！

　　双炎‘暴走’模式！！

　　在此时从秦龙身上夺取到的属性还在的情况下，再进入最强的‘暴走’模式，使得他的实力从原本的帝境中期，一跃到了帝境中期！

　　吕宿星的实力也是帝境中期，不过之前在水宗那一战中受了些伤，再加上这几天夜以继日地赶路没有好好调息，他眼下的状态并非最佳，和气势如虹的白云飞比起来，还要稍逊一筹！

　　前一瞬他还在想着与疯魔战斗的白云飞会受多重的伤，可此时却突然迎来这样的强大攻击，实在是太过突然，纵然是帝境强者，也被惊得几乎魂不附体。

　　“啊！！！”

　　一股死亡的气息直逼而来，吕宿星瞳孔几乎缩至针尖大小，一声尖叫之中，全身陡然黑光爆闪，拼了命地爆发着魂力，同时不顾一切地往后躲闪。

　　帝境中期强者的反应不可谓不快，刹那之间就有一层漆黑如墨有如实质的光芒挡在了火尖枪之前，大道法则之力震荡，显得坚不可摧，而且他的脑袋也已经偏离了一丝，眼看着就要成功地避开致命要害。

　　元力防御已经筑起，虽然仓促之下强度或许不足以完全阻挡攻击，但是减弱威力是必然的，同时哪怕能够减缓一丝的速度，也能让吕宿星做出更多的闪避，便能从致命的危机之中脱险。

　　正常情况下，会是如此，不过……这一枪，却不会！

　　“嗡……”

　　触碰的瞬间，火尖枪之上陡然闪耀起一抹奇异的光芒，同一瞬，火尖枪后方那才从光芒之中冲出显出身形的白云飞身上的强大气息突然不可思议地骤降近半！

　　——火尖枪+13附加效果，发动！（消耗40%剩余魂力，可使下一次攻击无视对手元力防御，冷却时间十分钟。）

　　“什么？！”

　　在吕宿星惊骇欲绝的目光中，火尖枪如入无物一般直接穿透了那一层蕴含大道法则之力的黑色光罩，接着又穿透了覆在他体表的最后一层护身元力，落在了他的脖颈左下锁骨位置！

　　“噗！！”

　　尖锋入肉的声响传入吕宿星耳中，同时还有一阵钻心剧痛！

　　“轰！！”

　　吕宿星连惨叫都还没来得及发出，便又是一声巨响，一团火焰夹杂着血肉，在他的身上炸起！

　　火尖枪+10附加效果，火焰爆炸！！

　　“啊！！！”

　　凄厉的惨叫从吕宿星口中发出，他两只手都抬了起来捂在了颈侧的缺口上，却怎么也堵不住那喷涌而出的鲜血——还有飞速流失的生命力。

　　会死……会死！！

　　从未有过的惶恐充斥着吕宿星的脑海，突然降临的死亡威胁让他几乎失去了思考能力，但同时却也激发了他的求生潜能，凭着最后一丝理智，他体内的魂力开始剧烈波动，准备运转一招副作用极大但能瞬间封闭肉体伤势的魂技，来保住自己的性命。

　　可是就在这时……

　　“定！！”

　　一个冰冷的声音传入他的耳中，他那急速波动的魂力瞬间一滞！

　　紧接着……

　　“封！！”

　　又是一个字响起，然后，就没有然后了……

　　这是吕宿星生命中听到的最后一个字。

　　……

　　白云飞在虚冥幻境解除的瞬间进入了‘暴走’模式，然后一招强横的混沌双龙破打乱敌人阵脚，接着爆发最强的速度冲到了‘落单’的吕宿星面前，不惜使用了火尖枪的+13附加效果将之重创，随后定魂术和封魂令连出，当吕宿星被封魂令封住的瞬间，他便脚下一点，一股元力裹着吕宿星往后急退。

　　所有动作一气呵成，前后不过数息时间。

　　“吕师伯！！”

　　当鬼奴出手拦下混沌双龙破时，吕宿星、莫逆和黑龙王三人不由自主地下意识退后，再后来的冲击之中分散了开来，莫逆就在鬼奴身后且黑龙王也在旁边，所以白云飞才选择攻击‘脱队’的吕宿星，而当吕宿星的惨叫响起时，莫逆的心就是猛地一跳，惊呼之中循声望去，却正见到吕宿星被白云飞擒着退走的一幕。

　　莫逆顿时汗毛炸立，心胆俱寒。

　　——发生了什么？！

　　他甚至连经过都没有看到……

　　“小七，杀了！”

　　更加让他惊骇欲绝的是，他听到退后的白云飞语气冰冷的说了一句，然后就见到一道黑色弯刃从白云飞身后划出，从吕宿星的身上划过，直接将之切成了两段。

　　死了。

　　——吕师伯……死了？！

　　看着被白云飞收掉了手上的空间戒指，然后如同丢垃圾一样甩向地面的吕宿星的尸体，莫逆的大脑有瞬间空白，茫然无措。

　　“不……不可能！不可能！！”

　　莫逆浑身颤抖，歇斯底里地尖叫了起来，看着白云飞目光，充满了恐惧和不敢置信。

　　就连黑龙王的样子也都差不多，千年修炼岁月经历无数战斗心境远超莫逆的他，此时也无法抑制心中的惊骇和恐惧，看着白云飞的目光充满了忌惮和犹豫之色。

　　“呼……”

　　白云飞神色漠然，心中却是暗松了一口气，此时的他已经恢复了正常状态，为了节省魂力，他只是在攻击吕宿星那一瞬间进入了‘暴走’模式而已，同时也是未免发生意外，他立即就让小七将擒住的吕宿星灭杀了，另一目的也是为了给对面的莫逆造成更大的心理压力。

　　听到莫逆的尖叫，他冷眼扫了对方一眼，语气冰冷道：“若再拦我……就让你和他一样死在这里！”

　　说话之时，他目光隐蔽地看向了莫逆后方远处的赤霞山，心中的焦急又盛了一分，他又何尝不想趁着此时状态大好继续将莫逆也灭杀了，可是他又实在不愿再‘浪费’时间，当务之急是尽快赶回宗门，若这莫逆还不知死活地跟来的话，到时候再杀便是。

　　“……”

　　莫逆只觉浑身气血上涌，五官都几乎涨红扭曲了，牙齿咬得咯咯作响，感受到了莫大的屈辱，可是这屈辱却还不足以盖过恐惧，无法让他决下心来和白云飞拼死一战。

　　“唔……唔……”

　　在莫逆身前，鬼奴阵阵低吼，猩红的双目死死盯着白云飞，似乎随时都会扑出，可是没有莫逆的命令，他也没有进一步的动作。

　　“……”

　　片刻的沉寂，就连刚才双龙破的威能都渐渐消失在了虚空之中，白云飞一直看着东方冥没有动，东方冥和黑龙王也不敢动。

　　感觉到周围的天地元力终于恢复了平稳，白云飞对来到身旁的萧斌梓和李成风道：“我们走。”

　　心念一动间，方寸石空间传送效果发动，一层微不可查的透明能量将三人以及小七包裹。

　　莫逆瞳孔微缩，看出了对方是在使用方寸石的威能，脸上的肌肉抽搐了一下，瞬间的犹豫，最终只是眼睁睁看着白云飞等人消失不见。

　　“可恶，可恶……可恶啊！！”

　　莫逆的牙齿都几乎咬碎，紧握的双手指甲也陷进了肉里，发疯一般咆哮，恨白云飞的强大，也恨自己的懦弱。

　　他抬起自己颤抖的右手，看了一眼手中握着的一个刚才差点就忍不住捏碎了的黑色玉简，然后又抬头转身看向了远处的赤霞山。

　　“走！！”

　　莫逆低吼了一声，化作一道光华飞向了前方。


第1216章 怒

　　“汪汪！！”

　　望着那远处滚滚而来的一片火海，老沙兴奋激动地叫了两声，它感觉到了那熟悉亲切的气息，知道是自己的‘主人’回来了。

　　“云飞……”

　　在老沙旁边，反应过来的唐心芸也是神情激动，一直紧张地握紧的拳头都不由自主地松了下来，莫名地安心不少，不仅是因为白云飞平安归来而安心，还因为眼前的困境或许终于有了转机。

　　就像在老沙心中白云飞是无敌的存在一样，在唐心芸心中，就算是天塌下来，只要白云飞在身边，那便无所畏惧。

　　“……”

　　双方一触即发的战斗，因为这突然出现的气息而吸引了所有人的注意，毕竟赶来的可是有四个帝境气息，乃是不小的战力，不得不重视。

　　“白云飞……是白云飞和大长老回来了！！”

　　起初的时候炼器宗众人还在担心是不是对方的援兵，但很快就都感应清楚了来者的气息，顿时惊喜无比。

　　“萧斌梓回来了？他也终于进阶帝境了吗……白云飞是谁？”

　　楚印天心中愕然，开口问到。

　　“白云飞是紫金的亲传弟子，天纵奇才，不仅拥有帝境实力，而且身怀方寸石、封魂令和镇魂头巾三件神器，之前水宗有难他和大长老前去支援了，想不到居然这么快就回来了，如此的话，眼下困境可解！”

　　杨尧眼中也是喜色闪烁，低声快速地对不明情况的楚印天解释道。

　　“你说什么？！他有三件神器？！”

　　楚印天甚至以为自己听错了，难以置信地问到。

　　纵然是他这种级别的老怪物强者，此生都未曾接触过神器，一直引以为憾，现在突然听说一个本宗小辈身怀三件神器，怎能让他不震惊。

　　“不错！他有三件神器！”杨尧还没有答话，旁边的天火便开口道，“这下好了，虽然那三件神器都不是攻击型魂器，但方寸和镇魂都有领域效果，而且白云飞一身魂器也是极强，应该可以对付那东方冥！”

　　“你说他能对付东方冥？！”

　　楚印天更觉不可思议，东方冥的强大诡异之处他也算领教过了，虽然自己的境界比他强，但是对于对方那传说中的‘魔躯’，他也是不敢说有办法对付，现在天火居然说那从气息上看只有帝境初期实力的白云飞能够对付东方冥，他自然有些不能相信。

　　天火有些兴奋道：“放心吧，白云飞修炼了《双炎诀》，而且除了那三件魂器之外还另有数件本命魂器，比你身上的魂器都还要更强，各种‘效果’威能更是五花八门匪夷所思，他的真正实力远超表象，东方冥虽有‘魔躯’，但并非无敌，我觉得白云飞获胜的几率更大。”

　　“他还修炼了《双炎诀》？！等等……数件本命魂器？！这……”

　　楚印天只感觉关于这白云飞的震憾信息实在是太让人应接不暇了，若是平时听到的话他说不定都会以为说的人是在开玩笑。

　　“唰……”

　　就在此时，数道身影破空而来，以雷霆之势冲入了场中，眨眼之间就落在了炼器宗一方阵前。

　　光芒散去，显露出了白云飞三人以及小七的身影。

　　“云飞！！”

　　唐心芸飞身而上，也顾不得许多长辈都还没有说话，情不自禁地唤了一声。

　　见唐心芸平安无事，白云飞紧张的心顿时松了不少，嘴角微笑地她微微点头，随后对杨尧等人行礼道：“师伯，师叔……弟子回来了。”

　　杨尧欣慰地点了点头：“嗯，云飞，这是你楚师叔祖。”

　　白云飞心中微惊，赶紧行礼道：“弟子白云飞见过师叔祖。”

　　楚印天打量着白云飞，微笑点头道：“嗯，不必多礼。”

　　大敌当前，见礼的客套话自然没必要多说，白云飞下意识地扫了一眼周围，想要尽快弄清局势。

　　可这一看之下，他顿时瞳孔收缩，脸色大变！

　　“师父！！”

　　因为，他看到了旁边被寇长空扶着，正由杨莹输送魂力治疗的紫金。

　　一闪之间来到紫金身旁，白云飞惊恐道：“怎么回事？！”

　　说话间，他已经看到了紫金脖颈上那触目惊心的血洞，顾不得其他，伸手抓住了紫金的手腕，魂识探入其体内，顿时脸色更白，只觉紫金体内一股毁灭的力量正在疯狂肆掠，摧毁着他的生机，这股力量甚至比以往接触过的炼魂掌的侵蚀之力还要更强！

　　“这感觉……是魔器！！师父被魔器所伤？！到底是怎么回事？！”突然，白云飞目光一凝，惊骇出声道，他感觉到了一丝与当初郑凯被噬血魔刃反噬之后类似的奇特能量，立即猜测到紫金是被魔器所伤。

　　“是东方冥，他控制了小蕊，师父救回了小蕊，却不料被小蕊用魔器所伤……”

　　回答白云飞的是扶着紫金的寇长空，他声音低沉，但却明显听得出其中极度压抑的怒火。

　　“东方冥！！小蕊被控制了？！”白云飞再次大惊，转头看去，便见到被苍玉紧紧搂在怀中却呆若木偶的皇甫蕊，整颗心顿时如坠冰窟。

　　之前赶到的时候，他还在庆幸自己似乎回来得并不晚，可是却没想到竟然已经发生了这么多的事……

　　师父紫金命在旦夕，攻击他的竟然是皇甫蕊；而皇甫蕊此时的样子，分明就是中了控魂术！

　　紫金和皇甫蕊，在白云飞心中早已视作自己的亲人，眼下如此模样，让他心如刀绞。

　　一股无法抑制的怒火，瞬间充斥了整个胸膛。

　　东方冥！！

　　顺着寇长空的目光转身看去，白云飞一眼便认准了远处敌阵之中的东方冥，虽然从未见过，但是只凭气息，他便一眼就认定，那个人就是东方冥！

　　“轰！！”

　　一股滔天气焰从白云飞身上爆发而出，森冷的杀机弥漫全场。

　　“这些犯我炼器宗的人，今天全都要死！！东方冥……由我来对付！！”

　　……

　　对面，因为白云飞等人的出现，敌阵之中也是出现了一股不小的骚动，不少人都是惊骇莫名。

　　“真的是白云飞！还有萧斌梓！怎么可能……他们怎么可能这么快就回来了！”齐宁脸色难看道，“难道他们根本就没有去水宗？！若说已经去过了的话，难道岳师兄他们竟然没有成功？！”

　　霍震霆也是眉头微锁，沉声道：“或许是中途得到了消息折返回来的吧……四名帝境战力，那白云飞更是有灭杀中期帝境强者的实力，如此一来，恐怕不好对付了……”

　　说话间，他下意识地瞥了一眼旁边的东方冥。

　　也恰在此时，对面的白云飞陡然爆发出了滔天杀机，直逼而来。

　　东方冥也从错愕中回过神来，双眼微眯，嘴角露出一丝冷笑，低声道：“居然这么快就赶回来了，难道莫逆他们都败了吗？不……应该是疯魔死了之后被吓跑了吧，或许鬼奴也死了，不过莫逆应该没事……否则如果真的是被打败了面临死亡威胁，他应该会使用‘那东西’才对……”

　　心中暗自思索了一番，感觉到白云飞发出的那一股将自己牢牢锁定的浓烈杀机，东方冥嘴角笑意更甚。

　　“想和我一战吗？正好，我也非常期待你究竟有多大本事……若能吞噬一件真正的神器的话，我的魔心应该便可以真正完美了……”


第1217章 激战再起

　　一触即发的战斗，因白云飞的怒火而再度点燃，当方寸石和封魂令的领域效果同时普散开来之时，便是宣布激战再起。

　　双方的众多强者全都爆发出了所有魂力，冲向了对面的敌人。

　　白云飞冲出之前，他身旁便是人影连闪，金长老等十名魂皇强者从方寸空间中现身，加入到了阵营之中，如此一来，双方的皇者境强者就相差无多了。

　　而帝境强者方面：敌方有帝境后期的董万雷，帝境中期的霍震霆、林东晓，帝境初期的齐宁和那名炼魂宗的黑袍老者，另外还有实力深不可测在帝境中期之上的东方冥；炼器宗一方有帝境后期的楚印天，帝境中期的杨尧，帝境初期的胡杨、杨莹、欧阳华、萧斌梓、李成风、小七，以及堪比帝境中期的白云飞。

　　从数量上看，因为白云飞等人的赶到，炼器宗一方已经占优，可是这些人中楚印天、杨尧、胡杨、欧阳华这几人都已经实力大损，特别是需要对付对方最强者的楚印天，与董万雷交战的话恐怕定然会落下风，甚至有战败的危险，杨尧和胡杨的最强魂器被毁，实力大打折扣，欧阳华则是接连受创，如果再单独对上林东晓的话，必败无疑。

　　此等情况下，双方混战的最终结果，实在无从断言，更何况暗处还有莫逆等人不知隐在何处，不知何时会出手……

　　白云飞一马当先直冲东方冥，小七紧随其后，杨尧和胡杨联手攻向了霍震霆，萧斌梓对上了齐宁，杨莹依旧对付那炼魂宗的初期魂帝，李成风冲向了林东晓，欧阳华由于伤势较重停在了原地调息，随时准备支援。

　　当然，还有双方的最强者，楚印天和董万雷同时化作一红一紫两道光华直冲天际，在万丈高空之上搅起了一场雷火风暴，无人敢接近那片战场。

　　至于双方的魂皇强者，则是在‘最下方’再度展开了激烈的混战。

　　炼器宗山门前数十里范围内，都成为了一处处战场，一股股强横的气息不停碰撞，轰鸣不断，如雷声滚滚。

　　……

　　“白云飞，你小心了！这东方冥已经将自身炼成了‘魔躯’，寻常的方法根本杀不死！摧毁他的‘魔心’！！”

　　就在白云飞冲出之时，脑海之中传来了天火的声音，除此之外，更有一股信息直接涌入了他脑海之中，全是关于魔躯的信息，还有之前众人与东方冥战斗时的情况。

　　“极道魔器，魔躯！！不死之身！！”

　　白云飞瞳孔剧烈一缩，心中惊骇不已，眼中浓浓的怒火与杀意不减，但更多了一分凝重之色。

　　“怪不得感觉如此奇怪，居然将自己的身体炼成了一件魔器，并且自己的灵魂作为器灵！！”白云飞心中念头急转，暗道，“这么说，那秦龙的身体也和他有关，是‘复制体’吗？就算手臂断了身体被切开都能转瞬间复原，比秦龙厉害了不知多少倍……”

　　先前对敌秦龙时就觉得麻烦非常，现在得知这东方冥比起秦龙来简直是雄鹰和雏鸟的区别，白云飞的眉毛都几乎拧在了一起。

　　“摧毁‘魔心’才是关键吗……可是，魔心恰恰也是最强的一点，连师叔师伯甚至师叔祖的最强魂器被都毁了，这要怎么打……”

　　问题和麻烦实在是多得数不清，可是眼下哪里有时间让白云飞思索清楚，就这么转瞬间的功夫，他已经冲过了千米距离，迎面而来的东方冥近在咫尺！

　　两人都没有使用远程元力攻击，而且仿佛有默契似的，同时轰出了一拳。

　　这是初步的试探，不过两人却都没有任何留手，白云飞更是直接就触发了暴击手套的+12附加效果。

　　“嘭！！！”

　　一声沉闷的撞击之声过后，两人急冲的身形同时一顿，随后又同时往后退去。

　　看上去似乎不分上下，但不同的是白云飞神色更为凝重，东方冥眼中的兴奋之色却更浓。

　　白云飞左臂微微颤抖，只觉整条手臂都几乎麻木；而东方冥的右拳就显得凄惨无比了，五根手指几乎全都扭曲了，血肉模糊，可是仅仅是退后这数十米的途中，他手上光芒闪烁，弯折的手指眨眼间就恢复如初。

　　这一击，没有对东方冥造成任何伤害，白云飞却浪费掉了一次暴击手套的+12效果。

　　“那个拳套……似乎有些古怪。”

　　停下后退的身形后，东方冥不以为意地甩了甩右手，眼中闪过一抹异色。

　　“唰！”

　　而就在此时，只见白云飞陡然右手一甩，一抹乌光飞射而出！

　　“嗯？！”

　　东方冥才刚一察觉，却突然发现那抹细小光芒消失不见了，正惊疑间，骤然目光一凝，身子猛地向左一侧，同时右手抬起抓向了身前空处。

　　下一瞬，就在刚才他心脏所在的位置，一抹乌光闪现，却正好被东方冥抓在了手中！

　　破虚飞刀！！

　　紧接着，东方冥脸上又露出了一丝惊愕，下意识地想要松手，可是却为时已晚，一团细小却狂暴的空间元力在他手中爆发，他的整个右手都被瞬间搅成了粉碎！

　　“空间魂器！好诡异强大的威能！”

　　看着毁掉自己手掌之后划过的破虚飞刀，东方冥心中暗惊，不过却没有半点因手掌被毁而痛苦的神色，因为那断掉的手腕上光芒闪烁，一只新的手掌正在快速再生。

　　“嗯？”

　　然而，就在这瞬息之间，东方冥再次神色微变，抬头看去，只见周围天地间突然充满了一团团彩色的光芒！

　　刹那之间，周围的天地和其他人都消失不见，甚至连气息都感觉不到，自己完全被包裹在了一片彩色的空间之中。

　　“虚冥幻境！！”

　　瞬间的错愕之后，东方冥便反应过来，双眼微眯，抬头看向了对面的白云飞。

　　而此时此刻的白云飞，正双手结印，身上的气息飞速暴涨，一路从帝境初期暴涨到了帝境中期！

　　——双炎‘暴走’模式！

　　仅仅十秒不到的时间，白云飞在一拳对轰之后直接使用了破虚飞刀，并在飞刀的+12附加效果给对方造成短暂拖延的时机让幻兽虚冥发动了神通，他自己则是直接进入了最强形态。

　　再度感觉到了之前那种足以瞬间秒杀吕宿星那等中期魂帝的超强力量，白云飞眼中战意更甚。

　　从秦龙身上夺取的属性还没有全部消失，可是最多只有几分钟的时间了，等这些属性消失之后，就算是‘暴走’模式下也达不到帝境中期的程度了，所以，一定要在这短短的几分钟时间内，取到最大的战果！

　　“小七，你不要贸然出手，等待时机！！”

　　一个念头传递给了身后跃跃欲试的小七，白云飞目光一凝，右手一晃唤出了火尖枪，长枪一抖，整个人便化作了一道火焰虚影冲向了前方的敌人！


第1218章 李成风VS林东晓

　　“吼！！”

　　一声震天龙吟回荡在天地之间，这一片方圆千米范围内都完全被灰色光芒笼罩的天地，是李成风和林东晓的战场。

　　一条巨大的龙尾横扫而来，沿途一片空气爆鸣之声，其上翻卷的大道法则之力如同一柄柄如见不催的利刃，将沿途的虚空都切了开来。

　　和扫来的龙尾相比，凌立空中身上只是散发着淡淡青芒的李成风显得极为渺小，给人一种若被击中就会当场粉身碎骨的感觉。

　　而在龙尾临身的刹那，只见李成风脚下一点，身形瞬间拔高十数米，就像是跳绳一样让那巨尾从脚下划过，险之又险。

　　“原来是一头只会蛮干的怪物，这样的话倒是或许比我预想的要更好对付……”

　　‘千钧一发’之际才‘惊险’的躲过一击的李成风，眼中却没有任何的惊慌或者后怕之色，反而是透着一股淡定从容，目光微闪地像是在思索着什么，嘴角甚至还带着一抹浅笑，轻声自语道。

　　听他的口气，也是不疾不徐，轻松淡然，似乎根本就没将眼前这实力比自己还强一层的‘怪物’放在眼里！

　　“吼！！”

　　就在李成风自言自语之时，身前的腐龙巨兽又是一声咆哮，一只撕裂虚空的龙爪瞬间临身。

　　“唰！”

　　龙爪眨眼间就撕过了李成风所在之处，不过却是撕了个空，因为李成风再次以毫厘之差躲过了这一击，并且在下一瞬急闪而开，又躲过了搅碎数十米范围空间的强大元力攻击。

　　“去死！！”

　　腐龙的头顶，林东晓双目赤红，面庞扭曲，疯狂的嘶吼声中，他身上青灰色的光芒陡然爆闪，然后如水流一般向下倾斜，注入了身下的腐龙体内。

　　“吼！！”

　　就好像是被刺激了一样，腐龙巨兽那庞大的身躯猛地一震，血盆大口张开，一团青灰色的能量轰射而出！

　　其速之快，比之前的巨尾和龙爪攻击都还要更甚，直指向才刚躲过了龙爪攻击的李成风。

　　“嗡……”

　　而这一次，李成风并没有再躲，在攻击临近之时，他的身前已经出现了一面橙色的巨盾型魂器，只见他身上闪耀出耀眼的橙色光芒，光芒瞬间扩散，在他前方十米外又凝出了一面和那盾牌魂器形状一样的百米巨大的元力之盾。

　　“轰！！！”

　　下一瞬，腐龙所喷出的元力攻击轰在了那巨大的元力之盾上，元力盾眨眼间就崩溃开来，接着李成风的身影被无尽的青灰色光芒淹没……

　　林东晓赤红的双目中刚露出一丝得意之色，却又变成了惊诧，因为他看到在那乱卷的青灰色光芒之外百余米的地方，一道青色身影闪现而出，却正是李成风——原来他根本就没有被困住！

　　“啧啧……看来硬接还是有点太勉强了，要不是闪得快，可就吃不了兜着走了……”

　　李成风看了一眼身前悬浮的光芒暗淡大半中心甚至出现了一丝裂纹的盾牌，自语了一句，便翻手将之收了起来。

　　“可恶！可恶啊！！给我死啊！！”

　　见李成风还是一副轻松自若的样子，林东晓顿时狂怒难抑，操纵着腐尸巨龙朝着李成风扑了过去。

　　林东晓的确已经出离了愤怒，甚至感到了深深的耻辱，因为面对李成风，他竟有一种无从下手的感觉，数个回合的攻击下来，虽然对方都是被动防守，可是自己的攻击却丝毫未见成效，他心中甚至出现了一种错觉：无论自己怎么攻击，都伤不到对方……

　　因为李成风的每次一应对，都恰到好处妙到毫厘，让林东晓前一瞬还以为这一击必中，随后却发现又落空了……

　　明明是自己先出招，可是林东晓却有一种‘落后’的感觉，简直就好像……就好像对方根本就预先知道自己要怎么攻击，早就在等着应对一样！

　　这情况让林东晓几乎抓狂，就算是之前和欧阳华战斗的时候都没有这么憋屈。

　　林东晓此时的情况其实也是大不如前，虽然他对腐尸巨龙所受的伤害毫无感觉，可是巨龙身上的损伤却是实实在在的，比如龙尾断了一小截，比如一只龙爪被切开了一半，比如连下颚上都有一个大缺口等等，这些损伤也会对巨龙的动作造成影响，并且所能发挥的力量也有所减弱。

　　不过就算如此，林东晓也觉得对付这么一个初期魂帝应该也是易如反掌，却不想打起来之后会是这样的情况。

　　……

　　战斗继续，林东晓依旧疯狂地攻击，李成风依旧一次次‘险险’躲过，虽然随着时间的推移他的神色不再像之前那么轻松而是有了一丝凝重，不过自始至终都没有受到什么伤害。

　　“唰！！”

　　又一次躲过一击，李成风双目一凝，全身气息突然变得紧绷，周身隐有紫芒闪现，好似即将做出攻击，可是紧接着，他却眉头一皱，没来由地停止了即将爆发的魂力，然后脚下一点，如风一般退开数十米，躲过了踏来的龙爪。

　　“啧！还是不对！！”

　　躲闪之中，李成风口中冒出了这么一句似是抱怨和懊恼的话语。

　　而在他对面，林东晓心中的感觉也是有些莫名其妙，就在刚才，他刹那间感觉到李成风就要发动攻击，他甚至都做好了抵挡和反击的准备了，对方却突然放弃了，简直就好像是在愚弄他一样，这让他大怒不已，立即发动攻击，却又被对方躲过了……

　　这种情况，已经不知道多少次了……

　　李成风躲避林东晓的攻击时，不停地露出攻击的‘企图’，可是总是在林东晓以为他要攻击的时候突然放弃，自始至终却一次攻击都没有发出。

　　这是林东晓一生中遇到过的最诡异的一次战斗和最奇特的敌人了，林东晓只感觉对方就像是一只烦人的苍蝇，明明自己一巴掌就可以拍死，可是却偏偏就是打不到。

　　可是……这样下去有什么意义？

　　——难道对方想要和自己拼耐力？

　　林东晓心中不禁出现了这样的猜测，可是随后便觉得可笑，就算是他之前和欧阳华已经大战了一场，可是腐尸巨龙的持续战斗力远非普通的同阶魂兽能比的，他非常确信，这么战斗下去的话，根本用不了多久，敌人就会魂力大损从而动作减缓，终会无法躲闪被自己灭杀。

　　而事实，也的确如此，别看李成风躲闪起来似乎‘得心应手’，可是魂力消耗也是不小的，一直持续这种状态的话，恐怕一刻钟之后就会魂力不支了。

　　不过，李成风真的会允许这种情况发生吗？

　　当然不可能。

　　“啧！！”

　　李成风脸色微变，周身青芒闪烁，一阵腾挪闪避连消带挡地接下了林东晓的一串连续攻击，当终于脱险时，他眼中终于出现了一丝庆幸和后怕之色，额头上隐隐出现了些许冷汗。

　　他能够一次又一次地成功躲过敌人的攻击，自然不可能是偶然或者运气。

　　李成风所修功法，乃是天运宗至强秘术，名为《灵运心法》，和白云飞的《双炎诀》一样，《灵运心法》也同样分‘修’字篇和‘战’字篇两部分，而‘战’字篇的功效，并非是提升自身魂力强度，而是使自身的‘本能’发挥到极致。

　　战斗的本能，换个说法，也就是‘直觉’或者‘第六感’。

　　再简单点说，就是此时的李成风，仅凭‘直觉’就可以‘预知’接下来会有什么样的攻击来临！

　　如此一来，除非敌人强大到即便李成风预感到了却还是躲不过的程度，否则的话，想要对他造成伤害，几乎是不可能的。

　　不过，虽然林东晓伤不到李成风，可是李成风想要击败林东晓似乎也是千难万难，自始至终李成风都没有发动一次攻击，不知道是不是因为知晓这一点，所以担心发动攻击后会露出破绽从而被敌人有机可乘。

　　可是，这样下去也不是办法……他又是在等什么呢？

　　答案，很快便揭晓……

　　“嗯？！”

　　就在‘僵局’持续了约五六分钟的时候，李成风的神色首次出现了极大的波动。

　　他眼中精光闪烁，看起来似乎有些激动，在又躲闪了林东晓两次攻击之后，他突然目光一凝，全身魂力骤然间急剧波动了起来！

　　“就是那里！！”

　　李成风眼中首次露出了凌厉的杀机，又一次做出了攻击的姿态，而且这一次，他没有‘中途停止’，而是在林东晓错愕的目光中，真正的冲了上去！

　　刺目的紫色光芒从李成风身上爆闪而出，魂力气息竟是在瞬间提升了一大截，应该是用了某种高明的爆发类魂技，他整个人都化作了一道紫色雷霆，划破虚空，直射向那庞大腐龙头顶上的林东晓的‘本体’！

　　“找死！！”

　　眼见李成风‘终于’对自己发起了攻击，林东晓不惊反喜，眼中露出一抹狰狞之色，全身魂力激荡，身下的腐尸巨龙咆哮一声，张口便是一道元力攻击轰向了冲来的李成风。

　　就在腐龙喷出的元力攻击就要击中李成风的瞬间，却见李成风所化的紫雷不可思议地一个弯折，几乎是贴着那元力攻击擦过，直射向林东晓！

　　阻截被闪，‘危机’当前，林东晓的眼中却没有慌乱，那猩红的双目之中反而是闪过一抹微不可查的冷笑嘲讽之色……

　　刹那间，林东晓身上的气息陡然一变……

　　……

　　当看到林东晓这幅‘人兽融合’的姿态时，恐怕任何人心中的想法都是‘攻击腐龙头顶的人身本体才最有效’，都会认为身为‘核心’的林东晓就是这个怪物的‘弱点’。

　　可事实，却并非如此！

　　这幅融合之躯，同时存在两股魂力波动，一股是林东晓那原本只是魂皇境的波动，另一股则是八级中期的腐尸巨龙的，如果单独只看林东晓的话，不过只有魂皇实力而已。

　　可是，就在这一瞬，林东晓身上的气息骤然变化，根本连一个过程都没有，直接变成了帝境中期！

　　这一刻，他将身下魂兽的力量，全部转移到了自己的身上！

　　“死吧！！”

　　林东晓狂笑着，青灰色光芒在他体外凝成了一个实质般的魔影，一双利爪挥出，撕向了已经近在咫尺的李成风！


第1219章 算出来的

　　李成风这一击的气势也是极强，可是和此时的林东晓比起来，却是有着明显的差距，如果双方相较，那么恐怕当场就会被轰得尸骨无存。

　　林东晓的眼中，已经闪烁起了胜利的光芒，他心中甚至都可以预见敌人血肉横飞的场景了……

　　可是，当他觉得自己发出的攻击就要击中李成风的那一瞬，他的瞳孔却是骤然一缩，露出了惊恐万分的神色！

　　“噼啪！！”

　　一声不算响亮的爆鸣之声响起，那一道眼看着就要和林东晓凝聚出的元力魔影相遇的紫雷，突然间毫无征兆地弯折了方向！

　　就如先前躲过腐龙喷出的那道元力攻击时一样，只是这一次更为突然，更为快速！

　　快到就连此时拥有魂帝中期实力的林东晓，都没有预先察觉！

　　若李成风只是突然变招闪避开了临身的‘杀招’的话，林东晓最多只是惊诧，而让他露出惊恐之色的原因，乃是李成风在躲过攻击之后，所冲向的地方！

　　李成风所化的紫雷并非是在一个弯折之后继续从侧面指向林东晓的本体，而是彻底偏离了原来的轨迹，急转直下，射向了林东晓身下的腐龙巨兽！

　　“不！！！”

　　不知为何，林东晓突然露出了前所未有的惊慌之色，歇斯底里地尖叫声中，他双手一挥，刚刚一击落空的魔影目标一转，也是速度极快地向下冲去，想要护住那腐尸巨龙的某个部位。

　　可是……已经晚了！

　　“轰！！”

　　说时迟那时快，就连林东晓那一声尖叫的尾音都还未落，一声沉闷的轰鸣巨响，就瞬间盖过了这声尖叫。

　　在那腐尸巨龙‘脖后’位置，那巨大的脑袋以下十数米的地方，一团紫芒炸开，乱卷的雷道法则之力中央，李成风手持一柄紫雷盘绕的长刀，刀身已有大半都已经没入了腐龙体内。

　　“哼！！”

　　李成风神色冷冽，身上才刚缓和的紫芒顿时再次爆闪，左手抬起，狠狠按在了握刀的右手手腕上！

　　“噗！！”

　　他这一加力，那紫色长刀顿时完全没入了腐龙体内！

　　“咔嚓咔嚓……”

　　同一时刻，在那长刀刺入的地方，一股紫色能量铺散开来，以这一点为中心，那腐尸巨龙的体表竟是如同水纹一样荡起了一圈涟漪，随着这层涟漪扩散开去，一声声刺耳的龟裂之声响起，就如同遭受敌阵的地面一样，腐尸巨龙的后颈上出现了一条条纵横交错的恐怖裂口！

　　看着自己这一击造成的效果，李成风嘴角露出一抹笑意，接着他目光一闪，脚下一蹬，连那插入腐龙体内的魂器都没有去管，直接飞射而开。

　　“唰！”

　　在他躲开的下一瞬，那追击而来的青灰色魔影在他刚才所在之处一闪而过。

　　这魔影一击落空之后，做出了一丝要追击的动作，可是紧接着却是突然一震，溃散了开来！

　　“啊！啊！啊！！”

　　与此同时，天地间响起了林东晓那凄厉无比的惨嚎尖叫之声。

　　“呼……”

　　数百米开外，在空中停下身形的李成风暗自大松了一口气，没有要再攻击的意思，只是神色平静地看着前方的变化。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　只见在那巨大的腐尸巨龙身上，如一条条紫色巨蟒般的雷元力已经蔓延到了其全身，碎裂之声不绝于耳，却是其后颈上的裂口也同样在不断蔓延！

　　似乎根本就停不住！

　　“不！不！！不可能的……不可能！！你怎么可能知道‘命门’所在……不可能啊！！啊！！”

　　随着腐尸巨龙身上的裂口越来越多，林东晓的惨叫也越来越剧烈，已经完全只剩下惊恐和慌乱，以及茫然。

　　不错，李成风刚才的那一击，可不是简单的‘击中了一下’而已，而是直接摧毁了他这副‘融合之躯’的‘命门’，也就是他唯一的‘弱点’，唯一的‘死穴’！

　　他的这副融合之躯，哪怕是将腐龙的四肢以及尾巴都毁掉甚至连身体都摧毁大半，他都还可以战斗，可是唯有那一处‘命门’不能被攻击，一旦受创，那么他就连最后拼死爆发同归于尽的机会都没有……

　　在林东晓的尖叫声中，那巨大的腐龙身体开始一块块的脱落，脱落的部分就如风蚀千年的腐朽尸体一般，化作无数微臣消散在了天地间。

　　在腐龙开始溃散的时候，林东晓身上那强大的气息也瞬间消散，只剩他原本微弱的魂皇境的气息，他的尖叫声也小了许多，双臂疯狂挥舞，好像已经完全失去了意识，只是一味的挣扎嘶吼。

　　终于，当那巨大的腐龙身体完全风化之后，林东晓那半截身体也从腹部开始了风化。

　　出奇的，在这刻，林东晓的嘶吼戛然而止，仿佛在生命的最后一刻恢复了神智，他那死灰色的双目转动了一下，寻找到了远处那个静立虚空的身影，眼中闪烁出了一抹茫然之色。

　　“你到底……怎么知道我的弱点的……”

　　模糊的呢喃之音，但李成风还是听到了，他轻叹一声，开口道：“告诉你也无妨——我算出来的。”

　　“算……出来……的？”

　　林东晓眼中茫然之色反而更浓，随后是一抹自嘲，他根本听不懂李成风的回答，也不相信，他只以为这是对方对他最后的嘲讽。

　　“呵呵……我为了报仇变成这副样子，最终却是连一个炼器宗的人都没能杀死……”

　　四周乱卷的元力刮过，林东晓的身体完全化成了无数尘埃……

　　“……”

　　见到敌人完全消失，李成风这才完全放松下来，不自禁地抬起右手摸了摸心口。

　　他的回答，林东晓不懂，但却是事实——他之所以能够一击即中林东晓的死穴，的确是‘算’出来的。

　　而且是在不知多少次的尝试中，才成功算出的结果。

　　之前那一次又一次的攻击‘企图’，并非是为了愚弄林东晓，实际上，他已经无数次的攻击过林东晓了。

　　不过，是在‘预测’之中。

　　他的每一次攻击意图，都是真的，并非故作声势，而在攻击发出的前一瞬，他启动了自己的本名魂器，天运心盘。

　　并非是做多么详尽的测算，他只要在下一瞬感应到‘凶’运，便说明自己意图攻击的那一处有凶险。

　　当然，也可能会测算失败，不过并没有多大关系，再来一次就是，而且天运心盘有了+10附加效果之后，就算测算失败了，也有几率得到有用的信息。

　　用此种方法，李成风在‘无形’之中其实几乎已经将敌人的全身上下都攻击了个遍了，其中当然也包括了林东晓的本体，当时李成风可是预测到了死亡的征兆的，便已经知道林东晓的本体并非其弱点了。

　　最终，当他试图攻击腐龙颈后那一处死穴的时候，测算的结果出现了变化，随后重复几次的‘试验’中，他终于确定了那便是敌人的弱点。

　　随后，李成风就毫不犹豫地发动了最强一击。

　　不动则以，一击灭敌！！

　　……

　　林东晓的死亡，对激战的局面造成了不小的震荡，几乎所有人都减缓了动作，震惊地看向了李成风。

　　战斗开始才不到十分钟，之前与欧阳华久战不败的林东晓，就被这个‘来路不明’的年轻初期魂帝给灭杀了？！

　　随后，就见到在那处空中停留了片刻的李成风脚下一点，冲向了旁边的一处战场。

　　眼见李成风接近，正和杨尧、胡杨两人战斗的霍震霆顿时脸色大变！


第1220章 不详的预感

　　“可恶！！林东晓竟然被灭杀了！这怎么可能！！那个人是谁？！”

　　在赤霞山西面二十多里外的云端之上，莫逆遥望着远处的赤霞山，眼中满是震惊之色，难以置信地自语道。

　　“之前攻打驭兽宗之时好像也有这么一个年轻魂帝……这等天才之辈，到底是从哪里冒出来的，为何从来没有听说过有这么一个人！！”

　　莫逆的脸色阴沉无比，双拳死死握紧，心中除了震惊之外，还有难平的愤怒——或者说是‘嫉妒’。

　　半年前，当他从‘黄泉路’中走出来，以魂皇后期巅峰之境和七级后期巅峰的黑龙王一起去了魂兽森林，在那帝兽墓冢之中和黑龙王一同进阶帝境之后，他曾有一种‘天下翘楚舍我其谁’的自信，觉得当今世上这一代人中无人可与自己比肩，诸如火宗钟离炎、驭兽宗少主林东晓或是郑家郑凯、王家王坤鹏等等号称新一代领军人物之流，都已被自己远远抛在身后，不值一提。

　　他当时觉得，就算是‘已经死掉’的白云飞还活着，在自己面前也一样不够看。

　　可是，当听到驭兽宗被灭的消息时，他得知了白云飞不仅未死，而且同样进阶了帝境，当时心中除了难以置信之外，其实还有一种‘兴奋’的情绪，为能够有机会亲手灭掉自己的‘宿敌’而感到兴奋。

　　从认识白云飞开始，莫逆的自信就一次次被白云飞‘践踏’，对方从最初的实力远低于自己到后来的反超，以及数次在对方面前险些丧命，让他感觉无比的屈辱，白云飞已经成了他心中的一个魔障，甚至在当初进阶帝境时差点因此而失败。

　　进阶帝境之后，自信才又重新回到了他的身上，得知白云飞未死的消息时，他的第一个念头就是——这次一定要亲手将对方灭杀。

　　可是再一次遇上白云飞时，莫逆却发现和自己预想的情况完全不一样，实力强大的‘疯魔’被对方灭杀，随后竟然连吕师伯都瞬间陨落，而自己竟然被吓得出手阻拦的勇气都没有……

　　他的自信，他的尊严，再一次被白云飞踩在了脚下。

　　再然后，此时此刻见到一个陌生的和自己同龄的青年不可思议地在十分钟不到的时间里灭杀了林东晓，莫逆有一种自己根本就是井底之蛙的感觉——原来和自己同样‘天才’的人，不只白云飞一个……

　　这种感觉让莫逆几乎抓狂，似有一股化不开的怨气充斥着他的身体，几乎就要爆体而出。

　　“莫逆，你是打算继续袖手旁观？我们再不出手的话，恐怕在楚印天和董万雷、白云飞和东方冥这两处重要战斗分出胜负之前，其他人就都在劫难逃了。”

　　就在此时，黑龙王微微皱眉，开口提醒似乎有些失神的莫逆道。

　　“嗯？！”

　　莫逆目光一凝，顿时回神，感应到刚才消灭了林东晓的李成风又有了动作，他心中微惊，眼神急速闪烁了数下，一抹犹豫一闪即逝，随后他便一咬牙，低喝道：“鬼奴！！杀了那个人！！”

　　“吼！！”

　　得到命令，一直在他身后蠢蠢欲动的鬼奴顿时一声低吼咆哮，全身血光一闪，眨眼间就消失在了原地。

　　见到莫逆只命令鬼奴出手，黑龙王眉梢微挑，道：“只让他去？”

　　莫逆看样子已经恢复了冷静，神色凝重地点头道：“鬼奴足以对付那人，如此一来的话，战局还能僵持片刻，我们等到白云飞和东方冥的战斗有结果时，再出手。到时候最好能亲手灭杀那白云飞，最主要的是他身上的神器绝不能让东方冥一人得去……”

　　东方冥虽然在炼魂宗内也有‘长老’身份，不过其实并未‘融入’炼魂宗，虽然这些年给炼魂宗炼制了不少强大魂器，可是其一身炼器本领却未曾传给炼魂宗任何人，就连曾经莫逆想要拜师，都被其拒绝。更恰当的说，双方只不过是‘合作关系’，各取所需罢了。

　　就算莫逆和黑龙王现在就加入战斗，也不可能让局面瞬间就有多大的倾斜，真正决定走向的，其实还是两个帝境后期强者间的战斗结果，另外，白云飞和东方冥之间的战斗结果也很重要。

　　……

　　另一边，李成风在经过短暂的调息之后，立即将目标转向了旁边的一处战场。

　　杨尧在最开始就被林东晓偷袭受了伤，随后更是被东方冥重伤，此时所能发挥的实力只相当于帝境初期；胡杨也因最强魂器被毁而实力下降。两人合力对战霍震霆，虽说是二打一，但却并没有占到什么上风。

　　“嗯？！”

　　可是，就在李成风将要冲入战场的前一瞬，一股危险的感觉骤然袭上心头，他脸色微变，毫不犹豫地脚下一蹬，身形偏离了原来的轨迹，闪向了一旁。

　　“唰！！”

　　同一时间，一道血光从远处飞射而来，以不可思议的速度冲到了赤霞山上空，直指李成风而来！

　　李成风虽然提前警觉，可是来人速度太快，眼看无法完全闪避，李成风一咬牙，挥手之间那一面橙色盾牌魂器再次出现在了身前，橙芒闪耀之中，将他完全护了起来。

　　“轰！！”

　　一道血色身影流星一般降临，轰鸣巨响之中，李成风的身子从爆炸中心飞射而出，脸色微白，嘴角甚至溢出了一丝鲜血，眼中透着些许震憾之色。

　　护在他身前的那一面橙色盾牌已然暗淡无光，其上纵横交错着一条条裂纹，好似再一碰的话就会彻底分崩离析。

　　“那些人果然跟上来了……”李成风目光微闪，心中暗道，“还有两个呢？还不打算出手吗？还在等什么……”

　　李成风扫了一眼周围，眼中露出一丝担忧之色，下意识地抬起左手按了按自己的心口，天运心盘所在的位置。

　　“这股不详的预感到底是怎么回事……难道，敌人还有什么厉害的底牌没有使出来吗？”

　　“吼！！”

　　一声野兽般的嘶吼打断了李成风的思索，滔天血光在他眼前爆发，宛如凝成了一片血海，向他席卷而来！

　　……

　　……

　　与此同时，虚冥幻境之中。

　　“嗬，嗬……”

　　一团翻腾的火焰之中，白云飞微弓着身子，有些粗重地喘息着，身上还升腾着一丝白烟，那是身上的汗水蒸发形成。

　　“云飞，你没事吧？”

　　脑海之中传来小七关切的询问，白云飞咬了咬牙，传音道：“放心，没事……”

　　抬头看向对面那个身影，他眼中却是露出一抹苦涩之意。

　　前方，东方冥凌立虚空，身旁悬浮着一大一小两团形状不同的暗红色光芒，正面带‘微笑’地看着他。

　　“实力比先前弱了许多，怎么，莫非已经力竭了吗？‘师弟’啊……如果只有这种程度的话，你可就太让我失望了……”


第1221章 艰难战斗

　　“……”

　　听到东方冥的话，白云飞嘴角不禁露出一丝苦笑，下意识地紧了紧右拳。

　　并非是他已经到了极限所以实力下降，而是烈阳拳套夺取来的属性点已经全都消失了。

　　最初之时，他还期望在这些属性消失前的几分钟时间里采取猛烈攻势，就算不能一举获胜，至少也要抢占上风，那样对之后的局面会有不小的优势。

　　可是，却不料事与愿违，他不仅没有占到上风，还被对手完全压制住了。

　　自从踏入魂师界以来，白云飞也算经历过无数战斗面对过无数强敌了，可是这一次战斗的情况，却是前所未有的。

　　之前的数分钟时间里，他仗着状态最佳，一鼓作气地发动了狂风暴雨般的猛烈攻击，火尖枪、翻天印、破虚飞刀、双龙破……等等手段都用上了，可是所有的攻击都被东方冥接了下来——就用其身前悬浮的那两件强大魂器。

　　以前经历的战斗中，一向都是白云飞以强大的魂器让对手吃瘪，可是这一次，他终于也体会到了在敌人的魂器上束手无策的感觉了。

　　东方冥使出的两件魂器，每一件都不比火尖枪或翻天印弱，白云飞丝毫没有感觉到装备上的优势！

　　他能看出，那两件魂器都是天阶上品，而且绝非普通的天阶上品魂器可比，此外……绝对是魔器！！

　　同时白云飞心中还有一个猜测：恐怕，对方拥有的强大魔器不止这两件……

　　……

　　东方冥身前悬浮的那两团光芒，正是那一攻一守两件魔器。

　　其中一柄四尺大剑形状奇特，剑身竟是犹如一个‘8’字一样由两条弯曲的剑刃缠绕而成，犹如两条光龙，散发着锋锐的暗红色光芒。

　　另一面半人高的八棱盾型魔器更是奇特甚至可以说是诡异，虽然也是闪烁暗红色光芒，但是其本体却是森白色，且并非光滑平整，好像是由某种动物的肋骨拼砌而成，其上不时会有一股浓烈的黑芒闪过，好似一张扭曲的鬼脸，每当这鬼脸出现时，就有一股森寒之气弥漫，让人汗毛倒竖。

　　那柄剑，可以一剑斩开轰来的翻天印，并且斩破了白云飞的一招混沌双龙破；而那面盾，可以完全挡下火尖枪的锋锐，并且在白云飞最强的左拳一击下反将白云飞震飞了数百米。

　　之前的数分钟里，白云飞的一次次猛攻，就是被这两件魔器所阻，根本就连东方冥的衣角都没有碰到……

　　白云飞也从来没有想过，当自己一身强大装备不占优势的时候，自己居然这么‘弱’……

　　身处虚冥幻境，自己已经占据了地利优势，可是仅仅和东方冥战斗了数分钟，白云飞就知道，想要取胜，恐怕千难万难——甚至比当初击败驭兽宗宗主林向天都还要难。

　　虚冥幻境的最大优势，就是敌人无法从这里抽取天地元力，这是釜底抽薪的绝招，一般魂师遇上，实力必然大打折扣并且越打越弱，可是东方冥呢？自始至终，白云飞都没见他使用多少元力攻击，甚至谈不上什么消耗，如此一来，他连动用反击魂甲的附加效果的机会都没有。

　　此外，东方冥也没有使用灵魂攻击，很显然他是知道白云飞有反弹灵魂攻击的手段的，这也让白云飞又少了一个出奇制胜的机会。

　　“啧！！到底要怎么打啊！！”

　　白云飞之前才得知东方冥‘魔躯’的事情，对方‘不死之身’的麻烦就已经如一块大石压在了他的心头，可是眼下自己却连对其身体造成伤害都还没做到，就先被对方的魔器给拦住了。

　　“物理攻击和元力攻击都不行……那就只有用灵魂攻击一拼了！！”

　　白云飞猛一咬牙，有了决断，左手一挥，身侧的翻天印呼啸飞出，眨眼化作百米巨大，撞向了对面的东方冥。

　　“这件魂器倒也有些奇特，不过，就算撞击或镇压的威力再大，无法击中目标，也无济于事。”

　　眼看着翻天印撞来，东方冥轻笑一声，脚下一点，身形冲天而起，瞬间就射到了翻天印的上方。

　　“嗯？”

　　而当翻天印刚从他脚下划过的时候，他突然眉梢一挑，头颅偏向了左侧。

　　与此同时，他眼前一道乌光破虚而出，直射向了他的右眼！

　　“定！！”

　　就在东方冥即将闪过破虚飞刀的突袭时，一声轻喝却是陡然传入了他的耳中！

　　东方冥瞳孔微缩，周身缠绕的魂力都是剧烈一闪，他的动作有了瞬间的迟滞。

　　“唰！！”

　　就是这刹那间的停顿，破虚飞刀擦着他的脸颊划过，在他的脸上切出了一条深深的血口，随后更是直接将他的右耳穿了个粉碎！

　　“噗！”一股鲜血喷洒空中，东方冥的右脸顿时鲜血淋漓。

　　攻击奏效，白云飞的攻击却并未就此停歇，就在破虚飞刀之后，一抹紫芒接踵而至！

　　雷霄飞剑！

　　脸上受了些伤，东方冥却是没有半点惊怒之色，眼中反而有一抹异样的光彩一闪即逝，眼看雷霄飞剑直指自己咽喉而来，他心念一动，身旁那白骨盾牌便一闪之间挡在了他的身前。

　　可是紧接着，他就又目光一凝，回身看去，却见一道与前方的飞剑一模一样的紫芒从身后袭来。

　　“当！！轰！”

　　两个声响同时响起，一声是前方的雷霄飞剑被白骨盾牌挡下，无功而返，另一声却是东方冥一手握着那一柄双龙魔剑直接将来自身后的镜像攻击斩得粉碎。

　　“嘭！！”

　　下一秒，又是一声沉闷的撞击声响起，东方冥眼中露出一丝错愕，转眼看去，只见变成水缸大小的翻天印突然从一侧袭来，却并非轰向他的人，而是将他身前的白骨盾牌给撞得飞了开去。

　　“吼！！”

　　几乎就在盾牌离开东方冥的下一瞬，一声龙吟般的轰鸣炸起，两条交缠咆哮的火龙迎面而来！

　　混沌双龙破！

　　东方冥眼中异色更甚，全身魂力激荡，就准备以手中的双龙魔剑斩出元力攻击应对轰来的双龙破。

　　“定！！！”

　　然而，一个似是用尽所有力气暴喝而出的声音，让东方冥瞳孔猛地一缩，动作再次有了瞬间的停顿！

　　“轰！！”

　　一瞬的时间，在帝境强者的交战之中却是至关重要，当东方冥从定魂术中挣脱，体内魂力再次爆发而起的时候，却已来不及挥出手中的魂器，身影便被两条咆哮的火龙吞没！

　　从最初挥出翻天印开始，到最后的混沌双龙破击中东方冥，数次攻击，一气呵成！

　　“嗬，嗬……”

　　白云飞双臂垂在身侧，胸膛快速起伏，口中大口大口的喘着粗气，周身的赤色光芒极为微弱，好像一口气将所有的力气都用光了一般。

　　两次定魂术，耗费了白云飞大半的魂力，特别是后面那一次，几乎是超极限发挥，用掉了剩余的所有魂力。

　　看着前方那混沌双龙破击中敌人之后爆发开来的一片火海，感受着那强大的雷火以及混沌大道之威，白云飞眼中不禁露出一抹兴奋和期待之色。

　　“这样的一击……能对他造成多大的伤害？”

　　心中这样想着，白云飞眼神一凝，并没有就这么等着看结果，而是双手抬起，结出了一连串复杂的印记。

　　随着手印结出，他体内那原本已经见底的魂力，突然以不可思议的速度暴涨了起来！

　　燃魂诀！！


第1222章 拼尽全力

　　不惜用尽了‘第一轮’状态的所有魂力，才终于让敌人吃了自己的最强一击，可白云飞却没有奢望能够就此将敌人灭杀，因为那根本就不可能。

　　但是，他同样也不相信敌人能够毫发无伤，会伤到什么程度他无法预估，但是……一定不轻！！

　　就算对方身具‘魔躯’，拥有不死之身，寻常魂师身上足以致命的伤势也可恢复，但是却也是要‘恢复时间’的，而白云飞知道，自己要做的，就是在对方的伤势恢复之前，给予更加猛烈的攻击！

　　就算断手断脚开膛破肚都不会死，但是如果真的断手断脚了，那么定然要将能量用在恢复上，自己就可以乘胜追击，即便恢复了也再给你毁去便是，毁掉手脚毁掉脑袋毁掉身体最后摧毁‘魔心’——我看你死不死！！

　　抱着这样一往无前的想法，白云飞不等攻击的结果出来，就立即使用了《燃魂诀》，‘第二轮’状态再开！

　　《燃魂诀》乃是一柄双刃剑，对使用者的伤害极大，白云飞自从得到之后使用过不少次，虽然有分寸没有过分使用，但是隐伤还是有的，当初在药族内借助轮回道丹的神效，将那之前的损伤都修复了，之后他在药族之中逗留的日子里，也向药族前辈请教过，得到了一些特殊的丹药，能够极大的减轻使用燃魂诀之后对自身的损伤。

　　以白云飞如今的实力，连续使用两次燃魂诀都不会有多大问题，超过两次的话就会有损伤了。

　　……

　　当白云飞重新恢复接近帝境中期的最强状态时，对面那一片火海之中，也终于有了动静。

　　“轰！！”

　　一声巨响，仿佛有一颗炸弹在那中间爆发，一股暗红色的火焰莲花一般绽放，将周围那混沌双龙破的威能都迫了开去。

　　一股帝境中期的强大气息瞬间席卷八方，远比之前战斗时白云飞所感受到的要强，同时，其中还透着一股浓烈怒杀之意。

　　好像，白云飞终于将东方冥激怒了……

　　而在同时，白云飞瞳孔微缩，也终于看清了那暗红色火焰之中东方冥的样子，随后眼中不禁有一抹喜色闪过。

　　那一击混沌双龙破对东方冥造成的伤害，居然比他预计的还要更甚！

　　此时的东方冥，整条左臂都消失不见，肩头处皮肉焦黑血如泉涌，左腰处也有一个恐怖的缺口，甚至可以看到里面被元力包裹着不至漏出来的蠕动内脏，左腿也是血肉模糊，特别是大腿处几乎已经没有了皮肉，露出森森白骨。

　　右半边身体则是没有什么损伤，因为他的有手中握着那一柄双龙魔剑，应该是遭受攻击时用其护住了一侧身体。

　　这副模样，实在是凄惨至极惨不忍睹，若放在一个普通的中期魂帝身上，足以让其完全失去战斗力。

　　不过对于东方冥来说，却并不致命，虽然手脚腹部都重伤，但是却并没有伤到‘魔心’，哪怕整条手臂都没有了，也不难再生。

　　其实就在白云飞看清东方冥样子的时候，他的这些伤口就已经在再生了，而且其速度肉眼可见。

　　见到对方那眨眼之间就再生出来的左肩，白云飞顿时吓了一跳，这和之前秦龙的再生速度比起来简直是云泥之别，就算之前已经从天火那里得知了，可眼下亲眼所见，他也是无法不震惊。

　　——绝不能让他复原！！

　　白云飞心中不禁升起一股彻骨的寒意，眼中杀机爆闪，体内的魂力仿佛不要钱似的疯狂爆发，双手眼花缭乱地结出了一连串印记！

　　“嘭！！”

　　白云飞的身体仿佛变成了一颗耀眼的太阳，无数火焰散发而出，同时还有更多火元力从四面八方汇聚而来，更有丝丝雷光和灰色光点参杂其中，所有元力如百川归海一般汇聚到他双臂之上。

　　“吼！！”

　　下一刻，两条咆哮的火龙从火焰中冲出！

　　这是白云飞极限状态的一击混沌双龙破！

　　白云飞周身的火焰被两条火龙全部带走，当火龙冲入前方的一片火海时，就连之前那一击双龙破的剩余威能都被两条火龙吸引了过来，强大至极的能量波动震荡整个虚冥幻境。

　　在双龙破轰出之后，白云飞就已经毫不停顿地调动起了剩余的所有魂力，魂力激荡之下，额头上的镇魂头巾荧光闪烁，他抬起右手猛的向前一指！

　　“定！！”

　　镇魂头巾的双倍威能增幅下，白云飞又一次使出了最强威力的定魂术！

　　刚刚用《燃魂诀》补满的魂力，在顷刻之间耗尽，只用两招！白云飞乃是抱着一击必杀的决心，不惜不顾后果地用尽了这‘第二轮’的所有魂力！

　　“啾！！”

　　同一时间，与白云飞心意相通的小七厉啸一声，全身也是魂力激荡，如同神鸟下凡一般带着强大的气势跟在双龙破的上方向着东方冥冲去。

　　在白云飞的预想中，此时状态比之前差的东方冥定然无法抵挡自己这一招定魂术，也就是说能够保证混沌双龙破成功击中目标，就算不能直接将对方轰杀，也能造成更加严重的伤势，到时候小七的后续攻击或许能将之灭杀，哪怕还不行，他还有能力再用一次《燃魂诀》，再给予敌人致命一击。

　　……

　　然而，事情却根本没有如白云飞预料的那般发展！

　　就在白云飞使出了混沌双龙破，并且调动剩余的所有魂力使出定魂术的那一瞬间，他没有看到，对面，东方冥的嘴角突然露出了狰狞的冷笑！

　　东方冥的右手原本握着那柄双龙魔剑，此刻却是突然松手，然后一掌拍在了自己的心口之上！

　　“噗！！”

　　一口鲜血从东方冥口中喷出，同时他身上的那些伤口更是皮肉崩裂鲜血溅射，但他却似毫无所觉，眼中闪烁着异样的兴奋光芒，体内的魂力突然在这一瞬发生了诡异的变化！

　　他周围的暗红色光芒同时剧烈翻卷，竟是在眨眼间凝成了一个百米巨大的狰狞鬼脸！

　　仿佛是一面盾牌挡在了东方冥的身前，这鬼脸无声地咆哮着，一层看不见的能量如同水纹一般荡漾八方。

　　“啊！！！”

　　下一瞬，让人意想不到的变故发生，一声痛苦的惨叫响起，发出惨叫的……竟是白云飞！！


第1223章 绝地反击

　　白云飞在使用《燃魂诀》补满了魂力之后，仅用数秒的时间就又将全身魂力消耗一空，而且只用了两招。

　　一招混沌双龙破，一招定魂术。

　　白云飞还从未如此‘大手笔’的出招过，如今面对强大的东方冥，他不得不采用这种近乎疯狂的进攻方式。

　　然而，在他使出了定魂术，混沌双龙破还未击中敌人的时候，完全超出预料的变故发生了……

　　白云飞只觉一股强大至极的力量突然冲入了自己的身体，将自己的灵魂劈成了两半！

　　整个灵魂仿佛都被拧成了麻花，脑袋似乎要裂开一样，白云飞根本就没有丝毫防备，顿时发出了一声凄厉的惨叫！

　　这是……灵魂攻击反噬！！

　　白云飞刚才使出的定魂术威能，毫无保留地全部反噬了回来！

　　东方冥……竟然拥有反弹灵魂攻击的逆天秘术！！这根本就和镇魂头巾的+12附加效果无异！

　　白云飞从来没有听说过有这种恐怖的魂技存在，更料不到自己此时面对的敌人就身怀这种秘术，前一刻他还将所有心思都放在了进攻灭敌上，根本就毫无防备，也无法防备！

　　东方冥有此等杀手锏，之前却是隐忍了两次都没有使出，甚至不惜让自身受伤来引白云飞中计，此时骤然发难，使得白云飞连反应的机会都没有！

　　……

　　“哼！！”

　　听到白云飞的惨叫声，东方冥嘴角冷笑更甚，双目一凝，突然俯身向前冲出！

　　虽然完全反弹了白云飞的定魂术，但是东方冥自己似乎也并不轻松，他身上的伤口已经停止了再生，他的魂力波动也比之前弱了许多，而且虽然应付了定魂术，但是在他前方，混沌双龙破却是已然临近！

　　望着那两条咆哮的火龙，东方冥却是毫无退缩之意，前冲之中右手一挥，身前光芒一闪，一件散发着血光的铠甲出现在他身前。

　　东方冥的魔躯之身本就堪比天阶上品魂器，不知为何，他身上并没有穿着防御魂甲，此时拿出这明显威力不凡的铠甲，也没有穿在身上，却是将之当作盾牌一样挡在了身前。

　　“咄！！”

　　一个模糊的音节从东方冥口中发出，他周身魂力一阵奇特波动，右掌之上光芒急闪，一掌拍在了身前的血色铠甲之上。

　　“嗡……”

　　刹那之间，那铠甲通体一震，血光闪耀间，居然凝成了一个模糊的人形，就好像是一个光人穿上了这具铠甲，然后化作一道流光，炮弹一样冲向了前方的双龙破！

　　东方冥神色冷厉，紧紧注视着飞出的铠甲，当其在前方百余米外与那双龙破相遇的瞬间，他张开的五指骤然一握！

　　“轰！！！”

　　在那铠甲被两条火龙吞噬的瞬间，一声惊天轰鸣陡然响起，一股恐怖的威能在两条火龙的‘口中’炸开！

　　“轰轰轰轰轰……”

　　连锁反应一般，混沌双龙破的威能被迫完全爆发！

　　“哼……”

　　东方冥口中似乎发出了一声闷哼，眼中一抹痛苦之色一闪即逝，嘴角甚至又溢出了一丝鲜血。

　　器毁魂伤！

　　他竟是将那件强大的铠甲魔器当作了炸弹一样使用，以这件魂器的毁灭，来破掉了来袭的混沌双龙破！

　　那件魂器恐怕丝毫不弱于白云飞的反击魂甲，而且明显和东方冥的灵魂契合度极高，眼都不眨一下的毁掉这样一件魂器，却只为挡下对手的一招魂技，这等决断，恐怕就算是白云飞也做不到……

　　……

　　右手微微一招，跟随在身侧的双龙魔剑就落在了东方冥手中，他体内魂力再次激荡而起，挥手一件斩出！

　　一道暗红色的惊天剑光倾泻而出，瞬间涨至百余米长，仿佛直接劈开了空间，将前方那混沌双龙破爆开之后形成的一片火海斩出了一条通道！

　　东方冥的身形自始至终都没有任何停顿，直接冲入了这条通道之中。

　　通道的另一边……是白云飞！！

　　在受伤的情况下使用了强大的秘术，停止了伤势的恢复，并且不顾灵魂损伤的毁掉了一件专属魂器来抵挡混沌双龙破，东方冥的这些举动，说明他也是打定了主意要就此决出胜负，以雷霆手段‘反杀’白云飞！

　　一切都只在数个呼吸之间发生，当白云飞的那一声惨叫才落下时，东方冥就已经从火海中冲出，距他不足三百米！

　　“云飞！！”

　　甚至于，此时才响起小七惊恐的尖叫声。

　　小七也根本不明白这突然的变故是怎么回事，他只感觉到白云飞的灵魂受到了极大的损伤，而且敌人已经冲了上来！

　　顾不得赶回白云飞身边，小七眼中凶光爆闪，巨大的身子化作一颗陨石，直接冲向了东方冥！

　　“唰！！”

　　然而，他还未阻住东方冥，一道暗红光华就从东方冥手中冲出，向他直射而来！

　　光华之内，竟是那一柄威力强大的双龙魔剑！

　　“轰！！”

　　如同一条游龙升空，双龙魔剑直接撞在了小七金光闪烁的利爪之上，小七也是动用了金乌爪的效果，可是仍旧觉得一股强大的力量从右爪上传来，竟将他全力的冲刺给阻了下来，使得他的身形在空中顿了一顿。

　　只这一瞬的停顿，却已无法再阻住东方冥的去路！

　　“云飞！！”

　　小七只感觉自己的心脏都几乎停止跳动，惊骇欲绝地尖叫出声，眼中甚至已经出现了一丝绝望。

　　因为他清楚的感觉到，此时的白云飞还处在灵魂攻击反噬的痛苦之中，再加上之前两次攻击已然耗尽了魂力，这一刻根本就是毫无防备之力！

　　东方冥的感觉也是如此，看着近在眼前的白云飞，他脸上露出一抹狰狞的笑意，右手探出，抓向了白云飞的咽喉。

　　就在此时，突变再起！！

　　“嗡……”

　　一声异样的震颤之音从白云飞体内发出，一股磅礴强大的力量毫无征兆地爆发而出！！

　　“什么？！”

　　东方冥瞳孔剧烈一缩，首次露出了前所未有的惊骇之色，在他难以置信的目光中，白云飞原本因为痛苦挣扎而蜷缩的身子猛地一弹，一只金光闪烁的拳头轰击而出！

　　这一变故完全出乎东方冥的预料，他的右手已经探到了白云飞身前，此刻就连回收都来不及。

　　“嘭！！”

　　一声沉闷的撞击声，血肉横飞，白云飞在最强状态下，同时触发了暴击手套的+10和+12附加效果的最强一拳，竟是直接将东方冥的整条右臂轰成了粉碎！

　　同一瞬间，一抹莹白光华从白云飞腰间飞出，射向了近在咫尺的东方冥！！

　　“封！！”


第1224章 魔心之强！

　　绝地反击！！

　　白云飞在生死危及的关头，竟是出人意料地瞬间扭转了局势！！

　　前一瞬他还魂力耗尽更遭受灵魂攻击反噬，那绝不是假的，那种情况下甚至哪怕想要控制自己的魂力运转和身体动作都无法做到，就算是想要再次使用《燃魂诀》也不可能，那么……白云飞到底是如何突然恢复的？

　　——封魂令+13附加效果！

　　（主动触发，可使一个目标的灵魂状态返回十秒之前，当自身灵魂遭受毁灭危险且本效果不在冷却状态时，则会自动触发，冷却时间24小时。）

　　就是这个效果，才使得白云飞能够实现这绝地反击。

　　的确，之前他几乎完全失去了抵抗力，他甚至感觉自己都几乎失去思考能力了，但是镇魂头巾本身的强大灵魂保护效果使得他终究是保留了最后一丝神智，哪怕在最为混乱的时刻，也能做出最为正确且唯一的决断——激发封魂令+13附加效果。

　　装备效果瞬息而发，更别提是他的本命魂器且还是神器封魂令了，几乎在他这个念头刚出现的瞬间，就得到了封魂的回应，一股诡异强大的力量从贴身的封魂令之上散发而出，如同一股和煦的春风拂过了他的灵魂深处，所有的痛苦和疲惫都在这一刹消失不见，充沛强大的力量再次回到了体内！

　　十秒之前，正是白云飞才刚使出了燃魂诀，处于最佳状态，且还未发出混沌双龙破的时候！

　　而白云飞的反应何其迅速？在大脑恢复清明力量重回身体的那一刻，他就立即爆发了所有魂力，毫不犹豫地借着这最佳的机会对东方冥进行了反击！

　　含怒全力而发的一拳，将东方冥的右臂废除，并且没有就此罢休，而是不依不饶地使出了下一个杀手锏——封魂令！

　　他能感觉得到，此时的东方冥实力大降气息微弱，不趁此机会将其彻底制住，更待何时？

　　而且此刻敌人近在眼前，也是使用封魂令的绝佳机会，因为如果距离太远的话，射出的封魂令恐怕还未接近敌人发动威能就被敌人躲开或者击落了。

　　“嗡……”

　　一声轻微的震颤之音从封魂令上发出，一抹淡淡的莹白色光华瞬间洒出，将东方冥笼罩其间！

　　“成了！！”

　　感受到封魂令威能发动的那一刻，白云飞眼中露出狂喜之色，心脏都不禁剧烈跳动了起来。

　　一直以来，他所遇到过的不少艰难战斗都是以封魂令封住敌人为终结，在他心中，只要封魂令成功封住敌人，那么也就表示自己胜利了。

　　不过白云飞倒也没有得意忘形，在封魂令威能成功发动的下一秒，他就心念一动间又发动了方寸石的威能，想要将被封住的东方冥传送到方寸空间中去。

　　可是紧接着，他却是脸色一变！

　　他的魂识裹住了东方冥，想要将之传送入方寸空间，可是一念之下，竟然……失败了！

　　“不好！云飞，他的灵魂有器灵的特质，而且超出预料的强大，我无法完全封住！！”

　　与此同时，白云飞心中响起了镇魂器灵的声音！

　　“什么？！”

　　白云飞顿时瞳孔收缩，惊骇莫名。

　　“嗡……”

　　耳边又一次传来封魂令的震颤之音，可是这一次，白云飞明显从其中听到了‘艰难’和‘挣扎’！！

　　——东方冥……在抗拒封魂令的封印！

　　神器封魂令，可封印任何灵魂，不论是魂师还是魂兽，只要被其威能罩住，灵魂便会停止活动，不过，若目标同样身怀神器的话，封魂的威能便有可能被削弱——器灵的力量，可以与封魂对抗！

　　白云飞从前有听封魂说过这件事，不过他之前从来没有和其他身怀神器的人战斗过，眼下的敌人东方冥虽然身上没有已知的‘十大神器’中的任何一件，可是……他自己便是已达神阶的魔器，自己的灵魂，就是器灵！！

　　这是东方冥之前能够与天火领域对抗的原因，而此时此刻，他则是同样与封魂令相抗起来！

　　他并没有被封魂令完全封住，他的灵魂仍可行动！

　　白云飞想要将他传送到方寸空间，可是受到了‘抗拒’所以无法成功，而在白云飞震惊于这一情况的时候，只见在封魂令威能笼罩下的东方冥，身上竟突然闪出一团血光，一股暗红色元力从他右臂上冲出，裹着残缺的右臂和喷出的鲜血，凝成了一条扭曲的‘手臂’，朝着面前的封魂令抓去！！

　　眼见着一幕，白云飞顿时惊骇万分，哪里敢让他成功，猛一咬牙，右拳瞬间轰出！

　　“嘭！！”

　　白云飞这惊急而发的一拳结结实实地轰在了东方冥的心口，沉闷的撞击声中，东方冥的身子如同炮弹一般飞了出去。

　　东方冥没能抓住封魂令，不过却也脱出了封魂令的封印。

　　“可恶！！”

　　白云飞这才惊魂未定地暗骂了一声，又是庆幸又是惋惜：庆幸的是没让东方冥‘抢走’封魂令，否则的话后果不堪设想；惋惜的是如此绝佳的机会，居然也没能将敌人解决。

　　不过好在此刻的情况也是自己占据优势——自己又回到了最佳状态，而敌人却是处在交战至今的最坏状态。

　　白云飞刚才那一拳虽然比之前使用暴击手套威能轰出的左拳还弱些，但是当时东方冥却是正用尽了一切力量来抵抗封魂令的威能，所以根本就没有任何防御，被那一拳击中，胸膛直接就破开了一个大洞！

　　碗口大小的贯穿血洞之中，甚至可以看到漏出来的半个正在跳动着的散发着暗红色光芒的心脏！

　　“那就是‘魔心’！！”

　　见到魔心的瞬间，白云飞的瞳孔顿时一缩，之前在秦龙身上就见过了一颗‘伪劣品魔心’，此刻见到‘真货’，他明显感觉到两者之间的巨大差距，同时他也还有另一种奇特的感觉——一种面对神器的感觉！

　　这一颗‘魔心’，果然是‘神阶’魔器！

　　“毁掉它……便可灭敌！！”

　　白云飞眼中光芒爆闪，浑身魂力激荡，脚下一点，便化作一道流光追向了东方冥！

　　他已经看到，东方冥胸膛上的那个孔洞正在以肉眼可见的速度缩小，他怎会给对方恢复的机会，飞速追近的同时，右手一甩，一抹灰色光华一闪即逝！

　　下一瞬，一柄飞刀直接从东方冥胸前的虚空之中穿出，距离那颗‘魔心’不足三寸！

　　破虚飞刀！

　　虽然空间切割的效果还在冷却，但破虚飞刀那增加100%穿刺威能的+10附加效果却还可触发，白云飞相信，就算不能洞穿东方冥的魔心，也能对其造成不小的损伤。

　　然而，发展却再次完全超出了白云飞的预料……

　　就在破虚飞刀出现的瞬间，本已神色狰狞的东方冥，双目之中突然闪烁出了一抹疯狂之色！

　　他的魂力在这一瞬突然一变，包裹周身的光芒骤然间尽数收缩，全都聚集在了胸膛内的魔心之上，而他胸膛上的孔洞也突然停止了再生，唯有那胸中的魔心闪耀起了更为强烈诡异的暗红色光芒，且这些光芒也瞬息变幻，居然变成了一个扭曲的漩涡！

　　东方冥身上的异变只在瞬间完成，下一瞬，破虚飞刀射在了魔心之上，或者准确的说，是射在了那暗红色漩涡的中心！

　　没有任何魂器撞击或者利器入肉的声响响起，破虚飞刀竟是如同刺入了水面一般……直接就没入了那漩涡之中！

　　或者说……沉入了魔心之中！

　　“嘭！！”

　　下一秒，那一个暗红色漩涡突然炸开，所有光芒重新充斥东方冥的身体，那魔心也重新显露出来，其上散发的光芒竟是比之前更甚！

　　“噗！！”

　　与此同时，白云飞却是脸色猛地一白，张口喷出了一口鲜血！！

　　器毁魂伤！

　　“怎……怎么可能！！”他眼中满是惊骇之色，不敢相信眼前的情况！

　　破虚飞刀也是他的专属魂器，与他有着极强的联系，可是此时此刻，这种联系却是消失了！

　　破虚飞刀……毁了！！

　　被东方冥的魔心给‘吞噬’了！

　　白云飞万万想不到，如此境地下，东方冥竟然还能使出这等恐怖强大的手段！

　　如果刚才射出的不是破虚飞刀，而是本命魂器之一的火尖枪的话……白云飞心中不禁闪过这个念头，不寒而栗。

　　“不可能的……就算魔心是极道魔器，也不可能拥有这么‘无解’的威能的！！休想……不会让你再生身体的！！”

　　自己亲手炼制的最得意的一件魂器之一的破虚飞刀就这么被毁了，白云飞感觉自己的心在滴血，强压下心中的惊骇，无尽的怒火和杀意再次爆发！

　　虽然心中猜测那魔心吞噬魂器的威能定然有所限制，但是白云飞却也不敢再贸然用魂器攻击了，右臂高举，烈阳手套火光爆闪，一个百米巨大的火球转瞬汇聚而成，然后向着前方的东方冥轰了过去！

　　“轰！！”

　　蕴含大道法则之力的火球眨眼间就击中了东方冥，他的身子又被炸得飞了出去。

　　还没完，一道道元力攻击仿佛不要钱似的从白云飞手中挥出，铺天盖地地像东方冥笼罩而去。

　　“唰！！”

　　一抹暗红色光芒游龙一般从旁射来，飞回了东方冥身前，将临近的几道攻击切成了两半，还未击中东方冥就爆了开来。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　可是紧接着就有更多的攻击来临，无数轰鸣之声暴起，东方冥的身影完全被爆发的火元力淹没。

　　“啾！！”

　　在那双龙魔剑飞回东方冥身旁的时候，白云飞的头顶也响起了小七的厉啸之声，无数紫雷、风刃等元力攻击如流星雨一般落下。

　　“就是这样！！云飞，不要给他任何喘息之机！我和方寸可以帮你压制那魔心的威能，只要将其‘再生’的力量耗尽，就能获胜！！”

　　就在白云飞发动狂风暴雨般的攻击时，他脑海之中再次响起了封魂器灵的声音……


第1225章 器灵间的较量

　　听到封魂的传音，白云飞心中一喜，急忙问到：“你们能压制魔心的威能？！”

　　“可以！这并不属于魂器的威能，而是我们器灵之间的较量，就好像他能抵抗我的封印一样，我和方寸一样可以压制他那魔心的‘再生’威能！”

　　封魂的回答让白云飞惊喜不已，手中动作不停，继续想前方发动凶猛的元力攻击，同时在心中道：“好！！那就拜托你们了！”

　　“嗡……”

　　下一秒，白云飞立即就感觉到了身上的封魂令和方寸石同时散发出了一种奇特的波动，这和魂器威能发动时的波动不一样，正是器灵独有的波动，或者说是‘气息’，而此时封魂和方寸发出的这种气息和平时的又有些不同，要形容的话，就是……此时的气息带着明显的‘攻击性’！

　　着一股看不见的力量瞬间就铺散向了前方，紧接着，白云飞就感觉到前方的那一片无数元力乱卷的空间之中，传出了一股同样形式的力量，和封魂以及方寸的气息撞在了一起！

　　除了那模糊的感觉之外，白云飞根本就无法发现任何异样，这是比灵魂攻击还要更加‘无形’的交战——这是器灵间的较量！

　　前方千米范围内都是各色元力光芒交织，根本看不见里面的情形，而且强大混乱的元力波动也干扰魂识，白云飞只是能够勉强感应到东方冥的位置，以及他的基本魂力变化。

　　虽然不知道东方冥现在是什么样子，但白云飞相信，自己和小七的攻击绝不会毫无作用，对方的情况定然很不好，自己占据着绝对的优势！

　　“那魔心的再生威能堪称逆天，但也绝非无法破解，就如当初封魂能量耗尽陷入沉睡或者镇魂器灵受损一样，只要将其‘器灵’的能量耗尽，就能将之击败！！”

　　优势的局面，让白云飞心中又充满了信心，不过却也没有得意忘性，攻击的动作丝毫不慢，甚至又加快了一分。

　　白云飞和小七这么攻击虽然消耗极大，但是有一身装备以及虚冥幻境的帮助，恢复的速度同样不慢，一时半会儿是不可能力竭的，而东方冥全凭体内火种散发的元力以及魂器抵挡攻击，消耗一定难以想象的巨大，且几乎没有办法和时间回复魂力，越往后拖，局势只会越来越对白云飞有利。

　　“我……我也想……我也想帮忙！！”

　　就在白云飞持续攻击时，脑海之中突然又响起了一个有些‘陌生’的声音，这让他不禁一愣，甚至连手上的动作都顿了一瞬。

　　可是紧接着他就立即反应了过来，惊讶道：“这是……镇魂？！”

　　“我也要帮忙！云飞……”

　　感应到白云飞的意念，那个声音更加清晰了，同时白云飞也感觉到一股坚决的意念。

　　镇魂器灵！！

　　自从上次在天火的帮助下完全‘苏醒’之后，镇魂器灵虽然恢复了意识，但是却未曾和白云飞真正的‘交流’过，这甚至可以算是它第一次真正‘开口说话’。

　　“咦？镇魂，你终于不再躲在魂器里面了吗？嘿嘿……怎么？现在的情况是不是让你回忆起了一些以前的经历？那还磨蹭什么？既然你想帮忙，那就出手吧！”

　　同为神器器灵，封魂自然立即就察觉了镇魂的情况，不禁有些兴奋地笑了起来。

　　“嗡……”

　　刹那间，白云飞感觉额头上的镇魂头巾突然热得发烫，他清晰的感应到了镇魂器灵的兴奋和激动，一股器灵特有的力量从镇魂头巾上爆发而出！

　　……

　　“可恶！可恶啊！！他为什么还拥有这么多我所不知道的手段！！”

　　在白云飞和小七狂风暴雨般的攻击的中心，东方冥的脸色难看至极，面庞狰狞扭曲，双目之中充满了屈辱和愤怒，一边控制着身旁的双龙魔剑和白骨盾牌抵挡着密集的攻击，一边催动魔心的威能，修复着自己的身体。

　　事情的发展实在是超出他的预料太多，前一刻他还差点就将白云飞击杀了，可谁料顷刻间局面就又彻底反转，自己竟是落得眼下这凄惨困境。

　　他那‘残破’的身体，此时已经稍微比之前好一点了，至少胸膛上的那个大洞已经补上了，可是其他地方的损伤却依旧严重，双臂都还一点没有修复，因为，他实在是抽不出多余的力量来修复身体了……

　　光是指挥魔器抵挡密集的攻击就消耗了他大半的心神，更何况还有无形之中封魂和方寸的‘攻击’，这才是最大的麻烦。

　　突然，东方冥脸色一变，好像感应到了什么，心中大骇道：“嗯？！这是……第三件神器！！怎么可能！！”

　　“哼！！”

　　紧接着，东方冥就不受控制地发出了一声闷哼，好像被一柄无形巨锤敲了一下一般，瞬间的失神使得双龙魔剑没有控制好，一道紫雷直接落在了他的身上，使得他右肩上的血口顿时更加皮开肉绽。

　　“除了封魂令和方寸石之外，他竟然还有第三件神器！！”

　　就像封魂所说的，之前镇魂器灵一直‘缩’在头巾里，所以东方冥并没有感应到它的‘气息’，此时突然参战，将东方冥惊得不轻。

　　而有了镇魂器灵的加入，东方冥本就苦苦支撑的局面，顿时出现了倾斜！

　　魔心虽然诡异强大，虽然东方冥自身灵魂为器灵从而使得比单一的封魂和方寸器灵都要强大，但是三大神器器灵合力出手之下，他却是再也抵挡不住，节节败退！

　　白云飞自己虽然无法确切感应，但是却可以通过三件器灵知晓这一情况，顿时心中大喜，觉得时机成熟，目光一凝，体内的魂力骤然更为剧烈的波动了起来，双手合在胸前，结出一连串印记！

　　眨眼之间，两条凝缩至极的火焰已经缠在了他的双臂之上，随后轻喝一声，双拳同时轰出！

　　混沌双龙破！

　　“吼！！”

　　两条火龙咆哮冲出，一头扎进了前方那一片混乱区域之中，沿途的一切光芒都被强大的威能迫开，露出了里面东方冥的身影，下一秒便又被两条火龙吞没！

　　“轰！！！”

　　惊天巨响炸起，混沌双龙破威能完全爆发，席卷八方的余波卷起一阵狂风，吹得白云飞的衣角猎猎作响。

　　“差不多了！云飞，再来给他致命一击！！”

　　心中传来方寸的提醒，白云飞眼中精光一闪，轻喝道：“好！！”

　　不顾体内激荡的气血与魂力，他双手又一次结起了双龙破的手印！

　　然而，就在周围的强大元力再次缠绕上白云飞的双臂，第二击混沌双龙破即将轰出时……

　　“嗡……”

　　周围这一片色彩斑斓的空间，突然震颤了起来！

　　“嗯？！糟了！为何偏偏在这个时候！”

　　白云飞愣了一瞬，随后脸色微变！

　　虚冥幻境一刻一转，每一次发动最多只能维持一刻钟也就是十五分钟时间，随后便会解除，需要稍作停歇才能再次发动，而眼下，偏偏在这最关键的时候……虚冥幻境的时间到了！！

　　周围的彩色光芒已经如同见到阳光的雾气一般退散开去，速度极快，眨眼间就重新显露出了周围的天地，四面八方无数魂力气息以及战斗的轰鸣声也瞬间出现在了白云飞的感知之中。

　　“轰！！”

　　几乎就是在虚冥幻境消失的同一瞬间，白云飞意识到不妙之时，他前方那双龙破威能形成的一片火海之中，陡然炸起了一道暗红色的滔天巨浪！

　　暗红色光芒形成了一个巨大的漩涡，周围天地间无数元力被瞬间牵引而出，向着那漩涡中心疯狂汇聚！！


第1226章 偷袭！

　　“吼！！”

　　一声野兽般的咆哮从一个血色的影子口中发出，一道虚影以肉眼难辨的速度划破虚空，冲向了一个全身青光闪烁的青年。

　　“唰！”

　　李成风周身青光急闪，脚下一点，如风一般向后掠开了十数米，那道血色身影从他眼前划过，抓出的一个血色利爪切断了几丝飘荡的发丝，另有几点鲜血甩在了他的衣衫上。

　　“到底是什么怪物啊……根本就和野兽无异，居然将自己的血液当作武器来使用？！这么高密度的疯狂攻击，魂力居然好像一点也没有减少？！”

　　李成风脚下连点，和敌人拉开距离，目光闪烁不定，心中惊诧不已。

　　和鬼奴交战已有数分钟，和之前对战林东晓时一样，他还是采取的完全守势，不和敌人正面交锋，只是依靠着自己堪比作弊器的‘预感’一次又一次地闪躲敌人的凶猛攻击。

　　可是，仅仅数分钟而已，李成风就已经觉得有些吃力了……

　　鬼奴的实力乃是帝境中期，而且是全盛状态，比之前的林东晓还要更强，若非理智欠缺只懂一味的横冲直撞，恐怕李成风都坚持不到现在。

　　这也只有身怀秘术的李成风才能坚持这么久，就算换了白云飞的话，都无法像这样一直避开敌人的攻击。

　　李成风还在观察着敌人的动作规律，一时间想不出有效的应对方法，而且由于敌人攻击速度太快，他甚至连用‘预想攻击’来寻找敌人的弱点的时间都没有，现在一直这样拖住鬼奴使其不去干扰其他人的战斗，已经是李成风所能做的极限了。

　　“不行……他的实力高出我太多，久拖下去我恐怕会有生命危险，怎么办……”

　　躲闪着鬼奴的攻击，李成风双眉微锁，心中不禁有了一丝焦躁。

　　“嗡……”

　　就在这时，一声悠长的嗡鸣突然传入了李成风耳中，让他目光一凝，下意识地转头看去。

　　不仅是他，这一声别样的嗡鸣吸引了战场中不少人的注意，包括杨尧、霍震霆等人都看向了场中的某处。

　　“虚冥幻境解除了！！云飞和东方冥要出来了！他们的战斗结果到底如何了？！”

　　李成风立即就反应了过来，心中微惊，同时也不禁紧张了起来。

　　紧接着，他就见到了白云飞的身影，瞳孔微缩，惊喜道：“云飞！！他气息强盛，好像没有受伤！他身前……莫非他已经打败东方冥了？！”

　　虚冥幻境消散之后，显露出来的是气息强盛的白云飞以及小七，还有他们前方的一片滔天火海。

　　“轰！！”

　　就在李成风才看清这些情形时，就见那火海之中骤然炸起一个巨大的暗红色漩涡，无尽的天地元力被卷了进去，一股邪恶强大的气息从漩涡中心爆发开来。

　　“是东方冥！他没死！”

　　李成风心中一惊，心念电转之间已经看出了白云飞和东方冥两人之间的战斗似乎是到了最后关头，因为他也感觉到白云飞身上震荡的强大元力波动，看出白云飞是正要发出绝招双龙破。

　　“看来云飞是真的要赢了……”李成风眼中才露出一丝喜色，却突然又瞳孔一缩，感觉到自己心口的天运心盘突然剧烈震颤了一下！

　　“这感觉是……”李成风愣了一瞬，继而脸色大变，惊呼出声道：“云飞！！小心身后！！”

　　“吼！”

　　李成风急呼提醒着白云飞，却在这一瞬失了警觉，他话音刚落，身侧便是一声嘶吼传来，鬼奴不知何时已经近在咫尺，散发着血腥气息的右手如锋锐利器一般抓向了他的咽喉！！

　　……

　　……

　　“糟了！脱离虚冥幻境他就可以吸收天地元力了！云飞，快给他最后一击！！”

　　在重新回到‘现实世界’的瞬间，白云飞心中就响起了封魂急切的声音。

　　白云飞也是脸色难看，看着前方那爆发的暗红色漩涡，心中大惊，猛一咬牙，就准备将混沌双龙破轰出。

　　然而，就在这时……

　　“云飞！！小心身后！！”

　　一声惊呼突然遥遥传来，让白云飞瞳孔剧烈一缩，后背汗毛倒竖！

　　李成风的声音！！

　　瞬间反应过来之后，白云飞甚至没有回头去看，想也不想，就毫不犹豫地念头一动，触发了方寸石的次元空间效果！

　　下一瞬，周围的所有声音全都消失不见，白云飞还没来得及回头，就见到一抹漆黑如墨的光华从自己的咽喉位置穿出，射向了前方！

　　冷汗瞬间就浸湿了白云飞的后背，他清楚的意识到，刚才若是慢那么一丝丝触发次元空间效果的话，自己的喉咙就真的被刺个对穿了……

　　他也看清了偷袭自己的这道乌光，乃是一枚三四寸长的细小黑刺——正是当初在极皇丹之争时就见识过的，那枚哪怕只是被其从手脚上刺过，也会魂飞魄散的诡异黑刺！

　　莫逆的魂器！！

　　震惊之中，白云飞豁然回身，一眼便见到了千米之外正向自己疾射而来的那个身影——正是莫逆！

　　甚至于，他还看到了莫逆那原本兴奋狰狞的神色，在这一瞬变成了错愕和难以置信。

　　下一秒，次元空间效果消失，所有的一切感知重新出现。

　　“莫逆！！”

　　白云飞心中惊怒滔天，他实在没想到自己刚从虚冥幻境中出来居然就遭到了莫逆的偷袭，若非得到了李成风的提醒且自己也对李成风绝对信任立即就做出了防范，恐怕自己现在已经性命不保了！而且还是连怎么死的都不知道！

　　一股几乎就要破体而出的怒火瞬间充斥白云飞的胸膛，杀气漫空，他双臂一震，双拳轰击而出！

　　“吼！！”

　　两条咆哮的火龙破空而出，轰向了前方的莫逆！

　　……

　　“怎么可能！！”

　　在白云飞因发现莫逆而惊怒时，莫逆心中则是充斥着难以言喻的惊骇——竟然没有得手！！

　　他一直在战场之外隐藏了这么久，为的就是等待这一刻的机会，想要在白云飞从虚冥幻境中出来的这一瞬将之击杀。

　　在他想来，白云飞和东方冥之间的战斗结果定然两败俱伤，当虚冥幻境消失的那一瞬，就是绝佳的偷袭时机。

　　战场之中混乱不堪，帝境强者各自面对强敌根本无暇注意其他，他算准时间悄然接近，在最佳时机冲入战场，并且率先射出了自己‘培育’了多年的魔器‘灭魂刺’，一切都如他预料那般的顺利，当灭魂刺射出的那一瞬，他甚至认定自己成功了。

　　可是莫逆却万万没想到，灭魂刺从白云飞的喉咙穿过，却是刺了个空！！

　　当灭魂刺要刺中白云飞的前一瞬，莫逆就感觉白云飞瞬间不可思议的‘消失’了，他清楚的感觉到，灭魂刺根本什么都没有刺中！而且从白云飞随后的动作上看，也是丝毫无伤！

　　随后，他便感觉到白云飞的气息突然又再度出现，紧接着，两条震荡着恐怖威能的火龙向着自己咆哮而来！

　　“啊！！！”

　　莫逆的脸色瞬间煞白，惊骇的尖叫之中，前冲的身形皱顿，然后疯狂后退！


第1227章 乱局

　　看着两条咆哮而来的火龙，莫逆心胆俱寒，他也是帝境初期的强者，可是此刻竟是连反抗的勇气都没有，他清楚的知道，若自己被击中的话……必死无疑！！

　　这乃是白云飞为了给东方冥最后一击而凝聚出来的混沌双龙破，根本就没有丝毫保留，就算是帝境中期的强者没有特殊手段的话也接不下，更何况才进阶初期不久的莫逆？

　　一股死亡的气息直逼而来，莫逆面如死灰，惊恐尖叫道：“鬼奴！！！”

　　……

　　另一边，之前李成风在出言提醒了白云飞之后，却是再无法躲过鬼奴的攻击，虽然最后关头将那件土系盾牌魂器拿了出来挡在了身前，但被鬼奴利爪击中之后，他整个人还是如同断线风筝一般飞了出去。

　　散发着橙色光芒的碎片散落向四周，经受多次强悍攻击的魂器终于再也坚持不住，四分五裂，李成风的右侧脸颊被一枚碎片划出了一道血口，而在飞溅的碎片中，一直野兽利爪一样的手掌印在了他的胸膛之上！

　　“嘭！！”

　　“噗！”

　　一声沉闷的撞击声，李成风直接喷出一口热血，身子以更快的速度往后飞去，浑身气息刹那间就虚弱了一半。

　　“吼！！”

　　一击重伤李成风，鬼奴没有任何停歇的意思，身形如电，紧贴着李成风追击而去，一只利爪再次探出，插向了李成风的咽喉！

　　危急关头，李成风猛一咬牙，全身魂力激荡，右手瞬间抬起挡在了身前，已经做好了不惜右臂重伤来缓解眼前的攻击。

　　“啊！！鬼奴！！”

　　然而就在此时，一声歇斯底里的尖叫陡然从远处传来，那眼看着就要将李成风的手臂切开的血色利爪，瞬间一顿！！

　　“唔……”

　　鬼奴口中喷出一口腥红的雾气，发出了一声略显挣扎的低吼，但只是一瞬之后，他就脚下一蹬，不可思议地在李成风面前一个转折，冲向了另一个方向！

　　……

　　“啊！！”

　　眼看着双龙破越来越近，莫逆眼中甚至已经升起了一丝绝望之色，忍不住又是一声尖叫，右手一晃，手中隐有乌光一闪，他下意识地便要捏碎手中的东西。

　　“吼！！”

　　不过，耳边传来的低吼让莫逆的动作略微一顿，随后神色一喜，只见一个夹带一片血海而来的身影已经挡在了自己面前。

　　鬼奴如同忠实的护卫一样将莫逆挡在了身后，全身魂力剧烈波动，一股令人作呕的血腥之气弥漫虚空，他所凝聚出来的元力就好似真的血池一般，翻腾收缩之下凝成了一个百米巨大的好似章鱼一般的虚影，迎向了前方的两条火龙。

　　“轰！！”

　　下一秒，两方威能相遇，四周虚空一阵扭曲，大片大片坍塌，空间裂缝吞噬着乱卷的元力，同时又被强横的元力抹平，周而复始。

　　莫逆似乎听到了身前的鬼奴发出了一声痛苦的闷哼，随后他就感觉一股力量将自己裹住，往后飞退。

　　知道自己终于从死亡危机中脱险，莫逆顿时大松了一口气，虽然他什么都没做，但是却有一种虚脱的感觉，随后便是屈辱和不甘的愤怒，他神色狰狞地低吼道：“鬼奴！你的杀子仇人白云飞就在前面……杀了他！！”

　　“白……云……飞！！”

　　听到莫逆的话，鬼奴的身子猛地一颤，口中发出几个模糊的音节，一股更为恐怖疯狂的气息破体而出！

　　“白云飞！！啊！！！”

　　鬼奴突然仰天一声咆哮，嘶吼声中充满了无尽的怨恨和浓烈的杀意，而随着他气息的爆发，他的全身上下竟然突然喷出了无数血剑，好似每一个毛孔都在飙血，更为诡异的是这些鲜血喷出之后竟不消散，每一滴都震荡着强大的元力波动，覆盖在鬼奴的身上，使得他如同从血池中爬出的地狱恶鬼，又如身披了一件鲜血铠甲，形象让人光是一看就会头皮发麻。

　　“嘭！！”

　　鬼奴脚下的虚空都被瞬间蹬得塌陷下去，其身影如迅雷一般冲向了前方的白云飞！

　　……

　　“可恶！！”

　　白云飞暗骂一声，下意识地瞥了一眼远处那暗红色漩涡中的东方冥，然后又看向了荒兽一般冲向自己的鬼奴，一咬牙，全身魂力一催，抬手向着鬼奴一指！

　　“定！！”

　　一招定魂术发出，想要阻止鬼奴的动作，可是随后白云飞就是脸色一变，惊道：“什么？！无效！！”

　　他看到，中了自己一招定魂术，鬼奴竟是好似没有受到任何影响！

　　鬼奴也和‘疯魔’秦龙一样，理智全无犹如荒兽，灵魂攻击对其的作用降到了最低！

　　眨眼之间，鬼奴已经破开了沿途的一切狂乱元力，冲到了白云飞面前，血光闪烁的右爪如同一柄利器，撕向了白云飞的咽喉！

　　白云飞避无可避，唯有抬起双臂架在了身前，随后便是刺耳的金属摩擦声，一串火花在他的手臂上四溅，紧接着一阵剧痛从右臂上传来，使得他脸色大变！

　　炎刃护臂……被切开了！

　　“噗！！”

　　说时迟那时快，两人瞬间错身而过，鲜血从白云飞的手臂上喷出，竟是出奇的大量，简直就好像是有一股力量在强行拉扯着他的鲜血喷出来一样，而且那些喷出的鲜血更是诡异地流向了那鬼奴的利爪，和他利爪上的鲜血融在了一起！

　　白云飞心中惊骇，但同时也是被激起了凶性，在错身之际，不去管受伤的右臂，而是猛地轰出了左拳！

　　“嘭！！”

　　一声闷响，暴击手套金光爆闪，+10附加效果触发，鬼奴的胸膛整个都陷进去了一块，身子也如同炮弹一般飞了出去。

　　“唰！！”

　　轰飞了鬼奴，白云飞的攻击却还没完，只见他右手一甩，一道赤红火焰以雷霆之势向着鬼奴射去！

　　火尖枪！

　　鬼奴本能地感觉到了危险袭来，低吼一声中抬起右臂挡在了头前，同时侧身想要躲闪。

　　不过终究是慢了一瞬，火尖枪刺在了他身前的血色护身元力之上，随后便是一声轰鸣巨响！

　　火尖枪+10附加效果，火焰爆炸！

　　强横的爆炸之力将鬼奴炸得斜飞了开去，他挡在身前的右臂血肉模糊，才放下手臂，却陡觉眼前一暗，抬眼看去，只见一座冒着熊熊火焰的‘小山’向着自己撞了过来！

　　“轰！！”

　　巨响声中，鬼奴被巨大化的翻天印撞中，以更快的速度抛飞了出去。

　　一拳、一枪、一印，白云飞三次攻击衔接得毫无间隙，鬼奴在被翻天印撞飞时，身上的气息就是大幅下降，显然受伤不轻。

　　……

　　“啾！！”

　　“吼！！”

　　在白云飞与鬼奴交手的这瞬息之间，一旁不远处响起了小七的厉啸之声，同时还有另一声龙吟咆哮，一股与小七不相上下的魂兽气息爆发开来。

　　白云飞目光一凝，转头看去，却见小七已然和一头巨大的黑色凶兽战在了一起。

　　黑龙王！！

　　之前在白云飞反击莫逆的时候，反应过来白云飞是被偷袭了的小七也是惊怒不已，飞身冲向了莫逆，不过随后鬼奴出现挡下了混沌双龙破，而他则是被黑龙王拦了下来。

　　面对同阶强敌，黑龙王也不敢轻敌，直接幻出了黑龙真身，和小七厮杀了起来。

　　另一边，因鬼奴突然离开而得以脱险的李成风也没有袖手旁观，看了一眼也是刚脱险而惊魂未定的莫逆，他一咬牙，飞身冲了过去。

　　他知道莫逆身份特殊，而且也看出鬼奴好像是受其指挥，想着若是能先将之击杀或擒下的话，对战局定然有不小的帮助。

　　莫逆立即就发觉了冲来的李成风，先是一惊，继而大怒，全身黑光闪烁，迎上了李成风的攻击。

　　……

　　——局面，似乎越来越乱了……

　　白云飞只是瞟了一眼小七和李成风的情况便收回了目光，心中越发凝重，再转眼看向鬼奴，却是突然脸色一变！

　　他见到，被翻天印撞飞的鬼奴，竟是飞向了远处那一个正在疯狂卷吸天地元力的暗红色漩涡！

　　这数个呼吸间的耽误，不知道东方冥怎么样了，眼下鬼奴竟然好巧不巧地被轰到了那边，若两人‘汇合’的话，那可就麻烦了！！

　　白云飞心中大惊，立即飞身冲了上去，想要将鬼奴逼开，同时先解决好不容易才逼到绝境的东方冥。

　　可是，随后的发展，却是又一次完全超出了白云飞的预料……


第1228章 东方冥的绝望

　　鬼奴很痛苦。

　　就算这副躯体所拥有的‘感觉’是正常人的百分之一甚至更弱，但是他还是感觉到了几乎让自己失去意识的痛苦。

　　无数狂乱的力量在体内疯狂肆掠，似乎要将他的内脏骨肉全都搅碎，他拼命地运转魂力抵抗，却没办法立即彻底驱除。

　　白云飞刚才的三次连击，对他造成的伤害极为巨大，若是一个普通帝境强者的话，怕是已经暂时失去战力了，鬼奴能够承受下来，已经足见其身体之强悍了。

　　鬼奴，也就是张震山，莫逆用了十年的时间‘培养’出来的奴仆，身为‘人’的一切意念神智都早已失去，留下的就只剩下对莫逆的‘忠心’，以及……对白云飞的‘仇恨’。

　　后者，是他变成如今这副模样的唯一‘执念’。

　　就算神智已经失去，但他对白云飞的怨恨已经深入骨髓深入灵魂，知晓此时面对的就是‘杀子仇人’白云飞，他现在心中唯一的念头就是将白云飞撕成碎片，食其肉饮其血噬其魂！！

　　可是只是一个交手，鬼奴就本能的认识到——自己不是白云飞的对手！

　　“不够……还不够！！还不够强……还要变得更强！”

　　忍受着体内那撕心裂肺般的痛苦，鬼奴心中出现了这样的模糊‘想法’，如同魔障，让他眼中的疯狂之色越来越浓。

　　突然，鬼奴那腥红的双目一闪，好似感觉到了什么，如闻到腐肉的秃鹫一般，盯向了某处。

　　——‘食物’的味道，‘力量’的味道！！

　　“吼！！”

　　对力量的渴望，加上本能的驱使，鬼奴发出一声隐含兴奋和疯狂的低吼，冲进了眼前那个巨大的暗红色漩涡！

　　……

　　“三件神奇……可恶！可恶！！”

　　东方冥目眦欲裂，心中疯狂地嘶吼着，眼中满是不甘之色。

　　他从未想过，自己竟然会被白云飞逼至如此境地。

　　此时的他，全身气息时强时弱，如同风中的烛火摇摆不定，全身上下无一处完好，除了双臂不在之外，就连左腿都齐膝而断，皮肤如同焦炭一般，纵横交错着一条条恐怖血口，暗红色的鲜血不停冒出，顺着他的身体滴落，如同下着一场小雨，滴落的鲜血被卷入周围的能量漩涡之中，飞散八方。

　　在他的身旁，三道光芒如同卫星一般环绕，除了那双龙魔剑和白骨盾牌之外，还有那一柄攻击过紫金的血色短剑。

　　感受着不断融入体内的天地元力，东方冥那难看至极的脸色终于好了一丝，体内的本源之种剧烈跳动，疯狂吸收着这些元力，然后转化为魂力滋润全身，魔心也终于又得到了‘动力’，开始飞快地修复着他的身体。

　　仅仅是这数个呼吸的时间，他身上的血口就减少了大半，从心口开始，焦黑的皮肤也渐渐恢复了肉色。

　　力量在一点点恢复，可是东方冥却丝毫高兴不起来，因为他知道，白云飞的致命一击恐怕随时都会来临。

　　“嗯？！”

　　突然，他瞳孔一缩，发现一股强大的气息飞速接近，接着就见一个血红的身影破开了身前的元力漩涡，向着自己冲了过来！

　　“鬼奴！！”

　　看清来人，东方冥不禁惊呼出声，继而一喜，第一反应就是莫逆终于出手了，有了鬼奴的‘帮助’，那自己就有更多的修复时间了。

　　可是下一刻，他眼中的喜色就瞬间消失，变成了无尽惊骇！

　　“鬼奴！！你……干什……啊！！”

　　东方冥惊恐的看到，自己身上流出的鲜血仿佛受到吸引一样全部飘向了鬼奴，被其吸入了体内，而鬼奴的身上震荡的诡异魂力波动，也让他惊得差点魂飞魄散——这分明就是鬼奴运转功法时的波动！

　　他惊恐的尖叫还未完，就见冲到他面前的鬼奴右手一探，‘噗’的一声刺进了他的腹部！

　　下一瞬，东方冥只觉遍体生寒，全身的血液都涌向了腹部的孔洞，顺着那只插入体内的手臂流了出去！

　　不，流走的不仅仅是血液，还有魂力，还有修为，还有……生命！！

　　血魂暗术！！

　　反应过来的东方冥，顿时惊骇欲绝！

　　炼魂宗至邪至恶的最强秘术之一的《血魂暗术》，记载中数千年来成功修炼的人不足一掌，在鬼奴之前更是千年无一，这秘术最恐怖的地方，便是可直接吞噬他人的魂血精魄，取其性命，夺其修为！！

　　当年鬼奴成功炼成这门秘术时，东方冥也是吃惊不小，曾经观察过鬼奴的‘修炼’方式，就连他都觉得有些毛骨悚然，而如今……鬼奴竟是对他使用了这门秘术！

　　两个呼吸，仅仅两个呼吸的时间，东方冥就觉得自己的身体被抽空了大半，他那之前靠秘术提升起来的帝境中期的气息，就在这瞬息之间回落到了帝境初期！

　　而鬼奴的身上却是血光闪耀，就仿佛吃了大补之物一般，气息空前强盛！

　　“混蛋！！啊！！”

　　东方冥面孔扭曲，目眦欲裂，眼中闪过一抹疯狂决绝之色，尖叫声中，身旁的白骨盾牌猛地一旋，撞向了鬼奴！

　　“轰！！”

　　一声轰鸣巨响，白骨盾牌直接碎裂，一股恐怖强大的力量炸开，直接将近在咫尺的鬼奴给炸飞了出去，就连东方冥的身子也被炸得飞向了另一边。

　　——情急之下，东方冥竟是直接自爆了一件专属以上的魂器，解除了眼前的危机！

　　可是由于这一变故，也使得周围那巨大的暗红色漩涡轰然崩溃，东方冥甚至连自己的身形都无法控制，如狂风中的小舟一样被乱卷的元力轰飞。

　　“……”

　　刚冲到暗红色漩涡边缘就见到这一幕的白云飞目瞪口呆，惊诧莫名。

　　内讧？！

　　白云飞实在没想到也想不明白为什么鬼奴居然会突然攻击东方冥，可是这个疑惑仅在一瞬之后就被他抛在了脑后，随后他眼中兴奋的光芒一闪，毫不犹豫地冲了上去！

　　——两个敌人居然‘自相残杀’了起来，而且东方冥因此伤得更重，如此良机，怎能浪费？！

　　“云飞，想要立即摧毁魔心恐怕不容易，不过他现在虚弱不堪，我可以封住他！”

　　当白云飞冲向东方冥时，脑海中响起封魂的声音，他目光一凝，当机立断，右手一甩，一抹晶莹光华电射而出！

　　封魂令射出的瞬间，他身旁的火尖枪和翻天印同时左右飞出，‘当当’两声，袭来的双龙魔剑和血色短剑同时被挡飞。

　　用尽最后的力气发出的攻击被轻易化解，看着那直射而来的萤光，东方冥面无血色，眼中终于出现了绝望之色……

　　“嗡……”

　　封魂令威能发动，近乎透明的莹白色光芒笼罩而下。

　　“封！！”


第1229章 黑色玉简碎！

　　封魂令威能爆发，洒下一个数十米巨大的光罩，瞬间就将东方冥罩在其内，外界的感应中，东方冥的魂力波动在这一刹消失不见。

　　东方冥的眼中终于露出绝望的神色，张口似要发出不甘的怒吼，可是却力不从心，可以看到他身上仍有微弱的光芒闪烁，似是在做着挣扎，在封魂令威能之下，他居然还是没有完全被封印，灵魂还可以活动，但也仅仅是微弱的挣扎而已，这一次，他却无法如之前那样抵抗封魂令的威能了。

　　封魂令占据绝对的上风，封魂器灵散出器灵之力将魔心威能压制，东方冥再无翻盘的可能。

　　成功封住东方冥的那一瞬，白云飞眼中不禁闪过了一抹狂喜之色，全身魂力一荡，震开了方圆百米范围内乱卷的元力，同时右手一挥，心念微动间启动了方寸石的威能，虚空之中似有透明波纹微微荡起，封魂令笼罩下的东方冥在下一秒消失不见。

　　将东方冥收进了方寸世界，白云飞这才终于完完全全的放下心来。

　　如刚才封魂所说，东方冥虽然已是强弩之末，但是那魔心着实诡异，而且这等已达神阶的魔器，想要摧毁定然不是那么容易的，至少在眼下的情势下是没有时间去摧毁它的。

　　而且，东方冥现在还不能死……

　　所以将之收进方寸世界是最好的选择，等到击退强敌之后，再行处置。

　　……

　　费尽千辛万苦，终于击败了东方冥，可是白云飞却还没来得及缓口气，一股极度危险的感觉便从身后袭来！

　　的确，东方冥是解决了，可是……还有一个鬼奴！！

　　之前东方冥自爆魂器，虽然中断了鬼奴的血魂暗术，但是就那几个呼吸间他已经从东方冥身上抽取到的‘能量’也是极为巨大的，白云飞之前打入他体内的力量已经被他完全驱除，而且伤势也基本恢复，气息甚至比之前更甚。

　　那魂器自爆的威能极为强大，鬼奴的身子不受控制地被轰飞了数百米，抛飞之中，他见到了冲向东方冥的白云飞，一心只想撕碎白云飞的他，甚至没等自己身形稳定下来，就疯狂的发动了攻击！

　　鬼奴最擅长和最‘喜欢’的是近身攻击，不过眼下距离颇远，他等不及冲到白云飞面前，所以便少有的使用了元力攻击。

　　他不常用元力攻击，却并不代表这方面就不强，那在他身前汇聚的血色阴寒之力，足以让任何人头皮发麻！

　　“吼！！”

　　鬼奴一声疯狂的嘶吼，头顶那一片血海都完全汇聚了过来，滔天威能最终凝聚成一条巨大的血蟒，向着白云飞直轰而去！

　　——此乃《血魂暗术》中最强的元力攻击技，血蟒噬月！！

　　这一秘技，乃是要消耗鬼奴体内一半精血才能凝聚而出，其威能，甚至不比白云飞的双龙破弱多少！

　　……

　　白云飞感觉到袭来的危机，一转头，便见到一条巨型血蟒吞噬而来！

　　感受到这好似完全由腥血凝聚而成的血蟒身上散发出来的恐怖威势，就连白云飞都是悚然一惊，但随后他眼中精光一闪，嘴角居然露出了一抹兴奋的笑意！

　　血蟒临近，他此时就算想要以混沌双龙破回击都来不及了，但他也还是没有要躲闪的意思，而是双臂抬起，虚推向了前方！

　　他体内的魂力并无剧烈的波动，可是却是在瞬间不可思议地飞速下降，同一时间，在他身前的虚空中，毫无征兆地出现了一层透明的奇特光幕！

　　这一层光幕好似根本就不是什么元力凝聚而成，其上震荡的波动也是奇异至极，甚至若不仔细看的话都注意不到。

　　可是不可思议的是，当那一条血蟒撞在这透明光幕上时，竟是无法再前进分毫！

　　“嘭！！”

　　血蟒瞬间溃散成了一片血海，在白云飞身前百米处翻卷，而就在下一瞬，这片血海翻腾中再次凝成了那条血蟒，威势依旧，咆哮冲出！

　　不过，其方向却是一百八十度调转，向着来路而去！

　　——本命魂器之一，反击魂甲，+12附加效果，攻击反弹！（主动消耗魂力，可反弹一次攻击力不超过本装备防御力两倍的指向性攻击，冷却时间三十分钟。）

　　发出一招血蟒噬月之后，鬼奴立即紧随着冲出，可是他才冲出数百米，便愕然发现自己轰出的血蟒在白云飞的面前给‘弹’了回来！

　　莫说鬼奴神智已无，就算是一个正常的魂师，遇到这种情况也无法立即反应过来，鬼奴只来得及在血蟒临身之前将双臂架在了身前，并凝出了一件血铠将自身护住……

　　“轰！！！”

　　下一秒，惊天威能爆发，鬼奴的身子完全被淹没在了血海之中！

　　虽然攻击是自己发出的，但却不代表自己能够免疫，血蟒噬月的威能爆发，鬼奴全身的血液都不受控制地躁动起来，被周围强大的力量从每一个毛孔中逼出，每流逝一滴鲜血，他身上的气息就弱一分，当他强行从那一片血海中冲出来时，体形看上去比之前足足瘦了一半，形如干尸，气息更是弱了大半。

　　很显然，他受伤不轻！

　　……

　　“怎……怎么可能！！”

　　远处，见到这一幕的莫逆脸色大变，惊叫出声！

　　从鬼奴‘失控’对东方冥动手，到东方冥自爆魂器反击，再到白云飞封印东方冥，最后到鬼奴发出最强一击却被反伤，前前后后不超过十秒时间，而这短短时间内的惊人发展，让莫逆心惊胆颤，惊骇欲绝。

　　“东方冥败了……鬼奴也败了！！”

　　莫逆只觉浑身冰凉，脑中除了‘不敢相信’这样的念头之外，别无他想。

　　不管是东方冥还是鬼奴亦或是秦龙，都是己方的最强战力之一，可是……竟然全都败在了白云飞一个人手上！！

　　眼下的境况，除了风雷宗的董万雷之外，还有谁能阻止白云飞？！帝境中期的霍震霆？恐怕等白云飞彻底击杀鬼奴之后，下一个击杀的目标就是他了！

　　就算董万雷最终可以击败甚至击杀楚印天，可是在那之前，己方剩下的这些人恐怕全都有生命危险！

　　莫逆清楚的意识到，如果再不拿出最后王牌的话，今天这一战恐怕就彻底败了……

　　“可恶啊！！！”

　　想到离宗之前父亲再三叮嘱的事情，想到一旦使用‘底牌’之后的结果，莫逆几欲抓狂，可是眼下的局面已经容不得再犹豫，他脸上露出疯狂之色，右手一晃，一枚黑色的玉简出现在了手中，然后用力一捏！

　　在莫逆因为东方冥和鬼奴的落败而惊骇的这一瞬，与他战斗的李成风本有绝佳的机会攻击的，可是就在他想要动手的那一瞬，他却感觉到体内的天运心盘突然传来一阵强烈的危险信号！

　　一股生死危机之感瞬间袭上心头，李成风全身汗毛炸立，脸色大变之下，毫不犹豫地返身爆退！

　　“小七！！危险！快退！！”

　　后退之中，李成风暴喝出声，提醒距离自己最近的小七撤退。

　　而也就是在他出声之时，莫逆捏碎了手中的黑色玉简！

　　“嗡……”

　　毫无征兆地出现的嗡鸣震荡之声席卷八方，莫逆的头顶上方，一个直径千米的黑色漩涡突然出现，仿佛天空都裂开了一个窟窿。

　　转瞬间，天地色变！！


第1230章 古炼魂，沈破军

　　这一瞬，战场上的所有人都是悚然一惊，特别是那黑色漩涡附近的几处战团，更是立即就分散了开来，双方强者各自后退。

　　白云飞也在第一时间就反应了过来，他原本是想追击受伤的鬼奴的，此时却是毫不犹豫地抽身后退，向着李成风等人所在之处而去。

　　“圣级……怎么可能！！”

　　他的脸色难看至极，从牙缝中挤出了这几个字，眼中甚至不受控制地出现了一抹惊慌之色。

　　天地色变的瞬间，他就感觉到了一股自己根本无法抗衡的恐怖威压，这种感觉，只有当初面对冰羽圣王时才是如此。

　　圣级强者！！

　　毫无征兆的，敌人竟然出现了圣级强者！

　　这让白云飞如何不惊，如何不慌！

　　“退！！所有人都退回来！！”

　　爆退之时，白云飞催动魂力暴喝出声，声音回荡方圆数十里如同滚雷，提醒所有炼器宗的人停止战斗后退集结，他可是亲眼目睹过圣级强者的恐怖的，生怕有人不知轻重死于非命。

　　其实在白云飞出声之前，空中的所有人就已经有了动作，都是皇者境以上的强者，没有谁反应慢，此时出现了如此‘重量级’的强者，谁都知道应该停止战斗观察情况，否则这新出现的强者恐怕弹弹指头就能将自己轰杀至渣。

　　顷刻之间，混乱的战场突然停歇，双方强者汇拢退后，李成风、杨尧等人退回了赤霞山的正上方，而霍震霆等人则是在对面千余米外的空中。

　　双方的中间上空，就正是那个巨大的黑色漩涡。

　　所有人都惊骇莫名地抬头看着天空，目光聚集在那黑色漩涡中心，随后不少人都是浑身一颤，不由自主地露出了惊惧之色，因为他们隐约之间在那漩涡的下方……看到了一个人影！

　　“轰！！”

　　突然，在那漩涡的旁边不远的高空中，一声轰鸣巨响炸起，一红一紫两道光芒分坠而下。

　　就连楚印天和董万雷，此时都不得不停止了战斗，退回了本方阵中。

　　大约一刻钟时间的战斗，两人并未分出胜负，可是从气息上看，明显是董万雷更为强盛，而且楚印天脸色有些苍白，似乎是受了些伤。

　　“圣级强者！”楚印天也是满眼惊骇之色，死死盯着那黑色漩涡，难以置信地自语道，“空间大道……莫非是……不……怎么可能！！”

　　……

　　仅仅数个呼吸的时间，天地间的震荡停歇时，所有人都看清楚了那个从黑色漩涡中‘走出来’的黑色身影。

　　那是一个身穿黑袍鹤发童颜的老者，面容普通却不怒而威，仿佛与天地融为一体，明明散发着让人灵魂颤抖的恐怖气息，同时却又好像‘不存在’一样让人无法确切地锁定。

　　老者出现之后，眼中先是露出了一丝感慨之色，随后神色漠然地扫了一眼下方仰视自己的众人，口中发出了一声只有他自己才能听到的叹息，随后便将目光落在了前方的赤霞山北峰位置。

　　“沈破军……想不到你居然也快要到达圣境了……出来吧，否则的话，你的这些宗门小辈便要先你而亡了……”

　　带着些许感慨之意的话语从老者口中发出，声音本不大，可是却清晰地传遍了方圆百里。

　　而他的话，也让楚印天、董万雷等人再次脸色大变。

　　“嗡……”

　　老者的话语尚在回荡，一阵嗡鸣震颤之声便打破了天地间才刚恢复的宁静，而这一次，颤抖的……是大地！

　　仿佛地震来临，整座赤霞山都剧烈震颤了起来，同时更有一股恐怖的气息威压从地底深处传出，搅动了方圆百里内的天地元力，无数火元力汇聚而来，在北峰上空形成了一个火焰漩涡，不比那黑色漩涡弱多少。

　　下一秒，一个赤红的身影毫无征兆地出现在了赤霞山上空，楚印天等人的前方。

　　也是一名老者，一头长发竟是如火一般赤红，脸型略显消瘦，面容刚毅威严，身着一件好似是由某种蛇类魂兽的鳞甲炼制而成的赤红长袍，整个人就如同一柄燃烧的利剑，让人无法直视。

　　“师兄！！”

　　“师伯！”

　　“师祖！！”

　　一声声惊呼几乎同时响起，叫‘师兄’的自然是楚印天，叫‘师伯’的是杨尧、胡杨等人，叫‘师祖’的则是寇长空等人，这些人全都是神色激动地看着突然出现的老者。

　　这名老者，正是炼器宗真正的‘老祖’，也是炼器宗最强者，沈破军！

　　闭关已近百年，以赤霞山下地底火脉修炼，原本不到圣境不会出关的他，此时此刻却是不得不出现了……

　　沈破军甚至都无暇与身后的楚印天等人说话，神色凝重地盯着空中那个黑色身影，眼中闪烁着明显的震惊之色，沉声道：“古炼魂？！你竟然还活着？！怎么可能！”

　　古炼魂，两百年前曾搅乱天下的炼魂宗最强者，以宗门之名为己之名，足见此人之狂，乃是比沈破军还要老一辈的存在，早在两百年前就销声匿迹，直到百年前沈破军退隐闭关时都从未再出现过，传言其早已陨落，沈破军实在想不到，此人竟然会在如今出现在自己眼前！

　　“竟然真的是古炼魂？！”

　　听到沈破军的话，楚印天顿时大惊，他之前也怀疑敌人恐怕还有足以对付师兄的最后底牌，他曾猜测会是炼魂宗上一代宗主，却不料竟然会是这古炼魂。

　　“不对！你不是真身……是灵魂分身！！而且有衰败之象……你这灵魂分身已经到了消散的边缘！！”

　　而紧接着，沈破军瞳孔微缩，震惊却又有些释然地沉声说到。

　　两百年前，曾有传言说古炼魂以及当时的数名帝境强者都去了某处秘地，全都陨落在了那里，而如今看来古炼魂是没有陨落，不过却绝对未曾回过炼魂宗，他这灵魂分身应该是当初离开时所留，根本无法自行‘补给’的灵魂分身脱离本尊两百年，纵然是圣级境界，却也已经快要消散了。

　　沈破军何等实力和见识，几乎立即就将古炼魂的情况猜了个大概，同时心中也是一松。

　　如之前古炼魂所说，他的实力已经无限接近圣级了，可以说半只脚已经踏入了圣境，但终究还未突破，如果面对上真正的圣级强者的话，胜算无多，可是如果是一个‘虚弱’的圣境初期的灵魂分身的话，倒也未必没有胜算……

　　“就算分身衰败，但对付你，却也足够……”古炼魂并没有因被识破自身情况而露出任何异样，反而微微一笑，缓缓道，“如若不想你我的战斗殃及你炼器宗山门以及小辈，便随我来吧……”

　　说完这句，古炼魂淡淡的扫了一眼下方的众人，随后微微仰头，身影眨眼间就消失在了原地。

　　“……”

　　听到古炼魂的话，沈破军目光微凝，随后感应到对方的去处，他的脸色却是变得有些难看了起来……


第1231章 我去帮忙！

　　沈破军清楚的感应到，古炼魂这一个瞬移，却是直接升高了数万米，而且紧接着就再度瞬移，向着更高空而去。

　　对方的目的地不言而喻——正是那九天之上的混沌区域！

　　古炼魂想要在那里和沈破军战斗！

　　沈破军一直在九幽地底的火脉之中修炼，那里也有混沌元力，但是他终究是还没有进阶圣境，虽然不至于承受不住纯粹的混沌元力，但是如果要说在混沌区域战斗的话，他的实力定然大打折扣。

　　虽然他对混沌元力也有了些许明悟，但还无法做到吸收混沌元力为己用，想要在混沌区域抽引出火元力战斗，至少要比正常情况困难数倍，单是这一点，就对他极其不利！

　　可是，沈破军却是没的选择，因为就如刚才古炼魂所说，如果两人就在这里开战的话，一不小心恐怕就连炼器宗山门都毁了，这绝对是他无法不顾忌的。

　　“师兄……”

　　楚印天也感觉到了古炼魂的去处，脸色也变得难看起来，有些犹豫地看向了沈破军。

　　“避无可避，这一战必须要打……不用担心，我未必就没有获胜的机会。”

　　沈破军沉声说了一句，对楚印天微微点头，随后有些感慨和欣慰地环视了一眼周围的炼器宗弟子，却没有再说什么，全身魂力微微一荡，身影便在众人眼前消失。

　　“就算拼了性命，我也会消灭那古炼魂的灵魂分身，你们可以趁此机会稍作恢复，若敌人不动的话，就等我和他的战斗结束时再动手，我相信你们可以战胜这些人，保我炼器宗安稳……师弟，以后宗门就由你守护了，保重……”

　　其余人不知道的是，在沈破军离开的时候，楚印天的脑海之中响起了他的灵魂传音。

　　“师兄……”

　　楚印天瞳孔微微一缩，差一点控制不住悲呼出声，他面上不露分毫，可心中却已充满悲痛，他从沈破军的话语中听出了死志，很明显，沈破军是做好了最坏的打算，准备与敌人同归于尽！

　　就算沈破军已经半只脚踏入了圣境，就算古炼魂的灵魂分身已经衰败非常，但是两者之间的差距依旧犹如鸿沟难以逾越，就算沈破军有获胜的‘机会’，也是极为渺茫，他之所以表现出那般的镇定和自信，当然是不愿给在场的炼器宗弟子增加压力，其实他心中早已将生死置之度外。

　　楚印天知道，和自己寿元将尽无缘圣境不同，若是再有几年最多十数年的时间，师兄就能成功进阶圣境，成为这世间最巅峰的少数强者之一，可是眼下炼器宗的大难，却是让师兄再没有这样的机会……

　　不甘、屈辱、悲痛、愤怒……楚印天强行压制着沸腾的魂力，拼命地恢复着体内的伤势，看向对面敌人的目光，只有无尽冰冷的杀意。

　　他已经下定决心，今天就算是拼上性命，也要让这些胆敢侵犯宗门的人付出惨重的代价，哪怕也和那董万雷同归于尽，也决不让宗门基业受到任何伤害！

　　“……”

　　两个超级强者出来得突然，消失得也快，在场的不少人还愣愣地看着两者消失的地方，久久不能回神。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　直到一阵阵轰隆巨响从九天之上传来，众人才悚然惊醒，惊骇不已地抬头看向了天空。

　　天空中那两名强者出现时带出的异象已经消散了，只剩下灰蒙蒙的一片，虽然根本看不见什么情况，但是那仿佛是从天外传来的轰鸣声还是让众人心中发寒。

　　“混沌区域……他们去了混沌区域内战斗！！”

　　不少人愣了一下才明白过来，小声的惊呼议论之声在双方阵中响起，众人震惊的心情一时间都无法平静。

　　不过，不管这些人怎么激动，却也是只能在这里仰头干看着自我猜测而已，圣级强者间的战斗，不是他们能参与的——最主要的是，就算是想去帮忙，也到不了地方。

　　就算是楚印天和董万雷，也没有信心在那混沌区域内帮上什么忙，恐怕还会成为拖累。

　　几乎双方的所有人都是一脸紧张地观察着事情的发展，只有一人眼中闪烁着其他人没有的异样光芒……

　　白云飞刚退回唐心芸等人的身旁时，沈破军就消失了，他甚至连这位老祖宗的样貌都没有完全看清，在清楚两人的去除以及感应到九天之上爆发开来的战斗之后，他的眼神就明暗不定，心中百般念头急速闪过。

　　“心芸，拿好方寸石，我去调息一下！”

　　数息之后，白云飞神色一定，似是有了决断，快速地对旁边的唐心芸说了一句，然后不等对方回答，身形便瞬间消失不见。

　　“云飞……”

　　唐心芸略微一愣，正要说话，却见白云飞已经不见了，下意识地伸手接住了落下的方寸石，她眼中不禁露出一丝疑惑之色。

　　不知为何，她觉得刚才白云飞的话里居然好像隐含着一丝……兴奋？！

　　……

　　方寸世界内。

　　白云飞在一座山顶上现身而出，随手一挥，身前空间微微扭曲，一个一人多高的莹白色光茧出现在他面前，光茧之中，正是被封印的东方冥。

　　“封魂，他的情况怎么样了？”

　　白云飞扫了一眼东方冥，发现对方身上原本焦黑一片的皮肤居然已经大半都恢复了肉色，顿时一惊，开口问到。

　　“没事，只是最简单的恢复了肉体而已，就算把手脚都再长出来，也只是不含力量的空壳，他不可能再有翻身的机会了。”

　　在光茧上方，封魂器灵显现而出，小老虎随意地挥了挥自己的爪子，不在意地说道。

　　“那就好……”白云飞暗松了一口气，随后道，“你继续封住他，若有什么变化就立即通知我。”

　　说着他又一挥手，东方冥隐入虚空。

　　右手一翻，一个金色的小钟出现在了白云飞手中，然后向上一抛，金光闪烁之间，一口巨大的金钟出现在他头顶，随后‘哐’的一声落下，将他罩了起来。

　　困皇钟！

　　困皇钟内，白云飞盘膝而坐，翻手拿出一颗淡绿色的丹药吞下，随后《双炎诀》运转，开始快速地调息了起来。

　　虽然之前被东方冥重伤过，但因为使用了镇魂头巾的+13附加效果，所以那次伤害已经不复存在了，不过在随后击败东方冥和鬼奴的战斗中，他已经将用燃魂诀恢复的魂力又一次耗尽，此时的状态也是颇为不佳。

　　虽然还能再立即使用一次燃魂诀使自己瞬间恢复满状态，但是白云飞可不敢随便使用，想来师祖和古炼魂的战斗一时半刻不可能分出胜负，所以他还是决定用‘正常’的方法恢复状态。

　　身体和灵魂都没有什么严重的损伤，只是魂力耗尽而已，有高阶丹药，有《双炎诀》，有方寸空间，有一身装备加成，还有困皇钟的神效——白云飞恢复状态并不需要太久的时间。

　　（困皇钟+10附加效果：若是对自身使用，则可增加自身30点每秒的魂力恢复速度，冷却时间24小时。）

　　……

　　十分钟时间，很短，但是此时的炼器宗众人却觉得无比漫长，仰头望着天空，听着那似乎越来越密集的轰鸣声，所有人心中都紧张万分。

　　相对而言，对面的董万雷等人就显得‘从容’多了，似乎已经认定了己方的王牌古炼魂不可能会败，只等着古炼魂胜利归来，便可给绝望的对手最后一击。

　　“唰！”

　　突然，唐心芸身旁人影一闪，将旁边几人吓了一跳，李成风惊愕道：“云飞！你这是……”

　　就连楚印天等人的注意力都被吸引了过来，看着正从唐心芸手中接过方寸石，身上震荡着强横魂力波动的白云飞，众人眼中都露出一丝震惊和不解之色。

　　震惊的是白云飞此时竟然丝毫没有刚经历了一场大战的样子，全身气息强盛锋芒毕露；不解的是他为何会毫不收敛地表现出来，一副准备战斗的样子。

　　白云飞对众人微微点头，随后目光如炬地抬头看向了上方，眼中战意满盈，在所有人反应过来之前，他整个人突然冲天而起，眨眼间就消失在了所有人的视线之中！

　　“我去帮忙！！”


第1232章 插手圣级之战！

　　“帮……帮忙？！”

　　听到回荡在虚空中的白云飞的话，所有人都瞬间愣住了，不少人都是神色古怪，满眼的难以置信之色。

　　那可是圣级强者之间的战斗啊！！而且还是在混沌区域！你一个用了秘法才将实力提升到接近帝境中期的人，要去‘帮忙’？！

　　“鲁莽！！他怎么可以……”

　　楚印天也是吓了一跳，顿时大急，想要阻止，可却发现白云飞几个瞬移就消失在了感知之中，冲上了九天云层。

　　想要追上去，可是又有些犹豫，他实在不敢随便离开，谁知道自己离开后对面的董万雷会不会突然发难？而且自己就算去了混沌区域也无用，能够自保不被混沌元力所伤就不错了，几乎帮不上忙。

　　——自己尚且如此，这个叫白云飞的小辈‘鲁莽’的冲上去，岂不是送死？！

　　“师叔放心，云飞际遇非凡，虽然只有魂帝境界，但却可以使用混沌元力，他能在混沌区域战斗，或许真的能够帮上忙！”

　　就在楚印天心中暗急之时，旁边却传来了萧斌梓的声音。

　　楚印天神色一僵，愕然转头看向萧斌梓，难以置信道：“你说什么？！他可以使用混沌元力？！这怎么可能！”

　　“哼，有什么不可能的？这有什么，我都可以和云飞一起吸收混沌元力修炼呢！”听到楚印天怀疑白云飞，小七顿时不高兴了，轻哼道，“何止混沌元力，云飞连混沌大道都明悟了呢！之前有个家伙不知死活地把云飞弄到了混沌区域，结果三两下就被云飞解决了。”

　　小七有些得意地说着，不过心中却因为白云飞没有带上自己而有些懊恼，他觉得回来之后自己都没有起到什么作用，不由有些愤然，不过他也明白自己跟上去也没什么用，自己虽然可以和云飞一样吸收混沌元力修炼，但是要在混沌区域战斗还是有些勉强了，都怪自己实力还不够强……

　　小七却全然不知，他的话给楚印天等人造成了多么巨大的震憾……

　　……

　　“自不量力！找死！！”

　　白云飞突然的行动，对面的敌人也是大为震惊，董万雷双目微眯，感应到白云飞真的消失在了混沌区域，不由冷笑一声，作出以上评价。

　　唯有旁边的莫逆脸色阴晴不定，震惊之后，却没来由地感觉到了一股不安。

　　他想起了之前吕宿星对他说的，岳狂风将白云飞弄到混沌区域却惨遭反杀的事情，虽然不知白云飞用了什么手段，但是应该的确有在混沌区域战斗的能力。

　　而且莫逆也知道白云飞绝不会那么‘鲁莽’，对方既然敢去，那就一定有所把持。

　　“难道他真的能插手老祖的战斗？！不，不可能的……”

　　……

　　不谈下方的众人如何猜测和担忧，白云飞义无反顾地冲入了万丈高空之后，便毫不犹豫地进入了‘暴走’模式，然后一头扎进了混沌区域之中。

　　可是下一秒，他就瞳孔一缩，逃也似地想要后退，却发现已然不及，猛一咬牙，心念一动间就发动了反击魂甲的+10附加效果！（主动消耗魂力，可凝聚暗元力形成吞噬漩涡，抵消一次指向性的元力攻击，冷却时间十分钟。）

　　一个百米巨大的黑色漩涡瞬间出现在他身前，将那道逼至眼前的巨大空间斩吞没。

　　“我……”

　　一滴冷汗顺着白云飞的额角滑落，他甚至差点没忍住骂出一句脏话，只觉心脏怦怦直跳，余悸未消。

　　——才刚冲进战场，甚至连情况都没有看清楚，就差点挂了……

　　翻天印，火尖枪，雷霄飞剑，就连困皇钟都拿了出来，数件魂器悬浮在身侧，白云飞这才凝神看向了前方。

　　紧接着，他就感觉两股恐怖的威压扑面而来，仿佛连灵魂都要被吹出体外，呼吸都变得困难了几分。

　　映入眼帘的，是一片火海，在这混沌区域之中，居然能见到单一的火元力，这本就足以让人震惊了，而在火海之中，还有一道道漆黑的‘裂痕’，一股纯粹的空间以及暗系元力波动震荡八方。

　　火道法则之力，空间大道之力，暗系大道之力，还有混沌元力，每一个都让白云飞心惊胆颤。

　　沈破军和古炼魂相隔千米而立，两人都是随手间便是一片大道威能轰出，两人之间的虚空混乱不堪，那威能相撞之后爆发的恐怖力量使得空间大片大片坍塌，看得白云飞一阵头皮发麻。

　　不同的是，沈破军所处的地方完全被火道法则之力笼罩，将混沌元力都迫开了百米之外，而古炼魂则是直接处于混沌元力之中，挥手间不仅有空间大道和暗系大道之力，还有大量的混沌元力轰出。

　　此外，还有一个不同之处就是：沈破军身前足有三件魂器上下翻飞，而古炼魂则是没有使用任何魂器。

　　可以看出，沈破军大半的手段都在这三件魂器上，特别是其中那柄九尺偃月刀魂器，翻飞之间轻易便将古炼魂发出的元力攻击斩破，偶有一些攻击迫到了沈破军近前，也被其余那两件盾形魂器和伞型魂器挡下。

　　见到这惊天战斗的那一瞬，白云飞心中不受控制地出现了一股恐惧之意，但随后他就猛一咬牙，神色坚定朝着沈破军飞身而去。

　　“师祖！！我来助你一臂之力！！”

　　……

　　白云飞的突然出现，也将战斗中的两人都吓了一跳。

　　不过这两人何等实力，早在白云飞看到他们之前他们就发现了，不过当发现居然只是一个初期魂帝时，两人又都是一愣，深知不可能是己方人员的古炼魂直接就‘随手’甩出了一道空间斩，不过却并没有如他预料的那样瞬间灭杀来人。

　　紧接着，当白云飞大吼出声并且冲入战场时，两人又同时脸色微变，露出了震惊和难以置信的神色。

　　他们发现，白云飞在这混沌区域之中，竟然行动自如！！

　　并非是像沈破军那样散出自身元力迫开混沌元力，而是像古炼魂那样在混沌元力之中穿行，丝毫不受影响！

　　“怎么可能！”

　　古炼魂大惊，甚至以为对方是一个圣级强者，可是感应绝没有错，对方分明就是只有帝境初期而已啊！这样的人，怎么可能安然存在与这混沌区域之中！

　　“你……”

　　沈破军的震惊一点也不比古炼魂少，甚至更甚，因为他发现，当白云飞接近之后，周围的混沌元力竟是突然平静了下来，就算自己不再用火元力抵挡，也再没有‘危险’的感觉了！

　　他已经感应出，白云飞的确是之前自己刚出现时在己方阵中见过的一人，而且他也听到了白云飞叫他‘师祖’——可是，自己的这个‘徒孙’到底是何方神圣？！

　　“师祖，不用担心周围的混沌元力，弟子与您一同抗敌！！”

　　眨眼间就冲到沈破军身旁，白云飞又沉声说了一句，然后全身魂力激荡，毫不犹豫地挥出右手朝着前方的古炼魂一指，头顶一片乌光翻滚，一道混沌元力便轰击而出！

　　这股混沌元力与古炼魂发出的一道攻击相撞，竟是直接就将其轰散，完全挡了下来！

　　“混……混沌大道！！这不可能！！”

　　这一瞬，古炼魂表情骤然一僵，接着目光一缩，发出了一声尖叫！

　　刚才白云飞喊出要助沈破军一臂之力的话时，古炼魂还感觉有些可笑，觉得一个帝境初期的蝼蚁而已，就算有某种手段能进入混沌区域，但要说插手圣级强者的战斗，简直是痴人说梦，可笑至极。

　　可是现在，他却意识到：对方真的有插手战斗的实力！！


第1233章 临阵强化

　　沈破军和古炼魂都在为白云飞的实力而震惊，特别是当他操控混沌元力更引出一丝混沌大道时，古炼魂甚至达到了惊骇的程度，心中甚至不由自主地生出了一丝‘恐惧’！

　　那可是混沌大道啊！拥有圣境实力的自己都还未领悟的至强之力，竟然出现在一个初期魂帝身上？！

　　瞬间惊骇之后，古炼魂的眼中却是陡然闪烁出了坚定无比的杀意！

　　“此子必须要除去！一定要死！！”

　　古炼魂感觉到了莫大的威胁，不仅仅是对自己的威胁，还是对炼魂宗的威胁！他实在不敢相像，如果让对面这个年轻人成长下去，等他进阶圣境的时候，会是如何的恐怖，到时候……与之为敌的炼魂宗会如何？！

　　这一刻，古炼魂已经将白云飞列入了必杀名单之中，甚至还要排在沈破军之前，已经打定主意一定要在此次将之灭杀，将这个巨大的威胁消灭！

　　“本尊已经失去联系两百年，虽然不知道他在‘那里’到底发生了什么事，但是至少现在还活着，还有机会归来，这副分身……就算现在牺牲也无妨了……”

　　古炼魂眼中露出一丝落寞之色，不过心中的念头却更为坚定，已经下定决心哪怕这分身今天在这里彻底消散，也要消灭白云飞和沈破军。

　　脱离本尊两百年，其实他这个分身甚至都已经算是一具没有身体的‘个体’了，自从和本尊失去联系之后，他默默守护了炼魂宗两百年，和本尊一样，他将宗门看得比其他一切都还要重要，所以哪怕是为了宗门牺牲自己，也在所不惜。

　　这一点，和沈破军是一样的……

　　“轰轰轰……”

　　古炼魂抛开了心中的震惊和疑惑，重新全力发起了攻击，而且比之前更狠更凶猛！

　　……

　　“师祖，还请您全力抵挡他的攻击，不用担心周围的混沌元力，可以打持久战——我们将他这灵魂分身耗死！！”

　　“嗯？”听到白云飞的话，沈破军目光微凝，惊疑地看了他一眼，随后点头道，“好！！”

　　他原本已经打算当拖不住古炼魂的时候就与对方同归于尽的，现在白云飞的出现，让他心中又有了一丝希望。

　　虽然觉得白云飞的情况不可思议，但是现在不是追究这个的时候，沈破军已经确定，有了白云飞的帮助，自己就不用费力抵挡周围的混沌元力了，光是这一点就减轻了自己大半的负担。

　　至于应付古炼魂的攻击，沈破军知道主要还得靠自己，因为刚才白云飞虽然挥手间破掉了对方的一击，但是沈破军也看得出他也做得并不轻松，以他魂帝初期的实力，根本接不了几下就力竭了。

　　而事实也的确是如此，白云飞在尝试着抵挡了古炼魂的一击之后，嘴角就不自禁地露出了一丝苦笑。

　　“圣级强者的攻击，果然不是现在的我能够应付的，就算借助混沌区域的独特环境凝出混沌大道抵挡，光是一击就消耗了近三分之一的魂力……差距太大，根本不是一个层次的啊！”

　　虽然有些受打击，但白云飞倒也没有消沉，他还没有自大到认为自己现在这点实力就能和圣级强者一战，他也没有打算过要冲上去和古炼魂战斗，他有自己的方式，可以最大程度给予古炼魂支援，争取到更多的胜利机会。

　　“师祖，那柄偃月刀，应该是您的本命魂器吧？”

　　白云飞凝神扫了一眼前方的三件魂器，突然开口问到。

　　“嗯？”沈破军正在全神操控三件魂器对敌，突然听到这么一个问题，不由微微一愣，愕然地看了白云飞一眼，点头道，“不错，它名为‘炎龙偃月’，正是我的本命魂器！”

　　白云飞眼神一亮，快速道：“师祖将这件魂器收回，只用数息时间就够，我能让它增加至少一半威力！”

　　“什么？”

　　沈破军更加惊愕，难以置信地看向了白云飞，甚至怀疑自己是不是听错了。

　　白云飞神色沉凝，一脸认真地看着沈破军道：“没有时间解释了，还请师祖相信我，我不会拿我俩的性命甚至宗门的命运开玩笑的！”

　　“……”沈破军陷入沉默，看得出他有一丝怀疑和犹豫，但随后他便神色一定，点头道，“好！！”

　　虽然心中满是不解和怀疑，但是他还是选择了相信白云飞，因为他找不出对方‘骗’他的理由，眼下情况紧急，没时间追问缘由，反正一试便知，若只是收回一件魂器数息时间的话，倒还不至于被敌人攻破防线。

　　沈破军抬起右手向着前方数百米外那偃月刀虚空一招，那魂器便一声轻颤，激射而回。

　　白云飞一伸手，就接住了眨眼间就飞到面前的偃月刀，顿觉一股灼热之力从传入掌心，让他觉得自己握住的不是一柄魂器，而是一条炎龙，光听沈破军说的这魂器的名字，就能猜测到它多半是用上古炎龙身上的材料炼制而成。

　　没有时间欣赏这难得一见的魂器，白云飞当即便心念一动，一串信息立即出现在脑海之中。

　　“装备品级：天阶上品。”

　　“元素属性：火。”

　　“攻击力：9000。”

　　“装备效果1：对金、木属性的目标伤害增加70%”

　　“装备效果2：攻击时，有30%几率激活龙魂威能，使攻击威能增加50%，且该次攻击消耗减少50%”

　　“强化条件：490点魂力。”

　　尽管知道师祖的本命魂器定然极强，但是白云飞还是忍不住微微一惊，光是这魂器的攻击力，就是他见过的强化前最高的了，据他所知，神器的攻防至少都在一万点以上，师祖的这件魂器在攻击力上就已经极为接近神阶了！而且装备效果中提到了‘龙魂威能’，莫非其内还孕育有残存龙魂？岂不是说，这件魂器拥有成为真正神器的资质？！

　　虽然心中震惊，可是白云飞的动作却是没有丝毫停顿，在他查看这魂器属性之时，他的左手就微微一晃，一块拳头大小的白色晶石出现在了手中，然后立即将之凑向了右手中的魂器。

　　——这正是一颗当初从帝兽墓冢中得到的，+10固定强化石！

　　“强化！”

　　白云飞眼中光芒闪烁，心中低喝了一声，手中的固定强化石便瞬间化作白雾，飞快地钻进了炎龙偃月之中！

　　“嗡……”

　　刹那间，炎龙偃月通体爆发出了炽烈的红芒，刀身震颤，竟如同兴奋的龙吟之音。

　　“强化成功。”

　　“装备品级：天阶上品。”

　　“元素属性：火。”

　　“强化等级：+10。”

　　“攻击力：9000。”

　　“附加攻击力：5000。”

　　“灵魂契合度：10%”

　　“装备效果1：对金、木属性的目标伤害增加70%”

　　“装备效果2：攻击时，有30%几率激活龙魂威能，使攻击威能增加50%，且该次攻击所需魂力减半。”

　　“+10附加效果：用本装备攻击时，魂力消耗减半。”

　　“强化条件：490点魂力。”

　　脑中出现魂器强化+10后的效果，白云飞顿时双眼一亮，露出惊喜之色！

　　虽然不是什么大威力的攻击型附加效果，但是这魂力消耗减半的效果，却正是眼下最需要的！

　　竟是如此‘幸运’！

　　“你……”

　　自己本命魂器的变化，沈破军自然立即就感应到了，纵然是这活了数百年的炼器宗老祖，此刻也是瞪大了双眼，满脸的难以置信之色。

　　可是他还没来得及询问白云飞，就见到对方又拿出了一块白色晶石，放在了偃月刀上。

　　“强化！！”

　　白云飞没有去理震惊的沈破军，全部心神都放在了手中的魂器上，他此刻拿出的乃是一块天阶的普通强化石，需要随时准备改变强化结果，可不敢有半点分心。

　　“强化成功……”

　　不过，紧接着白云飞眼中就有闪过一抹喜色，因为用不着他改变强化结果了，竟然是直接就好运的强化成功了！

　　强化+11之后，附加攻击力变为了6500点，这魂器的总攻击力就达到了惊人的15500点！

　　白云飞右手一抖，将炎龙偃月抛了出去，同时沉声道：“师祖，这是弟子的一项特殊能力，名为‘强化术’，作用您也见到了，详情容后再说，您的另外那两件魂器也依次召回，我来强化！”

　　“……”

　　沈破军是何等强者，虽然亲眼见到如此难以置信的事情心神震撼，但是他仍在瞬间就回过神来，眼中不禁露出一抹狂喜之色，立即心念一动，炎龙偃月如同游龙一般射出，同时右侧那一件伞状的魂器呼啸着飞了回来。

　　抬手接住这件金光闪烁的魂器，白云飞左手中已经又有了一颗+10固定强化石，动作连贯地两物一合……

　　“强化！！”


第1234章 九转灭空！

　　“装备品级：天阶上品。”

　　“元素属性：金。”

　　“强化等级：+11。”

　　“防御力：8000。”

　　“附加防御力：5300。”

　　“灵魂契合度：20%”

　　“装备效果：可将一次攻击力不大于本装备防御力的元力攻击吸收储存于本装备中，10秒内可随时作为攻击放出，若超过10秒，则装备受损。”

　　“+10附加效果：吸收储存后再释放的攻击，其威力增加30%”

　　“强化条件：400点魂力。”

　　——用了一颗+10固定强化石，然后又用了一颗天阶普通强化石，白云飞成功将手中的伞状魂器强化到了+11，并且这一次他乃是手动改变了原本失败的结果，才使得强化+11成功的。

　　这一件魂器外形就和一把雨伞没有什么两样，之前在沈破军催动时还是开着的，落入白云飞手中之后就自动收了起来，打开的时候，其伞面能够将一个人完全遮住。

　　这件装备的效果也是极强，基本上就相当于反击魂甲的+12附加效果了，只不过它是先吸收储存再自主施放出去，而且所能吸收的攻击有所限制。

　　“师祖，好了！下一件魂器！”

　　白云飞随手将手中的魂器一抛，它便立即在沈破军的控制下飞了出去，伞面打开，将一道临近的元力攻击挡了下来。

　　沈破军眼中异彩连连，甚至好像有些激动和兴奋，没有任何犹豫，心念一动之下那最后一面门板大小的盾形魂器就飞了回来，而且飞到白云飞面前时居然已经缩小成了巴掌大小，如同一枚菱形令牌。

　　抬手接住这件装备，白云飞轻车熟路地又拿出一颗+10固定强化石……

　　强化+10之后，又立即再次强化，感应到强化失败的瞬间，他立即出手，强行改为了成功。

　　“强化成功。”

　　“装备品级：天阶上品。”

　　“元素属性：金、火。”

　　“强化等级：+11。”

　　“防御力：8500。”

　　“附加防御力：5400。”

　　“灵魂契合度：20%”

　　“装备效果：受到物理攻击时，主动消耗魂力，可发出一道与所抵挡的攻击相同威力的火元力攻击。”

　　“+10附加效果：抵挡攻击时，有30%几率增加50%防御力，持续时间1分钟，冷却时间5分钟。”

　　“强化条件：400点魂力。”

　　强化完成之后，白云飞依旧一抛，这件魂器在脱手的瞬间便又变作门板大小，散发着赤金色的耀眼光芒，呼啸着飞了出去。

　　“呼……”

　　将沈破军的三件强力魂器都强化完成之后，白云飞暗松了一口气，虽然只是做了六次强化而已，但他的神经紧绷地几乎都要断了，毕竟在这种紧迫的战斗中进行现场强化，他还是第一次做，不过好在有惊无险，并没有因为期间少了一件魂器而让敌人有机可乘。

　　三件魂器的强化，都让白云飞很是满意，攻防威力增加了不说，附加效果也不错，而且都是被动效果，这倒省得再给沈破军讲解了。

　　……

　　强化这三件魂器，总共用时甚至不到二十秒，当三件魂器都重新投入战斗之后，沈破军都还有些不敢相信，若非清楚的感应到自己魂器的变化，他甚至以为刚才的事情是自己的幻觉。

　　毕竟，身为炼器宗的老祖，天下间恐怕没有谁比他更了解魂器，而白云飞所说的‘强化术’带给他的震憾，自然也更大。

　　就连对面的古炼魂，都很快就发现了沈破军三件魂器的变化，心中顿时震惊难言。

　　“他到底做了什么？！”

　　他在之前也得到了关于白云飞的情报，其中也着重提到了对方拥有能在短时间内使魂器便强甚至拥有奇特威能的‘能力’，他当时认为根本就不可能，可是眼下亲眼见到，却是不信也不行了。

　　灵魂分身并不是不能使用魂器，不过古炼魂的魂器当初都被‘本尊’带走了，这两百年他都几乎处于‘休眠’状态以求自身的衰败缓慢一些，根本就没有多余的经历去祭炼专属魂器，一二般的魂器却又无甚大用，还不如元力攻击来得有效，所以此时古炼魂才会是‘空手’上阵。

　　本来沈破军那三件魂器就让他觉得很棘手了，现在竟然又变得威力更强了，这让他心中忍不住升起了一丝烦躁。

　　若是自己的本尊在，或者这分身在全盛时期，眼前这两个敌人翻手可灭，如何会像这般麻烦！

　　……

　　随着时间的推移，又是近十分钟的攻防僵持，感觉到自身的能量已经越来越少，古炼魂的心情也有些沉重了起来，他这灵魂分身的能量可是用一点就少一点，如果不尽快结束战斗的话，对自己只会越来越不利！

　　最强攻击手段之一的灵魂攻击，他原本是打算在最后给沈破军致命一击的时候使用的，可是现在白云飞插手战斗，他却是不敢使用了，因为他得到的情报中有白云飞诸多‘不可思议’的手段记载，其中最让人心悸的就是那灵魂攻击反弹的秘术，他知道宗内已经有不少人用生命验证了那秘术的可怕，他无法确定自己是否可以依靠绝对的力量破掉那一秘术，所以根本不敢冒险。

　　“可恶！！给我死！！”

　　古炼魂犹豫片刻，终于有了决定，双目中陡然光芒爆闪，厉喝一声中，全身强大的魂力开始剧烈狂暴地波动起来，一股极度危险的气息弥漫八方！

　　很显然，他是决心要使用大消耗的杀招了！

　　“嗡……”

　　一股无形的力量席卷八方，竟然将古炼魂周围虚空中的所有光芒都吹卷了开去，他头顶的虚空之中突然裂开了一道巨大的口子，接着瞬间扩散，变为了一轮直径百米的圆形裂口，仿佛一颗黑色的太阳。

　　就连周围的混沌元力都好像惧怕一样往外退去，其他一切元力都被压制，无数空间元力弥漫虚空。

　　古炼魂全身乌光闪烁，整个身体都明暗不定，右手抬起向前一指！

　　他头顶那黑色太阳猛地一涨一缩，一颗同样大小的黑色‘光球’从里面冲了出来，陨石一般向着白云飞和沈破军轰去！

　　“这是……九转灭空！！小心！！”

　　在见到那巨大的空间裂缝的瞬间，沈破军就是脸色大变，大喝一声，全身魂力空前暴涨，下意识地踏前了一步，将白云飞挡在了身后，声音之中，竟是好似透着一股难掩的恐惧！

　　因为沈破军认出来了，这是传说中古炼魂的最强绝技，九转灭空！！

　　空间元力本就凌驾于绝大多数元力之上，身为罕见的暗系与空间系兼修的强者，古炼魂自创这一招空间系天阶上品魂技，乃是空间大道的极致运用，两百年前，他曾用这一招瞬间击杀了一名相同修为的初期魂圣！

　　见到古炼魂使出这一招的瞬间，沈破军的心都凉了大半，但束手等死自然是不可能，他也爆发了所有魂力，不再去顾忌自身的承受力和极限，脚下生根一般矗立虚空，双手前推！

　　“嗡！！”

　　前方数百米外，炎龙偃月通体一震，发出一声龙吟般的刀鸣，冲天而起百余米，然后刀身一转，向前斩去！

　　无数火焰卷动，恍惚之间仿佛见到炎龙偃月化作了一条咆哮的炎龙，一道百米长的火焰刀芒斩破虚空，将那一颗黑色光球斩成了两半！

　　见到黑色光球被击破，原本也是心中大惊的白云飞不由一愣，随后大喜，可是他却见到身前的沈破军没有半点放松的样子，反而神色更为凝重，动作毫不停顿地右手一指，就见右侧的金伞魂器也和炎龙偃月一样冲飞了出去。

　　就在白云飞愕然之时，他就惊恐的看到，在那被炎龙偃月劈开的黑色光球后面，竟又有一颗接踵而至！

　　“轰！！”

　　下一瞬，就见飞起的金伞魂器陡然金光绽放，一个遮天盖地的金伞虚影突然矗立虚空，随着沈破军右拳一握，那打开的巨伞虚影突然一收，将下方那黑色光球给收了进去！

　　沈破军眼中喜色一闪，随后却又一惊，猛一咬牙，紧握的右拳又马上一张！

　　“嗡……”

　　虚空中似乎响起了那金伞魂器的悲鸣，伞面一开，一颗黑色的光球冲出，正好与前方轰来的第三颗黑色光球相撞，同时爆开消散不见。

　　——正是沈破军动用了金伞的装备效果，收掉了第二击，抵消了第三击！

　　可是……还没完！

　　第四颗黑色光球出现时，一面巨大的暗金色盾牌虚影横立虚空，那光球撞在其上之后两者同时崩溃，光芒中，那一面赤金盾牌翻飞而回，其上的光芒暗淡了大半。

　　仿佛接力一般，盾牌退回时，炎龙偃月再次冲出！

　　“轰！！”

　　“轰！！”

　　两声震天轰鸣，第五颗和第六颗黑色光球被炎龙偃月斩破！

　　“噗！！”

　　可是，当炎龙偃月再次退回时，沈破军终于承受不住，猛地喷出了一口鲜血，气息骤降！！

　　“师祖！！”

　　白云飞心中的惊骇简直无法形容，他已经明白了之前沈破军说的‘九转灭空’是什么意思——敌人的这一招，乃是连环九击！！

　　而眼下，第七颗震荡着强大空间元力波动的黑色光球，正呼啸而来！


第1235章 魔刃破招

　　沈破军面色惨白如纸，眼中有一丝难以抑制的痛苦之色闪过，体内气血翻腾，气息剧烈波动如同风中的烛火，他看着前方袭来的第七颗黑色光球，猛一咬牙，脸上露出决然之意。

　　他已经决定，再以那赤金色盾牌来抵挡攻击，只是这件专属魂器恐怕是要就此毁了，不过眼下也顾不得许多了，就算再牺牲金伞魂器，也一定要接下这九转灭空！

　　他也看出，此时的古炼魂也实力大降了，否则的话这一招九转灭空自己绝不能接得如此‘容易’，只要硬扛过去，那么使出如此绝招之后的古炼魂定然也是强弩之末，说不定……真的能赢！

　　沈破军还有一个最后的爆发手段没有用，他已经决定在迎接最后最强的第九转的时候用了，毕竟比起之前计划的同归于尽的结果，若是只是爆发后承受些反噬损些修为的话，已经好太多了……

　　然而，就在沈破军准备操控赤金盾牌迎上去的时候，他却突然发现眼前一暗，一个身影挡在了自己面前。

　　“师祖且慢！剩下的交给我！！”

　　同时，白云飞的声音传入耳中，让沈破军呆愣当场……

　　“你……”

　　下一瞬，沈破军大惊，正要开口，却见白云飞身上陡然爆发出一抹妖异的血光，一股强大至极的杀伐气息扑面而来！

　　在白云飞的右手中，不知何时出现了一柄形状奇特的血色长刃！

　　噬血魔刃！

　　沈破军只看到了白云飞的背影，若是看到他此时的正面的话，恐怕更会吓一跳，因为此时的白云飞，整个人如同脱水一样‘干瘪’了大半，全身上下一道道血口纵横交错，鲜血如泉一般涔涔流出，仿佛一条条鲜红的蚯蚓，全部流向了他的右臂，流进了噬血魔刃之中！

　　随着鲜血的流入，白云飞的气息一直在攀升，眨眼之间，已经超过了正常巅峰状态，和之前夺取了秦龙的属性时一样，达到了帝境中期！

　　“杀！！”

　　白云飞理智尚在，可是眼中却已不受控制地涌出了疯狂杀意，口中一声发泄般的暴喝，魔刃高举，一剑劈出！

　　噬血魔刃属性：

　　“装备品级：天阶上品。”

　　“元素属性：暗。”

　　“强化等级：+12。”

　　“攻击力：8000。”

　　“附加攻击力：7500。”

　　“灵魂契合度：40%”

　　“装备效果1：可吸收所斩杀目标的血液，短时间内提升攻击力，最高可提升30%”

　　“+10附加效果：以消耗自身血液为代价，可短时间内提升本装备的攻击力与自身状态，每消耗1%血液，提升1%的装备攻击力与自身2%的属性状态，当停止血液消耗时，提升效果消失。”

　　“+12附加效果：可瞬间恢复所有肉体损伤，并提升自身所有属性状态300%，肉体痛觉减少50%，持续时间一小时，当效果消失时，期间所受所有肉体损伤加重200%，冷却时间二十四小时。”

　　“强化条件：400点魂力。”

　　此时的白云飞，正是使用了魔刃的+10附加效果，瞬间付出了近六成的血液，也就是自身属性暴增一倍有余，如此状态下全力劈出一击，威力难以估计！

　　并没有用雷火元力，一道血色剑光冲天而起，聚集而来的，是震荡着大道之威的混沌元力！

　　“唰！！”

　　剑光斩过，第七颗黑色光球瞬间崩溃！

　　只不过，这一剑就已经几乎耗尽了白云飞的所有魂力，远处的古炼魂在吃了一惊之后，又冷笑了起来，在他看来，白云飞这举动不过是垂死挣扎罢了。

　　可是，事情却根本没有如古炼魂预想的那般发展，下一瞬，他就难以置信地看到，白云飞身上又一次震荡起了更为强大的魂力波动！

　　“哈！！”

　　白云飞仰天发出一声畅快的大吼，他身上血光爆闪，原本干瘪的皮肤，竟是在这一瞬仿佛充气一般鼓了起来，所有的血口也尽数愈合，整个人竟是在眨眼间就红光满面，恢复如初！

　　而且，他体内所散发的气息，比之前更为强大！

　　——不错，白云飞使用了噬血魔刃的+12附加效果！

　　噬血魔刃高举，看着前方轰来的第八颗黑色光球，白云飞再次一剑斩出！

　　“不……不可能！”古炼魂发出一声惊骇的尖叫，那已经变得半透明的面庞显得狰狞扭曲，全身魂力又是一阵激荡，口中厉喝道，“去死！！”

　　“嗡……咔嚓……咔嚓……”

　　刹那间，以他为中心，虚空之中竟是出现了一条条树枝状的裂缝，强大至极的空间元力四卷，他头顶的那一个空间裂口猛地一阵，轰隆而动，向着白云飞轰了过去！

　　九转灭空最后一击，也是最强一击！

　　“该死的是你！杀！！”

　　对面，白云飞的气息也是接近疯狂，他的双目已经完全赤红，甚至有鲜血顺着眼角留下，他刚刚恢复的身体再次裂开一道道血口，无数鲜血又一次涌向了手中的噬血魔刃！

　　——他竟是在噬血魔刃+12状态下，又使用了+10效果！

　　这简直是不要命的疯狂举动！

　　而他身上的气息，也在暴涨之中达到了前所未有的强度，已然接近魂帝后期！

　　双手握住剑柄，高举头顶，白云飞整个人都仿佛化作了一柄利剑，嘶吼声中，一剑斩出！

　　周围的一切都仿佛在这一刻定格，就连沈破军也惊骇得无法动弹，眼睁睁看着那一道惊天剑光和那空间裂口在虚空中相遇，然后两股威能爆发，随后整个视野都被无尽的光芒充斥……

　　……

　　仿佛过了许久，又仿佛只是数息，当光芒消散的时候，沈破军只看到满眼的或大或小的空间裂缝，方圆数千米范围内的空间无一完好。

　　随后，沈破军就见到了矗立在自己面前的那个‘血人’，顿时脸色大变，想要上前查看白云飞的情况。

　　可是他才踏出了半步，整个人就又僵在了原地。

　　因为，白云飞在这时突然回头看了他一眼——只一眼，就让他浑身一颤，竟是张口难言……

　　他看到了白云飞的双目，一双充满疯狂杀意的血色双目！

　　那彻骨的杀意，纵然是沈破军都感觉背脊发凉！

　　只不过，这种感觉只是转瞬即逝，紧接着沈破军就见到白云飞的眼中闪过一抹挣扎之色，然后就见他咬着牙轻哼了一声，右手突然一松，嗜血魔刃脱手，随后一闪间就消失不见，被收进了空间戒指。

　　“噗！！”

　　下一秒，白云飞张口就是一口鲜血喷出，全身噼啪作响，无数血口崩裂，鲜血仿佛不要钱似的涔涔流出，就连他的样子都几乎看不清了。

　　如此惨不忍睹的形象，就连沈破军看着都有些头皮发麻。

　　“嗬，嗬……”

　　白云飞口中剧烈的喘息着，已经看不到脸上是什么表情了，只见他咬着牙抬起双手，在胸前快速地结出了一连串印记。

　　燃魂诀！

　　随着手印结出，他体内那仅剩的一丝魂力运转开来，然后如燎原之火一般蔓延，一股强大的魂力波动再次从他体内爆发而出！

　　魂力恢复，白云飞的动作也更快了，右手一晃，手中就多了一颗鲜红色的丹药，直接丢进了嘴里。

　　右手上的生命手镯散发着柔和的翠绿色光芒，一股股生机如春雨一般融入白云飞体内，修复着他残破不堪的身体。

　　（生命手镯装备效果：肉体损伤恢复速度提升15%；10附加效果：生命力每减弱10%，肉体损伤恢复速度则提升10%，当进入濒死状态（生命力剩余10%以下）时，肉体损伤恢复速度提升200%）

　　魂力在燃魂诀的作用下恢复到了帝境初期，澎湃的魂力流淌全身，再加上装备以及丹药的帮助，白云飞身上的伤势以肉眼可见的速度快速恢复，魂力一催，身上的鲜血就被瞬间蒸发，脸色虽然一片苍白，但看上去比之前好了太多了。

　　“师祖，将这粒丹药服下，可恢复五成魂力。”

　　做完这一切之后，白云飞又马上拿出了一颗丹药，递到了目瞪口呆的沈破军眼前。

　　“你……你……”

　　沈破军愣愣地看着白云飞，一时间竟是说不出话来。

　　从白云飞出手抵挡攻击开始，到现在总共也不过十几秒的时间，但是每一秒每一步的发展，都如同一柄柄巨锤撞在沈破军心头，让他这个活了三百多年的老古董都几乎失去了思考能力。

　　不过，白云飞接下来一句话，则如一颗惊雷在沈破军脑中炸响，让他悚然惊醒！

　　“师祖，我现在也处在秘法爆发状态，撑不了多久的，还请赶快恢复魂力，敌人已是强弩之末……该我们反击的时候了！！”


第1236章 逆转

　　“不……这不可能！！”

　　古炼魂看着对面的白云飞和沈破军，惊得浑身都不断颤抖了起来，已经变得半透明的身子也不停闪烁，好像下一秒就会突然消散一样。

　　他身上的气息，已经大不如前，甚至于，连圣级算不上了，恐怕只有帝境后期巅峰而已了……

　　全力发出一招九转灭空，消耗了他极大的能量，就这一招的消耗，几乎就相当于之前僵持二十多分钟的消耗。

　　他实在不敢相信，自己付出如此巨大的代价发出的攻击，竟然还是没办法将敌人灭杀！

　　在他的预想中，沈破军就算能接下来，也定然耗尽所有力量，且必定身受重伤，到时候便可轻易将之灭杀。

　　当沈破军在挡住前六次攻击后就第一次力竭时，古炼魂就以为自己已经赢了，可他万万没想到，只有帝境初期实力的白云飞，竟然突然出手，挡住了最后最强的三次攻击！

　　除了‘不可能’这个念头之外，古炼魂已经想不出其他词来形容自己心中的惊骇了。

　　随后，当他看到‘重伤濒死’的白云飞突然又一次不可思议地恢复过来，就连原本已经力竭的沈破军也顷刻之间又散发出了强大的魂力波动时，这个两百年前就站在世界顶端的圣级强者（虽然只是灵魂分身），心中终于不可抑止地出现了一丝恐惧……

　　“是丹药！”

　　古炼魂的见识何等非凡，他清楚的看到了白云飞和古炼魂都吞服了什么东西，立即就反应过来，那是传说中的丹药，而且定然是品阶极高的强力丹药！！

　　若是有肉体的话，恐怕古炼魂会忍不住吐血三升——不公平啊！！

　　的确，堂堂圣级灵魂分身，却因离开本体太久而衰败得实力不复巅峰一半，再加上没有肉体无法吸收元力的劣势，没装备没丹药没帮手……打了大半个小时，连大招都放了，却还是如此境况——这一战打得实在是憋屈。

　　……

　　就在古炼魂内心惊怒咆哮之时，对面的白云飞和沈破军却并不给他多余的思索时间，一柄赤红偃月刀冲天而起，斩出一条百尺刀芒直劈而来，另有无数混沌元力滚滚而动，如同一颗陨石轰击而来。

　　用燃魂诀恢复了魂力的白云飞，以及用一颗天阶上品丹药恢复大半魂力的沈破军，同时发动了攻击！

　　这是双方交战以来，两人第一次主动出击！

　　一红一黑两道攻击都是震荡着大道威能，虚空中那些密布的空间裂缝触之即溃，一左一右夹击而来，几乎封死了古炼魂的所有退路！

　　沈破军的火系大道几乎已到极致，虽然在这混沌空间中凝出火元力比正常情况更难，但是有方寸石的+12附加效果在，却能弱化这一阻碍，再加上本命魂器炎龙偃月之威，这一击的威能足以让古炼魂头皮发麻。

　　（方寸石+12附加效果：主动消耗魂力，可使感知范围内的任何一种天地元力活跃度提升100%，范围大小可控制。）

　　而白云飞使用的混沌元力攻击，虽然大道威能不多，但却是最强的混沌大道，就算是真正的圣级强者，也不敢轻视。

　　“可恶啊！！”

　　古炼魂发出一声不甘且愤怒的咆哮，全身气息震荡，挥手之间两团灰色光华射出，转瞬化作两只凝如实质的巨大利爪，迎向了两道攻击。

　　“轰！！”

　　“轰！！”

　　大道威能相互碰撞，绽放出耀眼的光芒，四散的狂乱能量撞击在古炼魂身前的最后一道防御光幕上，发出阵阵轰隆之音。

　　……

　　“他变弱了！！竟然连圣级境界都不到……果然已经快油尽灯枯了！！”

　　对面，看到自己和白云飞全力发出的攻击被敌人挡了下来，沈破军不惊反喜，因为他从对方抵挡的情况看出，对方的实力比起之前弱了太多！

　　白云飞也是神色微喜，点头道：“这样最好，看来只要坚持一时半刻，他就会越来越弱，最终获胜的定然是我们……师祖，继续攻击吧！不能给他任何喘息之机，也要小心他狗急跳墙和我们同归于尽！”

　　“哈哈！！好！！”

　　沈破军畅快大笑，再没了之前的担忧和决心赴死的阴霾，心中不禁涌起一片豪情——以不到圣级的实力将一名圣级强者击败，试问世间还有谁人能做到？！

　　“轰轰轰轰轰……”

　　两人动作不停，接二连三地发出一道又一道元力攻击，古炼魂身前的轰鸣声便再也没有停止过，而且爆炸响起的位置，距离古炼魂越来越近……

　　——古炼魂的防御范围，正在一点点缩小！

　　所谓风水轮流转，情况完全变成了之前的翻版，白云飞和沈破军疯狂攻击，古炼魂却只能全力防守。

　　白云飞和沈破军的情况都不算好，如此攻击之下魂力消耗也是极大，不过对面的古炼魂的情况却比他们还要糟，局面已经出现了明显的倾斜，古炼魂这灵魂分身的能量越来越少，而且消耗得越来越快，如果一直这样消耗下去，恐怕再过一刻钟时间，这具灵魂分身就无法再维持！

　　自己的情况，古炼魂自然最为清楚，他心中的恐惧越来越盛，同时那股怒火也是越来越强，几乎燃烧了他的理智，让他逐渐疯狂！

　　身为圣级强者，怎么能够死得如此屈辱！！

　　不甘心啊！

　　“啊！！”

　　突然间，古炼魂发出了一声歇斯底里的咆哮，整个身体如同一颗黑色的太阳一般绽放出了无尽黑色光芒，无数暗元力扭曲翻滚，将他的身影层层覆盖，扩充膨胀之间，一个凝如实质的百丈黑影出现在了白云飞和沈破军眼前。

　　这如同魔神一般的巨影身上震荡着强大至极的气息，仿佛浑身上下都缠绕着暗系大道之力，双臂一挥，两道轰到他面前的攻击竟被他一把拍碎！

　　然后，这巨影无声咆哮着，迈开步伐，朝着白云飞和沈破军冲了过来！

　　整片虚空都开始剧烈的颤动起来，一股毁灭的气息席卷八方，让两人同时脸色一变。

　　“不好！！他想要自爆！快退！！”

　　沈破军瞳孔剧烈一缩，下意识地又拦在了白云飞身前，想要让白云飞后退，自己用最后的爆发手段抵抗敌人这最后的疯狂一击。

　　白云飞也是神色凝重无比，知道战斗到了最后关头了，这情况并不在意料之外，所以他也没有惊慌，也没打算让沈破军独自抵挡，此刻的古炼魂实力大降，就算自爆也并非无法抵挡。

　　不过，正当他运转起剩余的所有魂力，准备做这最后一搏的时候，他却突然目光一凝，惊道：“不对！他不是要自爆！他是要……”


第1237章 重返地面

　　古炼魂所使用的不知是何种秘术，那强大的暗元力凝如实质，就仿佛是一个真正的巨人一般，浑身上下更是透着一股恐怖的毁灭气息。

　　不过有一点可以确定的是，这绝对是古炼魂最后不顾一切的爆发手段，那毁灭气息之中还透着一股明显的死气，明显是他正在以燃烧灵魂为代价在换取这样的爆发。

　　这和白云飞的《燃魂诀》可不一样，这是真正的在燃烧生命！

　　这巨型魔神黑影在虚空中前进，一步便是百丈距离，完全是一副同归于尽的架势，向着白云飞和沈破军疯狂冲来。

　　可是，就在沈破军以为敌人是穷途末路准备以自爆同归于尽的时候，这巨人却是突然隔空一拳轰出，将双方中间的虚空轰出条条裂纹，一股毁灭之威震荡向白云飞和沈破军，而紧接着，他却身子一弓，脚下一蹬，毫无征兆地改变了方向，向着下方冲去！！

　　白云飞脸色一变，大惊道：“不对！他不是要自爆！他是要……逃跑！！”

　　逃跑？！

　　堂堂圣级强者，竟然会逃跑？！

　　白云飞喊出这句话之后，自己都觉得难以置信，可是眼下的情景偏偏就的确如此！

　　沈破军身上已经振荡起了一股强大的气息，原本枯竭的魂力正在以不可思议的速度恢复，显然是已经使用了最后的爆发手段，他挥手之间，一股强大的火元力洒出，将前方冲来的一股毁灭威能挡下，同时也看到了古炼魂的举动，听到了白云飞话，他瞳孔微缩，明显也是先愣了一下，随后想到了什么，脸色大变！！

　　“不好！！他想对宗门动手！快追！！”

　　见到古炼魂‘逃走’，沈破军立即想到了一个可能，那就是对方心知没有绝对把握成功同归于尽，想要对下面的炼器宗山门动手！

　　一个被逼到绝境的圣级强者，最后的疯狂绝对是难以想象的，不说其他，就算他跑到炼器宗山门前再自爆，那恐怕整个宗门都难以幸免！

　　“混蛋！！”

　　白云飞也立即就想到了这一点，顿时大惊，哪里还顾得了其他，立即和沈破军一起俯身冲向了下方！

　　古炼魂爆发之下，速度何其之快，白云飞和沈破军只是落后半步，就被拉开了近千米的距离，一道巨大的黑影，以及两道相比之下小得多的赤红光芒，从万丈高空中直坠而下，陨石一般冲向了下方的大地。

　　周围的混沌元力越来越稀薄，眨眼间就冲出了混沌区域，穿过厚厚的云层，下方的山川大地映入眼帘，正下方是一座如同火焰一般的模糊山峰影子，正是赤霞山！

　　古炼魂在最前面，所过之处天地元力混乱不堪，以至追在后面的白云飞连方寸石的传送效果都无法使用，而且以三人的速度，如此直坠下去根本和瞬移没多大区别，仅仅数息之后，赤霞山就清晰可见，连空中那密密麻麻的近百强者气息都感应得到。

　　……

　　下方，赤霞山上空。

　　众人已经在这里‘观望’了整整四十多分钟了，白云飞离开也有二十多分钟，九天之上那轰隆之音自始至终都没有停顿过，而且有几次最为强烈的轰鸣让众人都是心头狂跳，虽然看不到战斗的详情，可是众人也在心中纷纷猜测着上面的战斗是何等惨烈。

　　双方的不少人在期间都有意无意地看向了对方，似是忍不住要再出手一战，不过上空的最强之战不结束，他们终究是不敢轻易动手。

　　“还没有结束……不可能的，凭师祖的实力，早就应该击杀那古炼魂了，莫非那白云飞的插手，竟然真的起到了作用不成？！”

　　莫逆死死盯着头顶那仿佛震颤中要裂开一样的天空，双拳已经握得有些发白了，脸色难看至极，心中焦躁地想着。

　　他原以为老祖只需两刻钟不到的时间就可以击杀那沈破军，然后返回压阵，自己一方再发动最后的总攻，一举消灭炼器宗——老祖出手，在他心中，这一战己方已经必胜。

　　可是，自从白云飞离开之后，他心中便不可抑止地升起了一股不安，而且随着时间的推移，这股不安的情绪越来越盛，他自然明白老祖的情况，拖得越久，只会越来越糟！

　　不管心中如何不信，莫逆知道，这一定和白云飞的插手有关——他竟能插手圣级强者的战斗！！

　　不安之外，还有浓浓的不甘和嫉妒，莫逆再次认识到，自己和白云飞之间的差距原来远比自己想象的还要大……

　　“嗯？！老祖！！”

　　就在莫逆内心纠结之间，他突然目光一凝，继而露出狂喜之色，忍不住惊呼出声，因为他看到，头顶的天空直接‘破’开了一道口子，一个巨大的黑色魔影如同陨星一般直坠而下！

　　“暗魔法身！！老祖竟然使用了暗魔法身！战斗竟然惨烈到了如此程度？！”

　　看清俯冲下来的那巨大身影，莫逆又是一惊，眼中露出一抹惊恐之色，因为他清楚，以老祖现在的情况，施展了这暗魔法身之后，得不到本尊的修复，这分身将无法再维持，必‘死’无疑！

　　“老祖！是老祖回来了！哈哈！！赢了！！”

　　莫逆周围的风雷宗和炼魂宗众人顿时大喜，就连董万雷都是喜形于色，以为古炼魂终于击杀了对手返回了，而且对方身上还震荡着那么强大的气息，看来是要再一举毁灭炼器宗了。

　　而对面，炼器宗的不少人都是脸色发白，露出惊恐甚至绝望的神色。

　　“难……难道老祖和白云飞都败了吗？这……”

　　有人见到古炼魂之后就惊得慌了神，不由无措地喃喃道。

　　“……”唐心芸贝齿紧咬，浑身都微微颤抖了起来，眼中也露出了一丝惊恐慌乱之色。

　　“别瞎说！云飞好着呢！追下来了！”

　　不过，小七的一句话，却让众人都是一愣，继而明白过来，神色惊喜地看向了天空。

　　而这时，双方的所有人也都注意到，古炼魂的身后，那天空的‘裂缝’之中，又紧跟着冲出了两道赤红的身影！

　　这样一来，情形就完全变了，所有人的感觉都是：古炼魂在跑，后面追着的是沈破军和古炼魂！

　　一追一逃，那么双方的战斗谁胜谁负就显而易见了！

　　这下，莫逆和他周围的所有人脸上那才刚出现的喜色瞬间就变成了难以置信的惊恐骇然！

　　……

　　就在下方的这些人心情跌宕起伏的这片刻间，空中那巨大的黑色身影已经清晰可见，而其后方的两道火光也几乎同时临近。

　　古炼魂那强大恐怖的毁灭气息首先席卷八方，眼看着就要落到地面上时，只见其突然右手一伸，向前抓出！

　　眼见对方有所动作，楚印天等人都是骇然大惊，下意识地就要运起魂力抵挡即将来临的攻击，而紧追在古炼魂后面的沈破军和白云飞也是大惊之下齐齐向右一偏，射向了古炼魂和赤霞山之间，想要拦下古炼魂的攻击。

　　可是，出乎所有人意料的情况发生了：只见那巨大的黑影探出右手，竟并非是攻向炼器宗众人，而是抓向了另一边阵中的莫逆！


第1238章 落荒而逃

　　所有人都没有料到这样的情况，就连莫逆都是满脸惊诧愕然的神色，他连反应的机会都没有，身影就完全被那巨大的手掌遮盖，不仅仅是他，就连他身旁的鬼奴，以及那个炼魂宗的初期魂帝，都被那手掌一把给握在了手心！

　　然后，这紧握的巨手收回了那魔影的胸前，而莫逆等人原本所在之处，已经空无一人。

　　“轰隆！！”

　　然后，众人便感觉周围的空气都是猛的一震，只见那魔影凌空一踏，虚空之中直接出现了一大片凹陷，就如同是一个疾奔的人在一面墙上借力一样，魔影直接从董万雷等人头顶射过，冲向了远处！

　　“……”

　　几乎所有人都愣了一瞬，随后不少人反应过来，大多都是双眼瞪大，露出难以置信的神色。

　　——如果没有看错的话，古炼魂这是……带着莫逆逃了？！

　　连最后的一战都不拼了，连其他人都不管了，圣级强者……落荒而逃！！

　　所有意识到这个情况的人，除了难以置信之外，还感觉无比的荒诞，有的甚至怀疑自己是不是太过紧张出现了幻觉。

　　所有人中最先反应过来的，就是白云飞和沈破军两人了，不过两人事先也没料到这样的情况，他们前一瞬也都以为古炼魂是想在这炼器宗山门前进行最终一战，想让他们因为炼器宗而有所顾忌不敢全力施为，以这样的手段来进行最终大混战，可谁料之前在混沌区域的情况居然再次重演，对方虚划一招之后竟直接就逃了……

　　白云飞的第一个念头就是追，紧接着却又放弃了，因为他想到，古炼魂这样离开，或许是最好的结果，因为如果想要强行将之留下的话，对方被逼急了真的在这里自爆，那绝对会有不少人受到殃及，后果不堪设想。

　　下意识地与旁边的沈破军对视了一眼，从对方的眼神中，白云飞知道他也是同样的想法。

　　“老祖！！”

　　比白云飞慢了半拍，其余人也终于完全反应过来，随着一名炼魂宗的魂皇强者发出一声说不清是何种意味的尖叫，整个场面顿时炸开了锅。

　　“混蛋！！！”

　　紧接着，是一声狂怒的咆哮，发出这一声咆哮的，居然是风雷宗的董万雷，他看着转瞬间就消失在天边的古炼魂，眼中满是震惊、难以置信和愤怒，五官都几乎扭曲了起来，浑身颤抖，一副要吃人的样子。

　　董万雷前一秒还以为‘强势归来’的古炼魂会带领己方众人毁灭炼器宗，可下一秒就见对方直接逃了，这巨大的差距让他失神了一瞬，等反应过来时，心中顿时涌起了无尽的愤怒和恐惧！

　　愤怒的自然是古炼魂丢下自己这些人逃走的行为，而恐惧的则是自己接下来的命运……

　　“走！！”

　　董万雷这等强者反应何其迅速，几乎在瞬息间就做出了决断，神色狰狞地仰天发出一声不甘的咆哮，然后化作一道流光冲向了古炼魂逃走的方向。

　　逃！！

　　所有接收到这个讯号的人，也立即反应过来，全都大惊失色，慌忙运转全身魂力，转身遁走！

　　所有人都明白，这一战从古炼魂逃跑的那一刻起就胜负已分了，继续战斗也毫无胜算，因为己方的最强者古炼魂已经逃了，而对方击败了古炼魂的人却还在……怎么打？！

　　局面瞬息万变，顷刻之间，所有敌人仓皇而逃！

　　……

　　“师祖……”

　　当见到敌人崩溃逃遁时，白云飞目光一凝，又转头看向了旁边的沈破军。

　　沈破军神色冰冷，眼中杀意弥漫，轻喝道：“犯我炼器宗，就想这样逃掉？！杀！！”

　　话音未落，沈破军已然化作一道赤红光华，射向了那跑得最快的董万雷。

　　“杀！！！”

　　炼器宗的众强者也反应过来，杀声顿起，所有人冲杀而出，向着逃跑的敌人追击而去。

　　很快，便有敌人被追上，惊慌怒吼声不断响起，战斗再度爆发。

　　在沈破军冲出的时候，白云飞下意识地也想跟着冲出去，不过随即却又停下了动作，嘴角露出一丝苦笑，微微摇头——自己现在的情况，实在不适合再继续战斗了。

　　眼下胜局已定，有沈破军和楚印天在，对付溃逃的这些敌人完全不是问题，就算白云飞不出手也没关系了。

　　要知道，虽然他现在看起来好像没什么事，但是从战斗最初到现在，他可是一共使用了两次燃魂诀，还用了一次噬血魔刃，‘暴走’模式也是撑到了极限，眼下每多消耗一秒钟，就多一分造成永久损伤的危险。

　　所以他现在最应该做的，是马上调息。

　　转头看向旁边的唐心芸，白云飞道：“心芸，我要到方寸世界去调息，你拿好方寸石，就不要再去战斗了，在这里照看小蕊吧……”

　　“嗯？好，云飞……你没事吧？”

　　唐心芸略微一愣，随后点了点头，担忧地问到。

　　“放心吧，我没事。”白云飞微微一笑，摇了摇头，然后转头看了一眼被苍玉抱在怀中的皇甫蕊，还有被松霖扶着的紫金，眼中划过担忧之色，深吸一口气，身影瞬间消失在了原地。

　　……

　　方寸世界内。

　　白云飞出现在一处山顶上，立即盘膝坐下，右手一挥，困皇钟抛向头顶，眨眼变大，然后将他罩了进去。

　　困皇钟内，白云飞右手在心口一拍，然后身上的气息就开始疯狂下降……

　　解除了身上的所有状态，他脸上的肌肉开始不断抽搐，难以想象的痛苦开始如同风暴一样席卷全身。

　　“啊！！”

　　终于，白云飞再也忍受不住，张口发出了一声凄惨的哀嚎！

　　“咚！！”

　　矗立在山顶上的困皇钟剧烈一震，似是从里面被猛烈地撞击了一下，悠长的钟声在安静的方寸世界里远远传开……

　　……

　　白云飞在方寸世界内承受战斗后的痛苦并调息恢复时，外界则进行着一场惨烈血腥的杀戮。

　　逃跑的敌人已经没有了战意，被战意和杀意都满值的炼器宗强者追上，结果根本没有什么悬念。

　　这种情况下，就算是同修为单挑，赢的都必定是炼器宗的人，更何况基本被追上的人要面对的都不止一个对手。

　　最强的几人中，董万雷被沈破军追上了，而霍震霆则被楚印天追上而不得不拼死一战……

　　当逃跑的敌人一个个被追上，然后被灭杀，这一场惊心动魄的战斗，终于宣告结束……


第1239章 紫金命危！

　　炼器宗主峰顶端，大殿之内。

　　宽敞的大殿中，此时聚集了不少人，除了一些正在处理大战善后的人外，宗内所有的皇者境以上的强者都在这里。

　　大战刚刚结束，虽然获得了胜利而且可以说是大获全胜，可是众人脸上却没有多少喜悦之色，所有人的目光都聚集在了两个人身上，满是担忧和焦急。

　　一个是如同木偶一般呆立着，被一脸憔悴愁容的苍玉搂在怀中的皇甫蕊；另一个，则是盘膝坐在蒲团之上，正被一团温热红光包裹着的紫金，他双目紧闭面孔紧绷，在昏迷之中似乎都正承受着痛苦，楚印天正右手搭在他的肩上，似是正在输送魂力为其治疗。

　　沈破军坐在首位主座之上，却也是双目微闭，正在调息，之前的大战他同样消耗巨大，特别是最后的爆发对自身造成了不小损伤，需要及时治疗。

　　其他人，如杨尧、胡杨等人也都是坐在一旁调息，还有寇长空、萧斌梓等人都同样如此，另外李成风、纳兰隐以及知天等人，也都坐在旁边的椅子上，一脸凝重。

　　一时间，大厅中都没有人说话，一片安静。

　　……

　　突然，坐在右侧的唐心芸眼中喜色一闪，似有所觉地看向了紧握在右手中的方寸石，与此同时，她身前人影一闪，凭空出现一人，正是白云飞。

　　“云飞！”唐心芸喜形于色，不禁轻呼了一声。

　　白云飞的出现，立即让大厅内所有人的目光都聚集了过来，就连首座上调息的沈破军都睁开了双目，看了过来。

　　白云飞此时的样子看起来似乎已经完全恢复了，他对眼前的唐心芸微微点头，不禁问到：“心芸，战斗已经结束了吗？”

　　唐心芸点头道：“嗯，除了那古炼魂和他带走的几人之外，其他敌人一个都没有跑掉，就连那董万雷也被师祖灭杀了……”

　　听到敌人几乎全灭，白云飞并没有多少意外，这早在他的预料之中，毕竟少了古炼魂之后，己方的强者占据绝对的优势，沈破军对董万雷、楚印天对霍震霆、杨尧对齐宁，此外还有小七等人，几乎可以做到绝对的以强灭弱的梯队击杀，那些仓皇逃窜的敌人怎么可能如愿逃脱。

　　并没有再多问关于战斗的事情，白云飞转身看向了首座上的沈破军，恭敬行了一礼道：“师祖。”

　　沈破军面露微笑，欣慰地仔细打量着白云飞，点头道：“嗯，好……我炼器宗有你这样的杰出弟子，乃我宗之幸。”

　　在之前并肩作战对敌古炼魂时，沈破军甚至连这个‘小辈’的名字都没来得及问，后来战斗结束，他便询问了白云飞的情况，虽然只是简单信息，但也着实让他吃惊不小，同时也甚是欣慰，炼器宗出了这样惊才绝艳甚至可以说千年不遇的天之骄子，可想而知宗门以后定能更加辉煌。

　　白云飞并没有多说什么谦虚的话，而是将目光转向了旁边的紫金，神色凝重地问到：“师祖，不知师父他情况怎么样了？”

　　他现在最关心的，自然就是紫金和皇甫蕊的情况了，看到紫金的模样，他心头一跳，心中莫名的涌起一股慌乱，眼中的焦急之色难以抑制。

　　沈破军眼中划过无奈之色，摇头叹道：“情况很不好……伤在要害，而且最主要的是伤他的乃是魔器，有一股邪异之力遍布他全身，难以驱散，现在只能不断地给他输送魂力维持最后一线生机，若不能尽快驱散那魔器之力的话，恐怕……”

　　他话没有说完，但白云飞自然明白是什么意思，双拳不由握紧，脸色变得更加难看起来。

　　“魔器造成的损伤……”

　　白云飞目光微闪，右手一晃，一柄形状奇特的血红色短剑出现在他手中，却正是那柄伤了紫金的魔器。

　　这件魔器以及那柄双龙魔剑，在之前擒住东方冥时就一并被收进了方寸世界，沈破军提起，白云飞便拿了出来，想从这魔器上找到解救紫金的办法。

　　“哼！”

　　可是，当这魔器出现的瞬间，就见其上突然闪烁出了诡异的红芒，接着便是紫金的一声痛哼，好像是这魔器的出现使得紫金体内的邪异之力更加兴奋了，白云飞顿时一惊，立即又将这魔器收了起来。

　　魔器伤人之后留下的邪异之力，白云飞并不陌生，他自己就亲身体验过，噬血魔刃的威力绝不在这血色短剑之下，不过因为噬血魔刃和他的灵魂契合度不低，所以驱除使用后留在体内的邪异之力并不难，当初郑凯使用魔刃之后白云飞也帮他治疗过。

　　当沈破军提到这魔器的时候，白云飞就想到了一个办法，那就是如果能够将这魔器变成自己的专属魂器的话，或许可以控制它将紫金体内的邪异之力吸收出来，不过要将这魔器变成专属，恐怕有些困难，就算有强化的手段增加灵魂契合度，但这是东方冥的专属魂器，只要他与这魂器间的灵魂契合度比自己高，那就没办法控制它的威能……

　　当然，有一个最直接的办法，那就是杀了东方冥，魔器无主，那自然就更容易‘收服’，可是，却不能这么做，因为……

　　白云飞下意识地将目光投向了旁边的皇甫蕊，心中一痛。

　　不错，除了紫金之外，还有皇甫蕊要救，而关键，就在东方冥身上！

　　皇甫蕊是中了控魂术，而且恐怕并非‘普通’控魂术那么简单，白云飞可以肯定东方冥对皇甫蕊做了什么手脚，而且是在当初她还是苍玉腹中胎儿的时候，而那也正是皇甫蕊一直以来表现异常的原因。

　　现在，白云飞不止想让皇甫蕊脱离眼下控魂术的状态，还想将她彻底治好。

　　而能让皇甫蕊恢复正常的，世间恐怕只有东方冥一人，所以，白云飞才没有杀他，否则的话，单是他伤害师父紫金这一罪，白云飞也早就将他碎尸万段了。

　　白云飞能考虑到这一点，其他人自然也一样，其实从白云飞出现开始，苍玉和皇甫南两人就一直看着他，此时皇甫南终于忍不住了，开口问到：“云飞，那东方冥……现在怎么样了？”

　　皇甫南也是受伤不轻，可是因为担心女儿连调息都顾不上，一直在焦急地等着。

　　白云飞道：“二长老放心，东方冥没有死，他……嗯？！”

　　正说着，他突然脸色一变，因为就在此时，他脑海中突然传来了封魂器灵的声音：

　　“云飞，不好了！这东方冥的情况有些奇怪！！”


第1240章 魔心反噬

　　听到封魂的话，白云飞心中一惊，还以为东方冥恢复了实力要挣脱封印了，不过当他下意识地将魂识往方寸世界内仔细一探后，却又愣住了，眉头微微皱起，目光闪烁了两下之后，他直接抬起右手在身前一挥。

　　所有人都看到了白云飞的异样，正疑惑间，却见他身前人影一闪，一个被笼罩在淡淡莹白光芒之中的人影出现在了众人眼前。

　　“东方冥！！”

　　皇甫南瞳孔一缩，顿时怒吼了一声，几乎就要忍不住冲上来动手，可是当他看清东方冥的样子后，却也愣住了。

　　其余人也是一样，在看清东方冥后，都露出了震惊的神色。

　　——任何人都看得出，此时的东方冥，情况很不妙！

　　莹白光幕之中，东方冥身子显得有些佝偻，他的身体居然已经全都恢复了，上身赤裸，裤子也破烂不堪，那些新生的部位呈现惨白之色，给人一种空壳的感觉，好像一碰就会崩溃，暗红色的光芒如同锁链一般盘旋在他的周身，随着他身子的颤抖，这些光芒也不停闪烁，仿佛随时都会消散。

　　最引人注意的，是他的心口位置，可以看到他的胸膛正以极其夸张的幅度起伏着，就好像心脏几乎要跳出来一样，从里面透出一股强烈的暗红色光芒，甚至隐约可以看到一颗心脏的轮廓，众人甚至听到清晰的‘怦怦’心跳声回荡在大殿内。

　　有封魂令的封印在，众人并不能感应到东方冥的魂力变化，也无法探查，但是光是看这情形，就知道他好像正处在十分危险的情况中。

　　白云飞神色凝重，立即开口问到：“封魂，这是怎么回事？”

　　东方冥头顶上方数寸处，正是莹白光幕的源头，封魂令所在，此时封魂令莹光一闪，一只活灵活现的小老虎虚影出现在了众人视线中。

　　在场不少人还是第一次见到神器器灵，就连沈破军都是目光一闪，有些惊讶地看着封魂器灵。

　　小老虎有些无辜地摊了摊爪子，开口道：“这可不关我的事啊，他自己突然就这样了，我想……应该是魔器反噬吧。”

　　“魔器反噬？！”白云飞眉头一跳，追问道，“说清楚一点，之前他是不是做了什么？”

　　封魂器灵点头道：“嗯，自从被封住之后他的动作就一直没停过，这不是都已经将身体修复完了么？不过只是恢复了肉体而已，他的魂力还是接近枯竭，期间他一直没有停止挣扎，还试图召唤那两件魔器，不过没成功，后来似乎被逼急了，用了某种秘法，我感觉到他的魔心有很诡异的波动，接着他的器灵之力突然变强了许多，想要冲开封印……”

　　说道这里，小老虎眼中露出一丝得意之色，不屑道：“不过他也太小看我封魂了，要是这种状态的垂死挣扎都能冲破我的封印的话，我这神器也别当了……他挣扎了一会儿之后，力量又渐渐变弱，然后就变成这个样子了——如果我猜得没错的话，应该是魔心威能使用过度，遭到反噬了。”

　　白云飞听着封魂的讲述，大为惊讶，随后皱眉问到：“魔心反噬……那他的结果会怎么样？”

　　封魂撇了撇嘴道：“极道魔器可不是什么好东西，威力是不小，不过一旦出了这样的差错，代价也是难以想象的——他现在的情况，‘魔躯’已经几乎崩坏了，他的肉身现在比之普通魂师还不如，‘魔心’正在反噬他的灵魂，他正在挣扎，不过依我看……最后也只有死路一条。”

　　顿了顿之后，封魂又加了一句：“他若死了，也就是说魔心的器灵也死了，魔心恐怕也会毁灭。”

　　“什么？”

　　众人顿时大惊，特别是皇甫南更是慌乱了起来，急道：“不行！！他还不能死啊！他死了，小蕊……”

　　白云飞也是沉声道：“封魂，有办法救他吗？”

　　“救他干嘛？死了就死了呗……”封魂又撇了撇嘴，摇头道，“我也没办法，这是魔器自毁，旁人是插不了手的，不过……让他暂时不死的话，倒是可以。”

　　“哦？”白云飞神色一喜，“怎么做？”

　　封魂道：“什么都不用做，只要处在我的封印之下，就能保他最后一丝灵魂不灭，一旦我收起封印的话，他就会立即死亡。”

　　“这样就行？”白云飞有些意外，正要再说什么，突然发现东方冥的情况又有变化，不由停了下来，凝神看去。

　　只见东方冥胸膛内那魔心的躁动逐渐停了下来，他周围的暗红色光芒也快速的收回了他的胸膛，他整个人好像虚脱一样低头剧烈喘息着，不过看起来倒似乎没有了先前的痛苦。

　　白云飞还以为他这是脱险了，正想询问封魂，封魂就自己开口了：“果然和我推测的一样，他的灵魂已经濒临消亡了，魔心也已经几近崩溃，只要我撤掉威能，他马上就会死——哼，极道魔器，也不过如此。”

　　说话间，光幕之中的东方冥却是抬起了头来，扫了一眼周围，眼中有一丝明显的惊诧之色闪过，随后目光落在了白云飞身上，居然还露出了一丝冷笑，缓缓开口道：“你们居然都没事？难道是莫逆那没用的东西被吓破了胆，连最后的底牌都没有用就逃了？”

　　白云飞微微皱眉，轻哼道：“最后的手段？你是指古炼魂吧？他出来了，不过最终还是只有仓皇而逃罢了，一个过气的圣级灵魂分身而已，难道你真以为就凭他便能灭了我炼器宗？”

　　“什么？！”听到白云飞的话，东方冥瞳孔一缩，露出难以置信之色，不过随后又仔细扫了一眼周围的人，却是沉默了起来，看眼前的情况就知道白云飞所言应该不假。

　　见东方冥沉默，白云飞开口道：“东方冥，治好我师父和小蕊，我可以放你一条生路！”

　　听到他这么说，周围不少人顿时大惊，有人甚至差点忍不住出言反对，可是随后又想到紫金和皇甫蕊的情况，一时间又都没有说话。

　　“放我一条生路？”就连东方冥都愕然地抬头看向白云飞，随后他好像想明白了什么，眼神变得戏谑起来，冷笑道，“你以为这样可以威胁到我吗？天真……”

　　说着，他的目光从紫金和皇甫蕊身上扫过，眼中居然露出兴奋之色，嘴角的笑容也越发冰冷，明显是一副病态的畅快表情。

　　“东方冥！！”

　　一声大吼突然响起，却是皇甫南再也忍不住怒吼出声，双目赤红地前冲了两步，浑身颤抖，用吃人的目光死死盯着东方冥，怒吼道：“我知道你恨我！如果想要我的命可以拿去！放过我女儿！”

　　面对激动的皇甫南，东方冥却是无动于衷，眼中的快意甚至更甚了，欣赏着皇甫南以及其他人的表情，丝毫没有身为阶下囚的以及将死的觉悟。

　　白云飞咬牙切齿地盯着东方冥，一字一句道：“东方冥……你到底想怎样？！”

　　“我想怎样？”东方冥轻笑道，“我能怎样？难道你以为我还会怕死地对你求饶吗？我知道我现在的情况，封魂令威能一撤我便必死无疑，不过……”

　　他顿了顿，一脸嘲弄之色地看着白云飞，竟似有恃无恐地缓缓道：“我劝你最好不要这么做，否则的话，你一定会后悔……”

　　白云飞双目一凝，一丝不妙出现在心头，皱眉道：“什么意思？”


第1241章 生死魂印，天泪血晶

　　“我知道你找到了传说中的药族，而且据我猜测，他们现在应该在魂兽森林中吧？”

　　东方冥看着白云飞，眼中的光芒竟好似能直透人心，缓缓道：“你是否在想，若是我真不肯救这两人，就算杀了我也无所谓，到时候带他们去炼药宗，寻找解救他们的办法？”

　　“……”白云飞沉默不语，可是神色却阴沉了些许，心中一惊，没想到自己的心思居然被对方看透了，可是对方敢这么说出来，明显就是有恃无恐，这让他心中的不安更加强烈了起来。

　　果然，东方冥没有再啰嗦，直接就说出了让白云飞甚至所有人都心中一凉的话：“我劝你还是不要妄想了，我知道你有方寸石赶路快，不过恐怕等不到你到达炼药宗，‘师父’他‘老人家’就一命呜呼了……至于这小丫头，我可以明确的告诉你——我死，她死！！”

　　听着东方冥的话，所有人的脸色都越来越难看，听到最后几个字，更是瞳孔一缩，惊骇莫名。

　　“混蛋！！”皇甫南眼中几乎要喷出火来，怒吼道，“你到底对我女儿做了什么！！”

　　东方冥嘲弄道：“想来你们应该也看出来，这丫头从出生开始就有问题，现在我可以明确的告诉你们——不错，早在当初她还在苍玉腹中时，我就在她灵魂上留了些东西，经过二十多年的成长，已经完全成型……那是一个‘生死魂印’，与我的灵魂同气相连，现在，若我的灵魂消亡，生死魂印便会崩溃，她同样会跟着魂飞魄散！”

　　“你！！”

　　白云飞怒火攻心，浑身都微微颤抖了起来，他没想到东方冥竟然如此恶毒，还留有这样的最后手段！

　　生死魂印？杀了他，小蕊也会死？！

　　这个情况，将白云飞之前的诸多打算瞬间击得粉碎！

　　他并非不怀疑这些话，可是他难道还敢‘试试’？无论如何，他都不可能拿皇甫蕊的性命开玩笑。

　　沈破军面色阴沉道：“我之前也检查过这丫头的情况，她的灵魂的确有异常，但是具体是什么我却检查不出来……”

　　言语间的意思，看来他也是相信了东方冥的话，毕竟天下秘术千千万，有些根本就不是实力强大就可以强行破解的，听东方冥的话，这个‘生死魂印’是他埋了二十多年的伏笔，恐怕除了他本人，根本无法可解！

　　白云飞沉着脸不说话，片刻之后，他似是不信邪地走到了皇甫蕊面前，抬手抚在了她的头顶，凝神检查她的情况，但很快，他的眼中就露出了失望之色，脸色也更加阴沉了起来。

　　“云飞，让我试试吧。”正在这时，白云飞心中却突然响起了一个声音，让他略微一愣。

　　“镇魂？！”随后，他神色一喜，心中道，“对了，你是专攻灵魂的神器……你快看看她的情况！”

　　“嗯……”镇魂应了一声，接着白云飞就感觉到额头上的头巾散出一股温热之力，一股奇特的波动顺着自己的手臂探入了皇甫蕊的体内。

　　“那个东方冥说得没错，她的灵魂上的确有一个印记，上面有东方冥的灵魂气息！”

　　很快，镇魂传来的信息让白云飞心中一喜，急忙问到：“你找到印记了？！有办法消除吗？”

　　镇魂器灵却是无奈道：“不行的，这灵魂印记已经几乎和他的灵魂融为一体，外力根本无法剥离，一触碰的话就会立即崩溃，她的灵魂也会跟着毁灭……”

　　白云飞的心又凉了下来，这简直和傀儡魂兽身上的奴印差不多，可是他能够通过驭兽环的帮助强行破除奴印，这个什么生死魂印却是没办法同法施为，他连尝试的勇气都没有。

　　虽然借助镇魂器灵找到了那生死魂印，算是比沈破军还要发现了更多，可是却依旧没有用，白云飞神色阴晴不定地沉默了片刻，转身走回了东方冥身前。

　　“东方冥，你到底要怎么样才肯救人！”

　　盯着东方冥，白云飞强忍怒火开口问到，语气中已经有了明显的妥协。

　　他现在心中无比纠结，甚至已经不知道该如何是好了，有了这生死魂印，杀东方冥就等于杀皇甫蕊，他如何能做？此外，现在东方冥全靠封魂才能不死，也就是说，自己连收回封魂都不能了？！不仅救不了师父和皇甫蕊，还要‘保护’东方冥不死，难道以后就要这么将东方冥‘囚禁’起来，让封魂令一直封着他吗？就算那样，眼下师父的伤势怎么办？还有难道就让皇甫蕊一直这么下去吗？！

　　一时间，白云飞心乱如麻。

　　东方冥得意地看着白云飞脸上的表情，冷笑道：“呵呵，怎么？不知道如何是好了吗？其实你大可以直接收走封魂令，将我杀了便是。不过，如果你做不到的话，那就最好将我治好，那样的话，我未必不可以放过那小丫头……”

　　一听他这么说，白云飞顿时愕然道：“治好你？！难道你还有活命的办法？”

　　东方冥道：“我是有办法，就看你有没有我要的东西了……”

　　白云飞皱眉道：“你要什么？”

　　东方冥道：“数年前，莫逆曾在陕林行省陌城算计过你一次，那一战中，你杀了季风海吧？他的空间戒指里面应该有一块天泪血晶，如果现在还在你身上的话，我就可以保住性命，你可以收走你的封魂令，放我离开，我可以让这丫头恢复正常，也可以驱散紫金体内的魔器之力。”

　　听到东方冥终于说出自己的真正目的，大厅内不少人都微微变色，暗道这东方冥果然是怕死的，虽然没有一个人想放过他，可是一想到紫金的皇甫蕊的情况，众人心中又无比犹豫。

　　“数年前？陌城？”突然听到东方冥提起数年前的事，白云飞倒是一时愕然，仔细思索，便明白东方冥说的是当初极皇丹之争结束后，自己返回宗门却听到唐心芸母亲病危的消息，赶到陌城唐家却得知唐心芸被抓，随后追出去有了一场大战，杀了不少人，就是在那次进阶魂皇的，当时最强的敌人就是和莫逆一起的一名后期魂皇。

　　那一战中，他得到不少东西，《燃魂诀》就是其一，还有一张一直到现在都还不明用处的残图，另一件就是一块神秘的晶石（详情见872章前后）。

　　“天泪血晶？”白云飞微皱着眉，魂识探入空间戒指，随后眼神微亮，手中光芒一闪，已经多了一颗血色晶石，“你说的是这个？”

　　这晶石通体晶莹剔透，闪烁着血红色的微光，最为奇特的是，在这透明的晶石里面，居然有着密密麻麻的红色小点，仔细看去，这些小点鲜艳如血，呈水滴状，看起来，简直就好像是一滴滴真的鲜血一般。

　　东方冥见到这晶石，双眼顿时一亮，道：“不错！就是这天泪血晶！给我！！”

　　他的样子竟是有些激动，甚至下意识地想要伸手来抢，不过却根本无法动弹。

　　白云飞一直不知道这晶石是什么东西有何作用，放得久了甚至都几乎忘记了，想不到居然好像对东方冥极为重要，他不由问道：“这东西能救你？”

　　东方冥盯着他手中的天泪血晶，也没有隐瞒，道：“不错，这天泪血精是炼制魔器的绝佳材料，当初我的魔心完美在即，需要九颗天泪血晶，季风海是受我所托去了某处寻找这一块，不过他返回途中去被莫逆找去对付你……”

　　说道这里，东方冥心中不禁暗恨，当初就是因为少了一颗天泪血晶，使得自己的魔心没能一次完美，虽然后来弥补上了，可若不是那次‘耽误’的话，自己的魔心或许会更强。

　　“想不到居然还有这样的事，这奇特的晶石居然是炼制魔器的材料……”

　　白云飞心中暗自思索，目光闪烁不定，一时间陷入了沉默。

　　看着白云飞似乎还在犹豫，东方冥心中闪过一抹焦急，他并非表面上看起来那么淡定，他当然不想死，所以之前才说了那么多，让白云飞不敢杀自己，他看准了白云飞不舍得牺牲紫金和皇甫蕊，才以此为筹码来换取自己的生机。

　　“……”

　　大厅内再次陷入极度安静，几乎所有人的目光都落在了白云飞的身上，这个抉择实在太难，甚至许多人都有些逃避，不敢自己去想，都想看白云飞怎么决定，就连沈破军都一直没有说话，只是若有所思地看着白云飞。

　　白云飞沉默了片刻之后，又转头看了一眼紫金，眼中的焦急似乎更甚了，随后他有走到皇甫蕊面前，仿佛不死心地又查探了一便她的情况，而且这次用时格外久，他目光不停闪烁，不知道在想着什么。

　　看着白云飞的这些动作，东方冥反而逐渐冷静了下来，他几乎已经认定白云飞最终只会妥协。

　　“唉……”

　　果然，当听到白云飞的一声似乎带着颓然和无奈的叹息时，东方冥心中顿时一喜！

　　只不过，紧接着他却见到白云飞突然抬起右手对着自己一挥，眼前一花，周围的所有一切就都消失了……

　　东方冥瞬间消失在了大厅中，被收进了方寸世界，白云飞抬起头，看向了周围众人。

　　见白云飞看向自己，沈破军叹道：“云飞，一切就按你所想的做吧……”

　　白云飞点了点头，神色坚定道：“无论如何，我是绝对不会让师父和小蕊有事的！”

　　听到他这么说，众人都是神色一喜，不过紧接着却是心中暗叹，看来也只有妥协了，毕竟紫金和皇甫蕊不能不救，只是却要放走东方冥这个宗门叛逆，众人实在不甘心……

　　众人中，只有李成风看着白云飞的目光中透着些许疑惑：如果白云飞妥协了的话，为什么不立即‘交易’？毕竟紫金的情况可是越拖越急的，而且他将东方冥又收回方寸世界是什么意思？

　　“难道……”


第1242章 东方冥之死

　　东方冥只觉眼前一花，眼前的白云飞等人就不见了，他略微愣了一瞬，随后四下一扫，就立即反应过来——自己这是被传送回方寸世界了。

　　这里正是方寸世界内某处山峰的山顶，此处极为开阔平坦，好像经常有人活动的样子，他还看到前方一棵大树下居然还搭起了一座小巧的房子，只不过房子很小，不像是人住的——这正是老沙的狗窝。

　　东方冥眉头皱起，眼中闪烁着不解之色，他不明白白云飞为什么突然将他收进这里，他刚才还以为白云飞已经妥协了——难道自己想错了？

　　“莫非他还以为可以想到其他办法救人？”东方冥心中暗道，“以他的性格不应该如此，他应该知道紫金根本就拖不起……”

　　暗自猜测着白云飞的想法，不知道怎么的，东方冥心中莫名地升起了一股不安……

　　……

　　正当东方冥兀自思索时，外界，大厅内。

　　“什么？！云飞，你真的要这么做吗？！”

　　寇长空震惊地看着白云飞，有些不敢相信地问到，其他人的表情也都差不多。

　　苍玉略显单薄的身子微微颤抖着，脸上满是担忧和犹豫之色，不禁抱紧了怀中的皇甫蕊，似是无法下定决心，下意识地用求助的目光看向了旁边的皇甫南。

　　皇甫南牙关紧咬，神色也是即为挣扎，他突然抬头死死盯着白云飞，问到：“白小子，你可有十足把握？！”

　　白云飞面色沉凝，似乎已经不再有犹豫，他下意识地抬手摸了摸额头上的镇魂头巾，沉声道：“我不敢说百分之一百成功，但至少有八成把握……”

　　“……”皇甫南心中天人交战，挣扎了片刻，突然一咬牙道：“好！！就按你说的做！无论如何，我也不将小蕊的性命交给东方冥操控！我不相信他！！”

　　……

　　方寸世界内，东方冥没有见到白昼变化，可是他感觉时间应该过了很久，他心中的那股不安越来越强烈。

　　突然，他发现眼前人影一闪，一群人凭空出现在了自己前方。

　　抬眼看去，当先便见到了白云飞，他旁边是沈破军，此外还有寇长空、李成风、唐心芸以及皇甫南、苍玉和皇甫蕊。

　　就这几人，其他人却是并没有一起出现。

　　见到白云飞，东方冥强行压下了心中的不安，冷冷道：“怎么？考虑清楚了？”

　　白云飞脸色阴沉，似乎正在极度压抑心中的怒火，低沉道：“我可以考虑你的条件，但是在那之前，我要你先让小蕊恢复意识，因为据我所知，中了控魂术的人根本无法恢复！”

　　东方冥眼中喜色一闪，又有了信心，觉得局面还是在自己的掌控中，他轻笑道：“你放心，严格说来我并没有对她使用真正的控魂术，普通的控魂术的确是要抹去被控者的神智，不过我控制她乃是用的生死魂印的作用。”

　　说着，似是为了标明自己的‘诚意’，东方冥目光微微一凝，然后众人便听到了一声梦呓般的轻哼声……

　　“嗯……头好晕……娘？你怎么哭啦？”

　　白云飞等人神色一喜，全都转头看去，果然见到原本神色呆滞的皇甫蕊突然就‘清醒’了过来，正满脸疑惑地望着抱着自己的苍玉。

　　“小蕊！！”

　　苍玉喜极而泣，就连皇甫南也激动得几乎说不出话来。

　　“呼……”见到皇甫蕊恢复意识，白云飞顿时大松了一口气，目光微微闪烁，转身走向了皇甫蕊，似是想要去仔细检查他的情况。

　　“我已经恢复她的意识了，现在你将那天泪血晶给我，然后……嗯？！你在干什么！！”

　　东方冥原本正神色平静的说着，可是却突然脸色大变，继而惊怒交加地大吼了起来！

　　因为他看到，白云飞走到皇甫蕊面前，竟突然取下了额头上的头巾绑在了皇甫蕊头上，同时骤然转头看来！

　　在白云飞的双目之中，闪烁着毫不掩饰的浓烈杀意！

　　“嗡……”

　　根本就来不及反应，东方冥就骇然甚至绝望的感觉到，笼罩自己的那一层莹白色光华突然开始颤抖了起来——封魂令的威能正在撤销！

　　“不……怎么可能！！”

　　这一瞬，东方冥几乎直接吓得魂飞魄散，他怎么也不敢相信，白云飞竟然敢撤掉封魂令威能！也就是说要杀了他！竟然不管皇甫蕊和紫金的死活？！

　　“不！！！”

　　无尽的恐惧瞬间袭遍全身，东方冥发出一声歇斯底里的绝望尖叫，开始了疯狂的挣扎，抬起双手就想抓向头顶的封魂令，似乎想将它留住。

　　可是封魂令瞬间收起威能之后，就闪电般射向了白云飞，而且他抬起的双手也没能举过头顶，因为在中途就如同腐朽一般化成了尘埃……

　　——封魂说的一点都没错，当威能撤销的那一瞬，东方冥的身体就开始崩溃，一股死亡腐朽的气息瞬间扩散开来。

　　仅仅眨眼之间，东方冥的双手双脚就都化作了尘埃消散，并且快速向中心蔓延，他的头颅也开始消散。

　　“白云飞！！你竟然真的敢杀我！！哈哈！紫金那老家伙和这小丫头都要给我陪葬！陪葬！！哈哈！”

　　知道自己即将死亡，绝望之下，东方冥竟是开始诅咒一般尖叫了起来，疯狂大笑。

　　只是笑声紧接着就戛然而止，因为他的头颅都彻底风化消散，最终只剩下一颗闪烁着妖异红芒和金属光泽的‘心脏’悬停在离地三尺的空中，并且其光芒也在飞速消散……

　　东方冥的魂力气息，已经在这转瞬间完全消失在了天地间——魂飞魄散！

　　……

　　东方冥在封魂威能撤消后的情况，白云飞却是根本连看都没有去看，因为他的全部注意力，都集中在了皇甫蕊的身上。

　　“啊！！！”

　　就在封魂威能撤销的瞬间，皇甫蕊就发出了一声尖叫，浑身剧烈一颤，脸上出现极度痛苦之色，身上的魂力剧烈波动，生机开始飞速消散！

　　同一瞬间，已经绑在皇甫蕊额头上的镇魂头巾突然绽放出前所未有的水蓝色光华，将她全身都笼罩了起来，通过镇魂头巾，白云飞更是可以清楚的‘看到’，在皇甫蕊的灵魂深处，那个烙印在她灵魂上的‘生死魂印’开始崩溃，她的灵魂也同样开始溃散！

　　仅仅只是一瞬间，生死魂印和皇甫蕊的灵魂就彻底崩散了，皇甫蕊的灵魂本应在这一瞬就烟消云散的，可是却有一股无形的力量强行‘困’住了她的灵魂，使其不能消散。

　　这是……镇魂头巾+13附加效果！！（当灵魂受到毁灭危机时自动触发，五秒内免疫一切使灵魂消亡的伤害，冷却时间二十四小时。）

　　可是，五秒时间瞬息即过，只要效果一过，皇甫蕊的灵魂就会瞬间消散。

　　白云飞心头狂跳，瞳孔急剧收缩，几乎下意识地轻喝出声道：

　　“封魂！！”


第1243章 小蕊安然

　　白云飞一声低喝发出的同时，一道莹白色的光华已经当空洒下，将皇甫蕊笼罩了起来！

　　一股难以名状的奇特力量将皇甫蕊全身笼罩，随后，在沈破军等人难以置信以及惊喜的目光中，只见皇甫蕊突然停止了颤抖，她身上的气息竟不可思议地开始了‘回升’！！

　　仅仅眨眼之间，皇甫蕊身上那股死亡的气息就消失不见，所有生机仿佛都重新回到了她的体内，安好如初！

　　——封魂令+13附加效果！（主动触发，可使一个目标的灵魂状态返回十秒之前，当自身灵魂遭受毁灭危险且本效果不在冷却状态时，则会自动触发，冷却时间24小时。）

　　当皇甫蕊重新恢复生机的下一秒，镇魂头巾散发出来的水蓝色光芒才消散，5秒的时间结束。

　　短短五秒时间，皇甫蕊已经在生死之间走了一个来回。

　　……

　　“呼……”

　　这一瞬，白云飞长长地舒了一口气，肩膀都垮了下来，竟然有一种快要虚脱的感觉，抬手一抹，发现竟然满头冷汗。

　　成功了……成功了！！

　　双拳紧握，白云飞眼中满是狂喜之色，几乎忍不住仰天长啸。

　　不错，皇甫蕊总算是成功救下来了！从镇魂头巾上传来的信息告诉他，皇甫蕊的灵魂已经重归完好，而且……那生死魂印也已经消失了！

　　这就是白云飞的最终决定——东方冥要杀，皇甫蕊和紫金也要救！

　　他东方冥自信吃定了白云飞，可他却根本不可能料想得到，镇魂头巾和封魂令强化之后的逆天威能，两相配合之下，完美破掉了他的生死魂印！

　　先用镇魂头巾护住皇甫蕊，在解除封魂威能的瞬间，东方冥灵魂崩溃，同时那生死魂印和皇甫蕊的灵魂也开始崩溃，生死魂印在瞬息间就随着东方冥魂灭而完全消失，但皇甫蕊的灵魂却能在镇魂头巾+13效果的保护下五秒内不灭，若只是如此的话，五秒一过皇甫蕊还是要死，但是……还有封魂令的+13附加效果！

　　皇甫蕊的灵魂状态在这一效果的威能下返回十秒之前，也就是未曾崩坏时的状态，而复原的只有她的灵魂，由东方冥的灵魂刻下的生死魂印，却是不会一起恢复，所以……皇甫蕊完美获救！

　　因为在之前的战斗中使用过封魂令的+13附加效果，所以为了等待它冷却，白云飞才又拖了十数小时，也就是东方冥被扔在这里的那段时间。

　　白云飞也是极为艰难才决定这么做的，这还要感谢终于完全拥有灵智的镇魂器灵，因为它在反复检查了皇甫蕊的灵魂之后，告诉白云飞可行，白云飞才敢做出这个决定。

　　而结果，终究没让众人失望。

　　……

　　“娘……我好困……”

　　皇甫蕊在所有人紧张的注视下，睁开眼睛呢喃了这么一句，紧接着却又昏了过去，但众人都看得出，她已经没事了，或许是因为刚才濒临死亡的情况让她的精神有些承受不住，所以才暂时昏迷了。

　　白云飞嘴角露出一丝微笑，目光转移，这才看向了之前东方冥所在的地方。

　　“魔心！”

　　见到悬浮空中的那一颗仿佛金属质地的心脏，白云飞瞳孔微缩，呼吸有些急促了起来。

　　东方冥魂飞魄散，封魂说过这魔心也会毁灭，难道它估计错了？

　　这可是传说中的极道魔器，要说白云飞不感兴趣当然不可能，就算不可能使用它，但至少也要看看这魔心的属性效果到底具体是什么……

　　白云飞下意识地往前走了两步，抬手抓向了这颗魔心。

　　可是，当他的指尖才触碰到魔心的边缘，还没来得及将之抓如手中时，他就惊愕的看到这魔心竟像是散沙堆积的一样，在他一触之下就瞬间变成了粉末！

　　“果然还是毁了么……”

　　白云飞不禁轻叹了说一声，心中颇为惋惜，不过仅仅是惋惜没有看到这魔心的属性而已，他可从没想过要拥有这颗魔心，使用更是不可能的，就算魔心真的没毁，他也会亲手将之毁去——这种东西，根本就不该存在于世。

　　想到就是这么一件极道魔器将自己的‘师兄’东方冥变成了一个灭绝人性的恶魔，而且给炼器宗整个宗门带来了如此大的危机，也让自己陷入了前所未有的苦战，白云飞心中不由感慨不已。

　　早在最初得知东方冥将自己炼成了一件‘魔器’的时候，白云飞就萌生过在与之战斗时用强化术对付他的念头，不过也就这么一个想法而已，他也知道根本不可能做到——战斗中连碰一下都极难，怎么可能任由强化。

　　后来擒住东方冥之后，他也曾想过强化魔心来夺取其控制权甚至控制身为器灵的东方冥，不过仔细思索之后就放弃了，因为这也几乎是不可能的——他可以确定，魔心是东方冥的本命魂器，除非东方冥死，否则哪怕他将魔心强化到了专属程度，也是不可能控制得了的。

　　现在魔心彻底毁了，倒是一了百了。

　　……

　　“嗯？这是……”

　　正当白云飞暗自感慨时，他突然目光一凝，惊诧地看着自己前方。

　　在他身前的虚空中，魔心消散的地方，空气突然明显的扭曲了起来，同时，一股强大至极的能量波动陡然炸开！

　　“这是什么！！”

　　白云飞顿时大惊，下意识地后退了一步，紧接着就感觉眼前卷起了一团无形的气浪，好似形成了一个无形的龙卷风，那强大的力量甚至将他都逼得下意识又退后了好几步。

　　当退到其余人身边时，白云飞发觉身旁人影一闪，一个身影飞了出去。

　　“小蕊！！”

　　与此同时，身旁响起了苍玉惊恐的叫声，白云飞瞳孔一缩，发现那飞出去的人竟是昏迷中的皇甫蕊！

　　“怎么回事？！”

　　一瞬间，白云飞心中一慌，以为是哪里出了差错，可是紧接着，他却完全愣住了，不仅是他，其余人也全都愣住了，难以置信地看着空中的情景……

　　白云飞看到，皇甫蕊被一股无形之力托着飞到了空中，然后那一股强大的力量开始百川归海一样倒灌进了她的体内，同一瞬间，天空之中火光翻涌，无数火元力汇聚而出，形成了一个通天火柱，将皇甫蕊完全笼罩在内。

　　皇甫蕊的魂力气息剧烈波动，开始疯狂攀升……

　　“这是……成皇天象？！”

　　足足愣了两秒，白云飞才不可思议地低呼出声。

　　不错，这就是成皇天象！皇甫蕊居然在这个时候进阶魂皇？！

　　“咦？是魔心的能量？居然还可以这样？嗯……应该是那所谓的‘生死魂印’的关系吧……”

　　在白云飞的右肩上，封魂器灵小老虎的虚影幻化而出，诧异地看着空中的景象，有些惊讶地说道。

　　“封魂，你知道怎么回事？”白云飞目光一闪，赶紧问到。

　　封魂道：“那是魔心毁灭后留下的能量吧，也可以说是那东方冥的一身修为能量，那小丫头的灵魂因为曾经的生死魂印的影响，所以可以毫无排斥地吸收这些能量，倒是捡了个大便宜。”

　　“哦？”白云飞大为意外，有些担忧地问到，“不会有什么问题吧？”

　　封魂摇头道：“放心吧，只是些纯粹的能量而已。”

　　“那就好……”听到没有危险，白云飞放下心来，旁边的苍玉等人也都松了一口气。

　　白云飞想到，皇甫蕊以前天资极佳，只是到了魂尊后期巅峰之后却迟迟无法进阶魂皇，多半也是受那生死魂印的影响，现在束缚消失了，她吸收了这些东方冥留下的能量修为大增，倒也算是一些补偿……

　　“吭吭……”

　　突然，众人耳中传来一阵奇怪声响，接着就见一个白白的圆球飞了起来，冲向了空中的皇甫蕊。

　　居然是红魔狂猪小肉肉？！白云飞愣了一下就反应过来，看来它也是要和皇甫蕊一起进阶了。

　　眼前的情况倒算是一个意外的惊喜，白云飞确定没危险之后，就收回了目光，重新思索了起来，看来皇甫蕊和小肉肉的进阶一时半刻完不了，他没时间等待结束，因为，还有件事必须马上去做。

　　皇甫蕊已经没事了，接下来，自然就是马上解救师父紫金了……


第1244章 天泪血剑，紫金得救

　　炼器宗北峰，测试山洞内，尽头的石门被推开，白云飞抬脚走了进去。

　　那一处赤红空间中，白云飞刚一出现，中央就一阵火光汇聚，天火现出身形。

　　“云飞，怎么样了？”

　　白云飞微微点头道：“一切顺利，小蕊已经没事了，东方冥……死了，魔心也毁了。”

　　“那就好。”天火冷哼道，“那种孽徒，死有余辜！魔心毁了最好，这种东西，根本就不该存在于世。”

　　白云飞不想在这个话题上多说，他神色凝重道：“天火前辈，我们马上开始炼器吧，师父他老人家的情况已经越来越危险了，不能再拖了。”

　　天火神色一凛，点头道：“好！事不宜迟，我们现在就开始！”

　　白云飞点了点头，就地盘膝坐下，然后右手一挥，‘嘭’的一声，巨大的双炎鼎便出现在了他的身前，接着一件件炼器材料被他拿了出来，最后拿出来的，则是那天泪血晶，还有那柄魔器短剑。

　　——他现在要做的，正是‘重炼’这件魂器！

　　想要驱除紫金身上的魔器之力，自然要从这‘罪魁祸首’的魔器短剑上着手，只是，如果就那么强化的话，哪怕是一直手动强化到+11，也达不到专属魂器的程度，+12又万万不敢冒险的，所以白云飞决定先重新淬炼一遍这件魂器，然后再强化。

　　天泪血晶这东西，虽然白云飞之前一直不认识，不过天火却是知道的，在他确认过之后，说的确是炼制魔器的绝佳材料，而如果将这天泪血晶炼入这魔器短剑中，定然能够提升它的威力。

　　当然，白云飞想要的不是它提升的威力，而是亲自淬炼一次之后，提升的灵魂契合度，再加上天火的帮助，炼成之后灵魂契合度应该不低，然后再强化，那么达到专属程度应该是十拿九稳的。

　　确认皇甫蕊无事之后，他就立即来找天火，准备重炼这件魔器了，方寸石都暂时没带在身上而是交给了留在主峰的唐心芸，因为皇甫蕊和红魔狂猪还在里面晋级，方寸空间内的天地元力都有些不够用，还要从外界抽引，所以现在赤霞山的上空乃是一翻火海汇聚的壮观景象。

　　一切准备工作做好之后，白云飞对天火点了点头，然后右手在心口一抓，一颗本源火种飘出，投入了双炎鼎中。

　　“嘭！！”熊熊炼火升起，周围的温度立即陡增。

　　与此同时，天火身形一散，化作一道红芒冲进了双炎鼎中，双炎鼎顿时微微一震，鼎内炼火暴涨一倍。

　　白云飞深吸一口气，将手中的魔器短剑和天泪血晶投入了双炎鼎中，随后又是一件件辅助材料飞起……

　　……

　　时间一点点过去，足足近二十个小时过后，终于……

　　“轰！！”

　　一声震耳轰鸣在封闭的空间内炸起，一道火柱从炼器鼎内冲天而起，直达高高的洞顶，火焰翻卷几乎弥漫了整个空间，在炽烈的火焰之中，还有一丝丝更为鲜艳的光芒，如血般妖异。

　　火焰滚滚收缩，眨眼间就又消散不见，而双炎鼎内的炼火逐渐熄灭，一颗火种最后飞出，没入了白云飞心口。

　　白云飞神色疲惫，可是眼中却闪烁着欣喜的光芒，看着手中的一柄血色短剑，有些激动。

　　这正是此次重炼的那柄魔器短剑，不过外形略有改变，已经和普通的短剑没有什么区别了，约两指宽，一尺来长，通体赤红，散发着强大的火元力气息，但同时却又有魔器特有的森寒之感，最为特别的是，在其剑身之上，点缀着一颗颗颜色更深的血红印记，如同血滴，和原本天泪血晶里的那些血滴一模一样。

　　“装备品级：天阶上品。”

　　“元素属性：火、暗。”

　　“攻击力：8000。”

　　“灵魂契合度：30%”

　　“装备效果1：击中目标时，可对敌人造成持续失血伤害，伤口治愈难度加倍。”

　　“装备效果2：对敌人造成穿刺伤害时，可将阴邪之力注入目标体内，对目标造成持续伤害，阴邪之力消耗之后，需要重新吸收补充。”

　　“强化条件：400点魂力。”

　　心念一动间，短剑的属性便出现在了白云飞脑海之中，顿时让他眼中喜色更甚。

　　重新淬炼之后，攻击力倒是并没有增加多少，不过白云飞要的只是灵魂契合度而已，30%，已经让他极为满意了。

　　这件魔器有两个装备效果，而且效果2正是让紫金陷入危急的原因，白云飞第一次看到这个效果的时候，着实吓了一跳，因为，只要是魔器，攻击中都会有邪力，也就是魔器之力，但是这件魂器却用装备效果显示出来，这就说明要远比普通的魔器之力更加厉害。

　　比如只要是火属性的魂器，造成伤害后都会有灼烧伤害，可是一般不会以装备效果显示出来，若是特别显出了‘灼烧伤害’的装备效果的话，那就说明要比普通火属性魂器造成的伤害要大得多。

　　“呼……”

　　白云飞身旁火光一卷，天火重新凝出身形，也是有些疲惫地舒了口气，问到：“怎么样？成功了吗？”

　　“嗯，已经有30%灵魂契合度了，只要强化到+11，成为专属应该没问题。”白云飞点了点头，“事不宜迟，我要开始强化了。”

　　天火微微皱眉道：“你要不要先休息一下？别勉强。”

　　白云飞摇头道：“没事，我坚持得住。”

　　“那好吧，你强化。”天火知道他是担心紫金不想耽误时间，点了点头不再多说，安静地退在了一旁。

　　白云飞凝神看着左手中的短剑，右手虚盖在其上，全身魂力一阵奇特波动，似有一股无形之力开始在他双手间汇聚，融入了短剑之中……

　　看着白云飞开始了强化，天火目光闪动，心中不由赞叹道：“规则之力……可是具体是何种规则之力呢？简直太不可思议了……”

　　为了最大程度的增加灵魂契合度，所以白云飞使用了手动强化，又是许久时间过后……

　　“装备品级：天阶上品。”

　　“元素属性：火、暗。”

　　“强化等级：+11。”

　　“攻击力：8000。”

　　“附加攻击力：5100。”

　　“灵魂契合度：60%”

　　“装备效果1：对敌人造成伤害时，可对敌人造成持续失血伤害，伤口治愈难度加倍。”

　　“装备效果2：对敌人造成穿刺伤害时，可将阴邪之力注入目标体内，对目标造成持续伤害，阴邪之力消耗之后，需要重新吸收补充。”

　　“+10附加效果：攻击时，有30%几率使目标进入诅咒状态，使目标基本属性降低30%，持续时间最多15秒，冷却时间30秒。”

　　“强化条件：400点魂力。”

　　看着手中光芒更甚的短剑，白云飞低声道：“从今以后，就叫你‘天泪血剑’吧！”

　　……

　　当白云飞来到紫金修养的房间中时，发现已经换成了沈破军正在给紫金输送魂力，躺在床上的紫金看起来比之前更加虚弱了，甚至可以看到一丝丝黑气在他身上翻腾。

　　未免干扰紫金，所以房间内就只有两人，当白云飞推门进来的时候，沈破军立即神色一喜，问到：“云飞，怎么样了？！”

　　白云飞左手中握着天泪血剑，快步走到床前，同时答道：“我已经成功将这魔器炼成了专属，应该没有问题，我这便试试。”

　　“好！”

　　沈破军也不多言，直接让开了位置，而他的手一离开紫金的肩膀，紫金的魂力顿时剧烈波动了起来，白云飞脸色微变，立即伸出右手抓住了紫金的右手腕。

　　“嗡……”

　　刹那间，白云飞左手上的天泪血剑居然轻鸣了起来，而在白云飞的感应中，紫金的体内正有一股狂暴的阴邪之力横冲直撞，而通过左手上的天泪血剑的联系，他立即全神贯注地尝试抽引紫金体内的这股邪力。

　　下一秒，白云飞的神色就是一喜，因为他感觉到紫金体内的阴邪之力居然真的乖乖的流动了起来，几乎全都涌向了手臂，然后以自己的身体为‘周转’，所有的阴邪之力都被吸进了天泪血剑之中。

　　片刻之后，当感觉紫金体内再无半点阴邪之力，生命力终于不再流失时，白云飞终于心中一松，接着眼前一黑，一头栽倒在了床沿上……

　　虽然力竭晕倒了，但他嘴角却是带着轻松的笑意——师父终于得救了……


第1245章 古炼魂分身灭

　　天魂大陆三大险地之一，迷魂沼泽。

　　无尽深处，正是炼魂宗山门所在之处，此时，某一座被列为宗门禁地的山峰之上。

　　虚空之中陡然毫无征兆地裂开了一道巨大的口子，一股强大至极的气息瞬间倾泻而出，只见一个巨大的黑影突然从裂缝之中冲出，落在了山峰上。

　　这百丈巨影，不用说，正是古炼魂！

　　在古炼魂落地之时，那空中的巨大裂缝便瞬间消失，与此同时，数道意念波动从古炼魂身上发出，射向了炼魂宗各处。

　　“唰唰唰唰……”

　　仅仅数个呼吸间，便有一道道身影从四面八方而来，在古炼魂身前现身而出。

　　这些人的打扮大都差不多，一身黑袍几乎将全身笼罩，且基本上都是白发苍苍的老者，但每个人身上震荡着的气息都是极为强大，竟全是帝境强者！

　　先后五人现身，全都停在古炼魂面前，每个人脸上都带着惊骇的神色。

　　“老……老祖？！”其中一名黄脸老者难以置信地低呼道，“这……这是怎么回事？！”

　　暗魔法身……老祖竟然使用了暗魔法身！而且看其样子，分明就是狼狈逃回来的——这到底怎么回事？！

　　在场的几人无一不是活了上百年的老怪物了，可是依旧无法保持镇定。

　　老祖不是前去消灭炼器宗了吗？为何落得如此狼狈，难道……竟然失败了？！

　　这个念头出现在心中，这些老者全都惊骇莫名，因为在他们原先想来，这一次的行动是根本就不可能失败的！

　　“莫逆！！”

　　突然，其中一名面容相比其他人要颇为‘年轻’的老者一眼见到了倒在古炼魂脚边的几个人，顿时脸色一变，惊呼一声中闪身上前，扶起了昏迷的莫逆。

　　此人虽然略显老态，但或许用‘中年人’形容更为恰当，面容刚毅不怒自威，容貌与莫逆有几分相像，此人正是莫逆之父，炼魂宗当代宗主——莫黄泉！！

　　“放心，我强行施展万里破空赶路，他们只是承受不了而暂时昏迷了而已，并无大碍。”

　　古炼魂扫了一眼莫逆等人，开口说到。

　　莫黄泉面沉如水，又扫了一眼莫逆旁边的鬼奴、黑龙王以及那黑袍老者，惊疑道：“老祖，这到底是……”

　　“行动失败了，炼器宗的实力远超预计，我只能带着他们逃离，其余人恐怕全都被灭杀了。”

　　“什么！？”

　　听到古炼魂的话，数名帝境强者全都脸色大变，惊骇莫名，根本不敢相信这一信息。

　　莫黄泉难以置信道：“这……这怎么可能……难道那沈破军已经成功进阶圣境了？可是……”

　　古炼魂轻叹道：“沈破军并没有进阶圣境，只是……唉……此事稍后你们详细询问莫逆吧，我时间不多了……寂灭，速速出关！！”

　　“师祖！你……”

　　听到古炼魂的话，所有人又是一惊，不待他们反应过来，脚下的大地便陡然震颤了起来，一股强大至极的气息从地底深处传来……

　　只是数息时间，众人眼前就凭空出现一团黑芒，一个模糊的身影显现而出，同时传出这人惊疑不定的声音：“师父，你……”

　　“没时间了！随我来！！”

　　古炼魂突然有些急切地低喝了一声，接着便右手一招，一道乌光直接将这人一卷，然后庞大的身影冲天而起，直冲九霄！

　　莫黄泉等人甚至连古寂灭的样子都没来得及看清，就见古炼魂带着他消失在了眼前。

　　“这……”众人都是有些茫然地对视了一眼，一时间都反应不过来。

　　古寂灭，正是古炼魂的弟子，也是莫黄泉的师父，早已退隐的炼魂宗上代宗主，情况和沈破军几乎一样，闭关近百年冲击圣境，而且突破在即，即便是此次攻打炼器宗，也没有惊动他，可是眼下古炼魂突然将其强行叫了出来，如此一来，至少是十年以上的修行功亏一篑，古炼魂到底要做什么？！

　　“难道……”

　　看着古炼魂的身影眨眼就消失在了九霄云层之上，莫黄泉突然瞳孔一缩，好像想到了什么，顿时露出了惊恐骇然之色。

　　……

　　九天之上，混沌区域。

　　古寂灭从闭关之中被唤醒，本来心中茫然，但是他这等强者反应何其迅速，立即就发现了古炼魂的情况，同时也看清了周围的环境，顿时瞳孔一缩，声音颤抖地说道：“师父……”

　　他话未说完，便见眼前那巨大的黑影‘嘭’的一声溃散开来，化作一个百米巨大的黑色光球将他笼罩，在他面前，是身体已经变得有七成透明的古炼魂。

　　古炼魂身体透明，甚至已经连面容都看不清了，只有双目之中的光芒还算明亮，他注视着古寂灭，眼中透着感慨和一丝失落之色。

　　“寂灭，我这灵魂分身已经快要消散了，剩下的这最后些许力量，为宗门做最后一点贡献——你做好准备，我助你进阶圣级！！”

　　“师父！！”

　　古寂灭已有猜测，但听到古炼魂说出，还是心神俱震，眼中露出骇然和焦急之色，想要说什么，却被古炼魂抬手制止了。

　　“这是我最后能做的一点事了，成功与否还要看你自己的造化，你离圣级只差临门一脚而已，将我这最后一丝灵魂吸收，悟我之道，或可助你打破那最后一层障壁。”古炼魂的身影已经渐渐变得虚幻，仿佛即将消散，声音也变得幽远起来，“你进阶圣境之后，立即带人去灭了炼器宗，那沈破军也面临突破，若真让他进阶圣境，那便是个大麻烦，最重要的是，炼器宗有一个叫白云飞的人，无论如何，此人一定要除去，越快越好！！”

　　最后一个字落下时，古炼魂的身影已经完全消失在了古寂灭的眼前，一股看不见的能量冲进了他的体内。

　　古寂灭浑身一震，再也顾不得其他，当即虚空盘膝坐下，双手结印，开始了修炼。

　　混沌区域之中，古炼魂留下的能量结成了一个黑色的巨茧，缓缓旋转着，最终形成了一个巨大的漩涡，将周围的混沌元力卷吸而来，一股强大的魂力波动在虚空之中震荡开来。

　　巨茧内的古寂灭已经忘却了所有的一切，沉浸在了修炼之中，脑中涌入诸多信息，大多都是关于修炼感悟的，其中也有之前古炼魂与白云飞和沈破军战斗的信息……

　　……

　　某一处未知之地，一个充斥着混沌光芒，与混沌区域有些相似的空间中。

　　视线范围只有不到百米，而且入目全是朦胧混沌的空间内，竟有一个身影盘膝坐在其中，此人全身被若有若无的乌光笼罩，看不清面容，如同磐石，甚至在其身上根本感觉不到生机，好像是个死人。

　　“嗡……”

　　可是，就在此时，这一处好似亘古不变的空间突然毫无征兆地出现了变化，一声震颤响起，在那盘膝而坐的身影前方，虚空突然扭曲，竟然裂开了一条数寸长的缝隙！

　　而在同一瞬间，那仿佛死人一般的身影，竟突然睁开了双目，两道目光犹如实质般射出，看向了身前那裂缝。

　　“分身！！”

　　这人口中发出一声低喝，似是惊诧，也有狂喜，但更多的却是骇然。

　　几乎下意识地，他抬起了右手想要抓向身前的裂缝，可是就在此时，一道白色光华却抢先从他手中飞出，闪电般射向了那裂缝，转瞬见就冲进其中消失不见。

　　这人目光一缩，明显吃了一惊，可是不待他反应，那一条裂缝就突然一闪，似要消失。

　　“不！！”

　　这人顿时一声嘶吼，抬起的右手闪电般在自己额头上一抓，竟似从脑袋里抓出了一丝灰色光芒，然后甩手间射了出去。

　　这一条灰色光芒瞬间射进了那即将消失的裂缝，下一瞬，那裂缝便彻底消失不见。

　　一切都只在瞬息之间发生，此人面前的虚空恢复平静，好似那裂缝从来就没有出现过……

　　……

　　炼魂宗上空，九天之上，混沌区域内。

　　那一个巨茧已经消失不见，古寂灭暴露在混沌元力中，周围的混沌元力竟一点点的涌入他体内，一股强大至极的气息从他体内散出，而且还在不断攀升……

　　在古寂灭的灵魂深处，古炼魂的分身所拥有的灵魂几乎完全与他的灵魂融合，当最后一丝灵魂融入时，他突然浑身一颤，双目猛地睁开，一句话几乎不受控制地脱口而出！

　　“极圣传承……天运宗！！”


第1246章 休整

　　方寸世界内。

　　某座山峰顶端，白云飞盘膝而坐，周身火光微闪，正在调息。

　　不知过了过久，他体外的火光缓缓收敛，体内魂力趋于平静，结束了功法运转，睁开了双目。

　　“呼……”

　　张口吐出一口浊气，白云飞只觉神清气爽，习惯性地抬起右手用力握了握，满意地点了点头。

　　“总算是完全恢复了，幸好没有造成不可弥补的损伤……”

　　之前的大战之中，他又是暴走又是燃魂诀又是噬血魔刃的层层爆发，虽然当时神勇难挡，但过后的副作用也是不容小视的，战斗刚结束时他只是做了最初步的恢复，然后解救了皇甫蕊和紫金，当时在紫金床前昏迷之后，过了一夜才醒来，然后他就又一次进入了修炼，又过了一天一夜后的现在，才完全恢复了过来。

　　紫金已经脱离了危险，修养些时日就能恢复，至于皇甫蕊，可是不得了，吸收了东方冥留下的庞大能量之后，直接进阶魂皇，然后直冲到了魂皇中期，而且只差一点就到后期了，反超了松霖等炼器宗结出弟子，红魔狂猪小肉肉也沾了光，达到了七级中期。

　　之前的大战，虽然最终大获全胜，不过炼器宗的众多强者也是各有损伤，特别是楚印天杨尧等几人，最强魂器被毁，楚印天更是连灵魂分身都牺牲了，实力大损，现在也还有不少人都正在恢复伤势。

　　刚刚经历了一场大难，整个炼器宗现在都处于休整状态。

　　虽然身体完全恢复了，不过白云飞并没有急着出去，而是和往常一样，仔细做了一次战后总结，将此次战斗的种种都清理了一遍。

　　特别是与古炼魂战斗过后，白云飞觉得对于混沌元力的领悟又有了些许提升，这可是极为宝贵的经验，自然要细细整理。

　　许久之后，白云飞从沉思中醒来，右手一翻，拿出了那柄双龙魔剑。

　　“强化。”

　　……

　　片刻后。

　　“装备品级：天阶上品。”

　　“元素属性：金、暗。”

　　“强化等级：+11。”

　　“攻击力：8000。”

　　“附加攻击力：5300。”

　　“灵魂契合度：25%”

　　“装备效果：攻击时，有40%几率时目标进入诅咒状态，全属性下降35%，持续时间最多20秒，冷却时间30秒。”

　　“+10附加效果：攻击时，有30%几率出现双重攻击，冷却时间10秒。”

　　“强化条件：400点魂力。”

　　白云飞看了看强化后的属性，暗自点了点头，自语道：“从今以后，就叫你‘双龙魔影剑’吧。”

　　收起这件魔器，白云飞起身准备离开，临走时无意中瞥见旁边树下的那座‘小屋’，喃喃道：“这老沙，不知道到底进化成了什么样了，这一次居然独自吞食了那么多元力，也不知道又要睡多久……”

　　摇了摇头，他身影一闪就消失在了方寸世界中。

　　……

　　白云飞刚一走出居住的小院，恰好碰见经过的张三闲，张三闲顿时一喜：“白大哥！你终于出来了！怎么样，完全恢复了吗？”

　　“嗯，调息了一下就已经没什么问题了。”白云飞点了点头，笑道，“怎么，你这是要去炼器洞么？”

　　张三闲点头道：“是啊，要抓紧修炼才行呢，下次再碰到胆敢侵犯我炼器宗的人，我也要战斗！”

　　说着他用力地握了握拳头，似是为这次宗门大难却只能躲起来观战而有些懊恼和不甘，接着他好像想到了什么，又道：“哦，对了，白大哥，既然你出来了，那就去山下一趟吧，知天前辈好像要走，宗主都去送行了，刚才还有弟子来想通知你，不过你当时正在修炼……”

　　“哦？知天前辈和纳兰隐要走了吗？好，我这就去。”

　　白云飞略微一愣，然后点了点头，转身向山下走去，他已经知道，这次宗门遇敌能够提前预防，多亏了知天的预警，而且他和纳兰隐也算旧识，眼下人家要走，自然也应该去送送。

　　到得山下，正见到知天和纳兰隐转身要走，寇长空和萧斌梓亲自相送。

　　白云飞见他们发现了自己正停步等着，快步走上前去，对知天行了一礼道：“此次我宗危难多亏有知天前辈相助了，晚辈特来相送。”

　　知天赞许地看着白云飞，微笑点头道：“呵呵，白小友客气了，你帮我魂兽一族除掉了驭兽宗，此乃大恩，我此次来也就是为了还你一个人情而已，此乃因果报还，不必说谢谢。”

　　“……”

　　简单说了几句之后，白云飞便目送知天和纳兰隐消失在了远方。

　　远离赤霞山之后，纳兰隐下意识地回头看了一眼，然后转头看着知天道：“我说知天，你这次特地跑来做了这么一件‘好事’，难道真是为了感谢那白云飞帮助了你们魂兽一族？要知道，若是炼器宗防不住，我俩的命可就交代在这里了啊！”

　　知天斜了他一眼，淡淡道：“怎么？你之前以为我们会死在这里？”

　　“那倒没有。”纳兰隐耸了耸肩道，“师父他老人家早就对我说过，我能活几百年呢，怎么可能这么早就死掉。”

　　“那你还说那些怕死的话？”

　　“这可不一定，毕竟命运随时都会变动的嘛，我可不知道我现在的‘运’和当初师父帮我看的时候还是不是一样，我自己又不能算——你又不帮我算。”

　　“得了吧，少说这些没用的，这次就算没有我们的提醒，炼器宗也不可能被灭的，我们的插手只不过是让结果更好一些而已，你就当是我们命中注定来此一趟吧，这对你我、甚至对整个魂师界和魂兽界乃至整个天下的‘运’都有好处……”

　　“什么？！你这话说得太大了吧？这一战关乎天下的‘命运’？！这从何说起？”

　　“我也就随口一说，或许也就万分之一的可能而已……好了，别废话了，赶路吧。”

　　“唉……我们接下来去哪儿啊？”

　　“魂兽森林。”

　　“……”

　　……

　　白云飞返回山上之后，找到了李成风和唐心芸等人，一翻交谈，得知皇甫蕊还在修炼巩固刚提升的修为，至于在那生死魂印消失之后皇甫蕊是否完全恢复了正常，这还需要些时间来验证。

　　另外，听说赤炎城的城主之前也来过一趟，原来当炼器宗受到攻击时，赤炎城中竟然也发生了动乱，明显是炼魂宗的人所为，为的是阻止城主府的人前来相助。

　　“对了，云飞，我这次特地带了些材料过来，想请你帮我炼制一件趁手的魂器，没问题吧？”

　　闲聊了一阵之后，李成风突然想起一事，笑着说到。

　　白云飞笑道：“这还用说？什么请不请的，我自然尽全力给你量身炼制一件魂器，你带来了什么材料？快给我看看……”

　　“这一块‘火陨金精’可是我费尽千辛万苦才寻来的，我想炼制一柄长剑魂器，你看是否可以？”

　　李成风说着，右手一挥，‘咚’的一声，一团红芒便落在了院子里，地面都是抖了一抖。

　　顿时，一股灼热的起浪铺散开来，周围的温度陡然上升了一大截。

　　“火陨金精？！竟然是火陨金精！还是这么大一块！！”

　　白云飞双眼一瞪，有些难以置信地看着眼前的一块一人多高半米宽的赤红精石，有些激动，这火陨金精可是举世罕见的天外至宝，千年难遇，他也只在典籍记载中看过，想不到李成风居然找到了这么大一块。

　　激动了一会儿之后，白云飞毫不客气地将这火陨金精收了起来，保证道：“成风你放心，我一定给你炼制一件独一无二的强力魂器！”


第1247章 沈破军的危机

　　第二天，白云飞在宗门材料库里寻找了许久，将配合火陨金精的炼器材料都找了出来，为保万无一失，他还特地询问了大长老萧斌梓这方面的信息，不过这火陨金精千年难遇，当今世上恐怕都没有人有关于它的炼器经验，就算是沈破军知晓的也同样只是炼器宗典籍内的那些记载而已。

　　根据典籍记载，这火陨金精来自天外，其内甚至有可能蕴含太阳真火，可从其中参悟火之极道，这一点甚至比火陨金精本身的炼器价值都还要珍贵，说不定能够让自己对火道法则的领悟再进一步，白云飞自然要做好万全准备再行动。

　　将能准备的东西全都准备完全之后，白云飞才进入了方寸世界，开始静心调息，准备调整到最佳状态再开始炼器。

　　不过，意料之外的是，他这次炼器计划却是被一个突发状况给打断了……

　　“嗡……”

　　就在白云飞闭目调息时，一声震颤突然将他惊醒，整个方寸世界都似乎抖了一抖。

　　“怎么回事？！”

　　白云飞顿时一惊，抬眼看去，却并没有见到方寸世界有什么变化，心念一动，魂识扫向外界，立即感应到了一股极为强大的火元力波动。

　　“是师祖！！”

　　愣了一瞬之后，白云飞立即反应过来，身影一闪就消失在了方寸世界，出现在自己的房间内后，他再次瞬间消失，直接一个空间传送便到了炼器宗主峰顶端的广场之上。

　　而此时，广场上已经聚集了许多人，楚印天、萧斌梓、寇长空等人都在，还不断有人闪现而出，所有人都一脸狂喜之色的仰头望着天空。

　　白云飞抬眼看去，只见一道火焰冲天而起，直冲九霄，同时周围的天地间弥漫着浓得化不开的强大火元力，即便是他都有一种承受不住的感觉。

　　“这是……”白云飞瞳孔猛地一缩，想到了某种可能，惊喜道，“难道……师祖他老人家要进阶了？！”

　　这情景，分明就是进阶的征兆——沈破军竟然准备冲击圣境了！

　　“师兄此次被迫出关迎敌，修为本已受到了一些影响，不过在与古炼魂的战斗中却又有所领悟，这两天的参悟或许让他又有了新的领悟，所以决定孤注一掷冲击瓶颈，若不如此的话，他修为反会倒退恐怕终生无缘圣境，只希望他能顺利突破……”

　　旁边传来楚印天的声音，白云飞转头看去，见他神色有些激动，有期待，也有掩饰不住的担忧。

　　这一次的大战，沈破军从闭关中被惊动，本就受了影响，再加上战斗中的一些损伤，就算再怎么调息弥补，修为也会有所倒退，不过，值得庆幸的是他在战斗中竟有所领悟，这主要还是得益于白云飞当时所展现的混沌大道，进阶圣级的关键就在于混沌元力，机缘巧合之下沈破军有些领悟，才让他有了一个孤注一掷的机会。

　　冲击圣境，比冲击帝境要凶险艰难不知道多少倍，并且，若真正冲关的话，结果只会有两种——要么成功进阶，要么失败陨落，却是没有‘半圣’这一说的。

　　所以沈破军和古寂灭才会闭关百年之久也不敢做最后的冲关，古往今来的不少帝境后期巅峰的强者也都是因为害怕失败从而迟迟不敢冲关，等到寿元将尽才不得不尝试，可大多却以失败告终。

　　天下间魂师千万，可是最终能够进阶圣境的却是凤毛麟角，同一代，圣级强者的数量往往只需一双手便数得过来了。

　　若是没有这一次炼器宗大难，沈破军无惊无险地顺利修炼，或许再过十年就能有很大的机会进阶圣境，可是此次事件之后，他却是不得不现在就做这孤注一掷的选择了。

　　……

　　看着沈破军的身影眨眼间就消失在了九霄云端，周围躁动的天地元力也因此又逐渐平息下来，白云飞的心不由提了起来，仰望天穹，和其他人一样焦急等待。

　　时间一点一点过去，虽然在这里根本就看不到九天之上混沌区域的情况，可是却没有一个人离开，依旧仰头望天，心中祈祷着沈破军能够顺利进阶。

　　而随着时间的推移，楚印天等一些老辈强者的脸色逐渐变得难看了起来——时间似乎太久了……

　　“嗯？！”

　　突然，楚印天脸色大变，右手一翻拿出了一枚赤红的玉简，这玉简正剧烈的闪烁着火光，显得极不稳定，时强时弱，就好像随时都会炸开一般。

　　刹那间，楚印天的眼中露出了惊恐甚至无措的神色，旁边几名发现这一情况的人也是如此。

　　——这正是沈破军的生命玉简！！而现在玉简显示，沈破军的情况很不妙！

　　“糟了！！难道师祖进阶失败了吗？！”

　　白云飞的心猛地一紧，顿时也是有些慌乱了起来——失败就意味着陨落，难道师祖就要这样陨落了吗？！

　　怎么办？怎么办？

　　白云飞心急如焚，不停在心中思索着，突然，他双眼一亮，在心中急道：“封魂，方寸，你们说如果我上去的话，可不可以帮上忙？！”

　　“什么？！”

　　脑海中同时响起了方寸和封魂的声音，封魂叫道：“你在开玩笑吗？！光是进阶时那狂乱的混沌元力就足以将你绞成碎片了！你还想去帮忙？！”

　　白云飞道：“不一定！你忘了我已经领悟了混沌大道了吗？进阶圣级最关键的就是领悟混沌元力，如果我能在这时将一些有关混沌元力的领悟传递给师祖的话，说不定对他有帮助！”

　　“咦？！”封魂明显愣了一下，随后道，“好像也有道理，或许真的可以也不一定，不过……据我所知可是从来没有人这么做过，万一出了什么差错，可是连你都会有危险的……”

　　方寸器灵道：“或许真的可以试试，云飞可以随时进入方寸世界，就算失败了应该也不会有危险……”

　　“好！！不管怎么样，我一定要试试！我们走！！”

　　白云飞目光一凝，顿时有了决断，魂力催动，心念电转之间已经使用了方寸石的传送效果，周身透明波纹微荡，然后瞬间消失在了原地。

　　“嗯？！”

　　白云飞的动作立即引起了楚印天等人的注意，可他们还没反应过来，就见上方极高空中人影一闪，紧接着就有消失不见，隐约中有一道身影直冲天际。

　　“云飞！！他要做什么？！”

　　楚印天等人顿时吓了一跳，大急之下想要阻止，可是却哪里还来得及，转瞬间就连白云飞的影子都看不到了。

　　……

　　白云飞冲上万丈高空，穿过了茫茫云层，随着周围的混沌元力越来越浓，他渐渐感觉到了一股强大至极的魂力气息，另外便是无比狂暴的元力波动。

　　一层元力护在体外，白云飞顶着乱卷的混沌元力飞速前进，还未见到沈破军的身影，就已经有些承受不住，不得不进入了‘暴走’模式，这才感觉压力稍减，很快，就来到了混乱的中心区域。

　　方圆数十里范围之内，无尽的混沌元力滚滚而动，在最中间位置，一团熊熊火焰翻卷，在混沌元力的冲击之下摇摇欲坠。

　　火焰之中，沈破军盘膝而坐，脸上尽是痛苦之色，体内的魂力波动紊乱不堪，仿佛有一股他无法控制的强大力量随时都可能将他的身体撑爆。

　　他体外的那一团火焰形成了一个不大的漩涡，迫开周围乱卷的混沌元力的同时，却又好似想将之吸收进来，可是每当卷进来些许混沌元力时，这团火焰就好像油锅里突然撒了几滴水一样剧烈颤抖起来，好似吸收这一点混沌元力极为困难。

　　每当吸收了一点混沌元力的时候，沈破军的魂力就会平缓一分，可是随后又马上变得紊乱。

　　沈破军脸上的痛苦之色越来越浓，甚至身体都微微颤抖了起来，体外的火焰也有减弱的趋势，恐怕过不了多久，他就再也坚持不了，体内暴动的魂力失控，然后被狂乱的混沌元力撕成粉碎……


第1248章 感悟共享，突破！

　　“师祖！！”

　　看到沈破军的情况，白云飞顿时更加焦急，想要上前，却被强大的混沌元力逼得寸步难行。

　　“给我开！！”

　　急切之下，白云飞没有任何保留，全身魂力激荡，双手虚抓向前方，然后用力往两边一分！

　　似有一层看不见的气浪以他为中心四散开来，周围的混沌元力陡然一凝，接着竟然真的往两边退开，在他面前开出了一条畅通无阻的大道！

　　白云飞飞速前行，所过之处，所有的混沌元力奇迹般地‘温顺’了下来，一股混沌大道之威将他全身笼罩，虽然不多，但是却足以使得周围的混沌元力再不能阻拦他分毫。

　　一直前进到距离沈破军只有七八百米距离的时候，白云飞才又停了下来，这次却是沈破军发出来的火元力阻止了他前进。

　　虽然强行前进也不是不可以，但是白云飞生怕这样会对沈破军造成不好的影响，他目光闪烁了数下之后，下意识地抬起左手，看了一眼手腕上的魅力手镯，然后心念一动。

　　“特殊装备。”

　　“装备品级：地阶上品。”

　　“元素属性：幻、火。”

　　“强化等级：+11。”

　　“精神+800。”

　　“附加属性：魅力+35。”

　　“灵魂契合度：36%”

　　“装备效果：所受幻术攻击伤害降低40%”

　　“+10附加效果：主动消耗魂力，可与千米范围内的目标建立精神连接。”

　　“强化条件：110点魂力。”

　　魅力手镯之上闪烁起一抹梦幻的光彩，+10附加效果发动。

　　与沈破军建立精神连接的瞬间，白云飞立即感觉到了一股排斥的意念，他急忙传出意念道：“师祖，我是白云飞，请您切莫分心，我助你进阶！！”

　　这个意念传出，他立即感觉到了那股抗拒的意念消失，他通过精神连接能感觉到惊诧和急切的意念，不过沈破军却并没有‘说话’，显然是根本连传话的机会都没有。

　　白云飞也不敢和沈破军多‘说话’，他心中也是忐忑不已，根本就不知道自己的想法是否可行，深吸了一口气强行让自己冷静下来，然后不管其他，开始自顾自地控制起了周围的混沌元力。

　　如何控制混沌元力，甚至如何演化混沌大道，这些都是不可言传的东西，白云飞如此做着，通过精神连接效果将自己心中的感悟传递向了沈破军。

　　他做得小心翼翼，如履薄冰，连传递过去的意念都是由少到多由弱到强，同时密切的注意着沈破军的情况。

　　以白云飞为中心，方圆百米内的混沌元力都围着他旋转了起来，他控制着这些混沌元力不停流转，同时在自己面前尽可能多的凝出混沌大道。

　　“嗯？有效？！”

　　很快，白云飞就目光一凝，露出惊喜之色——他看到，沈破军周围的混沌元力明显一缓，从原本的杂乱无章变得渐渐有了些许规律！

　　这一发现让他大喜过望，压制住内心的激动，继续全力控制着周围的混沌元力，同时凌空盘膝坐了下来，丝丝混沌元力开始缓缓涌入他的体内。

　　魅力手镯上闪烁的光芒似乎越发浓郁了，对面，沈破军体外那一团火焰好像变得柔和了下来，一丝丝混沌元力落入其中，仿佛一朵火莲上多了许多斑点，再然后，这些斑点越来越多，形成了一条条细线，随着那火焰一同摇摆。

　　沈破军周围的混沌元力越来越规律，最终和中心的那团火元力一样，形成了一个巨大的漩涡，而且逐渐向中间汇聚，沈破军周围的那赤红的漩涡也渐渐变成了赤灰相间的颜色，火元力与混沌元力不再排斥，渐渐相融。

　　此外，沈破军体内那紊乱的魂力也渐渐稳定了下来，他的神色也逐渐缓和，最终恢复平静，气息缓慢攀升，不疾不徐。

　　显而易见，他已经脱离了危险，似乎进入了平稳的修炼状态。

　　……

　　另一边，白云飞却是同样进入了一种玄妙的状态中。

　　他本来是为了帮沈破军演示如何控制混沌元力的，不过此时却是在不知不觉间进入了修炼状态，而且逐渐沉浸其中。

　　通过精神连接，他知道了沈破军已经渡过危机，同时却也感觉到了一些其他的东西，让他眼中闪烁出了难以置信的狂喜之色，目光闪烁片刻之后，他似乎下了某个决定，一个意念传入方寸石，接着他身旁光芒一闪，出现了一个彩色的光茧。

　　竟然正是小七。

　　“小七，全心修炼！！”一道意念传出，并通过魅力手镯也与小七建立了精神连接。

　　传出这道意念之后，白云飞便完全收敛了心神，忘却了周围的一切，进入了忘我的修炼状态。

　　小七在几天前的大战之中也击杀了不少敌人，帝境强者就是好几个，大战结束之后就一直在方寸世界之中‘消化’此次得到的能量，在刚被白云飞传送出来时他就已经惊醒，随即就得到了白云飞的指示，与白云飞心意相通的他，几乎瞬间就明了了这里的情况，同时也感觉到了脑中传来了一些特别的信息，立即便凝神感悟了起来。

　　通过魅力手镯的精神连接，白云飞成功将自己对混沌元力的感悟传递给了沈破军，而让他没有想到的是，他竟也从沈破军那里得到了一些信息——那是关于火道法则的感悟信息！

　　沈破军对于火元力的领悟，已经几乎达到了极致，哪怕只是一点点的感悟信息，对白云飞来说也是天大的好处。

　　虽然精神连接效果极为奇特，但是若是平时的话，是绝不可能做到这种‘感悟共享’的程度的，但是眼下白云飞和沈破军却是不可思议的达到了这种‘默契’，或许是因为沈破军正在进阶的原因，也或许只是千载难逢的巧合而已，不管原因如何，这对两人或者再加上小七而言，都是好事。

　　……

　　时间一点点过去，这片混沌区域中没有半点声音，沈破军周围的那一个火元力漩涡最终完全被混沌元力取代，一个巨大的混沌元力漩涡将沈破军围在中心，他的身体像是一个无底洞一般，疯狂吸收着这些混沌元力。

　　另一边，一个小得多的混沌元力漩涡中间，却是逐渐出现了一抹赤红光芒，并且渐渐扩散，无数火元力凝聚而来，最终形成了一个赤灰相间的元力漩涡，将白云飞和小七笼罩其间。

　　整片空间都充斥着浓得化不开的强大元力，一强两弱三股气息都在平静之中不断攀升……


第1249章 流光星陨刀

　　炼器宗大殿前方的广场上，楚印天等人已经在这里等了足足两天两夜了，所有人几乎连动都没有动过，一直关注着头顶的天空，就算什么也看不到什么也感觉不到，众人都还是这样坚持着。

　　只不过，众人眼中倒是没有多少焦急和担忧的神色了，而是期待居多。

　　两天前，当沈破军的生命玉简发出危险信号，然后白云飞离开时，着实将楚印天等人吓得不轻，用急得像热锅上的蚂蚁来形容都不为过，可是在焦急等待了许久之后，众人就发现沈破军的生命玉简恢复了正常，而且白云飞的生命玉简自始至终都没有显示出危险，众人终于大松了一口气。

　　虽然难以置信，可是众人也都猜到，白云飞竟然真的对沈破军的进阶起到了帮助。

　　众人原本以为沈破军和白云飞很快就会返回，不了左等右等都没见人，若非两人的生命玉简都正常，恐怕大家就又要着急了，虽然不明白为什么这么久还不下来，但只要人安全就好，众人也就这么耐心地等着。

　　“嗯？！云飞回来了！！”

　　终于，到了傍晚的时候，楚印天突然双目一凝，惊喜出声道。

　　“什么？！云飞回来了？！”

　　其余人境界不如楚印天，听到他的话后顿时大喜，凝神看去，果然见到天空上两道光芒流星一般坠下。

　　很快，不少人都看清了光华之内的身影，其中一人正是白云飞，不过让众人愕然的是另一个却不是沈破军，而是白云飞的契约魂兽小七。

　　“云飞的契约魂兽怎么也在？”楚印天先是一愣，随后突然双眼一瞪，难以置信道，“咦？！不对！他们的气息……帝境中期！！”

　　不仅是楚印天，旁边的杨尧等人随即也愣住了，他们也发现，白云飞和小七的气息竟然都是帝境中期——两天前他们都还只是帝境初期，怎么现在突然就提升了一个层次了？！

　　就在众人震惊疑惑间，空中的白云飞和小七突然一个闪烁消失不见，下一秒便出现在了广场上。

　　“云飞！”

　　唐心芸欣喜地走了上来，若不是有这么多长辈在，她都忍不住扑进白云飞怀里了，这两天时间她可是也担忧得不得了。

　　众人也都围了过来，楚印天惊疑不定地看着白云飞道：“云飞，你……”

　　白云飞对着众人微微点头，回答道：“师叔祖，弟子得蒙师祖照拂，有所悟，提升了一层修为。”

　　楚印天忙问道：“师兄他怎么样了？为何还没下来？他是否成功进阶了？”

　　白云飞点头道：“大家放心，师祖他老人家已经成功进阶圣境了，只是尚需些时间巩固修为，所以恐怕还要数天时间才会结束修炼。”

　　“成功了……师兄他真的成功了！！”

　　虽然之前就有猜测，但此时得到白云飞证实，楚印天顿时喜形于色，虽然这和记载中所说的进阶圣级的情况有些不同，但是世事无绝对，只要师兄成功了便好。

　　白云飞的话传出，其他人同样也是大喜过望，这消息传递下去，很快就传遍全宗，还不时能听到宗内响起欢呼声。

　　既然确认了沈破军没事，众人也终于没有再站在山上干等了，各自散去，炼器宗又恢复了正常，所有人都在期待中等待着沈破军归来。

　　……

　　白云飞休息了一晚之后，第二天和唐心芸打了声招呼，便进入了方寸世界。

　　“嘿……想不到这次居然如此幸运，不仅帮助了师祖，我和小七居然也实力大进，不知道以现在的实力能否炼制天阶上品魂器……”

　　这一次的实力提升着实是意外收获，在那特殊的状态下，他从沈破军那里得到了许多感悟，对于火道法则的认知又提升了一个层次。

　　白云飞心中思索着，一边挥手拿出一件件炼器材料，他正是打算用那火陨金精给李成风炼制魂器。

　　清点好所需的炼器材料之后，白云飞挥手拿出了双炎鼎，当即便轻车熟路地开始了炼器……

　　随着时间推移，白云飞所在的这座山逐渐被浓郁至极的火元力包裹，渐渐的，还有金色和橙色的光芒汇聚而来，远远看去，只能看到翻滚的光芒，连山峰的影子都看不见了。

　　终于……

　　“轰！！！”

　　不知过了多久，随着一声轰鸣巨响，一道耀眼的赤、橙、金三色光华直冲天际，久久不散，笼罩整座山峰的浓郁光芒开始翻滚收缩，山峰重新显现而出。

　　在山顶上，双炎鼎内的炼火已经熄灭，一颗火种从鼎内飞出没入了白云飞的心口，而他却是双目微闭地盘膝坐在那里，看样子居然好像进入了修炼状态。

　　许久之后，白云飞才终于睁开了双目，嘴角带着一抹难抑的喜色。

　　“果然和记载的一样，竟然真的能从这火陨金精内领悟火道法则，可惜实在太少了，若再多一些的话，说不定就此进阶帝境后期都有可能……”

　　白云飞感受了一下自己的修为，喃喃自语了一句，眼中不禁露出一丝惋惜之色，不过随后就自嘲地摇了摇头，暗骂自己贪心，能借助这次炼器机会又提升不少修为，已经是大幸了。

　　随后，他才抬头看向了面前的双炎鼎，眼中露出一丝期待之色，右手一挥，一抹赤红光芒便从鼎内飞出，落在了他的手中。

　　白云飞右手握住光芒的一端，将之横在眼前，细细打量着这柄新出炉的魂器，眼中尽是满意之色。

　　这柄魂器通体赤红，形似唐刀或者说日本的武士刀，刀宽不过两指，却是长得出奇，恐有两米长，一股灼热之气自然散发，锋芒毕露。

　　原本李成风要求的是剑，可是白云飞炼器时却发现这火陨金精不适合炼成剑，所以便炼成了这样一柄细刀。

　　没有检查出什么不满意的地方，白云飞点了点头，当即低声道：“强化。”

　　一番强化之后：

　　“装备品级：天阶上品。”

　　“元素属性：火、金、土。”

　　“强化等级：+11。”

　　“攻击力：6600。”

　　“附加攻击：4300。”

　　“灵魂契合度：30%”

　　“装备效果1：对木、金、水属性的目标威能增加30%”

　　“装备效果2：对敌人造成伤害时，可使目标进入灼烧状态，造成持续伤害，伤口恢复难度加倍。”

　　“装备效果3：用本装备发动火元力攻击时，魂力消耗减少30%，攻击威能增加20%，并有10%几率额外增加火道法则之力。”

　　“+10附加效果：攻击时，有10%几率召唤陨石攻击，冷却时间十分钟。”

　　“强化条件：400点魂力。”

　　看着强化完毕后的长刀，白云飞眼中闪烁着惊奇之色，喃喃道：“陨石攻击？这种效果可从来没见过，难道还真能召唤出天外陨石不成？”

　　这柄魂器的装备效果本就极强了，不仅有三个之多，特别是效果3更是能增加额外的大道之力，想不到强化后出现的+10附加效果也这么奇特，就连如今已经强化过无数装备见过各种附加效果的白云飞都惊诧不已。

　　“试试吧。”

　　白云飞想了想，收起身前的双炎鼎，然后站起身来到了山峰边缘，看着前方的虚空，心中给方寸器灵说了一声，让它弄出了一片威势非凡的风刃向自己攻了过来。

　　“唰唰唰唰……”

　　白云飞手中一片刀光洒出，一道道火元力刀芒射出，轻易就将这些风刃斩破，连续攻击中，他双眼猛地一亮，感觉到了+10附加效果的触发。

　　“嗡……”

　　下一刻，他就目瞪口呆地见到头顶上划过了一道巨大的橙芒，然后‘轰’的一声巨响，脚下的大地都剧烈一抖，一颗足有百米巨大的陨石从天而降，将他前方数百米外的地面砸出了一个巨坑。

　　“我靠！还真是陨石！”

　　白云飞忍不住爆了一句粗口，不过随后他就从方寸器灵那里得知，这只是由土元力实质化出来的陨石而已，并非是真正的天外陨石。

　　对这个拉风的附加效果，白云飞着实是喜欢的不得了，甚至都有些舍不得将这魂器给李成风了，他爱不释手地抚了抚手中的长刀，自语道：“决定了，就叫你‘流光星陨刀’吧！”

　　……

　　白云飞出了方寸世界之后，才知道自己这次炼器居然用了一天一夜的时间，找到李成风，依依不舍地将流光星陨刀给了他。

　　不用说，李成风对这魂器自然满意至极。

　　又过了一天，在炼器宗所有人的期盼下，老祖沈破军终于回来了。

　　当白云飞来到宗门议事大殿到时候，这里已经聚集了许多人，几乎宗内所有皇者境以上的强者都到了。

　　宗门所有强者都被召集到这里，自然不单是为了庆祝老祖进阶，而是还有大事要商议……


第1250章 举宗出动，杀上风雷宗！

　　见到沈破军的第一眼，白云飞就察觉到了一丝特别。

　　并不是说沈破军的气息多么强盛，此时的他气息内敛，根本就看不出他有多强，只是从他身上，白云飞感觉到了一丝和当初的冰羽圣王一样的特殊感。

　　而且，并非是最初遇见时的冰羽圣王，而是后来分别时的冰羽圣王……

　　最初时的冰羽圣王刚刚获得自由，虽然也是强大无比，但却并非是最强状态，后来恢复之后，为了‘报答’白云飞曾带他到混沌区域指导他混沌元力的感悟，后来却机缘巧合借白云飞的光领悟了一丝混沌大道，实力大进……

　　沈破军此时给白云飞的感觉，就和那之后的冰羽圣王一般！

　　这意味着什么？这表明，此时的沈破军不只是‘刚刚进阶魂圣初期’这么简单，想必他一定在混沌元力的感悟上大有收获，甚至领悟了混沌大道也不一定，修为定然在刚刚进阶的基础上更近了一步！

　　想到这一点，白云飞心中自然暗自欣喜，上前恭敬行礼道：“师祖。”

　　沈破军微笑着点了点头：“不必多礼，云飞，你先坐下……”

　　对于白云飞这个宗门‘小辈’，沈破军可是满意的不得了，此次若不是白云飞的话，他恐怕直接就进阶失败而陨落了，现在不仅成功进阶了，而且还只在短短四天时间里就巩固了刚进阶的修为并再有所提升，最主要的是对混沌元力的理解绝对远超普通圣境初期强者，连混沌大道都摸到了一点边，这对他以后的修炼帮助绝对是难以估量的。

　　这也是为什么他能在进阶后又在混沌区域待了那么久的原因，若是普通的魂师进阶魂圣的话，最多半天时间就会有结果，然后会因无法过多的吸收混沌元力而返回地面巩固修为。

　　……

　　又等了片刻，大殿内已经聚集了数十人，就连松霖等一些已到皇者境的当代弟子都到了，沈破军扫了一眼所有人，眼中露出欣慰之色，微不可查地点了点头。

　　不用说话，光是一个眼神扫过，原本就只有一点点小声议论声的大殿顿时完全安静了下来，所有人都敬畏地看向了沈破军。

　　沈破军微微一笑：“很好，见到我宗如此繁荣，我甚是欣慰。”

　　顿了一顿之后，沈破军没有再多废话，直接道：“此次将大家都召集到这里，是有事情要通知大家，如今天下的局势，我也已经了解了，本是皇室之争，我炼器宗也并非一定要插手，不过树欲静而风不止，魂师界已乱，我们不找他人麻烦，却有人以为我炼器宗好欺负，竟然直接杀上了山门来，这口气，却是无论如何也不可能忍得下的……”

　　沈破军缓缓说着，眼中闪过一丝冷芒，继续道：“我炼器宗沉寂了这么多年，也该动一动了。要让那些胆敢侵犯我炼器宗的人知道，招惹我炼器宗，是什么下场！单是灭杀了那些进攻我宗的人，还远远不够！”

　　听到沈破军的这些话，大厅内不少人顿时激动了起来，隐约猜到了他的意思。

　　沈破军没有理会大家的激动，接着道：“这次犯我炼器宗的，乃是风雷宗和炼魂宗，炼魂宗山门我知道在迷魂沼泽内，但是要找到却不容易，可是，风雷宗却不然，他们怎么范我炼器宗，我们便怎么还他——我决定，攻上风雷宗，毁其山门！！”

　　最后一句话轻吐而出，却是包含着无穷的冰冷肃杀之意，让在场的不少人都下意识地打了个冷颤，难以置信地看着沈破军。

　　——杀上天下十大宗门之一的风雷宗，毁其山门！！

　　这样的一句话，是何等的威武霸道，何等的让人热血沸腾！

　　不错！他风雷宗敢打我炼器宗的主意，我们为何就不能杀上他的山门，以其人之道，还治其人之身！

　　大厅内顿时陷入了小小的骚乱，不少性子火爆的人已经忍不住出声应喝了起来，很显然，没有一个人反对沈破军的这个决定——或者说，可能不少人早就这么想了。

　　这几十年来，炼器宗一直低调，甚至宗门弟子都少有在世间走动，就连如今魂师界大乱，炼器宗也只是表明了立场，并没有太深入的插手纷争，可是现在敌人都杀到自家山门来了，如果还不有所表示的话，那恐怕世人真以为炼器宗好欺负了。

　　来犯的敌人几乎都被灭杀了，可这不够，冤有头债有主，接下来当然就是到他风雷宗去‘讨债’了。

　　如果沈破军没有突破的话，炼器宗可能还会休养一阵子然后再计划‘讨债’的事，可是现在，沈破军进阶圣级，却是不需要再等待，甚至不需要再‘谋划’什么了——直接杀过去就是！

　　……

　　沈破军等了片刻，这才又挥手制止了众人的议论，再次开口道：“如今让大家来，就是商议一下哪些人随我出战，哪些人留守宗门，虽然多半不会再有人敢来冒犯我宗，但也不能没人镇守。”

　　这话一出，才刚安静下来的大厅又热闹了起来，这种扬眉吐气的事情自然每个人都想去，纷纷表示想要陪同老祖出战。

　　就在这时，一直没有说话的白云飞突然开口道：“师祖，弟子有话要说。”

　　沈破军眉梢微挑，微笑道：“哦？你有什么意见？”

　　白云飞道：“弟子觉得，既然大家都想去，那不如就所有人都去吧。”

　　“什么？！”

　　听到他这话，沈破军不由一愣，就连还在小声议论的其他人都安静了下来，都一脸愕然的看了过来。

　　白云飞见众人的表情，微微一笑，也不卖关子，继续道：“我说的‘所有人’，不是说在座的这些人，而是宗内的所有人——留下后顾之忧总是不好，那就干脆带上整个宗门吧！”

　　沈破军双眼一亮，好像想到了什么，问到：“你是说……方寸石？！”

　　白云飞点头道：“不错，我想我能将赤霞山移到方寸世界内，这样的话，就根本不用担心进攻风雷宗的时候被人有机可乘了，等事了之后，再搬出来就是了。”

　　“……”

　　白云飞这个方法将所有人都震住了，全都目瞪口呆地看着他。

　　沈破军也是震惊道：“这也能做到？！”

　　白云飞道：“当初我曾将药城搬入方寸世界，现在我的实力比当初强不少，而且还有师祖的帮助，想来搬动赤霞山应该没什么问题。”

　　一旁的楚印天忍不住大笑道：“哈哈！！好！想不到竟然还可以这样，那我炼器宗就举宗出动，去找那风雷宗算账！！”

　　……

　　……

　　这几天，一个消息如台风一般以难以想象的速度传遍了整个魂师界甚至整个天魂大陆，掀起了一股滔天大浪。

　　风雷宗和炼魂宗的众多高手竟然突袭炼器宗，足足数十魂皇强者，十数名帝境强者，甚至连炼魂宗早已被认为已经陨落了的超级老怪物古炼魂的圣级灵魂分身都出现了。

　　强敌当前，炼器宗也展现出了许多人之前根本不知道的底蕴，帝境强者接连出现，最后更是连无限接近圣级的老祖沈破军都出来了。

　　不过，双方的实力相比起来却是炼器宗一方处于劣势，因为炼魂宗出动了一个真正的圣级强者，虽然只是灵魂分身，但也绝非帝境强者可比的。

　　按常理来推断，炼器宗是凶多吉少的，可是……结果偏偏就不是这样！

　　炼器宗不但胜了，而且是大获全胜！圣级的古炼魂竟然败了！最终带了几个人落荒而逃，而剩下的数十名入侵者，包括风雷宗的老祖之一董万雷在内，全都死在了炼器宗山门前！！

　　战斗的详细经过并没有传出，虽然众说纷纭，但都是各自的猜测，但是不管经过怎么样，结果却是实实在在的。

　　据说赤炎城城主事后拜访炼器宗回来后，曾无意中说过战斗的关键似乎和白云飞有关。

　　当水宗事件也随后传开时，所有人又知道，原来在之前白云飞还去过水宗，而且在那大战中灭杀了风雷宗的岳狂风这等强者，而且在水宗大战之后仅仅数天时间，竟然又赶回来赶上了炼器宗的大战……

　　白云飞，又是白云飞……

　　一时间，无数猜测，无数传言满天飞，同时，不少人都在猜测炼器宗下一步会怎么做。

　　没过多久，一个让所有人难以置信的消息又从距离炼器宗最近的赤炎城传开了——炼器宗，赤霞山……不见了！！

　　纵横数百里，耸立千丈的赤霞山，整个都消失了！只留下一个巨大无比的凹坑，简直就好像山峰被人一夜之间挖走了，而炼器宗的人也一个不剩的消失不见……


第1251章 叶知秋的危难

　　天魂帝国西部，黄川行省境内，苍兰城。

　　繁华的街道上，缓缓走来四个身影，两男两女，引人侧目。

　　其中一名白衣青年剑眉星目英俊不凡，吸引了不少少女含羞带怯的注视；而另外两名女子更是惹得不少男子频频回头，导致相撞事件不时发生。

　　白云飞看了看身旁的李成风，故意有些酸溜溜地说道：“我说成风，你没事儿长这么帅干嘛，跟在你旁边我感觉自己就像个家丁书童似的，早知道就让你易容了……”

　　听到他的话，走在前面的皇甫蕊回头笑嘻嘻地安慰道：“云飞哥哥别伤心，在小蕊心里你最帅了，成风哥哥都比不上！”

　　白云飞笑道：“嘿嘿，还是小蕊会安慰人，我就知……”

　　“哇！那里有人表演耍猴呢！芸姐姐我们快去看看！那小猴子好可爱哦！比小肉肉还可爱！”

　　可是白云飞的话还没说完，就被皇甫蕊无视了，拉着暗笑的唐心芸跑到前面看猴戏去了，隐约还听到小白猪不满的哼哼声。

　　“……”

　　白云飞无语的摇了摇头，赶紧跟了上去。

　　此时距离离开平川行省已经两天了，两天前决定了举宗出动进攻风雷宗之后，白云飞当晚便在沈破军的协助下将赤霞山‘连根拔起’搬进了方寸世界，第二天一早就出发了，有方寸石赶路，速度自然快得难以想象，仅仅两天时间，就已经到了距离平川行省数万里之遥的黄川行省，此时就连炼器宗‘消失’的消息都还没有传到这里来。

　　风雷宗所在乃是黎川行省，与黄川行省还隔着一个行省，之所以在这里停下，乃是因为叶知秋的家就在这苍兰城。

　　叶知秋当初和白云飞一起加入宗门，关系不错，修炼天赋也是极佳，虽然没有极皇丹的帮助，但他还是在半年前就达到了魂皇初期，不过两个月前因为家中有事离开了宗门，白云飞这次回宗没有见到他，现在恰好经过这里，自然要去看一看。

　　如今整个炼器宗都在白云飞‘身上’，炼器宗所有人都在方寸世界内休整，准备即将到来的大战，和白云飞一起在‘外面’的也就只有李成风、唐心芸还有皇甫蕊这几人。

　　说到皇甫蕊，自从两天前醒来之后，变化是极其明显的，最明显的就是她的个子居然一夜之间长高了不少，原本有些胖乎乎的可爱体形居然变得清秀靓丽起来，如同邻家小妹一般清新纯洁，而相比身体的变化，她心智的成长更是让人惊喜，这从她现在称呼白云飞‘云飞哥哥’而不是原来那个有些孩子气的‘草帽哥哥’这一点就看得出来。

　　……

　　苍兰城并不大，叶家也算是一个大家族，所以白云飞并没有费什么功夫便找到了叶家府邸。

　　只是到了叶府门前，却见大门紧闭，门口连个守门护卫都没有，显得有些萧条。

　　白云飞有些奇怪，上前叩了叩门，倒是很快就有一个丫鬟打扮的少女拉开了一条门缝，探出脑袋问到：“这位公子有什么事吗？”

　　白云飞道：“我们是叶知秋的朋友，来找他的，劳烦姑娘通报一声。”

　　“二少爷的朋友？”那丫鬟略微一愣，然后摇头道，“对不起，二少爷不在家，而且老爷吩咐了叶府不待客，几位请回吧。”

　　说完不等白云飞再说话，这丫鬟就缩回了门内，直接关上了大门。

　　“这……”

　　白云飞有些愣神，回头看着唐心芸等人道：“知秋好像不在家，他们家怎么这么奇怪？居然不见客？难道发生什么事了吗？”

　　唐心芸道：“知秋是不是恰好返回宗门去了？”

　　“有可能。”白云飞想了想，点头道，“我宗大战的消息现在也已经传到这里了，想来知秋听到消息后就赶回宗门了吧……可惜正好错过了，不过等他回去后见到连山门都没了，不知道会不会吓一跳，呵呵……”

　　虽然没见到叶知秋，但白云飞也么有多想，转身道：“既然这样，那我们就走吧，现在直接去风雷宗。”

　　几人转身往远处走去，准备直接离开苍兰城，不过，当走出几条街之后，众人却在一个较为偏僻的地方停了下来，都回头看向了后方——凭几人的魂识感知，就算是皇甫蕊也发现了后面有人跟踪。

　　或者不能说‘跟踪’，而是‘追赶’，有人急匆匆地向他们追来，从气息上看只是区区魂灵而已。

　　很快，一个身影就转过拐角出现在了白云飞的视线中，竟然是一个身材娇小的少女，脸上满是焦急和慌张之色，看到白云飞等人后，她神色明显一喜，然后直接跑了过来。

　　这少女速度也是不慢，跑到近前之后，不等白云飞发问，她便急切道：“你们……你们是我二哥的朋友吗？！你们是来找他的吗？”

　　“你二哥？”白云飞愣了一下，接着反应过来，惊讶道，“你是知秋的妹妹？！”

　　少女激动道：“对！我叫叶知韵，你们真的是二哥的朋友……”

　　白云飞道：“你别急，慢慢说，发生了什么事？我叫白云飞，是你二哥的同门，他……”

　　“白云飞！你就是白云飞！！”可他话还没说完，叶知韵就激动无比的叫了起来，接着竟然直接跪了下去，颤声道，“白大哥，求求你……求求你救救我二哥吧！他，他……”

　　白云飞顿时吓了一跳，急忙一挥手，一股无形之力将叶知韵托了起来，他心中也是有些急了，忙问道：“你说什么？你二哥怎么了？！”

　　叶知韵满脸泪水，泣不成声道：“我二哥被关起来了……就在我家的地下密室里，爹爹他……爹爹他完全变了，任由那些来历不明的坏人折磨我二哥……求求你们快去救他吧，求你们了……”

　　“什么？！”白云飞心中震惊难抑，当下也顾不得询问详细情况了，强大的魂识直接扫向了叶府的方向。

　　“混蛋！！”仅仅数个呼吸后，白云飞就好像发现了什么让他极度愤怒的情况，眼中怒火与杀意升腾，竟是连招呼也不打，直接就使用了方寸石的传送效果，瞬间消失在了众人眼前。

　　众人都愣了一下，李成风眉头微皱，对唐心芸道：“我们马上去叶府！”

　　……

　　叶府，后院之下的一件密室内。

　　阴暗潮湿的房间内弥漫着一股腐朽腥臭的气味，空荡荡的房间没有任何装饰，地上却布满斑驳的血迹，大多都已经干涸凝固，一面墙壁上，一人被吊着双臂悬在墙上，身上衣衫破烂，一道道恐怖的血口遍布全身，可见地上的鲜血多半都是他身上的。

　　虽然满脸鲜血，但是依旧可以看出，此人正是叶知秋！

　　除了叶知秋外，在这房间中还有一名脸色蜡黄的黑衣中年人，他就站在叶知秋面前，虽然两手空空，但是随意一挥手，就有一股黑芒如同鞭子一样打在叶知秋身上，顿时皮开肉绽鲜血横流。

　　“嘿，想不到你小子竟然如此硬气，就连我都不得不佩服你了，这么看来，你的确是死也不肯交出炼器宗的功法和炼器术了……也罢，看来只有用最后的手段了，用了控魂术之后，能问出多少就是多少吧……”

　　这中年人神色阴狠，似乎已经对折磨叶知秋感到厌烦了，自语了一句，转身就想要离开，似乎是要去准备什么。

　　可是，这人转过身之后，却是突然僵直在了原地，只见眼前虚空处似有一丝扭曲，接着一个人影凭空出现！

　　瞬间的惊骇之后，这人反应倒也迅速，全身魂力催动，一股魂皇中期的气息爆发而出，就想要动手。

　　可是，尽管他的反应已经极快了，白云飞的动作却比他还快，右手只是看似随意地一挥，这中年人只觉一股根本无法抗衡的恐怖力量打在了自己身上，将自己体内的魂力全部打散，然后他整个人便飞了出去。

　　“轰！！”

　　一声巨响，这中年人撞在了墙壁之上，并且直接陷了进去，口中鲜血狂喷，眼见不活。

　　白云飞随手废掉了这人之后，看都没再看一眼，一个闪身便来到叶知秋身前，挥手斩断了绑他的绳子，将他扶住的同时，一股魂力冲入他体内，解开了他体内几处被封闭的窍穴，然后拿出了一粒疗伤的丹药送进了他口中。

　　做完这一切之后，白云飞才稍松了一口气，问到：“知秋，你感觉怎么样？”

　　“云……云飞？”

　　叶知秋眼中有一丝茫然，愣了一下才反应过来，看着白云飞，憔悴的脸上露出一抹喜色，想要再说话，却直接呕出了一口鲜血。

　　“先别说话，稳住伤势再说。”

　　白云飞将叶知秋扶着盘膝坐下，给了他一个放心的眼神，然后站起身，看向了密室的门口。

　　“轰！！”

　　与此同时，密室的石门直接被人从外面轰开，两道身影冲了进来……


第1252章 叶家之变

　　“唰！！”

　　石门被轰开，两道黑影闪电般冲了进来，人还未至，就已经有一道暗青色的光芒穿过了飞散的碎石和沙尘，射到了白云飞眼前！

　　暗青色光芒之内，却是一柄尖锥状的魂器，威势倒是不弱，白云飞的表情却是没有丝毫变化，右手抬起在身前一抓，只听‘叮’的一声，手中火花飞溅，那件锥形魂器却是被他牢牢的抓在了手中！

　　“咔嚓……”

　　下一瞬，轻微的碎裂声响起，那魂器却不止被抓住了而已，而是在刹那间直接被白云飞捏成了碎片！

　　“哼！！”

　　同一瞬间，一声闷哼从冲进来的一道身影口中传出，显然这件魂器已经被他用灵魂温阳多年，成了他的专属魂器，如今魂器被毁，他的灵魂也受到了损伤。

　　下一秒，这两人才完全冲进了房间中，两人的打扮和之前那黄脸中年人差不多，其中一人是个下巴尖细的老者，魂皇初期修为，被毁的魂器正是他的，另一个是个矮小的中年人，却只有魂尊后期境界而已。

　　这两人破门时气势凶猛，可是完全冲进来后却已经满眼骇然，不管他们心中怎么想，白云飞却根本就不给他们任何反应的时间，直接两团火焰拳影轰出，‘嘭嘭’两声闷响，这两人怎么飞进来的还怎么飞了出去，撞在门外通道的墙壁上，鲜血喷洒，落地时已经和那黄脸中年人一样奄奄一息了。

　　……

　　当白云飞一手扶着叶知秋，一手拉着被许久不用的如意索栓死狗一样绑着的三个人离开这地下密室，返回到地面上的时候，立即就感觉到了上面的骚乱，不用魂识感知，就已经听到了一大群人匆匆赶来的脚步声。

　　“二少爷！！”

　　当白云飞和叶知秋出现在一条宽大的走廊上的时候，迎面跑来了一队护卫打扮的人，见到叶知秋，这些人明显大吃了一惊，随后又看看白云飞，再看看被他拖着的三个人，所有人眼中都是震惊和疑惑的神色，同时也有些犹豫，似乎不知道该怎么办才好。

　　“哼！！”

　　白云飞看这些人的样子，就知道他们应该并不知道叶知秋的事，但此时他心中怒火正盛，哪里有心情和这些人废话，冷哼一声，仿佛没看到他们一样径直往前面走去。

　　只是一声轻哼，那些护卫却仿佛中了定身术一样僵直在了原地，所有人都发现自己竟然动都不敢动了，眼睁睁看着白云飞往叶府大厅走去。

　　越来越多的人出现在白云飞的视线内，有护卫，也有家丁丫鬟，但是在他的强大威压下没有一个人敢拦路，很快他就走到了叶家大厅中，踏入大厅的时候，他突然眉梢一挑，似有所觉地抬头看去。

　　“什么人敢在我叶府撒野！找死！！”

　　一声暴喝传来，只见一道赤红的身影从对面射了进来，一股魂皇境界的强大魂力波动袭来，来人手中是一柄赤红的厚背大刀朝着白云飞当头劈来。

　　白云飞眼中冷光一闪，正要像对待脚边的三人那样将这人拿下，却听身旁的叶知秋惊慌道：“云飞留手！他是我爹！！”

　　“什么？！”

　　白云飞心中微惊，本已轰出的右拳顿时一翻，‘当’的一声拍开了劈来的大刀，同时看似轻飘飘的一掌拍在了来人胸口，将之轰飞出去十数米，落地后‘蹬蹬蹬’连退数步，却僵在了原地不再动弹——白云飞这一掌并未下重手，但却瞬间封住了他体内多处窍穴，使其失去了战斗力。

　　“老爷！！”

　　见到那人被白云飞轻易击败，周围的叶家下人顿时大骇，惊呼出声，看向白云飞的目光更是惊恐。

　　魂识已经发现李成风等人马上就到，白云飞站在原地没有再动作，而是眉头微皱地看着叶知秋的父亲，眼中闪过一抹疑惑之色。

　　“二哥！！”

　　一声惊呼从外面传来，接着就见叶知韵冲了进来，李成风等人紧随其后，都来到了白云飞身旁。

　　让叶知秋坐在了旁边的一张椅子上，白云飞问到：“知秋，感觉如何？”

　　叶知秋的脸色比之前要好了许多，勉强摇了摇头，说道：“并没有什么大碍，修养些时日就好了，云飞……多谢你相救了……”

　　“大家是朋友，不用这么客气。”白云飞拍了拍他的肩膀，扫了一眼脚边的三个人，问到，“知秋，这到底是怎么回事？这三人是炼魂宗的人吧？怎么会……”

　　他并没有说完，但是目光却扫向了叶知秋的父亲叶成，眼下的情况，让他不得不怀疑叶成似乎和炼魂宗有勾结。

　　叶知秋的神色顿时有些黯然，点头道：“不错，他们的确是炼魂宗的人，我也不知道我父亲为何会……唉！！”

　　白云飞沉默了数秒，没有再询问叶知秋，而是一把抓起了那黄脸中年人，左手毫不留情地抓在了他的天灵之上！

　　“你们到底有什么阴谋！！”

　　一声低喝从白云飞口中发出，左手上魅力手镯光芒微闪，同时他强大的魂识直接冲进了这人的识海，强行搜魂！！

　　以白云飞如今的实力，这人根本半分反抗之力都没有，浑身打摆子一样颤抖了起来，双眼翻白，本就虚弱的气息快速消散。

　　仅仅数个呼吸之后，白云飞一松手，这人便软软地倒了下去，生机全无。

　　“……”白云飞目光闪烁不定，似是在整理得到的信息，很快他就又看向了那个魂皇初期的老者，再次左手一抓，对其强行搜魂。

　　数息之后，又是一具尸体摔在了地上，那剩下的最后一个魂尊早已吓得面无人色，终于反应过来之后，他惊恐道：“别……别杀我！我说！我什么都说！！”

　　“不用了……”白云飞扫了这人一眼，冷哼了一声，直接一掌拍在了这人头顶，将之瞬间击杀。

　　他已经得到了想要的信息，他不相信从这魂尊身上还能得到比魂皇身上还多的信息，留着也是无用，杀炼魂宗的人，他不会有半分手软。

　　眼睁睁看着白云飞顷刻间就随手杀了三个人，周围那些叶家的人早已吓得噤若寒蝉了，没有一人敢说话，就连叶知韵都有些害怕地往叶知秋身后躲了躲，畏惧地看着白云飞。

　　连续对这两名炼魂宗的魂皇进行搜魂，虽然得到的信息有些断断续续，但是白云飞还是整理出了一条大概脉络，至少关于叶家的事情是大致明了了。

　　原来，叶家早就被炼魂宗看中，早在十年前就暗中动手控制了叶家家主叶成，原本是计划作为这次‘叛乱’的一个小小棋子的，不过当后来知道叶知秋加入了炼器宗后，炼魂宗就改变了计划，想要等叶知秋学有所成之后，从他身上得到炼器宗秘术，那黄脸中年人就是负责此事的人，两个月前叶知秋回家，他认为时机成熟，便将叶知秋擒住，想要逼问出炼器宗的秘密。

　　其实，当炼魂宗和风雷宗勾结进攻炼器宗时，这个计划已经可以终止了，不过炼魂宗似乎早已忽略了叶家这件事，所以没有别的指示下来，那黄脸中年人便一直按计划在行事，前两天炼器宗大战的消息传到了这里，他才感觉到了恐慌，已经打算放弃叶家回宗门复命了，幸亏白云飞来得及时，否则的话他恐怕已经对叶知秋使用了控魂术了。

　　之所以不一开始就直接使用控魂术，乃是因为控魂术的使用会直接破坏受术者的神智，损坏其大部分的记忆，虽然能够让受术者受自己控制，但却没办法从其口中询问到多少东西，所以黄脸中年人才会等到最后才用这个手段。

　　“……”

　　理清了得到的信息之后，白云飞心中暗自叹息，看着叶知秋道：“知秋，你父亲他……中了控魂术，已经不是原来那个他了……”

　　叶知秋身子微微一颤，眼中露出悲痛甚至绝望之色，其实他早就有所猜测了，只是不愿相信而已，他抬头看着白云飞，有些激动道：“云飞，有什么办法可以救我父亲吗？”

　　白云飞摇头道：“这控魂术狠毒无比，现在还没有发现任何化解的办法……”

　　正在这时，却突然听到旁边传来皇甫蕊好奇的声音：“云飞哥哥，这个大叔好像被控制了呢……要救他吗？”


第1253章 皇甫蕊的‘特殊能力’

　　“嗯？”

　　这句话出现得有些突兀，连白云飞都愣了一下，然后错愕地转头看向了皇甫蕊。

　　这种情况下，皇甫蕊不应该会插话才对，而且她所说的话，也有些奇怪……

　　一种怪异的感觉在白云飞心中升起，他忍不住看着皇甫蕊问到：“小蕊，你为什么这么问？难道你看出什么了？”

　　皇甫蕊点了点头，脆声道：“嗯，我看得出这个大叔是被控制了啊，他的灵魂里有一些不属于他的东西……”

　　“什么？！你能看出他中了控魂术？！”

　　这一下，白云飞着实吓了一跳，就连李成风等人都不可思议地看着皇甫蕊，要知道，白云飞都是在对那两个炼魂宗的人搜魂之后才敢确定叶成是中了控魂术的，否则的话最多也只能从叶成的言行上看出一点点的端倪而已，除非多方验证，才能确定他是否真中了控魂术，可是现在皇甫蕊居然说她能直接‘看出’叶成中了控魂术，而且竟然还能具体到他灵魂内的变化，这……

　　唐心芸不禁有些不放心地拉了拉皇甫蕊的小手，轻声道：“小蕊，你说的是真的吗？可不能乱说……”

　　皇甫蕊不满的撅了撅小嘴，似乎因为被怀疑而有些不满，说道：“芸姐姐，我没有乱说呢！我就是看得出他被控制了，而且……我觉得我可以治好他……”

　　“什么？！”

　　若说之前还只是吓了一跳的话，那现在白云飞是彻底的震惊了，难以置信的看着皇甫蕊，惊喜道：“小蕊，你说真的？你能解控魂术？！这怎么可能……怎么解？！”

　　叶知秋也是一脸激动地看着皇甫蕊，眼中满是惊喜之色。

　　皇甫蕊被这么多人注视着，有些不好意思地揉了揉衣角，说道：“我也不知道是不是真的可以，不过……不过我觉得，如果将他灵魂里那些不属于他的东西除去的话，他就可以恢复正常了……我觉得我能做到……”

　　她说的都是‘我觉得’，这让白云飞微微皱眉，疑惑道：“小蕊，你是怎么知道这些的？你为什么又能做到？”

　　“我……”皇甫蕊有些茫然地摇了摇头，“我也不知道我是怎么知道的……只是有这种感觉……”

　　“……”

　　白云飞一时沉默，眉头皱得更紧了，心中诸多不解，快速地思索着，突然，他眉梢一挑，暗惊道：“难道……这和那生死魂印有关？！”

　　他知道，皇甫蕊不可能平白无故突然就多了这种‘能力’，而思索她从前和现在的变化，那自然立即就想到了东方冥，想到了生死魂印。关于生死魂印，白云飞所知的也就只有从东方冥口中得到的少量信息而已，虽然可以确定那些信息应该不假，但却不确定是完全的，现在可以猜测很可能还有一些关于生死魂印的信息东方冥并没有说出来，这生死魂印，恐怕不止是他东方冥复仇和保命的最后手段而已，还可能和‘控魂术’有关系……

　　不管原因是什么，现在东方冥已死，却是没办法求证了，但是如果皇甫蕊变得能够看出控魂术，甚至可能能够解除控魂术，这绝对不是一件坏事，至于是否真的可行，只要试试便知道。

　　理清思绪之后，白云飞已经有了决定，他转头对叶知秋道：“知秋，我想让小蕊试试看能不能解除你父亲的控魂术，我们现在需要一个安静的房间，你让这些人先散了吧，等你恢复后再处理。”

　　……

　　叶家被控魂术控制的，也就只有叶成一个人而已，炼魂宗的那几人这些年一直暗地里操控叶家，其余人全被蒙在鼓里，现在真相大白，不少人都愤恨不已，叶知秋还有一个二叔，魂尊实力，将叶家动乱的收尾工作交给他去处理之后，白云飞等人来到了一件宽敞的客房之中。

　　叶知秋的父亲叶成已经被完全制住了行动，此时就躺在床上，其实就算不封住他的窍穴，他多半也不会怎么样了，因为此时的他双目无神，连呼吸都降低到了极限，与一个木偶无异。

　　白云飞已经详细检查过了叶成的灵魂，可是却根本没有发现他灵魂上的异样，最后连镇魂器灵都出动了，全面‘扫描’了叶成的灵魂之后，终于发现了一丝异常，叶成的灵魂似乎被某种外力占据了大半，可是就连镇魂器灵也都仅仅能发现这点异常而已，却是没有办法救治。

　　在众人紧张的注视下，被寄予厚望的皇甫蕊走到了床前，一双白嫩嫩的小手伸出，虚按在了叶成的额头和胸口，双目微闭，精致的小脸上满是认真的神色，似有一层看不见的能量从她体内散发而出，将叶成笼罩了起来……

　　时间一点点过去，所有人都一脸紧张地注视着皇甫蕊和叶成的情况，叶知秋连伤势都没有恢复，因为担心自己的父亲所以坚持要见到结果才放心。

　　“呼……”

　　大约一刻钟时间过后，众人突然听到皇甫蕊轻轻呼了一口气，接着便见她双肩一松，已经收回了双手，她的额头上居然不知何时沁出了细密的汗珠，脸颊红扑扑的，似乎有些劳累，唐心芸见状急忙上前将她扶住，拉着她坐在了旁边的椅子上，关切地问到：“小蕊，你没事吧？”

　　皇甫蕊摇了摇头，虽然神色略显疲惫，但是眼中却满是欣喜之色，邀功似的对唐心芸和白云飞笑了笑，说道：“我没事，芸姐姐，云飞哥哥，我没有骗你们哦……我已经将知秋哥哥的爹爹治好了。”

　　“真的？！”

　　白云飞本也正担忧皇甫蕊，听到她的话顿时一惊，难以置信地转头看向了躺在床上的叶成。

　　叶知秋更是迫不及待地冲到了床边，一脸激动和紧张地看着自己的父亲。

　　白云飞惊疑不定地将魂识扫向了叶成体内，却并没有发现什么大的变化，让镇魂器灵扫描了一下，立即惊喜的发现，叶成灵魂上原本那种怪异的感觉果然消失不见了！

　　为了尽快确定叶成的情况，白云飞亲自上前为他输送魂力治疗，并且拿出了一粒高阶丹药给他服下，在众人紧张的等待下，片刻之后，叶成口中发出了一声模糊的轻哼，眼皮跳动，一丝丝神采渐渐重新出现在了他的双目之中。

　　“父亲！！”

　　“爹爹！”

　　叶知秋和叶知韵顿时大喜，无比激动地看着醒来的叶成。

　　竟然……真的成功了！！

　　看着叶成眼中那和最初见到他时完全不同的清明神采，白云飞就已经完全确定，他是真的恢复了神智了，为好友叶知秋感到高兴的同时，白云飞心里也是激动无比，因为，他终于找到了解除控魂术的方法！

　　或者说，并不是一种‘方法’，因为就连皇甫蕊都说不清到底是怎么做到的，但是原因什么的都不是最重要的，重要的是皇甫蕊的确拥有了这种特殊的甚至可以说独一无二的‘能力’——她可以解除控魂术！

　　激动过后，白云飞立即想到了这件事情的严重性，至少现在是绝对不能传出去的，想了想之后，他对叶知秋道：“知秋，叶伯父被治好的消息千万不能传出去，我看这样吧，就将叶伯父送进方寸世界好了，在宗内也能更好的恢复，你和知韵也一起回宗门吧，至于你家里的事情，就暂时交给你二叔他们去处理吧……”


第1254章 风雷宗的分歧

　　黎川行省，乃是天魂帝国西部最大最繁华的行省之一，原因无他，只因天下十大宗门之一的风雷宗就在此省。

　　风雷宗山门所在之处，名为雷霆山脉，传言雷霆山脉最高的主峰高达数千丈，每逢雷云天时，可以见到无数雷霆直接落在其上，仿佛整座山都变作了雷霆巨山，壮观异常。

　　而风雷宗山门，就建在这雷霆山脉的主峰之上，不过由于这主峰太高，所以并不是建在山巅上，而是在相对‘正常’的山腰上，至于往上，则是耸入云端难见其巅。

　　巨大巍峨的山峰上，连绵着一座座殿宇建筑，风雷宗的山门规模要比炼器宗大得多，俨然一座建在山上的巨大城池。

　　被众多建筑如朝圣一般拱卫在最中央位置的，正是风雷宗的大殿，此时此刻，这大殿之内聚集了一大群人，略显嘈杂，不少人都小声地议论纷纷，整个大殿内似乎都弥漫着一股压抑的气氛，每个人脸上的神色都不怎么好看。

　　“老祖到了！”

　　“老祖出来了！！”

　　突然，不少人都仿佛感应到了什么而脸色微变，嘈杂的大厅瞬息间就变得安静了下来，所有人都带着激动和敬畏看向了大殿右侧的一个入口。

　　数道身影缓步走进了大殿之中，走在最前面的乃是一个身穿青袍的白发老者，鹤发童颜精神矍铄，眼神淡然却透着一股无形威严，只是进来时扫了一眼大厅，被他扫中的人便觉灵魂一颤，根本不敢与之对视。

　　在这老者旁边，是一个身穿紫袍的威严老者，此人白云飞也‘认识’，甚至还灭了他的灵魂分身——这人正是风雷宗现任宗主，段雷霆！

　　在段雷霆身后，还跟着两名老者和一名老妇，三人身上的气息都比等在大厅里的数十人要强得多，均都是帝境强者。

　　这几人一言不发的走到了所有人前方，那青袍白发老者直接坐在了主位之上，段雷霆坐在了他的旁边，其余三名帝境强者则坐在了两边最靠前的位子上。

　　很明显，这名青袍白发老者是在场地位最高的一个人，同时也是实力最强的一人。

　　董万风，风雷宗上一任宗主，在他的那个时代，与董万雷并称为‘风雷双帝’，名震一时，他和董万雷并非亲兄弟，是被其师尊收养的两个天才弟子，以他们的天赋分别赐名。

　　董万风在八十年前将宗主之位传给段雷霆之后，便和董万雷一起闭关寻求更高的境界，这一次天下大乱，也只有董万雷一人出关坐镇，并且亲自带队前去攻打炼器宗，却不料有去无回。

　　董万雷陨落，另外还有此次出动的数名帝境强者和二十多名皇者境强者全都无一生还，如此巨大的损失下，风雷宗可以说陷入了前所未有的危机，董万风也不得不出关了。

　　董万风是和沈破军、楚印天同一时代的强者，不过他虽然也闭关近百年，却始终未能摸到圣境边缘，修为停滞在帝境后期巅峰，比董万雷和楚印天要强一些，可是却不如出关时的沈破军。

　　现如今，风雷宗就只剩下了五个帝境强者，董万风最强，另有一个刚进阶帝境后期不久的老怪物，接着便是帝境中期的段雷霆，此外还有一个帝境中期、两个帝境初期的老辈。

　　至于皇者境强者，就是在场的二十多人，其中还有五六个是刚进阶魂皇的小辈……

　　风雷宗的所有弟子都被召回，宗内所有最强战力，一个不落的全在这里了。

　　……

　　看着注视着自己的诸多宗内弟子，董万风眼中闪过一抹悲哀和无奈，他内心轻叹一声，缓缓开口道：“将大家召集到这里，是有一件事情要宣布……从现在起，我风雷宗退出魂师界的争斗，封锁山门，五十年内不再入世。”

　　“什么？！”

　　一石激起千层浪，董万风的话立即让整个大厅都炸开了锅，众多魂皇强者全都不敢置信地看着董万风，甚至以为自己听错了。

　　“老祖！为什么要这么做？！我宗参与此次天下纷争，已经付出了太多，现在退出，岂不是要放弃已经得到的所有好处？！在泗水行省我们甚至抢到了一条小型元石矿脉，若将其开采出来，将得到无数的修炼资源！”

　　“是啊！而且昊亲王已经许下承诺，若助他夺得皇位，我宗将会获得更多的资源，甚至会让出一件神器给我风雷宗……”

　　“难道就因为此次攻打水宗和炼器宗失败了吗？虽然我们损失惨重，但未必就怕了他们！大不了暂时不再去招惹炼器宗就是，若他们敢过来寻仇的话，在我宗门之前，定然叫他们有来无回！”

　　“请老祖三四啊！闭宗五十年，我宗传承青黄不接，必将影响以后的宗门发展啊！”

　　“老祖……”

　　一时间，诸多风雷宗强者也顾不得对老祖的敬畏了，纷纷出声，大厅内陷入了一片混乱之中，大多数人都不同意董万风的决定，就算有一些内心支持的，一时间也都沉默没有发言。

　　“咳……”

　　突然，一声轻咳在大厅内响起，所有议论顿时戛然而止，因为，发出这一声轻咳的，乃是坐在右侧第一位的那名帝境后期的干瘦老者。

　　这老者见场面安静下来，这才缓缓开口道：“师兄，我也觉得退出争斗以及封宗的决定太过严重了，此次我风雷宗虽然损失惨重，但并非就到了穷途末路，未必没有重新崛起的机会……”

　　听他的意思，显然也是不太赞同董万风的决定。

　　他话音刚落，他旁边那名帝境中期的长须老者也出声道：“我同意孙师叔的看法，封宗一事非同小可，还请董师伯三四……”

　　左边那两名帝境初期的老者看样子似乎也是这个意思，除了面色犹豫沉默不语的段雷霆之外，这几个帝境强者竟然都反对董万风的决定。

　　“……”

　　董万风眉头微皱，他能看出这些人眼中的不甘，心中也是暗自叹息，转头看向段雷霆道：“雷霆，你是当代宗主，此事你认为该如何？”

　　“唉……”段雷霆神色犹豫地叹了一声，抬头道，“师尊，我知道你做的这些决定是想确保我宗安全，不过……孙长老说得也没错，或许没必要严重到直接封宗，或许还会有转机也说不定……”

　　“转机？现如今难道还期待着那昊亲王带领的天魂宗或者炼魂宗伸出援手吗？”董万风轻哼道，“此次对付水宗和炼器宗的行动失败，皇室天魂宗趁此机会反扑，昊亲王自顾不暇，又岂会调出强者支援我风雷宗？至于炼魂宗，损失甚至比我宗还大，只不过因为躲得好所以暂时不怕炼器宗报复而已，现在连联系都联系不上，还指望他们相助？”

　　“……”听到董万风的话，段雷霆和孙联启等人一时语塞，嘴角都不禁露出了一丝苦涩。

　　的确，眼下的情况要指望别人的帮助实在不实际，所谓的盟友关系根本就脆弱不堪，有好处有优势的时候可以‘合作’，大难临头时却是各自飞，谁会管他人死活。

　　难道风雷宗真的就要从此没落了吗？因为这一次失败，就要退出历史舞台吗？

　　不甘心啊！！

　　包括段雷霆和孙联启在内，大部分人心中都满是不甘，和刚出关的董万风不同，他们在这次天下纷争中付出了太多，怎么舍得就此放弃？

　　“哼！！这次虽然我们的确是损失惨重，但是那炼器宗未必就好得到那里去！！我根本就不相信传言所说的他们没有死伤这件事！很可能是他们害怕有其他人趁他们虚弱的时候再对他们动手，才故意放出这样的消息来的！依我看，干脆我们现在再杀上炼器宗，趁他们元气大伤的机会将之彻底消灭！！就算不这样，也根本用不着惧怕他们的报复，就算他们来了又怎么样？我风雷宗也不是待宰的羔羊，哪怕拼个鱼死网破，也要让他们同样有来无回！”

　　沉默片刻后，那名帝境中期的长须老者终于忍不住，神色有些狰狞地冷哼出声——此人名叫霍震霄，乃是霍震霆的兄长，霍震霆陨落在了炼器宗，他当然恨不得灭了炼器宗给兄长报仇。

　　听了霍震霄的话，董万风一时间也沉默了起来，甚至眼中也不禁出现了些许犹豫之色。

　　“我此生恐怕无缘圣境，寿元也无多，或许……真的该在死前为宗门做最后一搏……”

　　就在董万风暗自思索时，他突然目光一凝，似有所觉般抬头看向了前方，其他不少人也同时神色讶然地看向了大殿之外。

　　一道青色的身影急匆匆地冲了进来，是一名魂尊境界的弟子，其样子竟似乎极为慌张。

　　“宗……宗主！！不好了！炼，炼器宗……白……白云飞来了！！”


第1255章 兵临城下

　　“什么？！”

　　大厅内众人顿时大惊，许多人纷纷忍不住站了起来，满脸的难以置信之色。

　　——自己这些人正在商议应对炼器宗的事情呢，人家就找上门来了，怎么可能这么快？！炼器宗大战才过去几天啊！难道对方大战刚结束就马上赶过来了？都不用休息的吗？

　　坐在左侧的那名老妇皱眉问到：“他在哪里？来了多少人？”

　　那名风雷宗弟子看样子吓得不轻，惶恐道：“就，就在山门前……只有，只有白云飞一个人！”

　　“一个人？哼！！好大的胆子！一个人竟也敢独闯我风雷宗？！让我出去杀了他，为我兄报仇！”那霍震霄顿时大怒，就要忍不住冲出去找白云飞动手。

　　看着被怒火和仇恨冲昏头脑的霍震霄，段雷霆微微皱眉，开口道：“霍长老不要冲动，难道你忘了那白云飞有神器方寸石了吗？他怎么可能真是一个人，恐怕炼器宗的众多强者都一起来了吧……没想到竟然这么快，难道传言说的炼器宗在之前的战斗中近乎无损竟然是真的吗？这怎么可能……”

　　“哼！！就算还有其他强者一起来又怎么样？他炼器宗又敢抽出多少强者不远万里来我风雷宗？我就不信他们敢将所有强者都出动！除非他们不想要宗门老巢了！再说怎么可能经历了那样的大战还有全盛实力，我无论如何也不信！实在是太狂妄了，莫非以为我风雷宗真的无人了吗？！我们这便杀出去，将这些人全部杀了！不仅为同门报仇，还正好抢了那白云飞身上的神器，我宗实力定能大增！”

　　霍震霄稍微冷静了些许，可是却还是怒火难抑，眼中杀机闪烁，咬牙切齿地低吼道。

　　董万风站起身，眼神也有些冰冷，开口道：“不管如何，既然对方敢来，就应该有所倚仗，但我风雷宗也未必怕了他们，人家都杀到山门前来了，我们也出去‘迎接’一下吧，雷霆，安排下去，随时准备开启护宗大阵。”

　　“是，师尊！！”

　　……

　　风雷宗山门之前，千米之外的空中，白云飞迎风而立，神色淡然地看着前方的巍峨山峰，静静的等待。

　　他到来时没有任何掩饰，甚至那风雷宗的侦查弟子都是他特地显露气息让对方发现的，见对方回去报信之后，他便等在了这里，并没有急着进攻，突袭什么的根本不需要，就是要这么光明正大地告诉对方自己来了，来‘讨债’了。

　　只在这里等了片刻，白云飞便目光一闪，只见前方虚空之中空间一阵扭曲，一个个身影闪现而出。

　　见到出现的一大群强者，白云飞的瞳孔微微收缩，没想到风雷宗在损失了那么多人之后竟然还有这么多的强者，心中暗道果然不愧是天下十大宗门之一，实力不容小觑。

　　“他就是白云飞？竟然已经到了帝境中期……这是何等的天才绝艳之辈啊……”

　　见到白云飞的瞬间，董万风也是震惊不小，他实在不敢相信眼前这个年轻人竟然是和宗内那些小辈一个年纪的人。如此年轻竟然已达帝境中期，和他比起来，风雷宗那些个才刚进阶皇者境的号称‘天才’的弟子简直就像个笑话……

　　“白云飞！我知道你有方寸石，把你炼器宗的老家伙都叫出来吧！既然来了，难道还藏起来不敢见人？！竟敢如此猖狂地到我风雷宗来，我会让你后悔莫及！！”

　　霍震霄是所有风雷宗强者里面最为激动的一个，他几乎快抑制不住心中的仇恨直接对白云飞动手了，不过好在还有一丝理智，知道先看看对方到底来了多少强者。

　　“后悔莫及？哼，我炼器宗今天找上门来，就是要让你们知道什么叫后悔莫及！”白云飞冷漠地看着激动的霍震霄，也懒得再说什么场面话，右手一挥，他周围的虚空顿时大片扭曲，一大群人影由虚到实，眨眼间出现在了他的身旁。

　　沈破军、楚印天、萧斌梓、寇长空、皇甫南……除了尚在养伤的紫金等少数几人，就连唐心芸等皇者境的当代弟子都现身而出了，刚才还是白云飞独自面对风雷宗的数十人，但眨眼间他身旁的人数就超过了风雷宗一倍不止。

　　“……”

　　见到白云飞身后出现的一大群人，风雷宗一方几乎所有人都瞬间呆滞了，就连董万风等几个帝境强者都是瞳孔收缩，露出难以置信的神色。

　　“怎，怎么可能！！莫非炼器宗所有强者都来了吗？难道他们连自己的山门都不管了？！”

　　这一瞬，不少人心中都感觉眼前所见无比荒谬，根本让人无法相信——炼器宗为了报仇竟然出动了所有强者，那此时炼器宗山门岂不是完全放空，恐怕一个帝境强者过去就能够将炼器宗老窝给端了啊！

　　他们又怎么可能想到，此时整个炼器宗山门都在白云飞‘身上’随身携带着。

　　“董万风……别来无恙。”

　　正在董万风心中震惊时，一个淡淡的声音传入他耳中，他瞬间回神，看着白云飞身旁那个身影，微惊道：“沈破军！！”

　　沈破军看着董万风，神色平静，但声音中却透着一丝冰冷：“我炼器宗与你风雷宗本无仇怨，但你们却勾结炼魂宗欲要灭我炼器宗，今日……我炼器宗便是来讨个说法。”

　　“我师弟是你杀的？！”董万风眼中闪过一丝厉芒，冷声问道。

　　“董万雷吗？”沈破军淡然道，“是我杀的。”

　　“……”董万风脸上的肌肉不自然地微微抽搐，明显是拼命压制着心中的怒火，他很想立即就冲上去和沈破军大战一场拼个你死我活，可是他却不敢，除了愤怒之外，他心中还有极度的震惊，他相信董万雷是沈破军杀的，可是董万雷那等实力，沈破军就算能杀他，应该也要付出一定代价才是，况且当时不是还有古炼魂的圣级灵魂分身吗？当时的战斗到底是什么样的，为什么现在看这沈破军毫无半点大战后有伤的样子？

　　沈破军的气息极度收敛，董万风根本就看不出他的实力，只以为沈破军是传言说的那般无限接近圣级，比至今没有摸到圣级的边的自己更强一分——他又如何能想到，此时的沈破军根本不止比他强‘一丝’而已……

　　在这之前，董万风也想过如果炼器宗的人真的来寻仇的话，那未尝不可拼死一战，可是此时看到对面的阵仗，他却是知道，风雷宗没有任何胜算，哪怕是龟缩在山门里依靠护宗大阵对敌，也没有胜算。

　　低头认输，请求对方不要赶尽杀绝？还是拼个鱼死网破？就算自己肯妥协，对方又是否肯罢手？如果真的拼命，哪怕最终真的将敌人击退了，风雷宗能活多少人？还能在魂师界立足吗？

　　一时间，董万风心中念头百转，只觉一团乱麻，根本就无从决断。

　　董万风沉默，可是却有人忍不住了，霍震霄闪身上前，指着炼器宗众人怒吼道：“炼器宗小儿！休要欺人太甚！莫非你们真要将我风雷宗赶尽杀绝吗？！好！！那就先从我霍震霄的尸体上踏过去！杀兄之仇不共戴天，我兄霍震霆是谁人所杀，有胆出来和我一战，生死无怨！！”

　　见霍震霄似乎有些失控，董万风微微皱眉，眼下的局势还如此刺激对方，显然是不明智的，而且这情形还要求单挑，对方会同意吗？

　　可是出乎他意料的是，还真就有人愿意应战……

　　听了霍震霄的话，白云飞目光微微闪烁数下，然后在所有人错愕的目光中，他闪身上前。

　　“霍震霆是我杀的，你要为他报仇，那我就与你一战！”


第1256章 一招！

　　霍震霆其实是在被楚印天重伤之后，连自爆都没来得及就被小七‘追击’而死的，在当初那收尾追杀之战中，被小七补刀致死的人不在少数。

　　小七杀的，也就和白云飞杀的没差了，所以他在听到霍震霄的话之后，便站了出来。

　　如霍震霄所说，杀兄之仇不共戴天，这完全是无法调和的仇恨，就算今天不灭了风雷宗，这霍震霄也不能留，否则以后他若是发起狠来对炼器宗报复的话，后果不堪设想。

　　而眼下对方自己主动提出挑战，白云飞就毫不犹豫的应战了，除了想要解决这个大患之外，他还想验证一下如今的自己到底实力如何。

　　若对上一个后期魂帝或者更强的对手，那免不了又是险死还生的苦战，不过如果只是帝境中期的霍震霄的话，白云飞倒是丝毫不惧，全当练手了。

　　如果霍震霄知道自己在白云飞眼中只不过是个‘练手’的角色的话，不知道会做何感想。

　　白云飞应战，风雷宗的众人都无比惊愕，不少人都露出了一丝异样，显然在心中盘算开了，而炼器宗的众人在愣了一下之后，却也没有阻止，沈破军连神色都没有半分波动，只是微笑的看着走上前的白云飞。

　　董万风心中莫名地感到一丝不妥，想要阻止，但犹豫了一下之后却是没有动作，现在他还有些无法决断到底怎么面对眼前的局面，或许让霍震霄试探一下也并非坏事，他最怕的就是沈破军一声令下直接全面开打，现在至少可以给他争取一点思考的时间，至于霍震霄和白云飞的战斗，在他想来霍震霄应该不会败，大不了在白云飞危险的时候自己出声叫停便是了。

　　“好！！果然年少轻狂！！老夫就来试一试你是否真如传言中那般惊才绝艳！！”

　　见到白云飞应战，霍震霄双目精光一闪，暴喝一声中，直接飞向了双方中央，同时身上紫光闪现，帝境中期的强大威压瞬间普散开来，让炼器宗不少皇者境强者都是神色一紧，面露惊容。

　　霍震霄倒是也没想到对方竟然真有人应战，而且居然还是白云飞，对于这个身上环绕着诸多‘传说’的魂师界天才新秀，他也是杀心极盛，他也听到传言说此次进攻炼器宗失败和这白云飞有极大关系，他便将霍震霆的死全都归罪于白云飞，他的想法并没有董万风那么复杂，他是真的想要将白云飞灭杀——哪怕在那之后被沈破军杀了，也在所不惜。

　　白云飞同样飞身上前，身上有淡淡的红芒闪烁，和势如猛虎的霍震霄比起来，他的气息显得要平静得多。

　　当白云飞和霍震霄都离开己方阵营两百余米，两人相聚六七百米的时候，霍震霄的眼神骤然一变，无尽杀机爆闪而出，神色狰狞地低喝一声，双手平伸向两侧虚抓空中，身上的魂力波动刹那间狂暴数倍！

　　看他的样子，是要直接使用远距离元力攻击了，而且绝对不是试探而已，刚一出手，就是杀招！

　　“轰隆轰隆……”

　　帝境强者的出招何其之快，当两边的不少人都因霍震霄的举动而感到震惊的时候，一尊顶天立地的青紫两色巨大人形虚影已经出现在了他的头顶，无尽的风雷元力疯狂汇聚，那虚影也是一青一紫两条巨臂抓向虚空，然后便见那霍震霄双臂陡然向前挥出，似是直接搅动了虚空，抓起了一青一紫两团光芒轰向了前方！

　　霍震霄双臂挥出的同时，他上方那巨大的虚影同样双臂挥出，下一瞬，虚影的身体轰然溃散，强大至极的元力分别卷向两条手臂，两条手臂直接从霍震霄头顶上方射出，化作一青一紫两条元力巨龙，缠绕着轰向了白云飞！

　　仿佛天地间的所有风雷元力都聚集在了这两条巨龙身上，其上震荡的恐怖元力波动惊人至极，就连楚印天都露出了一丝惊容。

　　这一招，看起来竟然与白云飞的双龙破极为相似！

　　两条百余米长的风雷巨龙轰隆前行，瞬间就轰过了三百米的距离，霍震霄目眦欲裂，嘴角挂着一抹狞笑，感觉自己极限爆发的这一招最强绝技达到了前所未有的巅峰，哪怕是帝境后期强者也无法轻易接下，在他想来，白云飞定然无法承受。

　　然而，霍震霄脸上的狰狞之色在下一瞬便凝固了，他感觉到一股丝毫不弱于自己的强大气息在对面爆发，然后是一阵宛若龙吟的轰鸣，便见两条身披紫黑色‘鳞甲’的火龙迎面而来，瞬间便和自己的风雷巨龙撞在了一起！

　　“轰！！”

　　难以形容这一声轰鸣，整个天地仿佛都为之震颤，远远看去，白云飞和霍震霆两人中间的虚空中，两条风雷巨龙和两条火龙迎头相撞，强大无比的元力威能爆发而开，然后，就见漫天的火焰盖过了爆发的紫雷与狂风，铺天盖地地卷向了霍震霄！

　　“不可能……啊！！”霍震霄只来得及发出一声惊恐的尖叫，他的身影便被倒卷的风雷元力和无尽火焰淹没，恐怖的元力笼罩霍震霄之后，却是没有再往他身后的风雷宗众多强者漫去，而是向内一卷，形成了一个巨大的元力漩涡。

　　霍震霄的身影完全不见，甚至连他的魂力波动都被狂乱的元力掩盖，根本不知道他在里面如何了。

　　“混沌元力……混沌大道！！这……这怎么可能！”

　　一切都只在眨眼间发生，当霍震霄被混沌双龙破的威能吞没时，董万风瞳孔急剧收缩，不敢置信地惊呼出声。

　　所有风雷宗的人都没有想到，霍震霄竟然会败，而且败得如此快速如此彻底，董万风震惊于白云飞使出的混沌大道时，已经知道霍震霄恐怕凶多吉少，强大的魂师扫出，却见对面的白云飞身前竟多了一柄赤红长枪，挥手间便射向了霍震霄所在的位置！

　　“住手！！”

　　一声惊怒至极的暴喝陡然响起，同样发现这一情况的孙联启突然冲飞而出，整个人化作了一道紫色雷霆，瞬间便冲到了战场上空，右手一甩，一柄紫色长剑落雷一般射向了白云飞！

　　“哼！！”

　　可就在此时，一声轻哼突然响起，不大，却如同惊雷一般在孙联启脑中炸开，让他的动作瞬间一僵，那爆发开来的帝境后期的恐怖气息竟在这一瞬生生被掐断！

　　下一秒，孙联启脸色瞬间煞白，惊骇欲绝抬起头，只见到一柄赤红的偃月大刀当头劈来！

　　“啊！！”

　　孙联启眼中尽是恐惧，生死绝境之下竟是超越极限地再度爆发出了强大的魂力，双臂抬起挡在了头顶，整个人绽放出了耀眼的紫芒。

　　在炎龙偃月斩到孙联启头顶的同时，白云飞目光一凝，刚刚挥出还未收回的右手又向外一挥，射出的火尖枪锋芒一转，‘当’的一声与射来的紫色长剑撞在了一起。

　　“噗！！”

　　下一秒，所有人都眼睁睁看着炎龙偃月直接将刀锋下的紫芒一劈为二，紫芒溃散的瞬间，隐约间似乎见到正从中向两边分开的人影，却在下一瞬被爆开的火焰阻挡了视线，当火焰在瞬息之后消散时，那一处却空无一物，再也见不到孙联启的身影！

　　“……”

　　这一刻，时间仿佛静止，风雷宗的所有人都感觉自己的心跳似乎都停顿了，天地失色无声，呆呆地看着孙联启消失的地方……

　　董万风的脸上已经没有了一丝血色，身子都微微颤抖了起来，目光转向了远处的沈破军，眼中尽是惊骇恐惧之色。

　　“圣……圣级！！”


第1257章 董万风之死，恩怨了结

　　一切发生得太快，从白云飞和霍震霄开战到现在，连十个呼吸的时间都不到，可是发生的事情却连好些皇者境强者都反应不过来……

　　一招，两人只较量了一招，霍震霄就完全落败。

　　外界传言中，对于白云飞的‘神奇’之处有诸多描述，其中最多的就是他拥有的诸多强大魂器，这让许多人都认为白云飞的强大主要是建立在他拥有的魂器上，这一点也符合他炼器宗弟子的身份。可是当霍震霄落败时，风雷宗一众强者才认识到，原来白云飞除了魂器之外，自身的实力也是如此恐怖，如此不可思议……

　　然而，就在他们还没有从霍震霄被一击击败这个情况中回过神来的时候，又一个变故却给了他们更大的震憾。

　　帝境后期的孙联启竟然不顾身份或者可以说‘不要脸’的突然对白云飞出手，可是，却在动手的那一瞬被人一刀劈成了两半，然后烧得连渣都不剩……

　　同样只是一招，一个帝境后期的强者就消失在了天地间。

　　而一刀灭杀了孙联启的，正是沈破军！！

　　“……”

　　这一瞬，风雷宗的所有人甚至连对白云飞的震惊都忘却了，呆呆地看着孙联启消失的地方，大脑瞬间空白。

　　“圣……圣境！！”

　　当董万风颤抖的声音响起的时候，段雷霆等人才悚然回神，但当听清‘圣境’这两个字的时候，所有人都顿觉遍体生寒，近乎机械地转头看向了远处的沈破军。

　　他们都看到，刚才斩杀了霍震霄的那柄偃月大刀游龙一般飞回了沈破军身旁，而沈破军也正好抬眼扫来，他的神色和之前没有什么区别，可是一股难以想象的恐怖气息却是从他身上散发而出，毫不留情地碾压而来。

　　“啊……”

　　“哼……”

　　数声闷哼传来，有几个魂皇初期境界的小辈竟是承受不住这恐怖的威压，直接神色痛苦地瑟瑟发抖起来。

　　“圣境……不可能……炼器宗竟然有圣级强者……这怎么可能！！”

　　风雷宗所有人都面如死灰，眼中根本不受控制地出现了一抹绝望之色。

　　哪怕之前面对炼器宗两倍于己方的强者，风雷宗的人也还有拼死一战之心，可是如今面对一个圣级强者，他们的意志却瞬间土崩瓦解，根本连丝毫的反抗之心都提不起来……

　　“想不到……你竟然已经进阶圣境了……原来如此……”

　　风雷宗一方稍微镇定点的，就只有董万风了，他在瞬间的震惊过后，眼中也露出一丝绝望，更多的却是自嘲和失落，喃喃自语了一句，整个人好像瞬间苍老了十岁，显得悲戚萧然。

　　他以为沈破军早就进阶了圣境，这也能解释为什么连古炼魂的圣级灵魂分身都败逃了。

　　沈破军和他是同一时代的人，甚至在年轻时候还有些交集，当初两人的境界一直不相伯仲，却想不到如今对方已经成了他只能仰望的圣级强者了……

　　……

　　“呼呼……”

　　场面暂时陷入了极度的寂静之中，就只有双方中间那包裹了霍震霄的混沌双龙破威能形成的火焰漩涡还在爆发着些许声音，白云飞抬手接住飞回的火尖枪，扫了一眼孙联启消失的地方，又看了看前方的火焰漩涡，目光微闪，却没有再出手，而是闪身回到了沈破军旁边。

　　刚才那一招混沌双龙破的威力，就连白云飞自己都有些震惊，特别是那增强不少的混沌大道，竟是将帝境中期强者全力爆发的风雷大道都完全压制，要知道，在之前帝境初期时，他还需要在‘暴走’模式下使用诸多手段才能击败一个中期魂帝，可现在却已经能如此‘轻易’地就战胜了。

　　他本就对霍震霄起了杀心，在见到混沌双龙破击中对方之后，唯恐不能彻底解决对方，所以当即就想要追击一记，不料对方竟然有人横插一杠，还对他发动了攻击，好在老祖及时出手将对方秒杀了，他反应过来之后，已经感觉到对面的霍震霄生机渐消，便没有再出手。

　　“不……不可能！我不甘心啊！！”

　　就在白云飞后退的同时，那威能渐弱的火焰漩涡突然一滞，一个沙哑的咆哮声传出，一股强大的魂力波动陡然爆发，刺目的青紫光芒绽放开来，将那火焰漩涡冲得七零八落。

　　见到霍震霄‘脱困’，风雷宗的不少人眼中都露出一丝喜色，可是紧接着就又变成了惊恐和骇然……

　　因为他们看到，处于狂乱元力中心的霍震霄，此时整个人身上已经没有了一处完好，身上大片焦黑，鲜血淋淋，甚至不少地方露出了恐怖的白骨，他双目圆睁不甘地望着天空，身上的强大气息却在下一瞬潮水般退去，一股谁都看得出来的死气从他身上散发而出。

　　原来，刚才那一下爆发不过是回光返照而已，仅仅支撑着他冲出了火焰漩涡的围困，以及发出最后一声相当于‘遗言’的咆哮，然后便生机耗尽，在不甘中死去了。

　　甚至于，他的尸体在下一秒坠落时，却正好落入了一团还未消散的火焰中，眨眼间就被焚成了飞灰……

　　“……”

　　董万风双手都在不停颤抖，紧握得有些发白，指甲陷入手心尤不自知，眼中闪过一抹浓浓的悲哀，却还是强自平静地对周围的人说道：“你们……不要再出手了……”

　　声音中充满了疲惫和颓然，这句话一出，就表明他已经放弃了抵抗。

　　再次抬头看向沈破军，董万风的神色却已经恢复了平静，他声音略显苦涩地开口道：“沈破军……冒犯你炼器宗，是我们不对……前去的人你们已经都杀了，现在连我宗剩下的对你们恨意最强的两人也死了……我风雷宗有弟子近万，他们全是无辜小辈，请你看在两宗也曾交好的份上，不要赶尽杀绝……只要你肯给我风雷宗一条生路，我愿自尽以谢罪，而且我风雷宗会立即退出天下纷争，封锁宗门，永远不再与你炼器宗为敌……另外，我风雷宗愿意奉上收藏的所有天才地宝，其中甚至还有一块与白玉王座同等材质和大小的白玉晶石，你炼器宗得去之后，甚至可以再炼制出一尊白玉王座也不一定……”

　　“什么？！”

　　“师尊！不可！”

　　“老祖！！”

　　这些话一出，风雷宗的众人顿时大惊失色，纷纷惊呼出声，惊恐慌乱地看着董万风。

　　董万风的这些话，也让炼器宗的众人不禁动容，下意识地都看向了沈破军，想要看自家老祖如何决断。

　　“唉……”

　　沈破军神色有些黯然，眼中的冰冷已经退去，看着身为堂堂帝境后期巅峰强者却以死相求的董万风，他不禁暗自轻叹一声，心中的杀意也渐渐消去。

　　若是风雷宗拼死反抗的话，沈破军不会有丝毫留情，哪怕最终真灭了风雷宗山门也不会手软，可是现如今董万风如此妥协，他却再难咄咄相逼了，毕竟的确如董万风所说，风雷宗的近万门下弟子确实有些无辜，如果可以的话，他也不想多造杀孽。

　　沈破军虽然没有说话，但董万风却感觉到了他的恻隐之心，眼中闪过一抹喜色，似是生怕对方改变主意再起杀心，他抬手取下了右手上的一枚空间戒指，毫不犹豫地抛向了沈破军，里面是几乎风雷宗积蓄的所有天才地宝，早在之前他就已经考虑到了这一点，是准备与炼器宗求和之用的。

　　小小的空间戒指转瞬就射过千米距离，沈破军下意识地抬手接住，魂识微微一扫，也不禁有些动容，风雷宗数千年的积累，绝对是难以想象的。

　　见沈破军接了空间戒指，董万风嘴角竟然露出一丝淡淡的笑意，他目光微微一闪，体内似有一丝微弱的魂力轻轻波动了一下。

　　“所有风雷宗弟子听令！我风雷宗即日起封宗百年，不再参与任何纷争，所有弟子不得与炼器宗为敌，违者逐出宗门！！”

　　董万风的声音震荡八方，在天地间久久回荡，而在说完这句话之后，他的眼中露出一抹解脱之意，抬头仰望天空，眼中的神采快速暗淡，体内的生机飞速消散——他已悄然震断了体内所有经脉，震碎了所有窍穴，阻断了自己的所有生机。

　　“师尊！！不！！”

　　“老祖！！”

　　风雷宗的众人这才悚然惊醒，惊恐悲恸地嘶吼出声。

　　“……”

　　炼器宗的所有人也被这一幕震憾了，堂堂帝境后期巅峰强者，却是死得如此悄无声息，却又无比的悲壮，不管双方立场如何，董万风这份为宗门牺牲的大义，让人无法不敬佩。

　　看着生机全无被段雷霆接住的董万风，沈破军沉默片刻，轻叹道：“炼器宗与风雷宗的恩怨，就此了结，我炼器宗弟子不得再找风雷宗寻仇，我们走吧……”


第1258章 +14强化石再现！

　　“云飞，让我们回方寸世界吧，此事已了，我们离开这里。”

　　沈破军已经无意再为难风雷宗，转头对身旁的白云飞说道，不过他随后却是略微一愣，因为他发现白云飞似乎有些出神，正目光灼灼地看着自己——不，应该说是看着自己手中的那枚空间戒指。

　　“嗯？哦……是，师祖。”

　　白云飞突然回神，有些不好意思地点了点头，心念一动间，除他之外的所有人都瞬间消失不见，返回了方寸世界。

　　转头看了一眼风雷宗的余下众多强者，白云飞心中也是暗自叹息，没有再做停留，当即便转身离开了此地。

　　此次整个宗门浩荡而来，却并没有真的打起来，虽然似乎有点雷声大雨点小，不过目的却也算达到了，既然沈破军说了两宗恩怨了结，那便不再追究，毕竟的确没有必要赶尽杀绝。

　　对于董万风的死，白云飞也是颇为感慨，不过他的心中还有另一件事情使得他有些抑制不住的激动，这情绪甚至盖过了此次胜利的喜悦。

　　他的脑子里，几乎都是之前董万风请求沈破军时所说的那些话的最后一句话……

　　“我风雷宗愿意奉上收藏的所有天才地宝，其中甚至还有一块与白玉王座同等材质和大小的白玉晶石，你炼器宗得去之后，甚至可以再炼制出一尊白玉王座也不一定……”

　　——一块与白玉王座同等材质和大小的白玉晶石！！

　　在白云飞眼里，和白玉王座同等材质的晶石，就是固定强化石！而如果连‘大小’都和当初的白玉王座一样的话，那就意味着……很可能是+14的固定强化石！

　　董万风没有理由会说谎，也就是说，这很有可能是一块+14固定强化石，这如何能让白云飞不激动？没有当场就请求沈破军拿出来看看，已经是白云飞克制再克制才忍住的，反正东西到手了，等离开这里找地方安顿下来之后，再去确认也不迟。

　　怀着激动的心情，白云飞快速赶路，不到半日就横跨了一个行省回到了黄川行省苍兰城，叶知秋的家中。

　　……

　　……

　　方寸世界内，赤霞山上，炼器宗试练山洞尽头的石门之后，天火‘居住’的那一空间之中。

　　白云飞盘膝坐在地上，身前摆着一件件各样魂器，有火尖枪、翻天印、封魂令、暴击手套……就连镇魂头巾都被他摘了下来摆在了面前。

　　不过白云飞的注意力却似乎并没有在这些魂器上，而是正有些出神地抚摸着右手边的一块体积不小的白色晶石。

　　这块晶石如同白玉一般晶莹温润，长约两尺，高宽都约一尺，呈不太规则的长方体，看起来像一个大石墩。

　　白云飞轻抚着这块晶石，神色有些激动，脑海中浮现出一串信息：

　　“特殊装备”

　　“装备品级：天阶上品。”

　　“元素属性：无”

　　“装备效果1：可使一次+14以下强化必定成功（包括+14）。”

　　“装备效果2：炼制装备时，可使该装备品级提升一阶（最高提升至天阶上品）。”

　　“无法强化。”

　　——不错，这块晶石就是之前董万风提到过的那一块，而且，真的是一块+14固定强化石！！

　　这强化石的效果白云飞已经查看了无数遍了，可是还是忍不住内心激动，像是一个守财奴突然得到一件价值连城的宝贝一样，爱不释手。

　　当从风雷宗离开，回到苍兰城之后，叶知秋等一些人就出了方寸世界，比如唐心芸和皇甫蕊，还有非念、莫小轩等人就都到城中去游玩去了，毕竟此次风雷宗之事已了，而好不容易出来一趟，这些闲不住的人想要外出游玩，炼器宗的长辈们也没有阻止。

　　不过，放出这些人之后，白云飞却没有心情和他们一起去逛街，而是迫不及待地回到宗内，找到了沈破军。

　　他找去的时候，沈破军就正拿出这块强化石在研究，白云飞表明来意之后，他当即就将强化石给了白云飞，甚至连原因都没问一句。

　　当拿到这白玉晶石，第一次看到它的属性确认了心中的猜测的时候，白云飞差点激动得叫出来，强压下兴奋之后，又与沈破军交谈了一阵，这才离开。

　　虽然沈破军不问他要这晶石做什么，但他却不能不禀报一下的，而且同时也询问了关于用这晶石炼器的事情。

　　这块晶石的材质的确和当初的白玉王座一模一样，不过白云飞却从沈破军口中得知，想要用它炼制出一件和白玉王座一样的魂器，却是根本不可能的，因为，白玉王座的炼制方法根本就无人知晓，这晶石如果要用作炼器的话，也只是充当炼器石而已。

　　固定强化石如果数量够多体积够大的话，的确有一些加快修炼速度的作用，不过却不成装备效果，当初的白玉王座，除了有固定强化石的效果之外，还拥有两倍修炼速度和两倍疗伤速度的逆天效果，这都是纯粹的强化石不具备的，显然是因为特殊手段炼制之后才拥有的。

　　就连方寸石和封魂令都不知道当初的武天魂是怎么炼制出白玉王座的，当今天下更不可能有人知晓，所以根本就不可能将这块+14强化石炼制成一件魂器。

　　如果真能用这+14强化石炼制一尊白玉王座的话，白云飞反倒就难以取舍了，确定这件事之后，他倒是暗松了一口气，如此一来，就可以毫不犹豫地将之用来强化了。

　　不过，到底将哪一件装备强化+14，白云飞却有些犯难了，机会可只有一次，当然草率不得，为了得到有用的建议，他找到了天火。

　　……

　　“喂，白云飞，你都傻笑了半天了，还没说你到底来做什么呢！”

　　就在白云飞有些愣神的时候，旁边突然传来了天火的声音，抬头看去，见天火正站在自己面前奇怪地看着自己。

　　“呃……抱歉，想事情想得入神了。”白云飞有些尴尬地笑了笑，然后拍了拍身旁的白玉晶石道，“天火，这是一块+14强化石。”

　　“嗯？”天火愣了一下，接着才反应过来，瞪大双目难以置信道，“你说什么？！这……这是+14强化石？！”

　　白云飞的强化术，天火已经颇为了解了，强化石自然也知晓，也明白+14固定强化石代表着什么。

　　“你竟然得到了一块+14强化石！哪里来的？岂不是说你要有一件前所未有的+14魂器了？你准备强化哪一件？”回神之后，天火顿时有些激动地接连问到。

　　“这是在风雷宗得到的。”白云飞道，“至于强化哪一件装备，这正是我来找你的原因——我想要听听你的意见。”

　　“哎呀，还要考虑什么啊，当然是强化品阶最高的魂器啊！云飞，强化封魂令吧！！”

　　天火还没来得及答话，一个声音就突兀地响起，只见摆在白云飞面前的封魂令突然萤光一闪，封魂器灵小老虎的虚影就幻化了出来，瞪着一双大眼睛看着白云飞，卖萌加讨好的意思显而易见。

　　“如果是强化+14的话，镇魂头巾也可以吧……”

　　封魂器灵话音刚落，另一个声音却又响起，只见封魂令旁边的镇魂头巾也是白光闪烁，一个乒乓球大小的光团凝聚而出，正是新苏醒不久的镇魂器灵，他还没有记起或者‘想好’自己的形象，所以暂时以光球的形态出现。

　　封魂器灵顿时有些不满了，斜了光球一眼：“诶，我说镇魂，你连以前的事情都没有完全记起来，就别和我抢了吧？”

　　镇魂器灵道：“就是因为还没有完全恢复，所以我才想再强化呀，说不定强化+14之后我就全想起来了……我的力量也会变得更强。”

　　封魂：“可是我也想变强啊！不行，云飞，一定要强化封魂令啊！”

　　镇魂：“云飞，强化镇魂头巾吧。”

　　突然，白云飞身旁微光一闪，连方寸器灵都幻化出来了，出声道：“我说，你们两个能不能有点神器器灵的自觉？怎么像是两个争糖吃的小孩子一样？丢不丢人？呃……不是，是丢不丢器灵？”

　　封魂：“+12的方寸，你就别凑热闹了，+14可没你的份。”

　　方寸：“你你……好你个封魂，早知道当初+13的机会就不该让给你！”

　　封魂：“切，是你让给我的吗？明明是我自己争取的好不好？”

　　方寸：“你……”

　　镇魂：“云飞，强化镇魂头巾吧。”

　　封魂：“不！强化封魂令吧！”

　　方寸：“云飞别理他们！强化其他装备吧，我看翻天印就不错……”

　　“……”

　　目瞪口呆地看着三个器灵‘斗嘴’，白云飞顿觉一个头两个大，求助地看向了旁边的天火。

　　“天火，你怎么看？”


第1259章 稳妥还是冒险，淬炼翻天印

　　天火倒是直接无视了三个器灵的‘斗嘴’，一副认真思索的样子，片刻之后，他才道：“这的确很难选择，最容易想到的自然是强化封魂令或者镇魂头巾这两件神器中的一件，可以肯定，不管是强化哪一个，其威能都将大为增强，这也是最为保险的选择，绝对不会有什么闪失，也绝对不会后悔和失望……”

　　白云飞暗自点头，他的想法也是如此，优先考虑的自然是两件神器，不过他也听出天火话中有话，并没有马上接话，而是继续听着。

　　果然，天火停顿了一下之后，继续道：“不过……其实刚才方寸器灵说的也并无道理，或许强化翻天印也是个不错的选择……”

　　“什么？！”

　　听到天火这句话，就连正在‘斗嘴’的三个器灵都停了下来，封魂器灵大叫道：“这怎么可以！再怎么也轮不到翻天印吧？！他只不过才天阶下品而已，就算强化+14之后威力提升也有限，怎么可以这样浪费+14的机会！”

　　天火斜眼看着封魂器灵，微笑道：“小封魂，你现在可是认了白云飞为主了，应该凡事以他为先考虑才是，难道，你想让他失去一个亲手造就一件神器的机会吗？”

　　“嗯？！”白云飞眼中精光闪烁，震惊道，“天火，你说什么？亲手造就一件神器？你的意思是……”

　　天火微微点头道：“记得我也给你说过，其实每件魂器都是有‘灵’的，只不过普通魂器哪怕是天阶魂器的‘灵’都是可以忽略不计的，唯有神器的‘灵’才强大到能够表现出来，成为真正的‘器灵’，器灵也是一件魂器成为神器的根本，否则的话，就算攻击或者防御的威力再强，也不足以成为神器。而器灵的出现，有人为封印以及自然孕育两种途径，比如封魂就是第一种而方寸是第二种，传说在上古时期有诸多大能都拥有魂兽甚至魂师的灵魂炼入魂器之中成为器灵的手段，只是这种手段现如今早就失传了。不过……”

　　说道这里，天火目光灼灼地看向了白云飞，继续道：“不过，我却是发现了另一种前所未有的有可能使一件魂器衍生出器灵的方法……”

　　白云飞心中惊疑不定，脱口道：“你是说……强化？”

　　“不错，就是强化！”天火有些兴奋道，“你的强化术能够唤醒沉睡或者受伤的神器器灵，同样的，也能不断地增强普通魂器的‘灵’，当初见到你的翻天印、火尖枪等魂器的时候，我就有这种模糊的感觉了，我怀疑，如果强化到足够高的等级的话，很可能让它们的‘灵’强大到衍生出灵智，成为真正的器灵，该魂器也将成为一件全新的神器！！”

　　白云飞听得心潮澎湃，有些激动道：“你是说……只要继续强化下去，翻天印、火尖枪、暴击手套……都有可能成为神器？”

　　天火点头道：“虽然只是我的猜测，但我觉得有很大可能！”

　　白云飞道：“那……如果这次将翻天印强化+14的话，是不是能够衍生出器灵？”

　　“这个，我却是没办法肯定了……”天火却是摇头道，“也有可能强化+14之后只是让其‘灵’更强一些而已，毕竟强化+14会有多大的变化现在还不可知，所以，这个选择就极为冒险了，比不上直接强化神器来得‘安全’，就看你如何选择了……”

　　“……”

　　白云飞一时沉默，仔细思考着天火的话，旁边的封魂器灵倒是识趣地没有再吵闹，听了天火的话之后，它也意识到了这件事的重要性，说实话，虽然它也很想再强化，但是对天火说的‘造就神器’这一点也是极其期待的。

　　思索片刻之后，白云飞抬头道：“天火，你觉得翻天印、火尖枪、暴击手套这三件魂器哪一件更有几率衍生出器灵？如果强化的话，最多能有几成机会？”

　　天火目光微亮，回答道：“如果你有意向做这个‘赌博’的话，那么我建议你强化翻天印，不过并非强化现在的它，在那之前你要再对它进行一次淬炼，我可以出手助你，除了尝试增加它本身的威力外，最主要的是提升它的‘灵’的强度，如果结果理想的话，就可以将它强化+14，如果不如我所想的话……就还是强化神器吧。”

　　“哦？”白云飞略微一愣，“再次淬炼翻天印？它还能再提升品阶吗？你要像上次修复镇魂那样，使用你的能力？”

　　天火点头道：“不错，我之所以提议翻天印，乃是因为相比火尖枪和暴击手套，它更具‘可塑性’，也就是淬炼成功的机会更大，使其‘灵’变强的把握更大。其实，你的‘强化’和‘淬炼’相当类似，被你强化过的魂器，很难再次淬炼，即便有我帮忙，三件魂器中也只有翻天印让我觉得有可能再淬炼而已。”

　　“原来如此……”白云飞点了点头，对天火的话当然不会有什么怀疑，他先收起了+14强化石，又将其他魂器一一收起，然后道，“那就听你的，先尝试淬炼翻天印吧。”

　　天火道：“嗯，没问题，你身上有没有什么合适的材料？如果没有的话，我就去宗内的材料库找找。”

　　白云飞眉梢一挑，说道：“对了，这一枚空间戒指里是这次风雷宗‘赔偿’给我们的东西，各种天才地宝不少，你看看有没有合适的。”

　　说着，他拿出一枚空间戒指抛给了天火，这是之前沈破军给他的，他甚至都还没来得及整理。

　　天火接住空间戒指，似乎凝神扫视了一下里面的东西，接着就大惊道：“这么多！！几乎不比我宗的积累差多少了！看来那风雷宗倒是的确有诚意，啧啧……咦？这是……白火淬器晶石！还有……赤矾天精！居然连幻冥琥珀石都有！哈哈……好！好！！”

　　很明显，天火对空间戒指里的东西很意外而且很满意，居然有些兴奋地自言自语了好一阵，这才抬起头来看着白云飞道：“看来不用再去另找材料了，所需的材料这里都有，而且好得不能再好了，没问题了，我们马上开始淬炼翻天印吧！”

　　白云飞惊喜道：“好！这就开始！”

　　……

　　“呼呼……”

　　熊熊炼火燃起，天火将一些注意事项告诉白云飞之后，便化作一道火光冲入了双炎鼎，有了上次淬炼镇魂头巾的经验，白云飞这次算是驾轻就熟了，一件件珍贵无比的炼器材料被投入了双炎鼎中。

　　片刻后，翻天印也投入了双炎鼎，接着又是一大批辅助材料……

　　时间一点点过去，白云飞明显感觉到了翻天印的变化，眼中喜色闪烁，更加卖力地催动着炼火。

　　“嗯？”

　　突然，白云飞眉头一皱，感觉到翻天印似乎出现了一丝异常，一种说不出的古怪感觉袭上心头，他感觉翻天印竟然突然变得躁动了起来，时强时弱，似乎非常不妙。

　　这让他想起了当初炼出翻天印时的情景，那一次自己的鲁莽炼器，结果导致意外，差点被炸死，不过最后却是阴差阳错炼制出了翻天印，其实到现在翻天印是怎么炼成的他自己都还有些不明白，记得当初是‘融合’了许多的高级材料甚至许多的成品魂器，大杂烩一般合在了一起，成就了翻天印。当时那种异常的情况，和现在极其相似。

　　不过，现在的白云飞可不是当初那个初出茅庐的新手了，虽惊不乱，仔细感受着翻天印变化的同时，极力催动双炎鼎内的炼火，想要压制住翻天印的躁动。

　　很快，白云飞就抓住了翻天印变化的一丝规律，在其由极弱转至极强的瞬间，操控着炼火猛然爆发！

　　“轰！！”

　　双炎鼎内的炼火空前强盛，一声沉闷的轰鸣中，熊熊炼火直接冲出鼎口数丈，一股强劲的灼热气浪铺散而开，吹得白云飞的衣衫猎猎作响。

　　这一个爆发之后，鼎内的炼火逐渐减弱了下去，白云飞身上激荡的魂力也渐渐平息，一颗本源火种从双炎鼎内飞出收回他体内，一道赤红虚影也同时射出，落在了旁边重新显现出天火的身影，表明翻天印的淬炼已经结束。

　　怀着期待和激动的心情，白云飞右手一招，一抹红芒从双炎鼎中飞出，落入了他的手心。

　　白云飞定睛看去，却见重新淬炼过后的翻天印已经发生了巨大的变化……


第1260章 强化+14的感悟

　　现在悬浮在白云飞手掌心上方的，已然不再是那一块有些磕碜的方形板砖了，而是一枚一掌可握的赤红色方形小印，缓缓旋转，散发着炽烈的光芒。

　　这一次淬炼，白云飞却是改变了一下翻天印的外形，使它的形象终于变得与名字相符。

　　当然，外形的改变只是顺手为之的小细节而已，真正巨大的变化，当然是其属性了：

　　“装备品级：天阶中品。”

　　“元素属性：火、土。”

　　“强化等级：+13。”

　　“攻击力：5000。”

　　“附加攻击力：11000。”

　　“灵魂契合度：100%”

　　“装备效果：攻击时，有5%几率使目标进入最多3秒的混乱状态状态（若攻击头部，晕眩几率增加至10%）；有10%几率时目标进入最多5秒的晕眩状态（若攻击头部，晕眩几率增加至20%）；有50%率出现击飞效果。效果无法叠加，冷却时间5秒。”

　　“+10附加效果：攻击时，有30%几率触发触发‘火焰缠绕’，可使对手降低30%移动速度，持续时间最多十秒，冷却时间1分钟。”

　　“+12附加效果：持续消耗魂力，可激发土系防御罩，防御范围与防御力由输出魂力而定，最高防御力不可超过没装备攻击力（无法防御精神类攻击）。”

　　“+13附加效果：持续消耗魂力，可使装备巨大化，巨化程度由消耗魂力多少而定，攻击力不变，可在感知范围内任意操控。”

　　“强化条件：300点魂力。”

　　——重新淬炼之后的翻天印，品阶提升到了天阶中品，攻击力竟然几乎翻了一倍，而最大同时也有些出乎白云飞预料的变化，就是原先那种‘双重状态’的特性居然不见了，原本普通形态的三个附加效果，却变成了装备效果而存在。

　　这种情况，白云飞还是第一次遇到，他惊讶了片刻后，自语道：“这样的变化，难道和之前淬炼时那次躁动有关？将其稳定之后，翻天印就脱离了‘双重状态’，变成了一件真正的天阶魂器……”

　　虽然只是猜测，但白云飞觉得多半是这样，而且也没必要去追究这个原因，毕竟这并没有任何坏处。

　　除了外形以及属性威能的变化之外，白云飞还感觉到了另一种难以言喻的变化，当自己凝神感应翻天印的情况的时候，他总觉得翻天印内似乎多了些什么，这种感觉就像……器灵！！

　　没错！！就是有一种感应到器灵的感觉！虽然微弱至极，但的确是之前所没有的！

　　白云飞豁然抬头看向旁边的天火，激动道：“天火，我好像感觉到……”

　　天火笑着点头道：“呵呵，你也感觉到了吗？不错，我们成功了，翻天印的‘灵’已经增强到连你都能感应到的程度了，这甚至比我预期的还要更好……”

　　白云飞惊喜道：“这么说……如果将它再强化到+14的话，衍生出真正器灵的概率有多大？”

　　天火道：“就算不再强化，或许过个百十年，翻天印就能自行孕育出器灵，如果现在强化+14的话，我肯定至少有六成几率直接衍生出器灵。”

　　“六成？”白云飞微微皱眉，然后神色一定道，“超过五成，就值得一搏！赌了！！”

　　让翻天印拥有器灵，亲手造就一件神器，这个诱惑实在是太大了，白云飞实在难以拒绝，而且，翻天印这件装备从最初的普通板砖形态开始就一直陪盼着他，对他有极其特殊的意义，哪怕+14之后没能如愿化出器灵，他也不会后悔——大不了以后再想办法强化+15，一定要让翻天印成为神器！

　　下定决心之后，白云飞甚至有些迫不及待了，他左手一挥，那块体积不小的+14强化石便出现在了他的手上，被他轻若无物地托着。

　　“呼……”

　　深吸了一口气，然后缓缓吐出，白云飞摒除了心中的一切杂念，眼神变得空明起来，右手一翻，小小的翻天印与左手上的强化石触碰在了一起。

　　“强化。”

　　“嗡……”

　　在白云飞意念下达的瞬间，他身前的虚空都似乎骤然震颤了起来，一股莫名力量的作用下，那巨大的强化石竟在转瞬间就不可思议地化作了一团白芒，向着他有手中的翻天印卷了过去……

　　“强化成功”

　　“装备品级：天阶中品。”

　　“元素属性：火、土。”

　　“强化等级：+14。”

　　“……”

　　下一秒，强化成功的信息就出现在了白云飞脑海之中，但是，此时的他却是好像根本没有注意到这个一般，眼中闪烁着异样的光彩，似乎是在盯着面前的那团白芒出神。

　　这一次强化，除了让翻天印的强化等级达到+14之外，对于白云飞来说，还有一个至关重要千载难逢的机会，那就是感悟强化术的奥秘。

　　此时此刻，白云飞的所有心神都已经沉浸在了感悟之中，事实上，当强化术发动，强化石化作白芒的那一瞬，他就已经进入了玄奥的感悟状态，已然忘却了周围的一切。

　　那种只有在强化时才会出现的玄奥力量充斥着白云飞的感知，前所未有的清晰，远非当初使用+13强化石时所能比拟，白云飞近乎贪婪地感受着这种力量，寻找其规律，寻求其根源。

　　仅仅数个呼吸的时间，在白云飞的感知中却过得极其漫长，他清晰的看到了那强化石所化的白芒是如何一点点融入翻天印的，也清晰的感受到翻天印是如何一点点变强的，在他的感知中，眼前的一切都变成了一根根线条，每一根线条都似乎有不同的颜色，每一根线条的律动，都会产生难以言喻的玄妙变化……

　　……

　　白云飞沉浸在感悟之中，旁边的天火却是已经完全呆滞了，他看着周身环绕着透明扭曲光幕，仿佛身处另一个空间的白云飞，目光剧烈闪烁，心中掀起滔天骇浪。

　　“这……好复杂的大道法则之力，这是……这是大道之源，位面规则之力？！天……他到底是在追寻一条什么样的大道啊！！”

　　……

　　在白云飞的感知中，‘漫长’的一段时间过后，他感觉到那股难以形容的力量在刹那间全都收缩于自己的右手之中，莫名的，他明白了——这是翻天印的强化已经完成了。

　　此时，他眼中的光彩已经极盛，当感觉到身前那一股奇异的力量将要消散时，他突然抬起了左手，虚空一抓。

　　同一瞬间，他的右手一翻，居然直接放开了手中的翻天印，并闪电般在自己的领口内一抓，一块白色玉牌被他抓在了手中，下一瞬，他左手收回，仿佛抓着什么东西在右手上方一抹……

　　整个动作行云流水，仿佛演练了千百次。

　　白云飞的感知中，那种奇特的力量已经马上就要完全消散了，他眉头似乎微不可见的皱了一下，几乎下意识地低声道：“强化！”

　　下一瞬，他便感觉到那种奇特的力量再次涌现并且汇聚向了自己的右手，可是紧接着他却‘看’到那些奇异的线条突然扭曲了起来，仿佛即将崩溃。

　　仿佛福至心灵，白云飞的身体甚至先于思想而动，左手抬起，如同拨动琴弦一般在右手上方一划……

　　“强化成功。”

　　“特殊装备。”

　　“装备品级：天阶下品。”

　　“元素属性：无。”

　　“强化等级：+13。”

　　“附加属性：幸运+120。”

　　“灵魂契合度：60%”

　　“装备效果：修炼速度提升60%”

　　“+10附加效果：需要概率触发的装备自身效果或附加效果，触发概率增加一倍。”

　　“+12附加效果：可使任意一件装备的任意一项效果的冷却时间归零，冷却时间1小时。”

　　“+13附加效果：修炼速度提升300%”

　　“强化条件：150点魂力。”


第1261章 新生神器，逆天的+14效果

　　当脑海中出现手中装备强化过后的一长串属性信息时，白云飞目光微微一闪，那种无我空明的感觉顿时消失不见，已然从那玄妙的感悟状态之中醒来。

　　“呼……”

　　白云飞长出一口气，下意识地抬起左手在额头上一抹，却发现自己居然满头大汗，而且只是这简单的一个抬手动作，居然感觉艰难无比，他这才惊觉自己竟然全身无力，整个人仿佛要虚脱了一般。

　　仅仅是这不足十个呼吸时间的专注感悟，居然比之前淬炼翻天印都还要疲惫，白云飞感觉了一下，发现体内的魂力竟然已经见底了。

　　愣了一下之后，他索性维持原来的姿势不动了，挥手收起双炎鼎之后，已经暗自开始运转功法，魂力开始快速恢复。

　　只是魂力消耗过大而已，并没有什么大问题，白云飞一边恢复着魂力，一边低头看着手中的幸运项坠。

　　尽管身心疲惫，但是他眼中却满是喜色，因为这一次的收获实在是太大了……

　　“对了，翻天印！！”

　　紧接着，他就想起了翻天印，神色更显激动，心念一动，他脚边便有红芒一闪，一枚赤红小印飞起落入了他的手中。

　　“装备品级：天阶中品。”

　　“元素属性：火、土。”

　　“强化等级：+14。”

　　“攻击力：5000。”

　　“附加攻击力：25000。”

　　“灵魂契合度：100%”

　　“装备效果：攻击时，有5%几率使目标进入最多3秒的混乱状态状态（若攻击头部，晕眩几率增加至10%）；有10%几率时目标进入最多5秒的晕眩状态（若攻击头部，晕眩几率增加至20%）；有50%率出现击飞效果。效果无法叠加，冷却时间5秒。”

　　“+10附加效果：攻击时，有30%几率触发触发‘火焰缠绕’，可使对手降低30%移动速度，持续时间最多十秒，冷却时间1分钟。”

　　“+12附加效果：持续消耗魂力，可激发土系防御罩，防御范围与防御力由输出魂力而定，最高防御力不可超过没装备攻击力（无法防御精神类攻击）。”

　　“+13附加效果：持续消耗魂力，可使装备巨大化，巨化程度由消耗魂力多少而定，攻击力不变，可在感知范围内任意操控。”

　　“+14附加效果：主动触发，当与其他装备相碰时，有一定几率将该装备吸收，成功吸收之后，可立即随机获得该装备的某一项效果作为本装备的隐藏效果，并需要一定时间将该装备同化，同化完成之后，可永久增加一定比例的攻击力。最多可保留三个隐藏效果，超出时最前的效果会被覆盖，也可随意消除某一隐藏效果，同一时间只能有一种隐藏效果生效，可随意切换，切换冷却时间1小时。若目标装备品级不高于本装备品级，吸收成功率为50%，目标装备品级每比本装备品级高一品，成功率减少15%，若高出三品则无法吸收。同化完成后所增加攻击力视所同化装备品级而定，同化完成之前无法吸收其他装备。”

　　“隐藏效果：无。”

　　“强化条件：300点魂力。”

　　……

　　翻天印强化+14之后的属性出现在白云飞脑海之中，而他整个人都在这一瞬呆滞了，真正的目瞪口呆，下巴都合不上了……

　　“三……三万攻击力！！”

　　呆滞了有好几秒之后，白云飞才从牙缝中挤出了这几个字，声音都有些颤抖了，而且，最为让他激动和震憾的，并非是这恐怖的攻击力数值，而是+14附加效果……

　　“吸收同化……换个说法不就是……吞噬？！”

　　白云飞怎么也想不到，翻天印强化+14之后竟然会出现这样一个霸道逆天的附加效果，这让他不禁想起了东方冥的魔心，那魔心似乎也能吞噬其他魂器，只是不知两者间有什么差别，不过他觉得，魔心的那个威能肯定比不上自己的翻天印的这+14效果。

　　毁人魂器不说，还吸收效果，同化之后还增加攻击力，这简直就可以细拆为三个效果了，而且每一个都是强大得让人惊叹。

　　而且，增加攻击力这一项，更是使得翻天印拥有了无限的成长潜能，虽然还不知道吞噬装备后增加攻击力的比例，但是不管多少，总归有增加，日积月累之下，翻天印以后的威力绝对是难以估量的……

　　“……”白云飞仔细琢磨着翻天印的+14附加效果，越想越是激动，突然，他感觉到手中的翻天印内似乎传出了一丝不寻常的波动，将他从激动中拉了回来。

　　“这是……”

　　白云飞先愣了一下，然后反应过来这一丝奇特波动是什么的时候，他就又不淡定地陷入了激动之中。

　　“器灵……器灵！”

　　错不了，这种感觉，分明就是器灵！

　　强行按捺住激动的心情，白云飞将全部心神都沉入了翻天印中，那种器灵独有的波动更加强烈了，远比强化之前那一丝微弱的感觉强了不知道多少倍，最最主要的是，他从中感觉到了一股灵魂相连的亲近之感，同时也感觉到了一股喜悦的意念！

　　不错！就是意念！

　　“嗡……”

　　在白云飞与那一丝意念沟通的瞬间，他手中的翻天印突然发出一声好似欢喜的嗡鸣，淡淡的红芒闪烁中，一颗拇指大小的赤红色光球悬浮而出……

　　看着这个小小的光球，白云飞总算是从激动中缓过神来，这才抬头看向旁边的天火，激动道：“天火……”

　　“哈哈！云飞，你果然成功了！没错，翻天印的器灵已经完全成型，并且拥有了最初的灵性，可以说，它现在已经算是一件全新的神器了！！”

　　天火之前一直看着白云飞在那里自顾自地激动，现在见他终于想起了自己，不由大笑着点了点头，也是显得有些激动，毕竟亲眼见证一件神器在眼前诞生，着实是一件激动人心的事情。

　　“神器……翻天印真的已经算是神器了？我居然亲手打造出了一件神器……”

　　得到天火的肯定，白云飞顿时欣喜若狂，不能怪他不淡定，因为这种成就感实在是让人无法自持。

　　天火又给了白云飞片刻的冷静时间，然后才继续道：“翻天印的器灵如今还很弱小，就如同初生的婴儿，灵智会渐渐成长起来的，关于这方面，你倒是不用操心，方寸、封魂、镇魂三个器灵完全可以代劳。”

　　然后，天火眼中也露出了期待和极度好奇的神色，问到：“好了，你快说说，翻天印强化+14后新出现的附加效果是什么？”

　　白云飞回答道：“是吸收同化效果，可以……”

　　“……”

　　当听完翻天印的+14附加效果之后，天火也如之前的白云飞一样，呆滞了好几秒，然后才惊叹道，“这……这效果也太逆天了啊！！”

　　“翻天印本身的品级是天阶中品，不超过它三品的魂器都能吸收，岂不是说……就连神阶中品魂器都有5%的概率吸收同化？！这……”

　　说到后面，连天火都不知该怎么表达心中的震憾了，眼中甚至露出了一丝害怕的神色。

　　白云飞道：“不是5%，是10%，我有一件装备，有一个附加效果是可以使需要概率触发的效果的触发概率加倍，所以，翻天印吸收同品阶或以下魂器的概率是100%，吸收天阶上品魂器的概率是70%，吸收神阶下品魂器的概率是40%，吸收神阶中品魂器的概率是10%。”

　　说着，他才又将注意力放在了左手上的幸运项坠上，嘴角露出了满意至极的笑意，若不是他激动的情绪都在翻天印上耗光了，光是这幸运项坠的变化，就足以让他兴奋大半天。

　　在感悟状态下做出平时根本做不到的事情，这已经不是第一次了，之前在那前所未有的+14强化的感悟中，白云飞凭借当时的空前状态，将原本只是+11的幸运项坠手动强化到了+12，然后用了强化术再度强化，并强行改变了强化失败的结果，使幸运项坠成功强化到了+13。

　　当初的白玉王座对修炼速度的增幅都只是200%，可幸运项坠+13附加效果竟然是增幅300%，这也堪称逆天了，再加上本身的60%增幅，可以想象，戴着它修炼的话，修为增长速度会是何等的恐怖……

　　将幸运项坠重新戴在了脖子上，白云飞想了想，左手一翻，手中又多了一柄红光微闪的短剑。

　　“装备品级：天阶下品。”

　　“元素属性：火，金。”

　　“强化等级：+11。”

　　“攻击力：2200。”

　　“附加攻击力：1500。”

　　“灵魂契合度：20%”

　　“装备效果：发动火属性元力攻击时，威力提升10%”

　　“+10附加效果：额外增加10%攻击力。”

　　“强化条件：120点魂力。”

　　这只是一柄普通的天阶下品魂器，强化之后的+10附加效果也不强，对现在的白云飞而言，可以说是根本看不上眼的一件装备。

　　随手将这件魂器抛向了空中，同时心念一动，手中的翻天印飞射而出，当两件魂器想碰到瞬间，白云飞激发了翻天印的+14效果……


第1262章 装备大升级

　　“当！！”

　　一声脆响，是翻天印与那短剑在空中相碰，下一瞬，便见翻天印上耀起刺目的火光，将那短剑完全笼罩。

　　仅仅眨眼之间，当火光收敛时，那短剑竟已不见了踪影，白云飞清楚的感觉到了翻天印+14附加效果的发动，知道短剑已经被翻天印吸收。

　　竟是如此简单，如此迅速，甚至连一个‘过程’都没有，翻天印就好像是一个无底洞，连变大都没有，就将比它大得多的短剑吸收进了‘体内’。

　　白云飞目光闪烁地右手一招，翻天印转瞬飞回了他手中。

　　再次查看其属性，发现吸收了一件装备之后，翻天印的其他属性没有什么变化，只是+14附加效果显示了在‘同化中’，并且多了一个隐藏效果。

　　“隐藏效果：额外增加10%攻击力。”

　　满意至极地又欣赏了翻天印片刻，白云飞这才暂时将之收了起来，现在就等看看同化一件天阶下品装备需要多长时间，并且能够增加多少攻击力了。

　　现在，就应该研究另一件极其重要的事情了……

　　白云飞稍作思索之后，便又左手一翻拿出了一件强化+11的普通天阶下品长刀魂器，又沉吟了片刻，似在调整心态，然后就听他低声道：“强化。”

　　强化术施展的同一瞬间，他的眼神已然变得无比认真，目光一凝，抬起右手在长刀上一抹！

　　“强化失败。”

　　“装备损毁。”

　　可是，当脑海中清晰闪现这个信息时，他手中的长刀如风蚀腐朽一般化作了无数碎屑，洒了一地。

　　白云飞微微皱眉，但却并没有多少失望之色，目露思索沉吟片刻，又是一件强化+11的普通天阶下品魂器出现在了手中。

　　“强化。”

　　强化意念下达之后，又是和之前一样的抬手一抹。

　　“强化失败。”

　　“装备损毁。”

　　看着手中的魂器化作碎屑，白云飞眼中的光彩反而愈加明亮，毫不停顿地又拿出了一件+11天阶下品魂器。

　　“强化。”

　　“强化失……”

　　当再次预感到强化失败的瞬间，白云飞眼中精光一闪，右手抬起在身前虚空一划！

　　“强化成功。”

　　“装备品级：天阶下品。”

　　“元素属性：金。”

　　“强化等级：+12。”

　　“攻击力：2300。”

　　“附加攻击力：2000。”

　　“灵魂契合度：30%”

　　“+10附加效果：攻击时，有10%几率出现震退效果，冷却时间10秒。”

　　“+12附加效果：额外增加50%攻击力。”

　　“强化条件：120点魂力。”

　　……

　　“成功了！！”

　　当脑中出现强化成功的信息时，白云飞眼中光彩大亮，欣喜若狂！

　　连这件装备强化+12之后的属性都没有多去看，白云飞翻手将之收起，同时又拿出了另一件+11的天阶下品魂器。

　　“强化。”

　　白云飞似乎又进入了一种玄妙的状态，右手五指律动，如同拨动无形的琴弦一般在身前魂器上一划……

　　“强化成功。”

　　“装备品级：天阶下品。”

　　“元素属性：金，木。”

　　“强化等级：+12。”

　　“防御力……”

　　“……”

　　强化成功之后，白云飞却是连这魂器+12后的效果都没有去注意，立即就又拿出了下一件装备。

　　“强化。”

　　……

　　短短片刻之间，白云飞仿佛着魔一般又接连拿出了四件+11的魂器，品级也提高到了天阶中品，最后一件甚至是天阶上品！

　　而之后拿出的这些装备，无一例外，全部强化+12成功！！

　　——这便是白云飞此次强化+14感悟所得的最大收获，对强化术的更深明悟，使得他已经拥有了改变强化+12结果的能力！

　　当时在感悟状态下，他可是将幸运项坠强化+13失败的结果都强行改变了的，但那是因当时感悟的极限状态才能做到，现在让他再做的话，也不可能再做到，不过，能够做到确保+12成功，这已经是一个巨大的飞跃进步，足够让人兴奋激动了。

　　试验练习完毕，确认了可以有足够的把握让装备强化+12无风险之后，白云飞随后要做的当然就是将一些还是+11的常用装备依次强化了。

　　……

　　“装备品级：地阶上品。”

　　“元素属性：空间。”

　　“强化等级：+12。”

　　“精神+660。”

　　“附加属性：精神+600。”

　　“灵魂契合度：35%”

　　“装备效果：可存放储存空间总和小于本装备容量的其余空间装备。”

　　“+10附加效果：可储存2000点魂力，不算在自身魂点总值之内，随时使用。”

　　“+12附加效果：魂力储存量增加至20000点。”

　　“强化条件：110点魂力。”

　　——紫魂戒虽然品级不高，但是也跟随了白云飞多年，而且还是师父紫金所赐，意义重大，所以白云飞先将它强化到了+12，没想到出现的附加效果居然还是储存魂力，而且直接翻了十倍，这倒是个小小的惊喜，以如今白云飞魂帝中期的境界，虽然还没有详细检测过，但恐怕魂力值不低于七万点，两万点魂力，相当于全力一记混沌双龙破的消耗了，非常不错。

　　……

　　“特殊装备。”

　　“装备品级：天阶上品。”

　　“元素属性：火。”

　　“强化等级：+12。”

　　“灵魂契合度：75%”

　　“装备效果1：炼器成功率提升10倍。”

　　“装备效果2：可大幅提升与所炼制装备之间的灵魂契合度。”

　　“装备效果3：炼制装备时，有30%几率使该装备附加火属性。”

　　“装备效果4：炼制天阶装备时，有5%几率使该装备附加火道法则之威。”

　　“+10附加效果：炼制装备失败时，有30%几率使所有炼器材料返回原状。”

　　“+12附加效果：炼制装备时，有20%几率使该装备品级提升一品。”

　　“强化条件：400点魂力。”

　　——双炎鼎强化之后，+12附加效果也同样让人惊喜。

　　……

　　“装备品级：地阶中品。”

　　“元素属性：木。”

　　“强化等级：+12。”

　　“体力+450。”

　　“附加属性：体力+450。”

　　“灵魂契合度：30%”

　　“装备效果：肉体损伤恢复速度提升15%”

　　“+10附加效果：生命力每减弱10%，肉体损伤恢复速度则提升10%，当进入濒死状态（生命力剩余10%以下）时，肉体损伤恢复速度提升200%”

　　“+12附加效果：肉体损伤恢复速度提升100%”

　　“强化条件：110点魂力。”

　　——生命手镯虽然只有地阶中品，但是它的+10附加效果的实用性无可替代，+12附加效果出现之后，更是不可能将它替换了。

　　……

　　“特殊装备。”

　　“装备品级：地阶上品。”

　　“元素属性：幻、火。”

　　“强化等级：+12。”

　　“精神+800。”

　　“附加属性：魅力+50。”

　　“灵魂契合度：50%”

　　“装备效果：所受幻术攻击伤害降低40%”

　　“+10附加效果：主动消耗魂力，可与千米范围内的目标建立精神连接。”

　　“+12附加效果：主动触发，可完全免疫一次幻术攻击，若已身处幻术之中，可立即破除该幻术，冷却时间1小时。”

　　“强化条件：110点魂力。”

　　——魅力手镯单是+10附加效果就对白云飞起到了极大的帮助，+12之后已经可以称之为‘幻术克星’了，而且居然已经恰好达到了专属的程度，让白云飞又多了一件专属魂器。

　　……

　　“特殊装备。”

　　“装备品级：地阶中品。”

　　“元素属性：无。”

　　“强化等级：+12。”

　　“宠物忠诚度+50。”

　　“附加属性：宠物忠诚度+40。”

　　“灵魂契合度：78%”

　　“+10附加效果：可控制佩戴本装备的魂兽，成功率随使用者与目标双方的精神力差值而变化。”

　　“+12附加效果：主动触发，可使所操控魂兽实力提升100%，持续时间1小时，冷却时间24小时。”

　　“强化条件：100点魂力。”

　　——驭兽环的真正价值已经远远超过了它的装备品级，在白云飞看来，就算称之为神器也不为过，当之无愧的‘魂兽克星’，虽然现在驭兽宗已经被灭了，但如果以后有魂兽强者敢和白云飞为敌的话，下场可想而知。

　　……

　　“装备品级：天阶下品。”

　　“元素属性：雷、风。”

　　“强化等级：+12。”

　　“攻击力：2400。”

　　“附加攻击力：2200。”

　　“灵魂契合度：75%”

　　“装备效果1：主动消耗魂力，可御空飞行。”

　　“装备效果2：发动攻击时，有30%几率引落一道雷电攻击目标，雷电拥有本装备50%攻击力，冷却时间十秒。”

　　“+10附加效果：主动消耗魂力，下一次攻击将出现同等威力的镜像攻击，冷却时间1分钟。”

　　“+12附加效果：飞行速度提升100%，魂力消耗减少50%”

　　“强化条件：120点魂力。”

　　——雷霄飞剑对现在的白云飞来说用作攻击武器已经有些不足了，但这+12附加效果却是让它作为代步飞剑的作用大为增加，不单提速，而且还省油，很令人满意。

　　……

　　“装备品级：地阶中品。”

　　“元素属性：风。”

　　“强化等级：+12。”

　　“防御力：5000。”

　　“附加防御力：4500。”

　　“灵魂契合度：30%”

　　“装备效果：移动速度提升30%”

　　“+10附加效果：移动速度提升50%”

　　“+12附加效果：移动速度提升100%”

　　“强化条件：200点魂力。”

　　——这是前不久沈破军赠给白云飞的一双战靴，这类魂器极为稀少，他的‘瞬雷靴’也终于可以光荣下岗了，这双风属性的战靴可谓是专注提速十二级，光是靠这一件装备，估计白云飞的速度就不会输于其他专修风系的同阶魂师了，被命名为‘疾风战靴’，虽然名字有点俗，但绝对实至名归。

　　……

　　除了以上装备之外，还有刚得到的双龙魔影剑、天泪血剑两件魔器，以及许久没有使用了的沙漠双鹰、噬魂锁链等一些魂器，也统统都被白云飞强化到了+12，具体属性等下次使用时再详述。

　　总之，此次由一次强化+14发展而来的各种收获，实在是出乎预料的巨大，可以说，在这短短的时间里，白云飞的实力得到了一个飞跃式的增长。

　　而且，强化+12的掌握，也代表着白云飞身边的人同样可以得到不小的好处，往大点说，整个炼器宗的实力都能上升一个层次。

　　足足一个多小时后，白云飞才心满意足的停了下来，将诸多魂器都整理收好之后，他这才开始静心调息了起来。

　　而白云飞没有想到的是，当他调息完毕的时候，竟又得到了一个不小的惊喜……


第1263章 去陌城

　　之前魂力不满，而且注意力集中在翻天印以及强化上，白云飞倒没有什么感觉，现如今魂力完全恢复之后，他才愕然且惊喜的发现，自己的修为竟然比之前涨了一大截！

　　当初借着沈破军进阶圣境的机会，他对火道法则的领悟突飞猛进，修为进阶到了帝境中期，而且当时就已经完全巩固，如果再将帝境中期到后期之间分为三小段的话，他那一次就已经达到了中段。

　　而现在，他却发现自己的修为又前进了一小步，已经到了中期的后段的，距离帝境后期已然不远！！

　　这才不过几天的时间，就从刚进阶帝境中期又到了接近帝境后期，这等修为增长速度，传出去估计能吓死一片人。

　　“这是怎么回事……难道更高等级的强化还能有提升修为的作用？”就连白云飞自己都有些不敢相信，他暗自思索道，“不对，应该是因为……感悟状态中所感受到的那种力量？”

　　他想起了在+14感悟时，所‘看’到的那些各色线条，记得当时自己眼前所见心中所感全都是那种奇特的线条，就仿佛深处的世界全都线条化了一样，当时翻天印强化+14成功，便是汇聚了极多而且极其复杂的线条，他当时只是一心想着领悟‘强化的奥秘’，并没有发散思维，现在仔细想来的话，其中那些赤红色的‘线条’，分明就是……火道法则！

　　白云飞已经知道，装备强化过后之所以能出现附加效果，正是大道法则赋予，比如当初雷霄飞剑强化+10时，就是雷道法则赋予其+10附加效果，又比如暴击手套的+13附加效果就是火道法则赋予，不过……翻天印的+14附加效果可没有明显的‘属性’特征，这又是什么种类的大道法则赋予的？

　　以白云飞现在的境界，还根本无法完全看透强化术的奥秘，不过他却是确定了这一次自己在感悟中居然不知不觉地对火道法则又有了一丝领悟，从而使得修为在短短时间内增长了一截。

　　“感悟强化术竟然还有这样的意外收获，若是再来一块+14强化石就好了，说不定就能直接进阶帝境后期了。”白云飞不禁有些贪心地想到，不过他自己也知道也就想想而已，想要再找到+14强化石，谈何容易。

　　不过以他现在的状态，有了+13幸运项坠，再加上能够吸收混沌元力修炼，相信用不了多久就能顺利达到帝境后期了。

　　……

　　整理好思绪之后，白云飞的心情也恢复了平静，告辞了天火后，他便离开了测试山洞，往沈破军的住处行去。

　　沈破军现在就居住在北峰上紫金的那座竹林小筑中，当白云飞到达的时候，发现沈破军正在屋前的院子里和另一人对坐交谈。

　　见到沈破军对面那人，白云飞顿时神色一喜，快步上前，惊喜道：“师父，您已经恢复了？！”

　　紫金的气色看起来不错，微笑着点了点头，说道：“呵呵，已经无碍了，而且因祸得福，我发现经过这次重伤痊愈之后，停滞的修为居然又有松动，或许又有机会进阶帝境也不一定……”

　　“真的？那太好了！”白云飞闻言又是一喜，“那干脆什么时候我带您去一趟药族吧，他们或许能够找到帮您尽快恢复当初实力的办法。”

　　紫金微笑道：“嗯，也好，以后有时间就去一趟吧。”

　　“云飞，你说的那‘+14强化石’可有用？你强化了哪一件……咦？等等，你的修为……怎么会突然增长了这么多？！”

　　沈破军敏锐的发现，白云飞的境界居然比几个小时前看到时提升了不少，顿时大为惊讶。

　　让圣级的师祖感到吃惊，白云飞心中有些小得意，他笑道：“禀师祖，这正是我此次强化所得的意外收获，我已经将翻天印……”

　　“……”

　　等白云飞毫无保留地将事情经过讲完，并且拿出翻天印展现在两位长辈面前的时候，沈破军和紫金已经有些神情呆滞了，虽然都是活了比白云飞多几倍年岁的老家伙，沈破军更是世间少有的圣级强者，可是他们两人却是依旧无法抑制心头的震惊。

　　“你，你……你亲手打造出了一件神器？！哈哈！！好！好！好！！不愧是我炼器宗有史以来最杰出的弟子！很好！！”

　　所有的震惊在随后化作了一声畅快的大笑，沈破军看起来极为高兴，甚至已经将白云飞评价为了‘炼器宗有史以来最杰出的弟子’，一旁的紫金也是无比欣慰和满意地看着白云飞，暗自点头，对这个亲传弟子，他是说不出的满意。

　　毕竟是心境不凡的老辈，短暂的震惊之后，两人就冷静了下来，虽然还是觉得不可思议，但是对白云飞的强化术他们却是无从研究，也没有刨根究底的打算。

　　白云飞这时候才又开口道：“师祖，师父，其实弟子这次来还有另一件事情想要请求……”

　　沈破军微笑道：“哦？什么事？但说无妨。”

　　“是关于我们之后的行程的……”白云飞居然好像有些不好意思，顿了顿才继续道，“其实是弟子的私事……就是……弟子想要就此去一趟陕林行省陌城，去唐家提亲……不，其实当初心芸的长辈已经答应我和心芸的婚事了，所以这次我想和心芸完婚，将她名正言顺地娶过门，正好宗门所有人都在，对弟子来说，炼器宗便是我的家，各位长辈便是我的亲人，所以我想在双方长辈和家人都在的情况下完婚……还请师祖和师父成全。”

　　“原来是这件事？哈哈！当然没问题！这怎么能算是‘私事’，可应该算是我整个炼器宗的‘喜事’才对，我当然赞成。”紫金愣了一下，随后便笑了起来，点头道，“心芸那丫头在当初你失踪那三年里，为了寻找你可是吃了不少苦，甚至连家都没怎么回，她身为唐家千金，同时也是我炼器宗的杰出弟子，婚事的确不能马虎了。”

　　沈破军也微笑道：“能够看到你们这些杰出小辈喜结连理，我这老家伙也为你们高兴——那就这么定了吧，直接去唐家，给你们完婚之后再回平川行省。”

　　白云飞高兴道：“弟子多谢师祖，多谢师父！”

　　……

　　不久后，白云飞便心满意足地离开了北峰，当然，离开之前没忘了将两位长辈的魂器全都强化+12。

　　出了方寸世界，白云飞才知道现在都已经是下午了，找了个叶家下人问了问，得知叶知秋正在大厅，他便走了过去。

　　走到大厅，发现唐心芸等人恰巧也回来了，不少人正在大厅里面谈笑，皇甫蕊像只小麻雀一样正在叽叽喳喳地说着什么。

　　“咦？云飞哥哥！你可算出来啦！”

　　皇甫蕊正对着白云飞出来的那道走廊，第一个发现了他，立即惊喜地叫了一声，其他人也都看了过来。

　　白云飞对众人点了点头，对叶知秋到：“知秋，家里的事怎么样了？”

　　叶知秋道：“没什么问题，一切都处理好了。”

　　白云飞笑道：“那就好，那过两天你也和我们一起走吧，大家一起去陌城。”

　　“陌城？”叶知秋愣了一下，“不是回平川行省吗？”

　　“先去陌城。”白云飞道，“我已经请示过师祖和师父了，大家陪我到唐家去娶亲——等我和心芸完婚之后再回平川。”

　　说着，他嘴角带笑地看向了唐心芸，果然见到她先是略微一愣，随后眼中闪过惊喜，紧接着却是又有些害羞地垂下了脑袋。

　　“去唐家娶亲？！”众人也都略微错愕，随后全都反应过来，恍然大悟地看向了唐心芸，脸上也都露出了笑意。

　　“你准备带着整个宗门去娶亲吗？不会是打算娶不成的话就直接抢吧？”李成风打趣道，“我怀疑，这才是你小子当初提议带上整个宗门行动的真正目的。”

　　白云飞：“……”


第1264章 拜访唐家

　　陕林行省，陌城，唐府。

　　大厅之中，此时正有不少人在座，上方主位上却是放着三个座位，其中左侧坐着那人正是唐心芸的父亲唐千雷，右侧那人是唐心芸的大爷爷唐战，而坐在中间那人，却是一名容貌苍老的白发老者。

　　这名老者，正是唐家真正的老祖宗，唐战的父亲，名为唐玄，唐家上上代家主，已经不问世事几十年的老怪物，甚至比紫金还要年长。

　　也就是说，现在这上面坐着的就是唐家近三代的家主。

　　本来，平时唐家的事情都是由唐家当代家主唐千雷主持，在外活动的也都是唐家当代的子弟以及上一辈的一些人，唐战以及他同辈的一些人都是清闲闭关的，更别提唐玄这种老祖宗以及几个和他同辈的帝级老家伙了。

　　不过，自从叛乱开始之后，唐家就身不由己地卷入了纷争之中，因此族内的隐藏强者纷纷出世，一年多以来，魂师界的几次巨大战争中都有唐家强者的身影。

　　唐家身为天下五大家族之一，实力自然非同小可，光是此时聚集在大厅内的，就有四名帝境强者，皇者境强者二十多个，包括几名当代的小辈比如唐心芸的大哥唐靖等人，也都进阶到了魂皇境界。

　　因为是紧急家族会议，所以几乎召集了所有没有特别事情的族人，除了少数几人不在之外，这里也基本上是唐家的所有最强战力了，虽然比不得风雷宗或炼器宗，但是却也不比五行宗任何一宗差了。

　　其实就算平时有什么大事，唐玄也是不会亲自出来参与商议的，因为他的实力已经到了帝境后期巅峰，一心追求圣境，就算是一些外界看来是‘大事’的事情，在他看来也无关紧要，不过今天他却是不得不出来了。

　　此时大厅内很是安静，只有左侧的一名中年人快速地说着什么，周围人听着他的讲述，似乎全都震惊不已，就连唐玄等几个帝境强者都是目光闪烁，惊疑不定。

　　“……”

　　等那人停下说话之后，大厅内彻底陷入了安静，不少人都还有些出神，似乎还在回味刚才听到的消息。

　　片刻之后，唐玄忍不住一声轻叹，自语感慨道：“炼器宗竟然拥有如此恐怖的实力，可笑之前外界还传言炼器宗没落了，风雷宗也是自食恶果，这次元气大伤，封宗百年只为保全宗门传承，这也是炼器宗网开一面没有对他们赶尽杀绝，否则的话恐怕他风雷宗就要向驭兽宗一样从世间除名了，只可惜董万风一代英雄人物，最终却是落得如此下场……”

　　他眼中露出唏嘘感慨之色，暗自为董万风的陨落感到可悲，同时也为突然成为圣境强者的沈破军感到震惊。

　　距离风雷宗事件已经过去五天了，消息早已传遍了整个天魂大陆，前不久所有人才因为炼器宗那一场大战而震惊，没想到一波未平一波又起，炼器宗举宗杀上风雷宗的事情再次掀起轩然大波，炼器宗的风头一时无两。

　　唐家也因为这件事情而紧急召开了这一次家族会议，因为风雷宗的宣布封宗，整个魂师界的局势必然又会有不小的变化，其实从之前炼器宗一战之后，天魂宗正反两方的战斗都偃旗息鼓了下来，再加上炼魂宗的收缩，原本波涛汹涌的魂师界突然陷入了诡异的宁静中，不过外界已经传出皇室正统的天魂宗力量已经在准备猛攻了，应该是想要趁此机会扳回一些局面，不过‘叛军’方面却是暂时没有任何消息。

　　突然，唐玄好像想起了什么，转头对唐千雷道：“对了，心芸那丫头已经许久没有回来了吧？现在应该是和那白云飞在一起吧？”

　　唐千雷不禁露出了一丝苦笑，点头道：“小芸那孩子已经近三年没回来过了……”

　　三年前，唐心芸在炼魂宗一战最终消失之后，最初的时候唐家也花了不少精力寻找，不过后来渐渐放弃了，唐心芸却始终不愿放弃，一直在外面寻找，后来连与家里的联系都少了，让唐家不少人都是担心不已，特别是唐心芸的母亲楚清雪，几乎所有时间都花在了为女儿祈福上了，直到前不久驭兽宗被灭时，又得到白云飞和唐心芸的消息，唐家人这才放下心来。

　　唐千雷顿了顿之后，又露出了些许笑意，说道：“不过想来她不久后应该会回来了吧……而且她和那白云飞已经算是订了亲了，三年前我还打算他去秦家退婚回来之后就让他们完婚的，没想到后面发生了那些事——不过现在倒也不晚。”

　　对于白云飞这个‘准女婿’，唐千雷是说不出的满意，更何况现在又得知炼器宗出了一个圣级强者，两个小辈成亲之后，唐家和炼器宗也就是亲家了，不管是作为一个父亲还是作为一家之主，唐千雷都为此感到高兴。

　　随后，唐玄又询问了一些关于各方面的事情，并且亲自做了安排，在快要结束的时候，唐府的老管家忠叔却是有些急匆匆地走了进来。

　　忠叔竟也不管是否打扰了大厅里的会议，有些激动地禀报道：“老爷，四小姐回来了！还有白云飞和炼器宗的几个长辈也都来了。”

　　“什么？”

　　唐千雷略微一愣，随后惊喜道：“小芸回来了？白云飞也在？！还有炼器宗的长辈？难道是……”

　　唐玄眼中光亮一闪，起身道：“想不到我们刚才还在说他们呢，这就来了，想必是直接从黎川行省过来的吧，也就是说炼器宗的所有人都在了……快请进来！！”

　　白云飞来了，这就说明沈破军应该也来了，对于一名圣境强者，就算所有人都出去迎接也不为过，不过在说话的时候唐玄便发现了唐心芸等人已经到了大厅之外了，所以立即起身迎了出去，其他人闻言也都纷纷站了起来。

　　所有人都目光都看向了门口，只见一行数人走了进来，其中就有白云飞和唐心芸，只不过两人只是走在旁边，在最前面的是两名老者，正是沈破军和紫金，另外还有寇长空和李成风也在，唐心芸旁边还跟着小尾巴一样的皇甫蕊。

　　炼器宗的长辈可是不少，不过也没必要全都出来，宗内三代宗主同时现身拜访，已经足够了。

　　“沈前辈！！”

　　见到沈破军的瞬间，唐玄心中便是一凛，凭他帝境后期巅峰的实力，却只能感觉到沈破军身上的气息浩瀚如海，只给他一种深不可测望尘莫及的感觉，就算从前根本没有见过，他也瞬间就明白这人就是沈破军，魂师界巅峰的圣级强者。

　　唐玄也已经超过两百岁了，但是在沈破军面前却也的确算是小辈，所以这一声沈前辈叫的是极为自然，也极为恭敬。

　　“呵呵，唐家主客气了，冒昧来访，还请见谅。”沈破军丝毫没有高人一等的架子，微笑着回了一礼。

　　“唐老哥，别来无恙。”一旁的紫金也笑着打了声招呼，眼中露出些许感慨之色。

　　唐玄笑道：“紫金老弟，可是有几十年没见了啊！别来无恙。”

　　唐玄和紫金当年也有些交集，不过紫金要小他许多，但早在三十年前修为就几乎追上他了，可因为东方冥的原因紫金修为受损，至今还无法恢复帝境，唐玄却已经是帝境后期巅峰了。

　　“爹，大爷爷，太爷爷……”

　　见长辈们打过招呼，唐心芸才有些小心翼翼地叫了几声，她心中也是有些震惊，没想到从小几乎都没见过几面的太爷爷居然也会在这里，而且她还发现，旁边也有好多老者自己都不认识。

　　白云飞也上前行礼道：“晚辈白云飞，见过众位前辈。”

　　“晚辈天运宗李成风，见过诸位前辈。”李成风也不卑不亢地行了一礼。

　　“呵呵，好，好……果然英雄出少年，很好……”唐玄微笑地看着白云飞，满意地点头，倒是对李成风的自报家门略微错愕，他自然清楚感觉到了白云飞和李成风的实力，心中微惊，如此年轻就有如此实力，实在是万中无一的天才之辈，唐家的众多当代子弟中，恐怕就只有唐威能够和他们比比了。

　　唐玄引着众人入座，他和沈破军分别坐在了上方的两个座位上，但唐战和唐千雷却是不敢和一个圣级强者平起平坐，所以坐在了下方左侧首位，而紫金和寇长空等人则是坐在了右侧。

　　白云飞就坐在寇长空旁边，看着满屋子的长辈，他顿觉压力山大。


第1265章 又见控魂术

　　“呼……可算出来了，真是快憋死我了……”

　　白云飞长长的出了口气，回头看了一眼身后的唐家大厅，有些夸张地拍了拍心口。

　　和一屋子的长辈呆在一起，实在压力不小，从前和炼器宗的人一起的时候他倒不觉得，不过现在面对的是唐家的人，感觉自然不一样，而且一直都是长辈们在说话，他根本不好插口也不想插口，那些唐家长辈看他的目光让他觉得很不自在。

　　好在沈破军他们也还‘善解人意’，聊了一会儿之后，便允许他们自己离开了，毕竟唐心芸刚回来，也要去见见自己的母亲。

　　白云飞顿时如蒙大赦，几个小辈一起走了出来。

　　见白云飞这副夸张的样子，李成风失笑道：“呵呵，和这么多前辈一起，的确压力不小。”

　　唐心芸莞尔一笑，对白云飞道：“我们去见我娘吧，我好久都没有见过她了……”

　　想起自己的母亲，唐心芸心中有些内疚。

　　白云飞点头道：“嗯，我们走吧。”

　　“四姐！白大哥！！”

　　突然，一个惊喜的声音从右侧传来，同时便见一个身影冲了过来，好像在旁边等了很久的样子。

　　“唐铭？”白云飞见到来人，有些诧异，随后笑道，“几年没见，少年长这么高了啊！嗯，居然已经快要进阶魂皇了？不错……”

　　来到面前的，却正是唐心芸的弟弟，唐家小少爷，唐铭，他现在已然是翩翩公子哥模样，个子甚至比白云飞还要高一点，实力也到了魂尊后期巅峰，变化不可谓不大。

　　不过他表现出来的热情却是让白云飞觉得他还是当年那个半大小子，而且看他眼里的那种崇拜好像比从前还要更多一些……

　　的确，唐铭现在对白云飞的崇拜简直犹如滔滔江水绵延不绝，白云飞的‘传说’他每次听到都只觉热血沸腾，早已将白云飞奉为了自己的偶像，俨然以自己有这么一个‘姐夫’而自豪无比，在他的朋友圈子里，这一点一直是他最自豪和骄傲的，也是别人最羡慕的。

　　“嘿嘿，虽然我进步速度不慢，但是和白大哥你比起来，根本就不值一提……”听到白云飞的夸奖，唐铭顿时眉开眼笑。

　　又交谈了几句，得知白云飞他们要去找唐心芸的母亲，唐铭自然表示要一起去，并且说他娘亲就正好和雪姨在唐府东面的小花园里。

　　唐铭的母亲，就是唐千雷的第三个妻子，也就是唐心芸的‘小妈’，名叫花月莺，当初雪姨被冷落就是因为她，曾经唐心芸一直对她心有恨意，不过这几年情况有不小的变化，不仅唐千雷对雪姨又好了，花月莺和雪姨的关系也融洽了起来。

　　“对了，小铭，三哥呢？怎么没有见到他？”几人往小花园走去，唐心芸有些疑惑地对唐铭问到。

　　“三哥啊，他几乎一直都在外历练，三个月前回来过，不过很快就又走了，他和炎麟都已经是皇者境后期巅峰了呢！他告诉我他要去魂兽森林，说是去寻找进阶帝境的机会……”说道自己的三哥，唐铭眼中也露出了崇拜之色。

　　“唐三哥也已经要进阶帝境了么？”白云飞有些惊讶，“去了魂兽森林？这么说……他们也是想到帝兽墓冢去吗？以唐三哥的天赋，想来进阶应该没什么问题……”

　　唐心芸的三哥唐威同样是一个世间少有的天才之辈，而且他还有一个极强的契约魂兽伙伴，不知道这些年他们有什么样的际遇，居然都到了进阶帝境边缘，这样的话，炎麟进入帝兽墓冢是没有问题了，只要找到本族的帝境强者引路便可，至于唐威能不能够一同进去就不知道了，就算不能同去，在契约魂兽进阶的时候也能得到不少好处，有很大机会一同进阶。

　　……

　　一行人边聊边走，没过一会儿就已经到了唐府的小花园，白云飞的感知中甚至都已经感应到了雪姨的气息，而且恰巧正往这边而来。

　　穿过一条青石小路，就见到前方不远处的一座小桥上正有一行人缓缓走来，走在前方的两名女子中，左侧那人正是雪姨。

　　十年时间过去，雪姨的样子却是和当初没有多大变化，甚至可以说看起来更年轻了一些，这应该和她体内毒素尽去，身体恢复健康有关，毕竟对于魂师来说，保持容貌并不难。

　　在雪姨旁边那名女子，看起来比她还要年轻，瓜子脸丹凤眼，浑身透出一股说不出的风韵，正是唐铭的母亲花月莺。

　　“娘！！”

　　唐心芸见到自己的母亲，顿时有些激动，不由自主地加快了脚步，甚至不觉中甩开了白云飞等人，朝着楚清雪小跑而去。

　　楚清雪本来正和花月莺低声交谈着什么，甚至初时都没有发现远处的白云飞等人，当见到唐心芸的那一刹，她的身子都微微颤抖了一下，接着也变得激动了起来。

　　当白云飞他们也走上前时，唐心芸正紧紧拉着母亲的手在说着什么，唐铭走到花月莺面前小声地叫了一声‘娘亲’，白云飞也只是礼貌性地对她行了一礼，暂时站在唐心芸身后没有打扰她们母女重逢。

　　不过，就在这时，白云飞却感觉自己的衣袖被人拉了一下，他转头看去，却见正是皇甫蕊，而且样子似乎有些奇怪，他不由有些疑惑道：“小蕊，怎么了？”

　　皇甫蕊秀眉微皱地看着前方的花月莺等人，突然小声地对白云飞道：“云飞哥哥，那个人……好像被控魂术控制了呢！”

　　“什么？！”

　　白云飞瞳孔顿时一缩，差点没忍住惊呼出声来，他震惊地看着皇甫蕊，灵魂传音道：“小蕊，你说什么？谁被控魂术控制了？没看错吧？”

　　他没法不震惊，因为皇甫蕊的目光……竟然好像是落在花月莺身上的！

　　白云飞心中惊疑不想惊动其他人，不过皇甫蕊却是没有想这么多，她之前小声说只是因为没有确定，此时多感受了一下却是完全确认了，所以她直接抬起右手指向前方某人，说道：“没错的，云飞哥哥，就是她，我确定她中了控魂术，感觉和知秋哥哥的父亲一模一样。”

　　她这话说得声音不小，而且还抬手指了，白云飞就算想阻止也来不及了，正在交谈的唐心芸和雪姨都听到了，所有人的目光都诧异地顺着皇甫蕊所指的方向看去。

　　“怎么了？”

　　花月莺本来正微笑地看着唐心芸母女，此时见白云飞他们看向自己，顿时一愣，不过随后她却也微微转头，看向了自己旁边的一名女子。

　　白云飞反而在这时突然暗松了一口气，因为他发现，原来皇甫蕊指的并不是花月莺，而是她旁边的那名侍女。

　　如果真的是花月莺被控魂术控制了的话，那可就麻烦了。

　　看着那个面相普通，略显中年的侍女，白云飞眼中闪过一丝寒芒，不见他有任何动作，那侍女却是全身一僵，眼中露出惊恐之色，似乎已然无法动弹。

　　“云飞……怎么了？”

　　唐心芸之前并没有听清皇甫蕊的话，见到白云飞的样子，不由有些疑惑地问到，不仅是他，雪姨以及花月莺也是不明所以地看了过来。

　　白云飞神色凝重道：“这人中了控魂术，定然是炼魂宗的傀儡。”

　　“什么？！”唐心芸顿时大惊，急道，“这……这怎么可能，云飞，你确定吗？”

　　白云飞道：“小蕊说的，应该不会错。”

　　“你们在说什么？翠英怎么可能是炼魂宗的傀儡，不可能的……”白云飞的话也将花月莺吓了一跳，甚至有些慌了，“翠英从小就跟着我了，一直是我的贴身丫鬟，怎么可能是炼魂宗的人呢？”

　　白云飞道：“花阿姨您别急，我说她被控魂术控制了，并不是说她是炼魂宗的人，而且我们能够解除她的控魂术，如果她是无辜的，不会伤害她的。”

　　“这……”突然得知这样的事情，花月莺还是有些无措，甚至有些不相信白云飞。

　　白云飞却懒得费口舌多做解释，他右手一晃，手中便多了一粒丹药，说道：“这一粒是‘无谎丹’，只要给她服下，再问些问题，一切便都明了，放心，不会对她造成什么危害。”

　　对于被控魂术控制了的‘无辜’的人，白云飞却是不好强行搜魂，所以决定使用无谎丹，对方实力不过魂灵而已，根本无法抵抗无谎丹的药力。

　　花月莺有些犹豫，不过她也是知道炼魂宗的可怕的，近期造成轰动的控魂术她也知晓，现在突然听说伺候了自己几十年的贴身丫鬟是被控魂术控制了的，如何能让她不震惊，但最终她还是没有阻止白云飞，毕竟她也想知道真相。

　　一粒‘无谎丹’给那名为翠英的侍女服下，随后问出来的东西，却是让白云飞等人震惊当场……


第1266章 真相

　　翠英的确是被控魂术控制了，而且时间不短，甚至不比叶知秋的父亲中控魂术的时间短。

　　早在花月莺嫁入唐家没多久，翠英就已经被控魂术控制，或者说‘洗脑’，她平时依旧是跟随在花月莺身边伺候的贴身丫鬟，可是需要的时候却会毫不犹豫地执行炼魂宗下达的命令。

　　花月莺的家族也算是个不小的魂师家族，和任何大家族一样，族内的成员都会被严密关注，如果有奇怪的言行很容易被发现，可是只是一个小小的丫鬟的话，谁会去关注？

　　就连花月莺，也从来没有感觉翠英有什么不对。

　　翠英也只不过是炼魂宗当年所布的一颗小小的棋子而已，甚至可以说无关紧要，可是偏偏就是这么一颗小小的棋子，却帮助炼魂宗完成了几件不小的阴谋。

　　比如当初楚清雪外出遭遇袭击，从而身中隐毒，就是从翠英身上透露出去的消息！

　　炼魂宗只要得到这么一个简单的消息，就能安排出一次意外的袭击，其实当时的目标本来是最受唐家家主宠爱的花月莺的，不过阴差阳错之下，受伤的却是楚清雪，那一次行动算是失败了，之后的一系列计划也在那时搁置，这件事几乎被炼魂宗的人遗忘了。

　　为了这一次的变乱，炼魂宗以及昊亲王一方势力不知道暗中处心积虑地准备了多少年，这件事情只是诸多计划中的微末小件而已。

　　不过，那一次的意外却是在多年之后又被利用，而且给白云飞造成了一次大麻烦。

　　那就是上次雪姨突然毒发，唐心芸赶回被抓，白云飞救援遭遇惨战的那一事件，正是莫逆再次利用了这个隐藏多年的伏笔，让翠英暗中做了些手脚，才让雪姨突然毒发，从而引回唐心芸，再引来白云飞。

　　只是那一次阴谋再度失败之后，翠英就再没有得到过任何指使，依旧仿佛什么事都没有发生过一样伺候在花月莺身旁，炼魂宗也早已将此人遗忘。

　　……

　　所有的一切，都在无谎丹的药力下被翠英尽数坦白，一时间，听得周围所有人都有些目瞪口呆。

　　白云飞也没有想到，居然如此就解除了自己心中一直以来的一个疑惑，想不到雪姨中毒的真相竟然是如此。

　　“这……怎，怎么可能……”

　　花月莺却是整个人都有些呆住了，不敢相信地看着翠英，表情复杂，一时间竟然说不出话来。

　　白云飞看着在无谎丹的作用下神情木然的翠英，心中暗叹，他沉默了片刻之后，对花月莺道：“花阿姨，她中的控魂术可以解开，至于之后怎么处置……她是你的人，就交由你决定吧。”

　　他知道对方不过是一个可怜的棋子而已，甚至可以算是‘无辜’之人，对她也生不出什么恨意来，也无心杀她。

　　说完他转头看着皇甫蕊，说道：“小蕊，又要辛苦你了。”

　　皇甫蕊开心地笑道：“没事没事，能帮上忙，小蕊很开心呢！”

　　出了这档子事儿，众人也暂时没有了叙旧的心思，匆匆找了一间客房，皇甫蕊并没有花多少功夫就解除了翠英的控魂术，比起上一次来明显要熟练轻松了不少。

　　看着仍在昏迷中的翠英，被告知她醒后就会恢复正常，花月莺一时心中百感交集，这翠英对她来说不差于赵满茶对楚清雪，感情不浅，可现在突然得知翠英竟然做出了那样的事情，让她极为失落，虽然翠英是在控魂术的作用下身不由己做出的那些事的，但终究是难以再将她留在身边，留在唐府了，白云飞没有杀她，已经是仁慈了，若是由唐千雷来决定的话，恐怕早就直接处死了。

　　“唉……等她醒了，给她些盘缠，让她离开吧……”

　　犹豫了片刻之后，花月莺失落地叹了一声，对旁边的一个婢女吩咐了一句，然后和楚清雪等人走了出去。

　　走到外面，花月莺对楚清雪道：“姐姐，翠英的事情妹妹在这里向你道歉了，多谢姐姐愿意放她一条生路……”

　　楚清雪微笑道：“妹妹不用这么说，我现在不是没事了么？她也是身不由己，此事就这么了结了吧……”

　　“谢谢姐姐。”花月莺神色看起来有些疲惫，也无心再多说了，道，“姐姐和心芸久别重逢，想必有许多话要说吧，妹妹也有些累了，就告辞了……”

　　说完又对白云飞等人微微点头，然后在几个婢女的搀扶下离开了，唐铭担心自己的母亲，也一起走了。

　　见楚清雪也因此事而显得情绪稍低，白云飞道：“心芸，你先好好陪陪雪姨吧，我和成风到处转转……雪姨，我晚些时候再来给您请安。”

　　楚清雪微笑地看着白云飞，眼中透着慈爱和欣慰，道：“云飞，一切都多谢你了。”

　　白云飞道：“此事雪姨你就不必放在心上了，一切都过去了，你们母女重逢，回去好好说说话吧……”

　　……

　　又送唐心芸母女回到雪姨居住的小院之后，白云飞才和李成风转身离开，至于皇甫蕊，也跟着唐心芸进屋去了。

　　随意地走在青石小道上，白云飞还在想着刚才的事情，这次意外发现，却是了却了雪姨中毒的一桩因果，但同时他也更加忌惮炼魂宗的手段，若非有‘控魂术克星’的皇甫蕊在，他们恐怕根本就不可能知道这件事，也不知天下间还有多少人被控魂术所害，被皇甫蕊发现了的或许可以救，可是还有那些没被发现的呢？或许很多人直到死都是被控魂术操控着，根本身不由己地做着炼魂宗的傀儡工具。

　　炼魂宗……一定要早日铲除！

　　白云飞不自觉地握了握拳，这才从沉思中回过神来，不过随即便发觉似乎有些不对，转头看去，不由疑惑道：“成风，你怎么了？”

　　刚才白云飞暗自思索，李成风也没有说话，此刻看去，却见他居然也是若有所思的样子，连眉头都微微皱了起来。

　　李成风回神，眼中闪过一抹担忧，他沉声道：“不知道为什么，我总有一种不详的预感，好像有不好的事情要发生了……”

　　“什么？！”白云飞眉梢一挑，惊诧道，“难道你又预见了什么吗？”

　　李成风摇头道：“不是，只是单纯的感觉到一丝不安而已，不过……”

　　若是普通人的话，偶尔出现一点毫无征兆的不安，或许只会觉得自己多虑了，可李成风却丝毫不这么认为，天魂宗的人对这种情况极为在意。

　　“又有什么大事要发生？不会是那炼魂宗又要搞什么鬼了吧？”白云飞顿时也担心了起来，不禁骂道，“啧！这种敌暗我明的感觉真不爽！什么事都只能等他们做了之后我们才能反应……早晚要端了他炼魂宗老巢，除掉这一祸患！”

　　见李成风还是心事重重的样子，白云飞拍了拍他的肩膀，宽慰道：“算了，既然不清楚具体是什么麻烦，那就先放着吧，反正兵来将挡水来土掩，我们能粉碎他炼魂宗的阴谋一次，就能粉碎第二次第三次！”

　　此时两人恰好走到一个小湖边上，见湖中央有一个小亭，索性便走了过去，在亭子里的石桌旁坐下，白云飞翻手拿出了两个杯子一壶酒，和李成风对饮。

　　他平时是不怎么喝酒的，不过和兄弟在一起，自然喝酒更为畅快。

　　李成风看着手中的酒杯沉吟了片刻，对白云飞道：“云飞，实不相瞒，我天运宗不久之后恐会有一次劫难，有灭宗之危，我怀疑我这不详的预感就与此事有关，这样猜测的话，恐怕此劫不远了，如果可以的话，到时候我希望得到你的帮助……”

　　“什么？连你天运宗都会有灭宗之劫？！”白云飞大惊，随后毫不犹豫道，“什么叫‘如果可以的话’？不说你我兄弟的关系，当初葛逸云前辈也对我有恩，只要我能做到的，当然义不容辞全力以赴！”

　　提起葛逸云，白云飞不禁想起了当年接受葛逸云馈赠时对方所说的话，自己当时一无所有光棍儿气十足，不知天高地厚地许下了日后必有所报的承诺，现在当真是到了回报的时候了。

　　李成风眼中露出一丝感动，点头道：“感谢的话，我就不多说了，云飞，此生有你这个兄弟，实乃我李成风之幸，敬你！！”

　　白云飞大笑道：“一世人两兄弟，干！！”


第1267章 大婚

　　白云飞他们到达唐家的当天，沈破军等人和唐玄等唐家人交谈了许久，随后还召来白云飞，将唐玄等几个人请进了方寸世界，又到炼器宗内‘做客’了一趟。

　　然后，白云飞等人便在唐家暂时住了下来。

　　关于他和唐心芸的婚事，唐家自然是没有任何异议，甚至很快就将婚期定了下来，并且还是由李成风亲自给算的良辰吉日。

　　就在十天之后。

　　决定好之后，双方就都开始忙活了起来，因为赤霞山上的炼器宗里比不得‘本地’的唐府方便，所以最终便决定婚宴就设在唐府，唐家人手也绝对足够，第二天便开始准备了，一时间喜庆的气氛越来越浓，而且这消息还渐渐传了开去。

　　唐心芸身为待嫁的新娘，已经和白云飞暂时‘分开’了，几乎一直都陪着她母亲，白云飞连面都没机会见了，这是天魂大陆的风俗。

　　而白云飞也过上了难得的清闲而又充实的日子，偶尔和几个朋友外出逛逛，大多数时间则是都呆在炼器宗里，与无数魂器为伴。

　　领悟了强化+12的方法，当然要将身边的人的魂器全都强化一遍了，炼器宗所有皇者境及以上强者的魂器，数量自然是极其惊人的，一天两天可强化不完，再说又不急，白云飞也就慢慢来了。

　　至于小七、唐心芸、李成风他们的装备，自然是早就强化好了，不过李成风的天运心盘却是只有回到天运宗才能再‘取出来’，白云飞已经计划好，等完婚之后，再回平川将炼器宗山门‘归位’，然后就随李成风去一趟天运宗，李成风的妻子灵儿也快临产了，他原本就是计划要去喝孩子的满月酒的。

　　另外，白云飞也没忘了修炼，虽然每天只是花上几个小时去到九天之上的混沌区域修炼，但这可是连唐玄这等帝境后期巅峰强者也做不到的修炼方式，又有了幸运项坠的提速加成，他的修为以可见的速度飞速增长，已经距离帝境后期越来越近了。

　　日子一天天过去，整个唐府张灯结彩红红火火，喜气蔓延。

　　……

　　终于，吉日当天，整个唐府空前热闹，以唐家大厅以及前院为中心，一桌桌喜酒摆设开来，几乎遍布了整个唐府。

　　炼器宗的弟子数量虽然远不如风雷宗，可内门外门加起来也有近千人，所有人全都出了方寸世界，还好唐府够大，虽然热闹非凡但却不显拥挤。

　　欢声笑语中，一对新人在所有人的祝福下，拜过天地，正式结成夫妻。

　　仪式结束之后，白云飞和唐心芸又返回了唐府大厅，给一些重要宾客敬酒。

　　身穿大红新郎服的白云飞今天看起来倒是前所未有的英俊，唐心芸更是如花娇艳仿若仙子下凡，惹来一阵阵惊叹。

　　一圈转下来，白云飞这才发现来的人比自己想象的还要多，不仅本地与唐家关系不错的一些家族来人了，就连陌城城主都亲自来了，而且还是代表的皇室正统的天魂宗，此外还有不少远道而来的各个家族以及宗门的人。

　　“五行水宗贵客到！京城郑家贵客到！！”

　　正在敬酒时，又有人到了，而听到接引下人的高喊，白云飞神色一喜，往门口看去。

　　只见水宗宗主慕容潇当先走进，身后跟着数名水宗长老和弟子，寇婷婷自然也在其列，此外还有一名翩翩公子哥，却正是郑凯。

　　“我说云飞，你可太不厚道了啊！结婚这么大的事居然不早点通知一声，我们得到消息就马上出发了，可是差点就没赶上啊！！”

　　慕容潇与沈破军以及唐玄他们打着招呼，郑凯却是径直走来锤了白云飞的肩膀一把，有些不满地‘埋怨’着，不过脸上却是带着真诚的笑意。

　　当初决定‘改道’到陌城来完婚的时候，白云飞就请寇长空安排了人前往水宗通知了，路程有些远，他之前还担心他们没法准时到来，没醒到居然来得正好。

　　当初离开水宗的时候郑凯还在治疗，现在见到他平安无事，白云飞也彻底放下心来，而且看他和寇婷婷亲密的样子，看来是终于是修成正果如愿以偿的获得佳人芳心了。

　　现场人太多太热闹，白云飞也没时间和郑凯叙旧，简单交谈了几句之后，便请这些人先入席了。

　　“五行木宗贵客到！！”

　　才刚安排完郑凯等人，就又是一批新客人到了，而见到来人之后，白云飞就又是一阵惊喜。

　　“游大哥？雨荷！！”

　　当先的一名威严老者白云飞不认识，可是他却一眼就看见了跟在后面的游清风和楚雨荷，此外还有秋绿柳和木婉清也都在。

　　经过介绍，白云飞才知道那为首的老者竟然是水宗宗主，见礼之后，立即也安排了他们入座。

　　几个熟人走到白云飞面前，游清风笑道：“云飞，恭喜恭喜啊，祝二位白头偕老，早生贵子！”

　　白云飞笑着回礼道：“多谢游大哥了。”

　　“哥，唐姐姐……”楚雨荷已不再是当初那个羞涩的小姑娘了，落落大方地祝福道，“小妹祝你们新婚大喜，永结同心。”

　　当初在魂兽森林时，唐心芸就和楚雨荷等人熟悉了，微笑道：“谢谢。”

　　……

　　“三少爷回来啦！！”

　　没过多久，又一声不一样的惊呼传来，让不少人纷纷错愕转头。

　　“嗯？三哥！！”唐心芸愣了一下之后立即大喜，转头便看见两个身影已经走了进来，惊喜地叫了一声，迎了上去。

　　进来两人均是英俊不凡的青年模样，显得有些风尘仆仆，似乎赶了许久的路，居然正是唐心芸的三哥唐威以及他的契约魂兽炎麟。

　　跟着唐心芸一起迎上去的白云飞眉梢微挑，发现两人的境界均都是帝境初期，看来的确如唐铭所说，他们应该去了魂兽森林内的帝兽墓冢，而且都成功进阶了。

　　唐威微笑着看着唐心芸道：“呵呵，心芸，你这婚礼可是太突然了啊！若不是我在返回途中听到消息加快了脚步，恐怕都没法及时赶回来了。”

　　白云飞上前道：“唐三哥。”

　　唐威拍了拍他的肩膀，笑道：“嗯，云飞，你的事情我可是都听说了，实在是让人佩服啊，呵呵……不过，我可还是要警告你，若是你以后敢对我小妹不好的话，我可不会放过你啊！”

　　“对了，这是我在魂兽森林里得到的一些好东西，正好作为你们的新婚贺礼了。”

　　唐威拿出了一枚空间戒指递给了白云飞，然后便前去向唐家长辈报道了，他的返回也让唐家的人颇为惊喜。

　　白云飞的魂识下意识地在手中的空间戒指内一扫，顿时双眉一扬，露出一丝震惊之色。

　　“强化石？！”

　　虽然没有拿出来，但是他的魂识分明发现空间戒指内是诸多稀有的天才地宝，几乎全都是炼器材料，而且其中还有一小堆强化石！

　　“莫非这是唐三哥在帝兽墓冢之中发现的？不知道有没有固定强化石……”

　　白云飞心中颇为惊喜，不过现在的场合自然不适合拿出来检查，他平复了一下心情，将戒指收了起来。

　　……

　　一场婚宴，一直热闹了一整天，直到明月高悬这才结束。

　　沉浸在幸福之中的白云飞却不知道，又有一场巨大的变故，正在悄然接近……


第1268章 天运宗内

　　天魂大陆南部，靠近帝国边境的地方，有一个面积不大的行省，名为星海行省。

　　星海行省境内，多是自然山林，在茫茫多的大小山脉丛林之中，有一座被当地人称为‘迷途山’的山峰。

　　迷途山纵横也不到百里，高约千丈，终日笼罩着化不开的山雾，进入其中的人根本难以分辨方向，故称‘迷途山’。

　　这里没有什么特别的物产，不管是对于普通人还是对于魂师，都是一个毫无特色的地方，所以从来都是无人涉足。

　　外界几乎没有人知道，在迷途山的深处，有一座道观模样的庄园，更不可能有人会想到，传说中的天运宗山门就在此处。

　　迷途山外山雾缭绕，可天运宗所在之处的一小片天地却是天朗气清、鸟语花香，如同世外桃源，在普通人眼里的话，简直就是人间仙境。

　　天上白鹤轻鸣，地上彩鹿奔跑，说实话，还真的很符合神话中的‘仙境’的形象。

　　天运宗内一处清雅小院之中，隐约传来银铃般的嬉笑之声，镜头拉近，只见原来是两名七八岁的孩童正在追逐打闹，一男一女，均都是生的白净可爱，散发着天真无邪的纯净气息。

　　这一对孩童不是别人，正是李成风的一对儿女，李若风和李若灵两兄妹。

　　两人玩闹了一阵，大概是觉得累了，李若灵转身跑向了左侧的小屋，一把扑进了正坐在屋前慈爱地看着他们的一名少妇怀中，撒娇道：“娘，爹爹怎么还不回来呀！我想爹爹了……”

　　李若风紧跟着跑来，却是轻轻拉开了李若灵，一脸老气横秋地教育道：“小妹，跟你说了多少次了，不要这样缠着娘，万一娘动了胎气，伤着我们的弟弟可就糟啦！”

　　“哦……”李若灵微撅着嘴退开了两步，又忍不住好奇伸出小手在少妇隆起的肚子上轻轻摸了摸，期盼道，“娘，我以前也是这样在你肚子里的吗？我们的小弟弟什么时候才出世呀？”

　　少妇还未回答，李若风又数落道：“你都问了不知道多少遍了，葛爷爷不是已经说过弟弟八月十六号出生吗？只有两个月啦！”

　　李若灵不满地白了李若风一眼，轻哼道：“就你知道得多！我就是想早点看看我们的弟弟是什么样子嘛！”

　　看着两个小家伙斗嘴，李成风的妻子灵儿嘴角扬起宠溺的微笑，抬起右手抚摸着李若灵的小脑袋，柔声道：“放心吧，你爹爹应该很快就会回来了。”

　　“可是到底是多久呀？”李若灵却好像有些不满这个答复，大眼睛转了转，嬉笑道，“干脆我去问问葛爷爷吧，让他算一算，他一定知道！”

　　李若风道：“劝你还是别去了吧，葛爷爷最近这几天好像有心事呢！一直都呆在后山禁地里，你连见都见不到的。”

　　灵儿微笑道：“嗯，若灵乖，不要去打扰葛爷爷，这几日你们也不要乱跑，乖乖等爹爹回来，知道吗？”

　　“哦……”李若灵乖巧地点了点头。

　　看着一对懂事乖巧的儿女，灵儿眼中泛着浓浓的母爱，不过眼底却闪过一抹微不可查的担忧，有些事情自然是不能告诉这两个孩子的，这些天宗内的气氛明显有不小的变化，就算是深居闺中的她也能感觉得到。

　　……

　　而此时此刻，在天运宗的后方，那李若风所说的‘后山禁地’之内，一座建在山腹之中的巨大殿堂中。

　　和十年前白云飞所见时没有任何变化，依旧一副仙风道骨模样的葛逸云静立在此处，双眉紧皱，一副心事重重的样子。

　　能够让天运宗宗主，帝境后期巅峰境界的葛逸云愁眉不展的，可想而知绝对是大事件。

　　在葛逸云身前，却是一个巨大的好似完全由山石雕刻而成的轮盘，像一个巨大的时钟，又有些像放大了无数倍的风水阵盘，上面刻满了复杂玄奥的符文，给人一种无比古朴和神秘的感觉。

　　葛逸云抬头仰望着这个巨大的轮盘，似乎有些出神。

　　许久之后，葛逸云有些无奈地轻叹道：“唉……没想到师祖五百年前带走的一缕天运轮符竟然会在如今突然回归，这轮符之中到底记载着什么样的信息，难道真是那传说中的极圣传承吗？师祖当年为了寻找他一去不返，莫非竟是陨落在了那传承之地吗？我天运宗的大劫，是否就和此事有关……”

　　葛逸云的目光落在那巨轮中心靠左某个位置的一个符文之上，不知是否错觉，那个符文上竟似闪烁着微光，那就是他口中说的‘天运轮符’了，这是天运宗独有的类似于炼器宗的‘生命玉简’一样的东西，每一个天运宗之人外出都会携带这么一个天运轮符，当不幸陨落在外时，这天运轮符便会自动返回，其内还记载着关于携带之人所遇的一些信息。

　　只不过，想要解读这天运轮符内的信息的话，就需要这轮盘的‘中枢’，天运心盘。

　　在这巨大石轮最中心的位置，有一个巴掌大小的凹坑，那里，原本就是安置天运心盘的地方，有了天运心盘，这个巨轮才算完整，才会起作用。

　　这巨大的石轮，名为‘天运之轮’，相当于是天运心盘的一个‘增幅’装置，以天运心盘驱动，可以极大地提高测算天运的几率，上一次李成风返回，为了让白云飞强化而取出天运心盘时，葛逸云正是不惜耗费心力启动了一次天运之轮，这才成功算出炼器宗有难一事，所以李成风才能及时赶去通知白云飞。

　　就在不久前，天运宗一位五百年前就失踪了的老祖的天运轮符突然返回，引起了宗内不小的震动，不过因为李成风不在，所以无法解读其内记载的信息。

　　自从那天之后，葛逸云就感觉到了一股无形的压力，一种极其不好的预感充斥他心间，使得他心绪不宁。

　　……

　　在这天运之轮面前站了许久，葛逸云最终再次摇头轻叹了一声，转身准备离开。

　　“嗡……”

　　然而，就在这时，一声微不可闻的震颤轻鸣却是陡然响起，让葛逸云的瞳孔骤然一缩，豁然转头，神色惊骇地看着微微震颤的天运之轮。

　　瞬间的震惊之后，葛逸云双目陡然一凝，一股难言的强大气息爆发而出，他负在身后的双手五指微动，他的身影似乎都微微扭曲了起来，好似有一种无形的神秘力量出现在了他的周身。

　　“不好！！”

　　下一瞬，葛逸云便再次脸色大变，露出了无比惊骇的神色！

　　天运宗有劫，这件事情早在十数年前他就已经感应到了，可是一直以来每次他想要测算关于宗门劫难的具体情况的时候，得到的结果都是讳莫如深模糊不清，甚至连一个稍微具体一点的时间都没有，但就在刚才，他再一次测算，却是出乎意料地得到了比以往任何一次都要清晰的结果，那就是——宗门之劫，到了！！

　　就是现在！！

　　就在葛逸云还在为这个结果而惊骇的时候，他突然目光一闪，似有所绝地转身看向了大殿之外，几乎同一时间，一个人影斜射而来。

　　来人是一名外貌文雅的青年男子，只是他脸上却带着难言的惊慌之色，见到葛逸云之后，不待他发问，便急道：“师尊，不好了！雾隐山外的七层幻阵在刚才被人在数个呼吸间接连破除，来人已经到了宗外，最后一层幻阵也已岌岌可危了！！”

　　“什么？！”

　　葛逸云瞳孔再次收缩，心神俱震，但在瞬间就回过神来，神色沉凝道：“立即发布最高警戒，宗内所有人不要轻举妄动！通知大长老，准备开启天辰空隐大阵！！”

　　……

　　与此同时，远在万里之外的某座城中。

　　原本正随意地行走在一条繁华街道上的李成风，突然间脚步一顿，下意识地抬起右手抓住了自己的心口，脸上竟然露出了一丝痛苦，瞬间惊愕之后，他眼中顿时露出了骇然惶恐之色！

　　“不好！！”


第1269章 天辰空隐大阵

　　白云飞与唐心芸大婚之后，又在陌城之中停留了数日，然后才告辞离去。

　　返回平川行省的途中，白云飞也就没有太过急着赶路了，倒是当作了一趟游历一般，用方寸石赶半天路，然后到了有城池的地方就停下看看，倒是显得悠闲自在。

　　离开陌城之后的第三天，虽然走走停停，但也基本上过了一半的路程了，中午经过一座小城，众人便走了进去，跟在白云飞身边的，有唐心芸、皇甫蕊以及李成风三人，其余人都在方寸世界内的炼器宗里。

　　兴致最高的依旧是皇甫蕊，她牵着唐心芸的手走在最前面，白云飞和李成风跟在后面。

　　突然，李成风毫无征兆地停了下来，白云飞发现的时候，却见他脸色煞白，眼中满是惊恐骇然之色。

　　同时白云飞也听到了李成风口中那惶恐的‘不好’两个字，心中顿时一惊，忙问道：“成风，怎么了？！”

　　李成风显得前所未有的慌乱，似乎正在忍受着心脏的剧痛，他咬着牙一字一顿道：“天运心盘传来的示警！！宗内出事了！一定是宗门大劫到了！怎么可能……怎么会这么突然！”

　　“什么？！”白云飞也悚然大惊，随即快速道，“走！我们去请示师祖！心芸，拿好方寸石！”

　　说完也不管现在还在大街上，心念一动，他和李成风便瞬间消失，唐心芸略微一愣，反应过来之后急忙伸手接住了落下的方寸石。

　　……

　　“什么？天运宗大劫？！竟然还有这种事？莫非还是和那炼魂宗有关？”

　　炼器宗内，听完白云飞的汇报之后，沈破军也不禁脸色微变，震惊不小，甚至第一时间就想到了万恶的炼魂宗。

　　“现在还不知道具体是怎么回事，不过如果是和之前我宗一样有强敌入侵的话，我也觉得很可能与炼魂宗有关。”白云飞神色凝重地说道，“师祖，现在恐怕不能先回平川行省了，弟子怕我一人前去无法应付，如果真的有强敌威胁天运宗的话，我希望我宗能够出手相助……”

　　“那是自然。”沈破军点头道，“之前我宗之难你能及时赶回，全靠李小友告知，可以说我宗欠了天运宗一个大情，如今情况反过来，我炼器宗又岂能袖手旁观？云飞，马上启程赶往天运宗！”

　　李成风虽然心中急切，但听到沈破军如此说也是大喜，感激道：“多谢沈前辈！”

　　……

　　……

　　星海行省，迷途山外。

　　此时此刻，在当地人印象中从来没有散过的浓浓山雾竟是已经消失不见了，整座巍峨山峰的轮廓都清晰地显露了出来。

　　半空之中，一群人影凌立虚空，面向着前方的山峰。

　　一共十一人，大部分都是看起来年过半百甚至七八十岁的老者，其中左侧数人均都是类似的宽大黑袍，另外几人却是穿着各异，但相同的是，这些人无一不散发着强大的气息，最差的也是帝境初期。

　　站在最前面的两人中，左侧那名黑袍白发老者，不是别人，竟然正是如今炼魂宗的最强老祖，古寂灭！而在他身后，炼魂宗当代宗主莫黄泉以及莫逆、黑龙王还有鬼奴，都赫然在列。

　　得到了古炼魂灵魂分身的帮助，古寂灭如今已然突破那最后一层瓶颈，成功进阶到了圣境初期。

　　只不过，他进阶魂圣之后，却并没有按照当初古炼魂交代的那样，立即再次带人前去攻打炼器宗，而是到了这里。

　　让他改变计划的原因，自然就是当初完全吸收古炼魂灵魂分身的力量时，最后一瞬意外得到的那一个信息。

　　极圣传承！！

　　这件事情太过重大，远比攻打炼器宗重要得多，甚至可以说刻不容缓，所以在进阶完成之后，古寂灭便立即开始着手此事。

　　极圣传承，绝对是可以左右甚至可以说是能够‘决定’现如今魂师界格局的东西，一定要得到它，抢在敌人之前！

　　只是古寂灭得到的信息太过模糊，关于极圣传承所在之地的信息更是完全没有，不过他却得知，有一个地方可以得到这些信息——天运宗。

　　但是，天运宗所在之处从来都是一个谜，连半点线索都没有，根本无从寻找，无奈之下，炼魂宗只得寻找‘帮手’，求助于自己的‘盟友’——天魂宗，或者说是‘反叛’的那一半天魂宗。

　　结果果然没有让炼魂宗失望，仅仅半月的时间，他们就来到了天运宗山门之前。

　　叛乱之前，完整的天魂宗的实力绝对超过任何一个宗门或者家族，而且是远远的超过，而在昊亲王带着近半的力量反叛之后，一分为二的天魂宗，正反两边的实力照样深不可测。

　　就如现在，就算正在面临正统天魂宗的反扑猛攻，以昊亲王为首的‘叛军’依旧抽出了和炼魂宗出动的力量相等的人手前来对付天运宗。

　　右侧那五人中，后面那四个帝境强者都是其次，最主要的，是和古炼魂并肩站在最前面的那名锦袍华服老者。

　　此人名为上官熊焰，曾经乃是皇室两位大供奉其中之一，圣级强者！！

　　世间屈指可数的圣级强者，根本就是神仙一般的人物，他到底为何会支持昊亲王随之一同‘叛变’，根本不得而知，不过，这一次或许不能算是昊亲王‘派’他来的，而是他在得知极圣传承的消息之后自己决定亲自来的——因为，没有任何人能够拒绝这个诱惑。

　　……

　　此时此刻，上官熊焰正伸出右手看似随意地向前挥出，前方虚空却是剧烈震荡，一股强大得难以想象的力量碾压而过，只见前方数百米外的地方出现了大片的扭曲，原本眼前所见的景象竟然开始模糊了起来，仿佛变得透明虚幻了，隐约间好似能看到内里的另外一副完全不同的画面。

　　古寂灭同样抬手向前一压，又一股强大至极的力量碾压向了前方虚空，天运宗山门外的最后一层幻阵眼看就要被这两大圣级强者联手强行破除。

　　然而，就在此时，古寂灭和上官熊焰却是好像发现了什么，同时目光一凝，露出了一丝惊容。

　　“嗡……”

　　一声震耳的嗡鸣毫无征兆地在天地间响起，似乎周围的虚空都在刹那间开始颤抖了起来，只见前方那已经极尽扭曲的虚空突然破碎开来，可是，之后却并没有显露出天运宗山门的踪影……

　　“这……这是怎么回事？！”

　　众人之中，年纪最轻定力最差的莫逆目瞪口呆地看着前方，忍不住惊呼出声。

　　因为就在刚才，他眼睁睁看着面前的一座千丈巨山毫无征兆地消失了！

　　整座迷途山，就这么凭空消失在了众人的眼前！

　　不是幻术，莫逆可以百分之百肯定，面前的山峰是真正的消失不见了！

　　“这是……天辰空隐大阵！”在众人震惊之时，上官熊焰却是转瞬就反应过来，明显也是极为震惊，神色瞬间凝重了起来。

　　“什么？！这是传说中的天辰空隐大阵？！”古炼魂也是神色微变，皱眉道，“的确，也只有天辰空隐大阵能够做到如此，传说此阵发动之时，阵内一切皆隐入虚空，就相当于成了一处空间秘境，完全与外界隔绝，此阵该如何破除？”

　　上官熊焰眼中冷光闪烁，轻哼道：“不用担心，不过就是多费些时日和功夫而已，只要将这里的空间一寸寸粉碎，找到大阵的空间节点，便可破阵！”

　　纵横百里的一片空间，要寸寸粉碎，如此骇人听闻的事情，对于圣级强者来说，却是并非无法做到。


第1270章 及时赶到！

　　“轰轰轰轰轰……”

　　巨大的轰鸣震颤之声不绝于耳，头顶的天空中出现大片的扭曲，仿佛虚空都即将被撕裂了一样。

　　在天运宗上方的数百米高空中，数个身影凌空而立，全都神色凝重地看着头顶摇摇欲坠的天空。

　　当先那人正是葛逸云，他身后也都是些年过半百的老者，每个人身上都震荡着强大的魂力气息，蓄势待发。

　　一共七人，全都是帝境强者，除帝境后期巅峰的葛逸云外，还有一名帝境后期，两名帝境中期，三名帝境初期。

　　这便是天运宗最强的战力了，天运宗门下弟子不分内门外门，人数总共也不到百人，但无一不是万里挑一的天才之辈，对于寻找天才这方面，恐怕天下间没有哪个宗门比得上天运宗了，除了这七个帝境强者外，倒是还有不少皇者境强者，只不过现如今的情况，他们就算出来也起不到任何作用……

　　“宗主，天辰空隐大阵快支持不住了，还是下令小辈们准备撤离吧！！哪怕拼了性命，我们也会争取一点时间，让他们尽量四散逃走吧！哪怕只能逃出一小部分也好，不能让我宗传承就此断绝啊……”

　　葛逸云身后的一名长须老者无法保持镇定，有些急切地开口道。

　　其他人也都神色无比凝重地看着葛逸云，等着他的决断，所有人眼中都透着决然的赴死之志，因为他们知道，外面的敌人根本就不是自己这些人能够抗衡的，他们几乎都认为天运宗死劫已定，根本就不可能有扭转的希望。

　　圣级强者，单是一个就不是他们能够对付的，更何况一来就是两个……

　　他们唯一能想到的，就是以自己的生命为代价，给门下弟子争取一些逃脱的时间——就算自己这些老家伙都死了，就算宗门被毁了，但哪怕能活下来一些小辈也好啊！

　　虽说众人都认为只有这么一个不是办法的办法，但是心中都是充满了悲戚，其实他们也知道，就算如此做了，也不一定真能有多少小辈成功逃生，因为宗内弟子本就不多，他们要面对的是帝境强者的追杀，逃脱的机会何其渺茫……

　　“难道我天运宗真的就这么走到陌路了吗？降劫之人竟然是两名圣级强者，这样的局面，那一丝生机真的还存在吗？”

　　被众人注视着，葛逸云的眼中也不可抑止地露出了一丝茫然和绝望之色，他万万没想到天运宗的劫难居然是这样的，竟然会来了两个根本无法抗衡的强敌，这甚至让他觉得自己这么多年的苦心寻找解劫之法根本就是徒劳，也开始怀疑自己当初唯一测算到的那一丝生机是否真的存在。

　　“这样的局面，就算成风带着那白云飞或者更多增援赶回来了，也是无济于事……若是来不及赶回的话，或许反倒更好……”

　　想到自己一直认为是解劫关键的李成风，葛逸云心中哀叹，虽然他也很不想放弃，但是眼下看来却似乎容不得再做无谓的坚持了。

　　双手不自觉地紧握得发白，葛逸云最终颓然道：“别无他法了，大阵最多还能再支撑半日，通知下去，等阵破之时，我们……”

　　“嗯？！”

　　正在做着最后的安排，可是葛逸云却突然瞳孔一缩，仿佛感应到了什么，豁然转头看向了北面天空，脸色大变！

　　“不好！！是成风回来了！！”

　　……

　　天辰空隐大阵之外。

　　两名圣级强者联手攻击了整整两天两夜，却仍未破阵，足见此阵之强悍，不过所有人却都并不急，因为根本不可能有人来阻扰，就算有，也不足为惧——除非是圣级强者前来，否则谁还能对在场两名圣级强者造成威胁？而整个天下都没有几个圣级强者，他们此次前来又绝对隐蔽，所以不可能会有圣级强者追踪而来的。

　　此时此刻，在古寂灭等人面前，原本迷途山所在的地方，虚空中几乎已经没有一块完好的地方了，是真的连虚空都寸寸破碎，出现了一个巨大无比的虚无裂缝，仿佛天地间开了一条大口，吞噬一切。

　　以古炼魂和上官熊焰的强大感知力，已经感应到在这破碎的虚空‘里面’即将有另一个天地要显露出来了，这是即将破阵的征兆，两人对视了一眼，不约而同地加快了动作，不仅空中，就连下方的大地都被寸寸碾碎，无数土石被吞进了空间裂缝之中。

　　两名圣级强者凝神破阵，其他一群帝境强者却只能在后面干看着，不过他们也发现了两位老祖的动作明显加快了，显然破阵已经到了关键时刻，众人眼中都露出了兴奋的光芒，等待着目标出现，然后出手降服这传说中的天运宗。

　　然而，就在这时，在场的所有人突然同时脸色微变，惊诧地转头看向了身后的天边。

　　“有人来了！帝境强者！！”

　　下一瞬，几乎所有人都反应了过来，因为远处天边已然清晰可见两团耀眼的光芒如同流星一般划空而来，没有丝毫掩饰，气势如虹！！

　　这时候突然有帝境强者出现，出乎了所有人的预料，不过，两名圣级强者在略微惊诧之后便恢复了原状，甚至手上的动作都根本没有因此停顿分毫，因为如今正在破阵的紧要关头，不能停下，而且出现的这两个人也不值得让他们停下。

　　不过，其他人却是根本不用吩咐，炼魂宗的一名中期魂帝和天魂宗的一名初期魂帝已经在下一秒冲了出去，迎向了来人。

　　来人距离还很远，就算是这些帝境强者也无法清楚感应到魂力波动，更别提看清光芒之内的人的样貌了，这两人上前的目的是先阻住对方，若是他们无法轻易解决敌人的话，后面的莫黄泉等人自然随时可以出手。

　　看着带着强大威势直冲而来的两个身影，不知道怎么的，人群中的莫逆陡觉心头一紧，一股难言的惊惧之感出现在心间。

　　“是……是……”

　　莫逆正为这突然出现的怪异感觉而惊疑，却在下一瞬终于感应到了一丝熟悉的气息，顿时让他瞳孔收缩，脸色都不受控制地瞬间变得煞白！

　　不过，他的一声惊呼还未出口，那冲出的两人却已经动手了。

　　只见那名天魂宗的风系初期魂帝全身青光爆闪，一尊淡青色的巨大虚影出现在他头顶，挥手之间，一股接通天地的巨大龙卷风凭空而现，卷向了前方！

　　另一边，与他左右拉开一段距离的炼魂宗强者同样右手一挥，却是祭出了一块圆盘状的橙色魂器，他周身的一片空间橙黑色的光芒疯狂汇聚，包裹在那魂器之外，闪烁之间，那魂器竟然如同吸水的海绵一样暴涨，眨眼间就变成了一个直径数十米、宽二十多米的巨型石轮，滚滚而动，向着前方碾压而去！

　　……

　　这突然出现的两人，不用说，自然正是日夜兼程，终于及时赶来的白云飞和李成风。

　　远远的，两人就见到了天地间的那一个巨大的黑洞，李成风顿时急红了眼，立即爆发了所有魂力冲了过去。

　　白云飞紧跟在一旁，心中已经和方寸石沟通好，准备一到地方就将沈破军等人请出来，给敌人一个迎头痛击。

　　不过，他们还没有完全弄清天运宗的情况，连那些敌人的样子都还没有看清楚，就见其中已经冲出两人拦截而来。

　　前方两道强大的攻击分别袭向两人，但两人都没有任何要闪避的意思，并且几乎在同一时间做出了回击。

　　“去死！！”

　　李成风现在可谓是心急如焚，担心宗门的安慰，更担心自己的妻儿，眼见敌人阻拦自己去路，他眼中顿时杀机爆闪，怒吼声中，有手中一柄长得出奇的赤红长刀毫不犹豫地全力劈出！

　　“唰！！”

　　一道炽烈剑光冲天而起，仿佛直接劈开了天空，当空斩下，那席卷而来的巨大龙卷风，刹那间被直接从中劈开，一分为二！

　　“什么？！”

　　那名天魂宗的风系魂帝顿时脸色大变，一声难以置信的惊呼才刚出口，却见十数道烈焰剑光铺天盖地而来！

　　“唰唰唰唰唰！！”

　　李成风一刀劈开敌人的攻击，却根本没有任何停顿，又是十数刀劈出，无数火元力凭空汇聚，化作一道道剑光挥洒而出，斩向了前方的敌人。

　　那风系魂帝大惊之下立即顿住了前冲的身形，一柄青色长剑已然出现在他手中，同样是一片青芒洒出，在自己身前编织了一片密不透风的剑网，将笼罩而来的赤红剑光统统击碎。

　　心惊肉跳地挡下了所有攻击，这名风系魂帝才暗松了口气，仅仅只是一个交手，他就发现对方超出自己相像的强大，要独自对付恐怕不太容易，他已经打算叫上帮手一同应对了。

　　“嗯？！”

　　可就在这时，他却陡觉头顶一暗，骇然抬头，却见一颗小山一般的陨石当头砸来！


第1271章 先秒了两个

　　这名风系初期魂帝完全想不明白头顶的陨石是从何而来，他根本就没有感应到对面的李成风有任何的额外举动，也可以肯定不是李成风之外的另外一个敌人所为——那么，头顶这颗恐怖的陨石是怎么来的？！

　　当然，这个念头只是一闪即逝而已，因为他根本就没有多余的时间去震惊思索这个了，一股死亡的危机之感几乎瞬间充斥了他的心头，几乎将他吓得魂飞魄散。

　　但帝境强者终究是帝境强者，对敌时遇到超出预料的情况自然不是第一次了，不可能就这样被吓傻，他在下一瞬就回过神来，目眦欲裂地一声暴喝，无尽青芒爆发，一层又一层的风幕将他整个人都完全包裹了起来。

　　——就算他反应快，但此时想要躲闪也已经来不及了，唯有如此护住自身，强行承受头顶陨石的撞击。

　　到了魂帝境界，哪怕对手真的是搬起了一座山砸过来，也不是说就一定会被砸死的，甚至如果早一点发现的话，他说不定还能做多一点准备将头顶落下的陨石轰碎。

　　在这风系魂帝的心中，想的是依靠体外的风元力抵挡最初的冲击，然后自己再借力脱出整块陨石撞击的范围——他觉得，就算这陨石撞击之力再大，自己大不了吃些亏，也不可能有多大的危险。

　　可是，当头顶的陨石在下一瞬接触到他上方十米外的第一层风幕的那一刹，他就知道，自己错了……错得很离谱！

　　陨石的撞击力，远远超出了他心中的预估，他撑起的层层元力防御，别说一两秒了，甚至连半秒都没有支撑到，便被瞬间击溃，摧枯拉朽！

　　这陨石……难道真是从九天之外落下来的么？

　　——有那么一刹，这风系魂帝心中不禁出现了这样一个念头，紧接着，便是惊恐绝望的最后一声嘶吼……

　　“不！！！”

　　“轰！！”

　　嘶吼声在一声巨响中戛然而止，整个大地都猛地颠簸了一下，半空中已经没有了那风系魂帝的身影，下方大地上，一块小山一般的巨石深入地面，在大地上砸出了一个近千米的巨坑。

　　……

　　话分两头，当李成风拿出流光星陨刀斩破敌人的第一道龙卷风的时候，白云飞也迎上了那碾压而来的橙色巨轮。

　　对方的这件魂器，居然也是罕见的巨大化魂器，以超大的体积以绝强的撞击力冲击目标，造成伤害。

　　数十米巨大的橙色巨轮当空碾压而来，那威势极其恐怖，一个人类站在其面前，就如同车轮下面的蝼蚁，被其击中的话，恐怕连内脏都要被撞出来。

　　不过，白云飞会被吓到吗？

　　事实是，当看到敌人使出这样一件魂器的时候，他眼中反而闪过了一丝古怪之色，随后便是杀意迸射，嘴角冷笑间，右手看似随意地向前一甩。

　　和暴怒之下爆发了所有魂力的李成风不同，白云飞周身甚至没有特别强大的元力波动，只是他体内的魂力有不小的震荡，仿佛凭空骤减了些许。

　　“唰！”

　　一抹赤红光芒从他身上飞射而出，光芒内是一枚赤红色的小印，只有拳头大小，可当射出百十米的时候，它却是迎风见长，眨眼之间，已然变作了一座大山一般，足有三四百米巨大！！

　　翻天印！

　　巨大化后的翻天印，真的如同一座翻滚着熊熊烈焰的火山，仿佛连空气都燃烧了起来，在它的面前，刚才还显得很是巨大的橙色石轮，却是如同城墙面前的磨盘一样，显得渺小可怜。

　　说时迟那时快，在对面那名炼魂宗的中期魂帝眼中才露出惊骇之色的瞬间，两件魂器已经撞在了一起。

　　“轰！！！”

　　一声沉闷的撞击声当空响起，然后那名炼魂宗的中期魂帝就目瞪口呆地看到：自己那天阶上品的强大魂器就如同纸糊的一样，被撞了个粉碎！

　　“噗！！”

　　难以置信的惊呼还没有发出，这人就先张口喷出了一口热血，那巨轮魂器也是他用灵魂温养了数十年的专属魂器，此刻毫无防备之下被摧毁，他顿时感觉仿佛灵魂都被生生撕裂了一块，差点晕厥。

　　可是，他却根本就没有时间去管自己灵魂的损伤，而是发了疯一般拼命退后，同时双手挥动，在自己面前筑起了一道道凝如实质的土元力之墙。

　　因为，翻天印在摧毁了那巨轮魂器之后，速度甚至几乎没有多少消减，轰隆之中直直地向他撞了过来！

　　“轰轰轰轰轰……”

　　仅仅是转瞬之间，三四道足可以防御天阶上品魂器攻击的元力之墙便支离破碎，那中期魂帝也仅仅退出了不到百米而已，就被翻天印追上。

　　“嘭！！”

　　相比于之前的魂器对撞，这人被击中时的撞击声几乎微不可闻，但他整个人却是在鲜血狂喷之中如断线的风筝一样飞了出去，身上更是缠上了熊熊烈焰，变成了一个火人。

　　白云飞眼中光芒闪烁，根本就没有就此罢休的意思，他右手伸出食中二指向上一屈，然后五指张开反手向下一压！

　　那名炼魂宗的中期魂帝已然心胆俱丧，他甚至根本就还没有从落败中回过神来，强忍住伤势睁眼一看，却见前方的巨山已经不见了，他刚欲松一口气，却觉头顶一暗，豁然抬头看去，瞬间面如死灰……

　　“啊！！！”

　　死亡临近，所有的恐惧只化作了一声绝望的尖叫，翻天印如同陨石一般压下，这人的身影眨眼消失在了空中。

　　“轰！！”

　　大地剧烈一震，翻天印有大半都陷入了地面，而它落下的地方，就在流光星陨刀+10附加效果召唤出来的陨石砸出来的那个巨坑旁边。

　　两方的战斗几乎是同时结束，前来阻挡的两名帝境强者连死亡的方式都相差无几。

　　……

　　……

　　寂静。

　　当大地的颤抖归于平静的时候，整个天地间都陷入了死一般的寂静之中。

　　白云飞和李成风因为出手灭敌而停下了身形，远在数千米之外的莫黄泉等人则是神情呆滞地看着这边，甚至就连原本正在破阵的古寂灭和上官熊焰两人，此时都停下了动作，眼露震惊地转头看来。

　　一切发生得太快，甚至大部分人都还没有弄明白怎么回事，战斗就已经结束了。

　　瞬息间的寂静之后，当地上的巨大化翻天印在白云飞的操控下凭空‘消失’，化作一道红芒射回他身旁的时候，所有人才悚然回神。

　　看着那翻天印留下的一个方形巨坑，还有那陷着一颗不知从何而来的巨大陨石的巨坑，不少人都期待着刚才被砸进去的那两个人能够在下一刻从地底冲出来，告诉他们事实不是如他们所想的那样。

　　只可惜，地面恢复平静之后就再无动静，不仅看不到那两人的踪影了，就连他们的魂力气息都是彻彻底底的消失了……

　　死了……真的死了！！

　　认清这个事实之后，莫黄泉等人顿觉背脊发凉。

　　一个初期魂帝，一个中期魂帝，面对上明明和他们一样境界的对手，竟然……一个照面就被秒杀了？！

　　帝境强者，什么时候变得这么脆弱了？！灭杀同阶帝境强者，什么时候变得这么容易了？！

　　……

　　“白……白云飞！！是白云飞！！”

　　直到此时此刻，心神俱震的莫逆才终于颤抖着发出了一声尖叫，将所有人彻底惊醒。

　　“白云飞？！”

　　不仅是莫黄泉等人，就连古寂灭都在这一刹瞳孔一缩，露出一抹惊悸之色。

　　古寂灭不仅仅是震惊于白云飞拥有秒杀中期魂帝的实力，他还立即想到，白云飞出现在这里，那就说明……沈破军很可能也来了！

　　风雷宗发生的事情，他在不久前也得知了，当时他也是震惊不已，特别是得知沈破军竟然已经是圣级强者的时候，他甚至有些庆幸自己没有按原计划杀上炼器宗去，否则的话，后果恐怕难以预料。

　　沈破军是怎么不可思议地进阶到圣境的，这已经不是应该追究的问题了，在知道这件事之后，古寂灭就更加坚定了先得到极圣传承的决心，就算得不到极圣传承，也一定要到那传承之地去一趟，因为，老祖的本尊很可能就在那里，而且很可能不知为何被困住了，若是能将老祖请回来的话，那炼魂宗的实力便直接倍增，就算炼器宗有了圣级的沈破军，也不足为惧。

　　而能够困住老祖两百年的地方，不用想也知道凶险无比，这也是古寂灭甘愿将这消息‘分享’给上官熊焰的原因，多一个帮手的话，成功的几率也更大，至于如果真的得到了极圣传承，怎么分配，自然到时候再说——大家都心照不宣。

　　而现在，白云飞居然出乎意料地出现在了这里，这立即就让古寂灭激动了起来，就好像看到了一块肥肉自己飞到了嘴边来一样。

　　白云飞乃是大患，必杀，而如果炼器宗的众多强者也在他的方寸世界里的话，那就更好了——单独对上同样进阶圣境的沈破军的话，古寂灭还没有把握，可是现在身边可是还有上官熊焰！

　　在古寂灭看来，这简直就是天赐良机——灭杀白云飞，消灭沈破军，甚至毁灭炼器宗的大好时机！


第1272章 僵持

　　“帝境中期……他怎么会又进阶到了帝境中期了！这怎么可能！！”

　　莫逆看着远处的白云飞，脸色发白，他很想控制住自己心中的恐惧，可是却根本做不到。

　　他清楚的记得就在不久之前，灭杀掉帝境中期的疯魔的时候，白云飞还是用了诸多手段才成功，就算当时秒杀了帝境中期的吕宿星，那也是借着秘法爆发再加上吕宿星本身不在全盛状态才能做到的，可是现如今，对方却只用了一件魂器，就轻而易举地在一个照面之下，将一名全盛时期的帝境中期强者灭杀！

　　这一瞬，莫逆只感觉手脚冰凉，几欲抓狂。

　　他突然发现，这个最初被自己蔑视，然后逐渐视为‘宿敌’的人，已经将自己远远的抛在了身后，自己竟然似乎连成为他的‘宿敌’的资格都没有了……

　　莫逆在惊恐以及不甘和屈辱中心思翻腾，死死地盯着白云飞，可是白云飞却根本就没有注意他这个人，甚至连看都没有看他一眼……

　　白云飞的目光，落在了人群后方的古寂灭和上官熊焰身上。

　　随后，他便瞳孔收缩，脸色瞬间变得难看起来，难以置信道：“圣级强者！！”

　　他清楚的感应到，那两个人身上震荡的恐怖气息，丝毫不弱于沈破军！

　　两名圣级强者！！

　　这可完全出乎了白云飞的预料，甚至可以说将他惊得不轻。

　　两名圣级强者，另外还有九个帝级强者（虽然其中两个已经被秒了），危害天运宗的，竟然是这样一群强者……

　　白云飞看清敌人的实力之后，心念电转，立即就是一道意念传入方寸石，他身旁的虚空中陡然一阵扭曲，一群身影凭空出现。

　　沈破军、楚印天、杨尧、胡杨、欧阳华、杨莹、萧斌梓——炼器宗的最强战力全都现身而出。

　　……

　　见到白云飞身边突然出现这么多人，对面的不少人都是脸色一变，而古寂灭在目光一凝之后，眼中一抹惊喜之色一闪而过！

　　果然如此！！

　　对面，沈破军现身之后，便将目光定向了古寂灭和上官熊焰两人，同样也是神色凝重。

　　原本众人都以为，有沈破军在，天运宗不管有什么困难应该都不难解决，可是没想到敌人竟然有两名圣级强者，这可完全在意料之外，包括沈破军在内，都心惊不已。

　　“竟然有两名圣级强者……这下可如何对付？！”

　　白云飞请出沈破军等人之后，自己心中也是暗自焦急，甚至不可抑止地有些担忧了起来，当初沈破军还未进阶圣境、自己还在帝境初期时，就联手击败了古炼魂的圣级灵魂分身，现在沈破军已然进阶圣境，再加上一身强化+12的超强装备，独自应对一个同阶的初期魂圣应该没问题，可是剩下的一个呢？白云飞可不会天真到认为自己进步了一层修为就能单挑魂圣了，哪怕自己极限暴走，再用噬血魔刃爆发，恐怕也不够对方一只手捏的。

　　就算沈破军最终能够战胜其中一人，但在期间若另一人对自己这些人动手的话，恐怕死伤会难以想象，最重要的是，对方怎么可能放任其中一人死掉，如果见到情况不对，另一人定然出手，沈破军再强，又如何能顶得住两个同阶强者联手？！

　　无论怎么看，眼下的局势，似乎都非常危险啊……

　　“两名圣级强者？！怎么会……”白云飞旁边，李成风也是满眼惊骇之色，虽然刚秒杀了一个同阶强者，但是他却没有半分喜悦，心中焦急更甚，但却也没有在莽撞地冲向敌人，而是凝神看了一眼古炼魂等人的身后，又低呼道，“是天辰空隐大阵！！他们正在破阵！”

　　他心中顿时稍松，因为对方还没有破阵的话，也就说明宗门应该还安全。

　　“师祖……”

　　白云飞一时拿不定主意，不禁求助地看向了沈破军。

　　沈破军沉声道：“千万不要轻举妄动！云飞，必要的时候你就用方寸石带着大家先走！！”

　　听到他如此说，白云飞等人都是脸色微变，这表明沈破军已经做好了最坏的打算，准备若是情况不对的话就自己拖住敌人让他们先走。

　　没办法，敌人的强大实在是太出乎预料了，两名圣级强者啊！他们之前根本就没有设想过遇到这样的情况该怎么办。

　　“你说那是天辰空隐大阵？”沈破军看了李成风一眼，然后又看向对面，若有所思道，“看他们的样子，似乎已经用了不短的时间来破阵，定然有所消耗，如果只应对一个魂圣的话，我有八成把握取胜，可是若以一敌二的话，却是几乎没有胜算……”

　　“嗯？！”

　　正在这时，沈破军眼中突然精光一闪，目光越过远处的敌人，看向了他们身后。

　　几乎同一时间，对面的古寂灭和上官熊焰也是有所觉地转过了目光。

　　只见就在双方相互打量的这片刻之间，原本迷途山所在的那个地方，那一个巨大的空间裂缝的边缘，距离古寂灭等人大约三千米的地方，突然开出了另外一条只有十余米长的小空间裂缝，数个身影闪现而出。

　　见到远处出现的人，李成风立即神色一喜道：“师父！！”

　　“葛逸云前辈！！”白云飞也同时目光一凝，低呼了一声。

　　葛逸云等人一出现，现场的气氛就顿时变得更加微妙了起来。

　　“那是……沈破军！！他竟然已经进阶到圣级了？！”葛逸云见到远处的沈破军的瞬间，眼中就是光芒一闪，心中微喜。

　　片刻之前，在感应到李成风竟然在这关键的时刻赶了回来，葛逸云心中大急，担心李成风回来会正好撞在敌人的枪口上，他立即就下令所有弟子准备逃遁，然后带着一众帝境强者先出了天辰空隐大阵，准备和敌人拼死一战。

　　不过当他们出来之后，却发现情况和预料中大不一样，没想到李成风竟然带回来了那么多的帝境强者，而且还有一名圣级强者！

　　瞬间的错愕之后，葛逸云眼中立即精光爆闪，甚至有些抑制不住的激动，心中又升起了一丝希望，他的心思何其迅捷，几乎立即就想到，沈破军应该有击败一名同阶强者的实力，那样的话……说不定眼下的劫难真的有一线生机！

　　“老祖……”

　　另一边，莫黄泉等人的目光在沈破军等人和葛逸云等人身上来回扫视，脸色也变得凝重了起来。

　　古寂灭神色阴沉道：“先不要轻举妄动！”

　　说话的同时，他看向了旁边的上官熊焰，却见对方的脸色同样不太好看，眼中似乎也有些犹豫。

　　见到突然出现的葛逸云等一群强者之后，他们的心思又有了不小的变化，他们两人都明白，如果自己单独对上沈破军的话，很可能不是对手，而如果两人联手出战的话，那就很难控制其他事情了，在他们两人与沈破军交战的期间，剩下的众多帝境强者之间的战斗很明显对己方不利，很可能会出现重大伤亡，而且天运宗的人很可能趁此期间逃脱，这样的话他们来此的主要目的就无法达到了。

　　如果让其中一人出手拿下天运宗的人，倒是应该没什么问题，可是面对那么多的帝境强者也不是轻易就能解决的，在那期间，另一个对付沈破军的人必定有不小的危险——谁去冒这个险？

　　……

　　一时间，三方人都各自沉默思索，局面居然陷入了僵持之中，安静得可怕。

　　“沈宗主，老夫有一事相询……”

　　突然，沈破军的瞳孔微微一缩，脑海之中传来了葛逸云的声音！


第1273章 激战起，葛逸云的实力！

　　灵魂传音！

　　沈破军瞬间就反应过来，目光只是微不可查地一闪，已在心中回应道：“葛宗主，你有应对之策？！”

　　葛逸云道：“老夫确有一拼之心——我想请问沈宗主，若独战他们两人中的一个，你可有必胜把握？所需多久？击杀他之后，可还能一战？”

　　沈破军心中微惊，但随即便一凛，答道：“古寂灭应该也是才刚进阶圣境，我有把握胜他，甚至于，在没有干扰的情况下，将之灭杀也没有问题！时间……最多一刻！应该不会太难！”

　　沈破军有这样的信心！！

　　他虽然也才刚进阶圣境不久，但是却在进阶当时就又精进了一小步，而且他对混沌元力的领悟绝对远超普通的圣境初期，更别说再加上数件强大的+12装备了，对上古寂灭的话，根本不可能有什么问题。

　　“一刻钟……”葛逸云心中顿时一喜，传音道，“好！！另一人就交给我，就算是拼了性命，我也一定不让他威胁你的战斗！”

　　“什么？！”

　　虽然也有猜测，但听到葛逸云如此说，沈破军还是吃了一惊，没想到葛逸云竟然真想和另一个圣级强者战斗，这么说的话，他应该是有某种极强的爆发手段，可让他拥有与圣级强者一战之力，不过这种手段不用想也知道定然是一柄双刃剑，后果怕是极为严重。

　　本来沈破军并没有多少死战的打算，他是想自己独自拖住两名圣级强者，然后让其他人伺机撤离，虽然对自己来说凶险非常，但想杀他沈破军也不是那么容易的，并非必死之局。

　　不过如果葛逸云真的能够拖住一名圣级强敌片刻的话，那就并非不可拼一把，并非是说他就有接连灭杀两名圣级强者的信心，而是只要能够先灭杀古寂灭的话，那剩下的上官熊焰未必就敢拼死与他一战，将敌人逼退的可能性极大。

　　而且，沈破军比葛逸云还要更多一层信心，那就是……白云飞！

　　如今的白云飞绝对有插手圣级强者间的战斗的资格和实力，如果他和葛逸云一同拖住上官熊焰的话，成功率更大，在自己灭杀古寂灭之后，白云飞还可以帮助自己对付上官熊焰，甚至再将上官熊焰也击败也不是不可能。

　　转瞬之间心中就是无数念头闪过，沈破军不易察觉地看了一眼旁边的白云飞。

　　现在他们这边所有人都处在魅力手镯的精神连接状态中，葛逸云的灵魂传音只是对他一人，但是白云飞等人同样知晓。

　　白云飞眼中也是光芒闪烁，见沈破军看来，他目光顿时一定，一股带着明显激动和兴奋之意的滔天战意透发而出，坚定地点了点头！

　　“好！！那就战吧！！”

　　沈破军心中也顿时涌起万丈豪情，一道意念传向葛逸云，同时目光一凝，一股强悍至极的气息毫不掩饰毫无保留地爆发而出！

　　“轰！！”

　　几乎在同一时间，对面的葛逸云在得到回应之后也没有半分迟疑，双手抬起一连串眼花缭乱的复杂印记结出，一股绝强的气息从他体内爆发，而且正在以不可思议的速度疯狂攀升！

　　下一秒，沈破军和葛逸云几乎同时而动，宛如流星一般冲向了中间的敌人！

　　……

　　“什么？！”

　　古寂灭和上官熊焰等人全都同时一惊，他们实在想不到，对方竟然敢抢先动手！

　　“哼！！找死！！”

　　瞬间的惊诧过后，上官熊焰眼中立即闪烁出冰冷凶光，他之前虽然心有犹豫，但并不代表他就怕了，在他看来，眼下的局面明显是自己一方占了优势，最后的胜利也绝对属于自己，只不过是损失大和小的差别罢了，现在见对方竟敢抢先动手，他顿时也是杀心暴起，特别是对于冲向自己的葛逸云，在他看来对方简直就是找死。

　　——帝境后期巅峰，可以说是圣级一下最强，但是胆敢挑战真正的圣级强者，不是找死是什么？！

　　相比于上官熊焰，古寂灭心中却多了一分惊悸，因为他明显感觉到了沈破军的气机是锁定的自己，也就是说现在容不得自己推脱了，必须要正面对敌。

　　但是，也不代表他古寂灭就会被吓破胆，身为圣级强者，当然有自己的自尊和傲气，岂会不战而败？！就算知晓自己胜算不大，但是想要击败自己，也没那么容易！！况且身边还有上官熊焰在，只要上官熊焰解决葛逸云之后出手相助，他不信杀不了沈破军！

　　两名圣级强者心思各异，但是都不认为己方会败，瞬间下定决心之后，几乎也在同时爆发出了绝强气息，分别冲出！

　　不过，他们两人却是并非直接迎向对面的敌人，而是斜上冲出，沈破军和葛逸云也好似早有预料一般，身形略微一折，同样斜冲而上。

　　四人却是有同样的想法，那就是为了避免其余的帝境强者受到波及或者战斗受到干扰，都拉开了距离。

　　“杀！！！”

　　就在葛逸云冲出的下一秒，其余的天运宗数名帝境强者就同时动了，每个人眼中都是怒火滔天杀意澎湃，直冲向古寂灭等一群人。

　　同一时间，沈破军身后的楚印天等人也丝毫不慢，气势如虹地冲出！

　　而莫黄泉等九名帝境强者，脸色就不怎么好看了，因为天运宗和炼器宗的帝境强者总数要比他们还多，现在两名圣级老祖各自出战了，他们两面受敌，情况可不怎么好……

　　刹那间，前一刻还寂静无比的天地间，风云涌动，元力震荡，激战瞬间打响。

　　……

　　炼器宗的众多帝境强者中，唯有一个身影并非冲向前方，而是脱离了队伍，斜射向了空中，冲向了左侧那上官熊焰与葛逸云的战场。

　　这个人，自然正是白云飞。

　　帝境强者间的混战，已经不用他参与，他要做的，是协助葛逸云，拖住上官熊焰。

　　由于距离原因，当他冲出的时候，千丈高空中的葛逸云和上官熊焰已经相遇。

　　“轰！！！”

　　一声震天巨响爆发，天空中爆开了一片熊熊火海，强大的火道法则之力席卷八方，几乎将冲上来的白云飞掀翻开去。

　　仅仅这一个碰撞，就让白云飞心中一惊，上官熊焰爆发开来的强大气息，比起当初战斗过的古炼魂，至少强了一倍不止！这是真正的圣级强者，可不是那衰弱的灵魂分身可以比拟的。

　　而让另一个让白云飞感到震惊的，就是葛逸云的实力了，因为刚才那一个对碰中，葛逸云竟是正面承受住了上官熊焰的强大力量！

　　此时此刻，在那一片火海的对面，葛逸云身上震荡的强大气息，竟然……丝毫不弱于上官熊焰，已然达到了圣级初期的程度！

　　想当初，白云飞甚至还一度以为葛逸云只有皇者境而已，这也和他当初的见识和眼界有关，他现在才知道，原来葛逸云竟然强大如斯……

　　不知葛逸云究竟是用了何等逆天秘法爆发，但可以肯定的是，这秘法绝对要比当初对敌古炼魂时沈破军用的那种秘法要更强，甚至绝对不弱于白云飞的《双炎诀》暴走模式。

　　而且，极为奇特的是，葛逸云周身竟然没有任何元力光芒，只是好似有一团无形的透明力量盘绕在他周围，白云飞根本就感觉不出来那是何种元力，但其上荡漾着的强大波动却丝毫不弱于那一片汹涌的火海。

　　“哼！！”

　　一声冷哼从那火海之中发出，似乎上官熊焰也为葛逸云竟真的爆发到足以和自己抗衡而有些震惊，但那一个对碰仅仅是开始而已，随着这一声冷哼，那一片火海骤然向内一卷，翻腾之间竟然凝成了一尊只有上半身的巨大虚影，这虚影凝成的同时就已然右手挥出，扫向了前方的葛逸云。

　　透明波纹之中，葛逸云神色平静，竟丝毫没有寻常秘法爆发时那种痛苦不适之色，他右手微抬，手中却是托着一颗鸡蛋大小的透明珠子，随着他体内魂力激荡，右手一甩，这颗珠子化作一道细微的光芒冲射而出，小小的珠子在击中那火焰手臂的瞬间，却是发出了一声空间撕裂般的刺耳嘶鸣，接着那一条巨臂就仿佛遇到了一层无形障壁一样顿在了半途，然后竟直接轰然溃散开来！

　　可是，几乎紧接着，另外一条火焰巨臂却是从另一个方向扫来！

　　葛逸云来不及收回射出的魂器珠子，却是左手当空一斩，一股无形的力量劈斩而出，如同一柄巨剑，将袭来的巨臂一分为二！

　　两条手臂被毁，那火焰虚影似也无力维持，轰然溃散成熊熊火海，火焰翻腾之中，隐约可以看到神色惊疑的上官熊焰的身影。

　　——葛逸云……竟是真的正面与一名圣级强者硬撼而不败！！


第1274章 翻天印失利！

　　数次交锋，都是实打实地正面硬撼，而葛逸云竟然与上官熊焰斗了个旗鼓相当！

　　葛逸云表现出来的实力，甚至比当初对敌古炼魂时的沈破军都还要更强，如果不是亲眼看到他是用秘法提升上来的力量，恐怕会以为他真的是一名圣级强者。

　　白云飞心中震憾的同时也是无比惊喜，他此刻已然到了战场的边缘，却没有鲁莽地冲上去，在看着双方交手的这瞬息之间，他体内气息已然飞速暴涨，从帝境中期直接飙升到了帝境后期！

　　双炎‘暴走’模式！

　　他自身的境界本就已经极为接近帝境后期了，‘暴走’模式之下才能跨入后期境界，这等提升的程度也算是极为惊人了，不过此刻和葛逸云的爆发相比，却是显得有些小巫见大巫了。

　　气息不但攀升中，甚至已经隐隐地接近帝境后期巅峰的程度了，这已经是‘暴走’模式的极限了，若还想再提升，那就只有用噬血魔刃了，不过那可是最后孤注一掷的手段，白云飞不打算现在就用。

　　和当初对敌古炼魂的灵魂分身时一样，白云飞眼下也只能充当辅助角色而已，如果他直接冲向上官熊焰的话无疑是找死行为，而且现在战场不是在混沌区域，他就算凝聚出混沌大道之力，强度恐怕也无法对上官熊焰造成多大的威胁。

　　所以他的选择是在旁边伺机而动，找机会‘偷袭’。

　　“哼！”

　　前方战场中，上官熊焰微不可查地扫了一眼白云飞，嘴角露出一丝嘲讽，他自然发现了这个人的存在，不过却根本就没有放在心上，他知道白云飞手段不少，但是他却不相信能对自己造成什么威胁，一个用秘法爆发之后才不过帝境后期实力的人，根本不被他放在眼里。知道白云飞在旁边是想要找机会‘偷袭’，但是他却仅仅只是分出了一丝魂识注意着而已，他有信心防住对方的任何攻击。

　　“不愧是天运宗宗主，果然有些手段，竟然真能承受住我的攻击，的确让我惊讶，不过……区区秘法强行提升的实力，真以为能挡住我？我看你能支持多久！！”

　　重新将注意力落在了对面的葛逸云身上，上官熊焰心中冷笑，魂力激荡之间，周身的无尽火元力再次疯狂翻卷，如百尺巨浪一般卷向了葛逸云！

　　他知道葛逸云的爆发状态定然无法坚持太久，其实最‘轻松’的办法是减慢攻击，对方坚持不住时便不攻自破，不过眼下他却是必须要速战速决的，因为他要赶在古寂灭落败之前前去支援。

　　葛逸云要拖住上官熊焰，等待沈破军解决古寂灭之后来支援；而古寂灭同样是要坚持到上官熊焰解决葛逸云之后来帮自己——双方都是打的同样的主意，就看哪一边先获胜了……

　　……

　　“轰轰轰轰轰……”

　　仅仅数分钟的时间，葛逸云就承受了上官熊焰数十次的攻击，高空中数千米范围内都是大片扭曲，仅是战斗的余波就让边缘的白云飞感觉头皮发麻，双拳死死紧握，却一直找不到出手的时机。

　　下意识地转头瞥了一眼远处的另一处战场，却见一片乌云与一片火海纠缠在一起，根本看不清沈破军和古寂灭战斗的具体情况，可是从那震荡的恐怖元力波动和不绝于耳的轰鸣声就可以知道，两人的战斗比这边的还要更为激烈。

　　“哼！！”

　　就在转头的这瞬息间，前方却突然响起葛逸云的一声痛哼，这让白云飞心中猛地一紧，惊骇转眼看去，却见一道百米长的火焰雷霆从天而降，劈在了葛逸云所在的位置，葛逸云体外的透明元力似乎终于后继不上而崩溃，他整个人都被炸得抛飞了出去。

　　而眼见一击得手，上官熊焰眼中凶光一闪，就欲要追击而上痛下杀手。

　　白云飞心中大急，但同时眼中也是骤然精光爆闪，因为……机会！！

　　在葛逸云受伤、上官熊焰意图追击的这一刹，他看到了出手的机会！

　　根本容不得半瞬的迟疑，白云飞全身魂力激荡，心念一动间，身旁的翻天印瞬间呼啸而出！

　　翻天印，是此时白云飞能够使出的最快最强的攻击手段，他有信心，就算是圣级初期的强者，如果轻视翻天印而被击中的话，也定然不会好受。

　　而且，白云飞还存了另一个心思——如果对方使出什么强大魂器来抵抗的话，那就最好不过了……

　　“嗡……”

　　翻天印射出的速度难以想象的迅速，而在半途中时，它已然在火光爆闪间膨胀了百倍千倍，化作一座小山一般，破开了沿途的所有元力阻挡，轰隆之中从侧面撞向了上官熊焰！

　　之前秒杀一名帝境中期强者，白云飞只是在正常状态下催动翻天印就做到了，如今‘暴走’模式下全力驭使，威力究竟有多大，就连白云飞自己都不知道，但如果上官熊焰轻视翻天印的话，必定会付出惨痛的代价。

　　可是，让白云飞没有想到的是，上官熊焰的反应，却是完全超出了他的预料……

　　在他祭出翻天印的那一瞬，上官熊焰的瞳孔就是猛地一缩，竟然毫不犹豫地停下了追击葛逸云的动作，豁然转头看来，眼中露出了难以置信的神色。

　　“神器！！”

　　上官熊焰满眼惊骇，竟然在第一时间就‘识破’了翻天印的底细！

　　而且，在口中一声惊呼发出的同时，上官熊焰体内的魂力就空前激荡，然后，就见他身上的袍子竟突然鼓胀了起来，一缕缕赤金色光芒透射而出，几乎将他的身影都完全遮掩，而在他的体外，所有的赤金色光芒凝而不散，居然在眨眼间形成了一件十米大小的铠甲形状，将他整个人都笼罩了起来！

　　下一瞬，翻天印临近。

　　“嘭！！”

　　一声沉闷的撞击声中，白云飞瞳孔剧烈收缩，难以置信地看到，翻天印竟然……停下来了！

　　被挡住了！！

　　普通的天阶上品魂器都能轻易撞碎的翻天印，竟然被那金甲光罩挡住了！

　　“咔嚓……”

　　而在下一瞬，一声轻微的碎裂声却是突然响起，然后便见那金甲虚影似是终于承受不住，轰然碎裂，翻天印好像还有最后一点惯性，前冲中撞在了上官熊焰身上。

　　“嘭……”

　　这一下撞击明显没多大威力，上官熊焰的身子飞了出去，他却好像并没有受到多大伤害。

　　白云飞前一瞬还在震惊翻天印被挡住，当破掉那金甲虚影的时候，他又立即一喜，可当翻天印击中上官熊焰，其上一抹奇异的光芒一闪而灭的时候，他却又再次瞪大了眼，和上官熊焰一样露出了难以置信的神色。

　　当那金甲虚影出现时，白云飞就反应过来那是对方身上魂甲的威能，而在翻天印击中对方的身体时，他就毫不犹豫地启动了翻天印的+14附加效果，想要夺了对方身上那件魂甲，可是却……失败了！！

　　而在同一时间，他还感受到了一股特别的波动，而这股波动正是让他心神俱震的最主要原因……

　　在他反应过来那是什么的时候，脑海中也响起了封魂器灵震惊的声音：

　　“火凯！！云飞！那是神器‘火凯’！！”


第1275章 神器‘火凯’！

　　神器！

　　白云飞感觉到的那一股特殊波动，正是神器器灵特有的波动！而封魂器灵的话，也证实了他的猜测。

　　火凯！！

　　火凯，顾名思义，就是一件铠甲，火金双属性，是‘十大神器’之中，唯一的一件魂甲类防御魂器！

　　镇魂头巾的主要功能乃是保护灵魂，那一点物理防御力其实是‘次要’的，而火凯则不同，它不是防御灵魂的，主要功能便是抵御实质的攻击，不管是物理攻击还是元力攻击。

　　对于帝国皇祖武天魂陛下的‘十大神器’的情况，白云飞早已十分清楚了，方寸和封魂都详细告诉过他，每一件神器的作用和威能他都知晓。

　　当初武天魂陛下平定天魂大陆之后，治理了帝国百年，便退位让贤，将皇位传给了自己太子，随后他便云游天下，一心寻求更高的境界——而当时，他的境界已经是圣级后期巅峰。

　　据方寸和封魂所说，武天魂云游百年之后，便突然‘抛弃’了它们，将几件神器留给了帝国皇室，将另外几件散落世间留给那所谓的‘有缘人’，然后便不知去向，再也不曾出现过。

　　千百年来的无数传说中，有人说皇祖陛下默默守护了帝国数百年，然后羽化仙逝；也有人说他找到了那传说中的更高境界，真正的‘飞升’仙界了——不过传说始终是传说，武天魂最终到底如何，天下间根本无人知晓。

　　而白云飞知道的是，留在帝国皇室的数件神器，分别是：‘十大’之中最强也是唯一的一件真正的攻击型神器‘斩魂’，最强防御魂器‘火凯’，最强爆发神器‘铁心’，以及最强飞行魂器‘百里’，最后还有‘白玉王座’。

　　而除此之外的另外五件神器，则是散落在了世间各处，至于白玉王座，乃是在后来不知为何从皇室流失，辗转中被黑龙王得到。

　　现如今，皇室天魂宗内乱，昊亲王‘反叛’，带走了原天魂宗近半的力量，想来就连皇室的神器，也有被他带走。

　　只是白云飞没有想到的是，居然会在这里遇见其中之一，但其实想想也能释然，上官熊焰原本就是皇族大供奉之一，称之为帝国的守护神也不为过，地位超然，圣级实力世间少有，的确有使用神器的资格。

　　神器‘火凯’最强的乃是物理防御力，用坚不可摧来形容丝毫不为过，据方寸和封魂估计，如果用数值来表示的话，火凯的防御值至少在三万以上，就算是白云飞的火尖枪或者是沈破军的炎龙偃月砍上去，估计都留不下什么痕迹。其次便是元力防御，也就是刚才所展现出来的那一尊铠甲虚影，也就是和翻天印的元力护罩同类型的威能，防御力或许比不上神器自身的物理防御力，但同样也是极其恐怖的，哪怕是圣级强者发出的元力攻击，也能挡得下来。

　　如今强化+14的翻天印，攻击力可是达到了恐怖的三万点，虽然攻击时真正发挥出来的威力和白云飞魂力催动的程度有关，不可能随便一下都达到最强威力，但刚才那一下已然是白云飞‘暴走’模式下的极限催动，量化威力的话攻击力数值绝对在两万以上，那火凯凝出的元力防御罩却是将这样的一次攻击完全地挡了下来。

　　光是催动翻天印的这一次攻击，白云飞就瞬间消耗了近三成的魂力，可是结果却根本没能伤到敌人分毫！

　　这样的结果，再加上得知对方竟然有神器火凯护身，怎能让白云飞不震惊？

　　……

　　白云飞心神俱震，可是上官熊焰的情况却不比他好多少，在火凯的元力防御罩被击碎的那一刹，他甚至几乎不敢相信自己的眼睛，随后被翻天印撞飞，他也没有任何其余动作，双目死死地盯着翻天印，眼珠子都几乎要掉出来了。

　　“神器……神器！！”

　　他拥有火凯，自然能够和火凯器灵交流，也就是之前翻天印轰来之时，他从火凯器灵那里得知，来袭的乃是一件神器。

　　白云飞有神器他知道，方寸石、封魂令甚至还有镇魂头巾，这已经不是什么秘密了，可眼下的问题是……眼前的神器不是那三件之一啊！

　　突然冒出来的‘陌生’神器！

　　这才是上官熊焰震惊和感觉难以置信的原因。

　　“怎么可能……他这件变化型魂器，竟然是神器！！”

　　上官熊焰听说过白云飞有一件可以巨大化的魂器，威力似乎也极大，可是他可从来没有听人说过，这是一件神器啊！！

　　其实在白云飞最开始出现时，就使用了一次翻天印，不过当时翻天印器灵并没有散发多少威能，所以火凯器灵并没能感应到，同理，在这之前，也是因为火凯器灵收敛了自己的气息，所以方寸器灵它们才没有发现，直到刚才火凯爆发威能，才被发现。

　　……

　　“他竟然有神器火凯护身，这下麻烦了啊……”

　　白云飞在震惊过后，脸色顿时更加难看了起来，他原本以为这次翻天印的‘突袭’至少可以对对方造成些许伤害的，可是却没能如愿，而且，对方有火凯护身，也就是说战斗的难度至少增加了一倍。

　　连现在手上攻击力最强的翻天印都拿火凯没有办法，试问还怎么和他打？可以预料，哪怕找到机会动用火尖枪+13附加效果进行攻击，就算穿过了火凯的元力护壁，如果不是刺中对方的咽喉或者头部的话，根本就没有什么作用——火尖枪根本破不开火凯的防御。

　　躯干本就是最容易击中的部位，不能攻击躯干，只攻击脖颈头部，哪有那么容易？

　　心神凝重地思索着，白云飞右手一招，就想将去势已尽的翻天印唤回，可是当巨大的翻天印消失的那一瞬，他却是脸色大变！

　　瞳孔瞬间收缩，豁然抬头看去，却见一道完全由火元力组成的雷霆当空劈来！

　　……

　　“此人必须立即除去！！”

　　上官熊焰眼中凶光爆闪，他在瞬间震惊之后就立即反应过来，然后，便毫不犹豫地对白云飞发动了攻击！

　　得知白云飞竟然拥有一件‘全新’的神器之后，他就对白云飞下了必杀的决心，而且是立即击杀！

　　如果白云飞只有他原先所知的那三件神器的话，他还会像之前那样先‘无视’，等到解决完葛逸云和沈破军之后再对付白云飞，可是翻天印的出现，让他心中升起了浓浓的忌惮，再不敢轻视白云飞。

　　攻击型神器！而且是连火凯的元力防御都能击破的攻击型神器！

　　单是这一点，就让上官熊焰感觉如芒在背，甚至有一丝后怕，刚才若非自己在火凯的提醒下知道了那是神器从而做出了全力防御，可能已经吃亏了。

　　如果没有及时放出火凯的元力防御阻挡，而让那神器直接撞在自己身上的话……光是想想，上官熊焰就觉得背脊发凉。

　　所以，他在下定决心之后，就毫不犹豫地抛开了葛逸云，将白云飞列为了优先解决的目标！

　　圣级强者的攻势何其凶猛迅速，一招刚才让葛逸云吃了大亏的‘烈焰雷霆’随心而发，劈向了白云飞！

　　“小心！！”

　　眼见此幕，刚才因为白云飞的插手逃过一劫的葛逸云顿时神色巨变，惊恐地出声提醒，可是想要出手帮忙却是已然不及。

　　“啧！！”

　　白云飞的脸色也有了一丝发白，不过却并没有太多的慌乱，在发现头顶袭来的攻击的那一瞬，他就已经心念一动，发动了身上反击魂甲的+10附加效果！（主动消耗魂力，可凝聚暗元力形成吞噬漩涡，抵消一次指向性的元力攻击，冷却时间十分钟。）

　　“嗡……”

　　在他头顶数十米处的虚空中，陡然发生一阵扭曲，一个数十米大小的漆黑漩涡毫无征兆地出现，遮挡在了他头顶。

　　下一瞬，那烈焰雷霆落下，却直接没入了这一黑色漩涡中，并没有‘穿透’出来击中白云飞，而是仿佛泥牛入海一般彻底消失，甚至没有激起一丝波澜。

　　下一秒，那黑色漩涡便突然一卷，眨眼间缩小成一个黑点，然后彻底消失不见，仿佛从来就没有出现过。

　　“呼……”

　　两个呼吸间抵消掉了这足以致命的一招元力攻击，白云飞神色一松，心中直道好险。

　　仅仅是抵消这一次攻击，他就消耗了近四成的魂力，幸亏没有用反击魂甲的+12反弹效果，否则的话恐怕根本就支撑不下来……

　　可是白云飞心中的一丝庆幸才刚升起，就再一次汗毛倒竖，感觉到一股死亡的威胁直逼而来！

　　骇然间定眼看去，却见上官熊焰不知何时竟已经到了自己身前十米外，手中一柄赤色奇型短刀划出一道模糊的轨迹，横斩向自己咽喉！

　　生死一线！


第1276章 紧要关头

　　从上官熊焰使出‘烈焰雷霆’开始，到白云飞用反击魂甲+10附加效果抵消掉这一击，前后不过两三个呼吸而已，而当白云飞才刚欲松一口气时，敌人更为凶狠的杀招却已经来到了眼前！

　　白云飞甚至根本就没有看清上官熊焰是怎么过来的，原本那两千多米的距离好像根本不存在一样，对方好似只是一步之间就到了自己面前，挥刀斩来。

　　生死一线，甚至在外人看来的话，白云飞已经必死无疑……

　　“唰！！”

　　上官熊焰手中的赤红短刀爆出三尺刀芒，直接撕裂了空气，‘毫无阻碍’地从白云飞的脖子上一斩而过！

　　这一瞬，上官熊焰眼中不禁闪出了惊喜之色，可是紧接着，他就立即发现了不对，瞳孔微缩，眼中露出震惊之色。

　　自己发出的攻击的确是从白云飞的脖子上切过去了，可是，却是真正的‘毫无阻碍’——根本就没有斩中目标的感觉！

　　眼前的白云飞就好像突然变成了虚幻一样，刀芒斩过，直接就从他的身上‘透’了过去，而在上官熊焰的感知中，白云飞的气息竟然不可思议地消失了！

　　人明明还在眼前，可是气息却消失了，而且必杀的一击也完全‘落空’……

　　——方寸石+10附加效果！（主动消耗魂力，可将十米范围内的任何目标传送入封闭的次元空间之中，两秒之内不会受到任何攻击，也不能发动任何攻击，期间拥有视野，冷却时间1分钟。）

　　千钧一发之际，白云飞却是及时发动了这一效果，成功保住了性命。

　　可是，白云飞眼中却没有半分庆幸和放松，因为……上官熊焰还在眼前！

　　次元空间持续时间只有两秒，眨眼即过，效果消失之后，他就会再次暴露在上官熊焰面前，如此近距离地面对一名圣级强者，还能再一次躲过对方的杀招吗？！

　　“唰！！”

　　无比幸运的是，就在此时，一道尖锐的破风声陡然从左侧袭来，让上官熊焰脸色微变，不得不脚下一点飞身后退，在他退开的下一瞬，一道无形的攻击划过了他刚才所在之处，将白云飞面前的虚空都直接切开了一条长长的裂缝。

　　下一秒，白云飞从次元空间中现身，而他身前则是人影一闪，却是葛逸云赶了过来。

　　“呼……”

　　白云飞只感觉自己几乎都要虚脱了，暗自抹了一把冷汗——刚才，他还以为自己的小命就要交代在这里了。

　　——原来，真正的圣级强者的攻击竟是如此恐怖，顷刻之间就逼迫自己使用了两个保命手段，而且差点‘黔驴技穷’而亡……

　　甚至，如果没有那保命的装备附加效果的话，他恐怕连对方的一击都躲不掉。

　　这一刻，白云飞才重新真正的认识到了自己和圣级强者之间的差距。

　　……

　　“葛前辈……”

　　看着挡在自己身前的葛逸云，白云飞眼中不禁露出一丝苦涩，自己本来是来帮忙的，现在却要葛逸云来保护自己。

　　“你小心，必要时，不要管我！”

　　葛逸云微笑着看了白云飞一眼，眼中有一丝感慨和欣慰，可眼下却没有时间多说什么，他随即便目光一凝，重新看向了对面的敌人，同时手中那透明的珠子再次射出，竟主动发起了攻击。

　　“哼！！”

　　上官熊焰冷哼一声，手中短刀劈出，这次直接爆出了一道百尺刀芒，将射来的珠子劈斩开去，同时两边火海卷动，如同活物一般向着葛逸云扑来。

　　葛逸云神色沉凝，双手连连挥动，无数透明的能量飞射而出，抵挡着上官熊焰的攻击。

　　“……”

　　白云飞咬着牙飞快后退，眼中透着浓浓的不甘，不是他不想帮忙，而是根本插不上手……

　　他前后只不过用翻天印进行了一次攻击，然后又用反击魂甲+10附加效果抵消了一次攻击，可仅仅是这两次的魂力消耗，却使得他体内魂力只余下三成不到了。

　　他很想马上用《燃魂诀》恢复魂力，甚至用噬血魔刃拼命爆发一次，可是这些手段都是不能轻易使用的，而且就算用了也不一定有多大作用，如果轻率冒进的话很可能连怎么死的都不知道。

　　翻天印已经飞回了他的身边，他一边全力恢复着自己的魂力，一边密切注意着前面的战斗，希望能够再找到出手的机会。

　　可是他现在的心情却比之前要沉重和急切了数倍，火凯的存在，让他心神不宁。

　　“轰轰轰……”

　　短短数十秒间，上官熊焰和葛逸云就又是十数次交手，可以看出他想要撇开葛逸云来攻击白云飞，可是葛逸云根本不给他这个机会。

　　局面和之前有了不小变化，现在变得白云飞危险非常了，不过对于整体局势却似乎有一丝益处，因为上官熊焰分心了，这使得葛逸云拖住他的目的更易达到。

　　……

　　“吼！！”

　　突然间，一声仿若龙吟一般的巨响响彻天地，使得上官熊焰的瞳孔微微一缩，下意识地转头看向了声音传来的方向。

　　——那是沈破军和古寂灭战斗的地方！

　　那一处被赤色和黑色光芒笼罩的天地间，根本看不清里面的情况，可是此时却有一股强大至极的力量爆发而出，仿佛整个天地都在为之颤抖。

　　“龙威？！这，这……又是一件神器？！”

　　上官熊焰好像感受到了什么，心中悚然一惊，双眼猛地瞪大，难以置信地惊呼出声。

　　他隐约感觉到，那里爆发出的强大力量，竟然好似是上古真龙之威，而且，他还感应到了一丝器灵的波动！

　　“炎龙偃月的+12效果！师祖要赢了！！”

　　而与此同时，白云飞却是双目一亮，露出了惊喜之色！

　　上官熊焰不知道怎么回事，可是白云飞却能够猜到——这一股爆发，应该是沈破军使用了炎龙偃月的+12附加效果！

　　炎龙偃月+12之后的属性为：

　　“装备品级：天阶上品。”

　　“元素属性：火。”

　　“强化等级：+12。”

　　“攻击力：9000。”

　　“附加攻击力：9500。”

　　“灵魂契合度：20%”

　　“装备效果1：对金、木属性的目标伤害增加70%”

　　“装备效果2：攻击时，有30%几率激活龙魂威能，使攻击威能增加50%，且该次攻击所需魂力减半。”

　　“+10附加效果：用本装备攻击时，魂力消耗减半。”

　　“+12附加效果：战斗时，可从敌人的攻击中缓慢吸收能量，当能量蓄满时，可随时释放，使一次攻击威力增加200%。”

　　“强化条件：490点魂力。”

　　刚才那一次强大的爆发，应该便是沈破军使用了炎龙偃月的+12附加效果，而且还是在触发了装备效果2的情况下使用的，所以才能爆发出如此恐怖的能量波动，而且由于激活了龙魂威能，所以才有一丝神器器灵的波动。

　　沈破军的炎龙偃月，在强化+12之后，其‘灵’已经非常强大了，若能更高强化或者假以时日，其内那一丝龙魂未必不能成长为真正的器灵。

　　现如今，沈破军使出了这一杀招，白云飞不相信古寂灭还能安然，他们可能就快要分出胜负了。

　　白云飞只是靠猜测，可是上官熊焰那强大的魂识却是清楚的感知到，那边的古寂灭岌岌可危！

　　“死！！”

　　这一变化，让上官熊焰心中大急，眼中凶光顿时倍增，暴喝声中，对葛逸云发动了更为猛烈的攻击！

　　如此一来，葛逸云顿时压力倍增，几乎完全转为了守势，而且险象环生！

　　“糟了！葛前辈也快支持不住了！”

　　白云飞此时是心急如焚，明显感觉到葛逸云已是强弩之末，敌人的更凶猛攻击是一方面，恐怕他所使用的秘法也已经要到极限了……

　　“可恶！只有拼了！！”

　　紧要关头，白云飞也顾不得许多了，当下便一咬牙，准备直接使用燃魂诀，然后再用噬血魔刃全力一拼。

　　“嗯？！”

　　可是，就在这时，他却突然好像察觉到了什么，有些惊诧地抬头看向了天空。

　　一股异样的寒意突然袭遍全身，使得他忍不住打了个冷颤，而周围的天地间，竟在不知何时蒙上了一层白霜，无数冰晶雪花当空洒落……

　　瞬间的惊诧过后，白云飞似乎反应过来了什么，顿时露出了难以置信以及狂喜的神色！

　　“这是……”


第1277章 意外的援兵

　　现如今爆发在这方圆近百里的天地间的激烈战斗，别说是普通的雪花了，就算是暴风雪也能给吹散了，可是现在偏偏就不合常理地出现了漫天的冰晶雪花，纷纷扬扬，仿佛根本就不受周围激荡元力的影响。

　　随着漫天冰雪一同出现的，还有一股强大至极的魂力气息，如同一张巨网一般洒下来，笼罩方圆百里。

　　这股寒意，这股气息，白云飞都非常熟悉……

　　“这是……冰羽圣王？！”

　　白云飞满脸震惊，几乎无法相信自己的感知——冰羽圣王，怎么会出现在这里？！

　　可是这感觉却是实实在在的，白云飞心中一瞬震惊之后，便涌起一阵狂喜，豁然抬头，往前方天边看去。

　　极远处的天边，泛起一片奇异的冰白之色，无尽冰元力当空汇聚，形成了一尊模糊的白色冰凤虚影，做展翅翱翔状，栩栩如生，而在冰凤虚影的前方，隐约间似有一个人影闲庭信步一般踏空而来。

　　初时看到这个人影时，他还在数百里之外，可是只是一眨眼，此人好似只是一步跨出，却已然横跨数百里虚空，来到了近前！

　　果然是冰羽圣王！！

　　清楚的感应到那强大无比的气息，看清楚了来人的样貌，白云飞终于彻底确认，真的是冰羽圣王！

　　冰羽圣王就出现在白云飞这个战圈的对面，相距千丈左右，当出现之时，似是察觉到白云飞的目光，他抬眼看来，好像还微笑着点了点头……

　　紧接着，就见冰羽圣王右手抬起，无尽白色光芒在他手中汇聚，最终却是凝成了一枚小小的冰刺，挥手之间，激射而出！

　　冰羽圣王的出现可谓是及其突兀，出乎了所有人的预料，白云飞心中惊喜，而上官熊焰的心中却就只有惊骇了，他甚至比白云飞还要更先一秒察觉，可是冰羽圣王的速度何其之快，眨眼间出现，然后二话不说，立即就发动了攻击，当上官熊焰骇然抬头看去的时候，就见那一抹冰寒光芒直射而来！

　　“冰羽圣王！！”

　　在见到冰羽圣王的瞬间，上官熊焰几乎立即就反应了过来：魂兽的气息，冰系，禽族，九级圣王！这些都表明这，来人是当初驭兽宗被灭时，‘重获自由’的冰羽圣王！

　　心中惊骇，上官熊焰却已经没功夫去思考本应在魂兽森林里的对方是怎么会出现在这里的了，瞳孔微微一缩，毫不犹豫地激发了神器火凯的元力防御威能！

　　“嗡……”

　　耀眼的赤金色光芒从他身上绽放而出，和之前抵挡翻天印时一模一样的金色铠甲虚影瞬间出现，将他完全笼罩在内。

　　“轰！！”

　　下一瞬，冰羽圣王射出的那一枚小小的冰刺落在了铠甲虚影上，却是发出了一声惊天动地的轰鸣，绽放的白色光芒将上官熊焰的身影都完全淹没，强大至极的冰系大道法则之力席卷八方，仿佛连空气都被冻结。

　　“嗯？！”

　　冰羽圣王目光一凝，露出一丝惊容，因为他感觉到，自己没有留手的一击，竟然连对方放出的元力防御都没有攻破！

　　他早在三千年前就被驭兽宗的祖师控制，前不久才重获自由，所以他对现如今世间流传的‘十大神器’并不知晓，不知道上官熊焰用来防御的乃是神器火凯。

　　“哼！”

　　不过，虽然心中惊诧，但冰羽圣王的动作却没有任何迟滞，双臂如大鹏展翅般张开，身后那巨大冰凤虚影再度浮现，巨翼一展一曲，无数冰晶箭羽如同流星雨一般呼啸坠落！

　　上官熊焰才刚挡下前一击，才从那弥漫白芒之中冲出，便见铺天盖地的箭羽笼罩而来，顿时脸色微变，无奈中只得再次催动了火凯的元力护罩，后退躲闪密集的攻击。

　　“轰轰轰轰……”

　　这还仅仅是个开始，冰羽圣王不依不饶，攻势展开便毫不停歇，一道又一道强大的元力攻击接连发出，不给上官熊焰半分喘息之机。

　　……

　　看着上官熊焰在冰羽圣王的攻击下连连后退，身影甚至显得有一丝狼狈，远处白云飞一直悬着的心终于放了下来……

　　冰羽圣王的突然出现，使得局面峰回路转，白云飞心中着实狂喜难抑。

　　身形一闪，他飞射到了葛逸云的身旁，却见其脸色灰白，已然摇摇欲坠。

　　冰羽圣王的攻击，将上官熊焰很好的逼开了，葛逸云反应也是极快，已经趁机退到了战场边缘，他之前其实一直是在苦苦支撑，此时稍一放松下来，顿时再难抑制那爆发秘法的反噬，体内魂力飞速消逝，甚至就连生命气息都以明显的速度在下降。

　　看着葛逸云原本灰白的头发在眨眼间变得完全惨白，脸上更是接连出现一条条皱纹，就好像瞬间苍老了十多岁一般，白云飞顿时大惊，毫不犹豫地拿出了两粒恢复魂力和恢复伤势的天阶丹药，送入了葛逸云口中。

　　当初离开炼药宗时，药无尘可是将族内大半的高阶丹药都赠给了白云飞，不过数量其实也并不多，这些日子以来连连大战，高阶丹药也已经所剩无几了。

　　“葛前辈，你怎么样了？”

　　白云飞见葛逸云服下丹药之后脸色似乎好了一些，顿时松了一口气，一边扶着他的后背给他输送魂力，一边开口问到。

　　葛逸云有些艰难地摇了摇头，声音嘶哑道：“还好，没有性命之忧……”

　　口中说着话，葛逸云的目光却是紧紧盯着前方的战场，看到冰羽圣王似乎将上官熊焰压制住了，他眼中顿时也亮起一丝惊喜之色。

　　“葛前辈，那是冰羽圣王，是援兵，有他在，此战我们应该必胜无疑了，你不用再担心了，此处危险，你还是先到方寸世界中调息吧。”

　　白云飞见葛逸云的情况实在不佳，遂出言建议道。

　　葛逸云也分得清情况，略一思索，便点头道：“也好，这里的一切，就都交给你们了……”

　　白云飞心念一动，将葛逸云传送进了方寸世界，随后再次转头，目光闪烁地盯着前方战场。

　　冰羽圣王一出现就占得了先机，所以一直处于优势，但上官熊焰有神器火凯护体，所以虽然看起来狼狈，但其实并没有受什么伤害，只是想要反转局面的话恐怕不怎么容易。

　　只是，冰羽圣王一直这样压制猛攻，其实消耗上要比上官熊焰大得多，如果一直这么下去的话，到最后反而会吃亏。不过，上官熊焰恐怕没有机会等到那个时候了……

　　战斗开始至今，已经将近十分钟了，沈破军和古寂灭的战斗，应该很快就会分出胜负了！

　　……

　　白云飞知道面前的战斗自己是用不着也没什么资格插手了，但他可不会这么干站着，他的目光首次转向了下方的众多帝境强者混战的战场。

　　这一看，他才发现下方的战斗比自己想象中的还要激烈，一处处战场分散各处，有的甚至已经打到百里之外去了，或三五混战或两两独斗，只是初步一扫，他就惊喜的发现所有的战斗都几乎是己方占据上风。

　　此次跟随古寂灭和上官熊焰前来的那九名帝境强者中，有两人是帝境后期，帝境中期三人，帝境初期四人。两名后期魂帝分别由楚印天和天运宗的那名后期魂帝对付，其他的敌人也都是由实力相当的人应付，而因为人数占优，几个战团中还是以多战少的局面。

　　白云飞比较在意的几人中，李成风居然和莫逆激战正烈；莫逆的契约魂兽黑龙王却是被逼到了远处，此时竟是已经现出了黑龙真身，在萧斌梓和胡杨两人的联手攻击下怒吼连连；此外，那强大诡异的鬼奴则是由杨尧和欧阳华联手应对，同样占据上风；至于小七，他却是最喜欢这种大混战，也没有固定的目标，来回穿梭在各个战场，寻找机会给予敌人致命一击，虽然想要灭敌并不容易，但每次他出手，却是使得目标手忙脚乱，劣势更甚。

　　“啊！！”

　　说来也巧，也就在白云飞看清整片战场的情况之时，一声凄厉的惨叫陡然响起，定眼一看，却是一名正与杨莹战斗的初期魂帝一个不慎被杨莹的魂器击伤，小七正好赶上，快若闪电般冲到此人身前，金乌爪探出，直接将这人的脑袋如同西瓜一样抓了个粉碎……

　　这是开战以来出现的第一次死亡，这一声惨叫也如一柄利刃一般刺在了在场所有天魂宗和炼魂宗的人心头，让他们悚然色变。

　　“可恶啊！！”

　　古寂灭目眦欲裂，眼中充满了不甘，冰羽圣王的出现甚至差点让他心神失守当场落败，他实在不愿相信，局面竟然会变成这个样子！

　　似乎做出了什么决定，古寂灭目光骤然一凝，双手抬起，开始快速结印。

　　“轰！！”

　　陡然间，一股狂暴强大至极的魂力波动从他体内爆发而出，使得对面的沈破军都是脸色一变！


第1278章 溃逃

　　自爆？！

　　这一刹，沈破军心中悚然一惊，不禁冒出了这样的念头。

　　“嗯？不是！”

　　但紧接着他就否定了自己的这个猜测，因为他发现，古寂灭体内的魂力波动虽然狂暴，但还没有达到自爆的程度。

　　虽然如此，但这股狂暴力量的强度也已经超过了之前战斗中古寂灭所发出的任何一击，很明显，他是使用了某种强大的秘法。

　　心知对方这是困兽之斗，沈破军心中凛然，提起了十二分小心。冰羽圣王的出现，让他惊喜不已，同时也不再像之前那么急切了，对敌起来更为谨慎。

　　因为古寂灭的突然变化，沈破军的动作不禁停顿了一瞬，下一秒，就听对面的古寂灭陡然一声暴喝，一个全身震荡着狂乱波动的身影直冲而来！

　　“灵魂分身？！”

　　沈破军瞳孔微缩，心中惊诧不已，因为他发现，冲上来的并非是古寂灭本尊，而是一具灵魂分身！

　　古寂灭才刚进阶魂圣初期，他的灵魂分身却还是只有帝境后期巅峰而已，这样实力的灵魂分身放出来，有何作用？！

　　沈破军眼中闪过一丝疑惑，但随后就脸色微变，暗道一声‘不好’！

　　在他反应过来的瞬间，就见冲来的那古寂灭的灵魂分身突然狰狞一笑，身上魂力的狂暴程度陡增数倍，一股让人心悸的毁灭力量爆发而出！

　　“轰！！”

　　下一瞬，一声惊天轰鸣炸响，一股恐怖的力量在沈破军面前爆发开来！

　　真的是自爆！！

　　古寂灭竟然直接自爆了自己的灵魂分身！

　　要知道，灵魂分身的毁灭虽然不会伤及本尊性命，可是却是等同生生抹灭了一部分灵魂，将会对本尊的灵魂造成难以恢复的伤害！

　　就比如在之前的炼器宗一战中，楚印天就被迫牺牲了自己的灵魂分身，造成的伤害甚至到现在都没有完全恢复，这还是有白云飞拿出的高阶丹药帮助的情况下，若是寻常魂师的灵魂分身被毁的话，恐怕连本尊的实力都会有损。

　　没到圣级的灵魂分身，对与沈破军的战斗也起不到多大的作用，所以古寂灭一直没有用，可眼下首次使出，竟然就是直接自毁！

　　帝境后期巅峰实力的灵魂分身的自爆，虽然还无法对沈破军造成生命威胁，但是却也是不能轻视对待的，若稍有不慎的话，被其重伤也有可能。

　　心中为古寂灭这‘疯狂’的举动而震惊，沈破军立即抽身急退，同时体内魂力激荡，心念转动间，那柄金伞魂器以及那赤金盾牌魂器已经一左一右护在了他的身前，散出威能结出了层层防御。

　　“轰轰轰……”

　　沈破军的动作不可谓不快，但在他刚做完这些动作时，那恐怖的威能就冲撞而来，如同一波波滔天大浪打在他身前的防御上，使得那两件魂器都仿佛承受不住一样剧烈颤抖了起来。

　　全力抵挡着狂风暴雨般袭来的强大力量，沈破军的神色沉凝冷静，暗自猜测着对方下一步的举动。

　　自爆了灵魂分身，这种伤敌一千自损八百甚至可以反过来说的疯狂举动之后，对方又会使用什么样的杀招来拼命？

　　可是，当沈破军重新看向对面的古寂灭的时候，他却突然愣住了……

　　——古寂灭的确是在灵魂分身自毁的同时就动了，可是，却并非是对沈破军发动更凶猛的攻击，而是……反向冲射而去！

　　“退！！！”

　　与此同时，一声充满了不甘和愤怒的咆哮，响彻天地！

　　——逃了？！

　　堂堂圣级强者，竟然……逃了！

　　没有拼死战到最后，也没有绝望悲壮地同归于尽，而是以牺牲灵魂分身为代价，逃了！

　　这一变故，甚至让沈破军都有一瞬愣神，难以置信。

　　但其实，若抛开所谓的‘强者的尊严’来看的话，如今的局面，古寂灭的这个举动也在情理之中，因为冰羽圣王的出现，使得他们已经没有了任何胜算，再战下去，恐怕也只会落个全军覆没的下场，及早撤退，才是最明智的选择。

　　古寂灭的这一举动，使得整个战场都为之一滞，几乎在所有人的心中都掀起了惊涛骇浪。

　　“师……师尊？！”

　　莫黄泉骇然回头，呆呆地看着冲出战场的古炼魂，眼中满是难以置信之色。

　　“轰！！”

　　就在几乎所有人都为古寂灭的举动而震憾的时候，又是一声震耳轰鸣响起，却是上官熊焰终于从冰羽圣王的猛攻中脱出，化作一道流光冲天而起。

　　“走！！”

　　和古寂灭一样，一声震雷般的厉喝从上官熊焰口中发出。

　　上官熊焰脸上同样满是不甘之色，但他却不得不做出和古寂灭一样的决定，甚至在冰羽圣王出现之时他就有了这样的想法，现在另一边的古寂灭先坚持不住，他也立即就果断地下了决定，因为若是再慢一点话，恐怕就走不掉了……

　　“哼！”

　　一声冰冷的轻哼随之响起，却是冰羽圣王不愿就这么轻易放走对手，毫不犹豫地追击了上去。

　　另一边，沈破军在挡下了古寂灭灵魂分身自爆的威能之后，也同样不依不饶地追了上去。

　　……

　　这一下，整个战场是彻底的炸开了锅，终于反应过来的炼魂宗与天魂宗众多帝境强者，全都惊恐地开始疯狂突围！

　　他们原本就处在劣势，一直苦苦支撑期待着两位老祖解决掉对方的最强者之后来支援，可谁想战局瞬息万变，对方突然来了一个圣级援兵，让两名老祖弃战而逃。

　　——失败，来得如此突然，让人难以接受。

　　可是，再怎么不愿相信，事实就摆在眼前，老祖都下令撤退了，如果再战下去的话，还能活命吗？！

　　顿时间，各处战场中爆发出一股股比先前还要更剧烈更疯狂的能量波动，惊恐之下，不少人都不惜损伤地爆发了自身实力，开始逃遁。

　　“不……不可能！！”

　　莫逆脸色煞白，惊骇欲绝地看着败逃的自家老祖，只觉自己的所有信念都被颠覆，大脑甚至有一瞬间的茫然空白。

　　但他的反应倒也不算慢，紧接着就一个激灵回过神来，心中顿时充满惊恐，毫不犹豫地返身想要退走。

　　“唰！！”

　　可是，他刚一动，一道赤红剑光却当空斩来，让他脸色一变，急忙狼狈地闪身躲开。

　　“可恶！给我去死！”

　　看着拦在前方的李成风，莫逆眼中闪过一抹疯狂之色，右手突然一挥，一抹微不可见的灰光激射而出！

　　李成风瞳孔微微一缩，立即收回了即将发出的攻击，脚下一点，身子侧身退开，在闪身的那一瞬间，他手中的流光星陨刀斜上一卷！

　　“叮！！”

　　只听一声清脆的撞击声响起，就好像早就预先知道了袭来攻击的轨迹一般，那灰光被长刀截下，一枚小小的黑刺弹射开去，却被李成风伸手一抓，摄到了手中。

　　“可恶啊！！”

　　莫逆瞳孔剧烈一缩，脸上露出无比震惊和愤怒的神色，几乎忍不住就要冲上去抢回自己的魂器，可是却生生忍住了，面庞都几乎扭曲了，发出了一声不甘的咆哮，转身往另一个方向激射而去。

　　李成风因为那黑刺的阻挡，所以这次没能阻止莫逆逃走，手中紧紧握着那不断颤抖好似想要挣脱的诡异黑刺，他冷哼一声，飞身追击而去。

　　“鬼奴！！”

　　逃遁之中，莫逆口中再次一声嘶吼，一道血红色的身影陡然从一旁射来，同时，一抹血光如利剑一般射向了李成风。

　　李成风脸色微变，急忙停下身形闪身避开，而这一瞬间的阻碍，鬼奴却已经带着莫逆射出了十数里……


第1279章 龙蓝的战斗，‘宿命’的对决！

　　“吼！！”

　　一声震天龙吟从黑龙王口中发出，他那巨型蜥蜴一般的庞大身子在空中一旋，巨尾横扫而出，周围的一片空间都随之出现了一阵扭曲，使得萧斌梓和胡杨同时脸色微变，抽身后退。

　　不计后果地一次超极限爆发逼开两个敌人之后，黑龙王那灯笼般的大眼中闪过一抹愤恨之色，巨大的身子陡然爆射而出，蛮横地撞开了周围那乱卷的天地元力，向着远处冲去。

　　黑龙王本就处在整个大战场的边缘，所以他甩开萧斌梓和胡杨之后，前方就再无阻碍，小山一样的身子却是如同流星一样飞速破空，眨眼间就射出了数千米。

　　“轰！”

　　地动山摇间，黑龙王庞大的身体落在了地上，地面上的一片小树林顿时被摧毁了大半。

　　在前方千米外，有一座数百丈的山峰，黑龙王打算绕过这座山，然后撤掉黑龙真身，用人类的形态隐匿了气息潜逃。

　　可是，才刚到那座山旁边，黑龙王心中就陡然升起一股危险的感觉，而还没等他做出反应，就陡觉眼前一暗，一个巨大的身影从山的另一边冲出，如同一辆巨型战车一般向他撞了过来！！

　　“轰！！”

　　两个庞然大物轰然相撞，旁边的山峰都剧烈一颤，山石簌簌而落，黑龙王的身子竟是不受控制地踉跄后退！

　　足足退出了好几步，黑龙王才稳住身形，一个不慎吃了个小亏，他心中充满了惊骇，待看清突然出现在眼前的身影时，他更是龙目一缩，露出了难以置信以及惊怒交加的神色。

　　“是你！！”

　　在他面前，是一个体形和他不相上下的庞然大物，山柱一般的两条巨腿站地，短小的前肢，硕大的脑袋，形象与地球远古时期的霸王龙相差无几。

　　龙蓝！！

　　挡在黑龙王面前的，正是离开白云飞没多久的蓝眼亚龙，龙蓝！

　　此时的龙蓝，身上的深蓝色鳞甲闪耀着慑人的光泽，仿佛坚不可摧，双目之中吞吐着野性狂暴的光芒，身上散发出来的强大气息，是……八级！

　　短短几个月的时间，龙蓝竟然也已经再进一步，进阶到了八级初期！

　　很明显，龙蓝是跟随冰羽圣王一起来的，不过却是慢了一步，现在才赶到，却正好拦住了逃遁的黑龙王。

　　是纯粹的巧合，还是未知的指引？或许，可以称之为‘宿命的相遇’吧。

　　龙蓝，只不过是一头较为稀有的亚龙魂兽，如果不是遇上白云飞，或许不知道要过多少年才能进阶七级。

　　可是，他的际遇放在魂兽界也可以用‘传奇’来形容了——他一生最重要的转折点，或许就要数机缘之下吸收了黑龙王的部分魂血精华一事了。

　　正因吸收了黑龙王的比他‘高级’许多倍的龙族魂血，龙蓝才能变异获得罕见的暗系元力，并且改善了自身的修炼资质，最重要的是，因此而开启了灵智。

　　随后一路跟随白云飞，龙蓝的修炼资源从来就没有差过，在魂兽界中想要得到一颗都要打生打死的魂晶，他却是当作一日三餐那般寻常来使用，而且许多时候都是比自己实力还要更加高阶的魂兽的魂晶，这无异于一个魂师整天用药族的高阶丹药来修炼，修为增长想不快都不行。

　　几个月前，龙蓝跟随青眼白龙王回到了龙族之中，白龙王不仅指点他修行，更是毫不吝啬地拿出了一些龙族秘宝给他使用，让他修为在短时间内达到七级后期巅峰之后，又送他去了帝兽墓冢。

　　在帝兽墓冢之中，龙蓝不负众望地得到了一名龙族先辈的传承，成功进阶八级。

　　从十年前的小小六级魂兽，到如今的八级帝兽，龙蓝的成长，不可谓不惊人。

　　……

　　黑龙王只在瞬间的惊愕之后就认出了龙蓝，他怎么也想不到，这一头当初在自己眼里只是‘蝼蚁’的蓝眼亚龙，今天会成长到和自己一样的八级境界，而且，还在此时拦住了自己逃生的去路！！

　　想当初，黑龙王在被比翼双皇等人逼入绝境的时候，不得不牺牲了自己的七级本尊逃过了一劫，当时本尊死亡时，故意主动将魂血精华凝聚起来，借着本尊的死亡洒在了地上，原本打的就是等安全之后分身再来吸收，这样至少能找回一些修为，可却不想中途被龙蓝跑过来给‘偷’走了。

　　再然后，黑龙王被莫逆收服，成了莫逆的契约魂兽，虽然也得到了炼魂宗的诸多修炼资源，修为增长速度极快，可是他对于魂血被‘偷’一事一直耿耿于怀，特别是当得知偷了自己魂血的家伙跟在白云飞身边的时候，他不止一次想要‘报仇’。

　　可是他跟着莫逆一起算计了白云飞好几次，却没有一次成功，几次遇到龙蓝，却都没有出手的机会。

　　现在，终于‘单独’遇上龙蓝了，可是……却偏偏是自己急于逃命的时候！

　　仇人见面，分外眼红，再加上此时逃生之路被阻，黑龙王顿时惊怒涛天，眼中爆射出疯狂杀意，仰天一声龙吟咆哮，二话不说就对龙蓝发动了攻击！

　　“吼！！”

　　一声嘹亮龙吟响彻天际，让听到的人无不心中一紧，这正是黑龙王的天赋绝技——龙啸九天！

　　龙吟响起的瞬间，对面的龙蓝那庞大的身子就陡然一僵，可是半瞬之后，他眼中就同样爆出凶狠光芒，毫不退缩，血盆大口张开，一声咆哮争锋相对！

　　“吼！！”

　　随着龙蓝这一声咆哮，两头巨龙之间仿佛有两股无形的力量当空相撞，空气都扭曲了起来，一阵阵只有灵魂才能感知得到的碰撞爆鸣在黑龙王和龙蓝的脑海中炸起，让他们的身形都是同时微微一颤，像是受到什么撞击一样往后退了开去。

　　喝醉酒一般踉跄后退了两步，黑龙王再看龙蓝的目光，已经充满了惊骇和难以置信之色，因为，他含怒而发的一招龙啸九天，竟然……被正面挡了回来！

　　“不可能！！”

　　这一瞬，黑龙王心中只有这一个念头，他怎么也不敢相信，自己引以为傲的天赋绝技，竟然被一个‘低等’的亚龙给完全挡了回来！

　　龙蓝从前跟随在白云飞身边的时候，一直是一个‘跟班’一样的‘小角色’，每逢大战也就是‘打打下手’，直到后来白云飞失踪那三年里，他和小七辗转出入于各个战场，才被魂师界所熟知，闯出‘禽兽双煞’的赫赫凶名，在魂皇境阶层中令敌人闻风丧胆。

　　当初在京城天魂学院中时，龙蓝就拜了隐居在学院后山试练森林中的龙族前辈龙震为师，从龙震那里自然学到不少好东西，更别说这几个月时间在魂兽森林里受到青眼白龙王的悉心教导了，若说他没有一两个强力的龙族绝技，那恐怕才是‘有辱师门’了。

　　刚才龙蓝那一吼，同样是一个与黑龙王的‘龙啸九天’不相上下甚至还可能更高级的龙族特有的灵魂攻击绝技！

　　这一吼，也让龙蓝的凶性被彻底激发，那烙印在血脉之中，对黑龙王的一丝‘畏惧’被他彻底克服！

　　龙蓝的变异，来自黑龙王的魂血，所以从根本上，黑龙王对他有着天然的‘压制’，就比如曾经的数次相逢，他甚至光是感受到黑龙王的气息就会本能的恐惧。对此，龙蓝从来没有甘心过，特别是跟随白云飞久了，经常看到白云飞击杀比自己更强的对手，他对自己心中的这股畏惧更是极其不甘。

　　——凭什么我就要低你一等？！凭什么我就要畏惧于你？！就算我曾经比不上你，但我绝对可以超越你！

　　抱着这样的决心，龙蓝一直将黑龙王视为自己的‘宿敌’，而今天……就是证明自己的时候！

　　所谓的‘血脉压制’被龙蓝彻底克服，一股狂傲不屈的气势从他身上散发而出，看着眼露震惊的黑龙王，他再次一声咆哮，用最野蛮也是最直接的方式，狠狠冲撞了上去！

　　“吼！”

　　“轰！！”

　　如同两座大山轰然相撞，震惊中的黑龙王，再次被龙蓝撞得往后退去，同时更觉胸前一阵剧痛，却是龙蓝利爪撕出，生生从他身上撕下了几块鳞片！

　　“吼！！”

　　黑龙王从震惊中回神，眼中的疯狂怒火更甚，同样一声咆哮，龙爪撕出，同时更是龙口大张，狠狠朝着龙蓝的脖子咬了过去！

　　没有在用灵魂攻击，也没有用元力攻击，两头庞然大物之间的较量，直接就是最原始最凶狠的撕咬搏杀！

　　黑龙王的反击也凶猛强悍，龙蓝无法完全躲闪，被其一口咬在了脖颈右侧偏下的位置，一阵刺耳的金属摩擦声之后，鲜血迸射！

　　鲜红滚烫的龙血如同小型瀑布一样喷洒而出，黑龙王大口吞咽着龙蓝的鲜血，眼中的疯狂之色越来越浓！

　　“当初你偷喝了我的魂血，今天……我要你全都还回来！”


第1280章 ‘反噬’！黑龙王之死！

　　“吼！！”

　　龙蓝被黑龙王一口咬住，顿时发出了一声痛苦的咆哮，他想要挣脱，可是下一瞬却惊骇的发现，自己的身体竟然仿佛被一股无形之力束缚了一般，无法动弹！！

　　不仅如此，他还感觉自己浑身上下的力气都正在飞速流失，自己体内的血液此时竟然根本不受控制，仿佛受到牵引一样，疯狂地往脖子上的‘缺口’汇聚而去！

　　这一情况，让龙蓝心中寒意上涌，眼中露出一抹惊恐之色，拼命地想要提起魂力挣脱束缚，可是运转起来的魂力却全都跑向了脖子上的‘漏洞’处，往外泄去！

　　“他在吞噬我的魂血！！”

　　刹那间，龙蓝反应了过来，整颗心如坠冰窟！

　　黑龙王这一个撕咬，竟然并非只是简单的对肉体造成伤害而已，而分明就是使用了某种秘法，正在夺取龙蓝体内的魂血！

　　龙蓝根本就没有料到对方有这种秘术，也想不到对方一开始就直接使用，毫无防备之下，顿时陷入了危机之中！

　　魂血，乃是融合了灵魂本源之力的精血，其重要程度与魂师的本源之种和魂兽的魂晶一样，也等同于一个强者的生命力，等同于一身修为！

　　当一个强者不顾一切的拼命的时候，往往便会以燃烧魂血为代价使自身实力暴增，这也就相当于是燃烧自己的生命和修为，之后就算不死，自身也会受到极重的反噬，寿元减少，修为下降等等。

　　每一个人或者魂兽的魂血都是不同的，几乎无法相融，但是，如果是有血缘关系的话，魂血会有一定程度的相似，这就是所谓的‘血脉传承’了，这一点，在魂兽界中较为明显。

　　有一些特殊的手段，能够让一个强者吸收他人的魂血，若是融合度高的话，那也可以说是直接就得到了那个人的传承，相传在上古时候，不少强大的魂兽种族都是依靠这种方法延续种族血脉之力的。

　　龙蓝当初吸收了黑龙王的魂血，而且没有用特殊的秘法就成功‘同化’了其中的部分力量，使得自身出现了变异，不得不说，这是极其特殊和罕见的例子。

　　鬼奴所修炼的《血魂暗术》，就是一种强行吞噬他人魂血的邪术，只是这种秘法太过邪恶，需要付出惨重的代价才能修炼，而且能够修炼成功的人万中无一。

　　若是换一个目标的话，黑龙王是绝对不可能像这样直接‘抢夺’对方的魂血的，可是，龙蓝体内有他的魂血，所以他吸收起来，几乎不会有任何阻碍。

　　甚至于，黑龙王心中还有些狂喜，因为吞噬掉龙蓝的魂血之后，他自己的修为定然能够暴涨一大截，甚至直接进阶到八级中期也有可能！

　　唯一麻烦的就是眼下的情况根本容不得耽误，必须马上解决，然后遁走！

　　吸收着龙蓝的魂血，黑龙王甚至已经开始在心中盘算着如何脱困了，在他觉得，自己和龙蓝，简直就是上天和蝼蚁的区别，龙蓝想要和自己做对，简直是自不量力的找死行为，自己要取回本属于自己的魂血，简直易如反掌，对方根本不可能反抗得了！

　　只是黑龙王却不知道，有时候，所谓的‘蝼蚁’……也能逆天！

　　“吼！！”

　　龙蓝在认清自己的境况之后，几乎只是停顿了半秒，他眼中就同样爆射出一股不屈的疯狂之色，一声咆哮中，他张开血盆大口，一扭头，‘以牙还牙’地一口咬在了黑龙王的脖子上！

　　黑龙王一心吸收龙蓝的魂血，可以说根本没有什么防备，龙蓝一口咬中，顿时鲜血狂喷！

　　好像现学现用，又如‘本能’的驱使，龙蓝同样开始大口大口地吞噬着黑龙王的鲜血，同时他体内也绽放出一股难以言喻的奇特波动……

　　“嗡……”

　　刹那之间，两头撕咬在一起的庞然大物周围的虚空都扭曲抖动了起来，似有一股特殊的力量将他们两个笼罩，一种未知的变化，或者说一场特殊的‘对决’正在进行……

　　……

　　另一边，当古寂灭和上官熊焰先后弃战而逃时，本来正准备出手对付莫逆的白云飞，也顿时愣了一瞬。

　　当他回过神来的时候，却发现整个战场都一片混乱了起来，所有的敌人纷纷开始了溃逃。

　　他也看到了莫逆逼退了李成风之后，在鬼奴的协助下逃向了远处。

　　白云飞眼中冷光一闪，就想要动身去追击莫逆，他对莫逆实在是已经恨之入骨，几次三番都没能将之除掉，这一次他不想再让对方逃掉。

　　可是，就在即将动身的那一瞬，白云飞却突然瞳孔微缩，好像发现了什么，豁然转头看向了另一边，然后脚下一点，毫不犹豫地冲了过去！

　　“去死！！”

　　一声怒吼从他冲向的那个方向传来，那一处战场，一个全身笼罩着漆黑光芒的人影身上，陡然爆发出了一股诡异至极的能量波动。

　　莫黄泉！！

　　而此时他身上散发出的那一股诡异灵魂波动，白云飞也记得分明——正是当年差点要了自己性命的一个绝强杀招，黄泉轮回术！

　　当年只是莫黄泉的一个灵魂分身使出这一招，就差点让白云飞魂归虚无，现在由他的本尊使出，威力难以想象，若让其施展开来的话，在他面前的两名天运宗强者以及炼器宗的杨莹，恐怕都会有危险！

　　如同一道赤红闪电一般朝着莫黄泉激射而去，白云飞目光微闪，一层若有若无的无形光罩突然出现在了他的体外。

　　封魂令+10附加效果，灵魂攻击免疫！（主动消耗魂力，可凝聚精神力防御罩，免疫一切精神类攻击，最多持续5秒，冷却时间24小时。）

　　这个效果也堪称逆天，不过缺点在于很难及时激发，毕竟战斗中敌人的灵魂攻击瞬息而发，如果都中招了再激发这个效果的话却是没多大作用，不过对于黄泉轮回术这种‘持续性’的灵魂攻击，却是作用显著。

　　效果激发的瞬间，白云飞就感觉到全身压力一轻，瞬息之间就已经冲到了莫黄泉身前，在对方难以置信的目光中，他右手一抬，手中火光闪现，火尖枪锋芒吞吐，直刺目标咽喉！

　　“什么？！”

　　莫黄泉瞳孔急剧收缩，惊骇欲绝，瞬间便果断地中断了黄泉轮回术的施展，猛一咬牙，抽身躲闪。

　　可是事发突然，他又是中途变招，根本无法完全避过，虽然躲开了咽喉要害，可是火尖枪仍旧刺在了他的右肩之上！

　　“噗！！”

　　“轰！！”

　　轻微的穿刺声，火尖枪直接破开了莫黄泉身前的元力防御，刺进了他的右肩，然后便是轰然爆鸣，火尖枪+10附加效果，火焰爆炸触发！

　　“啊！！！”

　　爆开的熊熊烈焰之中，传出莫黄泉的一声惨叫，一条被火焰包裹的断臂炸飞而出，同时莫黄泉的身子则是往另一个方向抛飞而去。

　　“宗主！！”

　　一声惊恐地尖叫响起，一个青黑色的身影斜射而来，接住了生死不知的莫黄泉，然后方向一折，一道强悍的元力攻击逼开了追来的楚印天，同时向着远处激射而去。

　　却是炼魂宗的那名后期魂帝赶了过来，将莫黄泉救走。

　　一击重创莫黄泉，白云飞眼中闪过一抹喜色，不过同时他的气息却也是一滞——仅是这一次攻击，就将他剩余的魂力几乎全部耗尽了。

　　看着遁走的莫黄泉，又看了一眼另一边莫逆逃走的方向，白云飞眼中露出一丝犹豫。

　　“吼！！”

　　正在此时，一声龙吟却突然从另一个方向传来，让他的脸色陡然一变！

　　“这是……龙蓝？！”

　　白云飞悚然大惊，听出了这声龙吟之中的不寻常，立即毫不犹豫地转身冲了出去！

　　“啾！！”

　　与此同时，一声厉啸划破天空，正在追杀一名敌人的小七几乎和白云飞同时发现了龙蓝，也是立即转身，双翅一展就飞到了白云飞旁边，白云飞本来还准备用《燃魂诀》恢复了魂力赶过去，见小七过来，便暂时没有用燃魂诀，而是伏在了小七背上，让他带着自己飞行。

　　须臾间，小七和白云飞就赶到了百余里之外的那座山峰之前，也见到了停在空中的萧斌梓和胡杨——他们两人本是追击黑龙王而来，不过却见到了正在撕斗的两头巨龙，一时愣在了原地。

　　“龙蓝！”

　　白云飞一眼就看到了笼罩在一层扭曲的深蓝色光芒之中的两个庞大身影，顿时大惊，就想要出手帮忙。

　　“吼！！”

　　可是就在这时，一声低沉的咆哮却从龙蓝口中发出，让白云飞和小七都是同时一顿。

　　——虽然没有言语，可是他们却都听出来，龙蓝这一声咆哮中包含的意思，那是让他们不要插手！

　　……

　　“不……不可能！！”

　　黑龙王眼中满是难以置信的神色，他感觉到，自己体内的魂血正在疯狂流失——被龙蓝吞噬！

　　反噬！！

　　的确，黑龙王此时使用的秘法，是双向性的，也就是说他可以吞噬龙蓝的魂血，而龙蓝同样可以反噬他的魂血，可是在他想来，自己和对方完全是两个不同‘级别’的存在，自己要吞噬对方的魂血，易如反掌，而对方根本就不可能有能力反噬自己。

　　可是现在，黑龙王却发现：自己根本就是犯了一个致命的错误……

　　原以为只要数个呼吸时间就能吸光对方的魂血然后突围遁走，可是却不料演变成了不相上下的僵持！

　　骑虎难下！

　　黑龙王绝望的发现，自己一时片刻根本就解决不了对手，而且这种吞噬状态根本无法停止，如果强行中断的话，自己很可能直接魂血逆流而亡！

　　而当听到龙蓝咬在自己脖子上的龙口中发出一声低沉的咆哮时，黑龙王心中一颤，也发现了白云飞和小七的到来……

　　绝境！！

　　黑龙王绝望的意识到，现在就算自己能够杀了龙蓝，也再没有了逃跑的机会！

　　而就在他心神动摇的这一瞬间，龙蓝眼中陡然光芒爆闪，魂力波动瞬间剧烈激增！

　　“不！！”

　　黑龙王眼中顿时露出无比恐惧的神色，咬住龙蓝脖子的巨口竟是不受控制地松了开来，口中发出一声不甘和绝望地嘶吼！

　　“嗡……”

　　这一片天地在这一瞬再次剧烈震颤了起来，两头巨龙周围的深蓝色光芒再次暴涨，几乎将他们的身影完全遮掩，光芒之中，黑龙王的惨嚎不绝于耳，闻者心惊。

　　听着黑龙王越来越虚弱的惨嚎，感受到其飞速消散的生命气息，白云飞眼中露出了惊喜之色。

　　“龙蓝赢了！！”


第1281章 变态灭魂刺

　　龙蓝不愿轻易认输，所以阻止了白云飞等人出手，白云飞也尊重他的决定，不过注意力却是紧紧盯着两头巨龙的情况，只要龙蓝一有危险的话，他就会毫不犹豫地动手。

　　不过，让他欣喜的是，龙蓝竟然只靠自己的力量就战胜了黑龙王。

　　感受到黑龙王逐渐消散的生命力，以及龙蓝那越来越强盛的气势，白云飞知道——龙蓝赢了！

　　“吼！！”

　　最后一声虚弱的龙吼之声从那一团耀眼的深蓝色光芒之中传出，充满了黑龙王对死亡的恐惧以及不甘，还有绝望。

　　当最后一丝魂力气息彻底消散，标志着曾经叱咤风云的一代兽族强者黑龙王，彻底消亡。

　　“哈哈！小蓝赢了！！”

　　小七兴奋地扑扇了两下翅膀，高兴地叫道。

　　“嗯，终于将这黑龙王消灭了，而且龙蓝似乎还得到不少好处。”白云飞也是神色微喜地点了点头。

　　一旁的萧斌梓和胡杨也是神色震惊地看着那仿佛结成了一个巨茧一样的深蓝色光球，心情还有些难以平静，龙蓝他们自然也是认识的，只是记得不久前似乎还是七级而已，没想到现在再见到居然就已经是八级了，而且一出现，就将之前他们合战了许久都没能战胜的黑龙万给灭杀了。

　　“看这情况，龙蓝似乎是吸收了黑龙王的魂血修为啊，到底是怎么回事？”白云飞中途赶来，大概猜测出了一点情况，不过却不明缘由，看龙蓝现在的情况，似乎吞噬了不少能量，正在炼化。

　　“这里不安全，还是让他去方寸世界吧。”

　　白云飞略一思索，便做出了决定，伸手一挥，身上的方寸石微微颤抖，一股无形的力量洒了出去，方圆数百米范围内的空间元力都空前活跃了起来。

　　一道意念传递而出，立即得到了龙蓝的回应，没有受到任何抵抗，白云飞稍微耗费了些魂力，将那个巨大的深蓝色光球整个都送进了方寸世界。

　　……

　　随后，白云飞才又转头看向了其他地方，却见原先大战场的位置已经没多少人了，各个方向的远处都能见到划空的流光，所有敌人分散溃逃，己方的人也几乎都追击了出去，只是这片刻间就完全分散开了，有几个方向的敌人应该是被追上了，再次爆发了大战，至于四个圣级强者，根本就连影子都看不到了，早不知追逃到什么地方去了。

　　上官熊焰有神器护身，而且之前也没有受什么伤，冰羽圣王要留下他恐怕是做不到的，就看另一边的沈破军能不能将那古寂灭消灭了。

　　“云飞！”

　　正在白云飞观察周围情况的时候，一个身影破空而来，正是李成风。

　　李成风来到近前之后，立即有些紧张地问到：“云飞，我师父他怎么样了？”

　　白云飞道：“葛前辈正在方寸世界中调息，并没有生命危险，成风你不用太过担心。”

　　“那就好……”听到葛逸云平安，李成风顿时大松了一口气，随后，他又对白云飞道，“对了，云飞，那莫逆已经逃走了，你是否打算去追？”

　　“嗯？”

　　经过龙蓝这边这么一耽搁，莫逆和鬼奴早就不知道逃到哪里去了，白云飞心中正觉得可惜，突然听到李成风这么问，不由眼神一亮，“怎么，难道你有追踪他的办法？莫非你算到了他在哪里？”

　　李成风道：“我并没有算出他逃到了哪里，不过……却有别的办法或许可以追踪到他，你看……”

　　说着，他伸出右手，将手中的一物展示在了白云飞眼前。

　　“这是……莫逆的魂器？！”白云飞眼中精光一闪，抬手将那一枚黑刺抓到了手中。

　　“嗡……”

　　黑刺入手的瞬间，就好似挣扎一样微微颤抖了起来，让白云飞瞳孔微缩，难以置信道：“这是……器灵？！”

　　这一瞬，他分明从手中的黑刺上感觉到了一丝‘抗拒’的意念！

　　“难道……这竟是一件神器？！”白云飞心中顿时一惊，不过紧接着他就感觉清楚，手中的这枚黑刺里似乎并没有真正的‘器灵’存在，但是，却隐隐有一个灵智正在孕育之中，这种感觉和不久前重新淬炼过后的强化+14前的翻天印有些类似。

　　震惊的同时，白云飞立即心念一动，看清了这枚黑刺的属性。

　　“装备品级：天阶上品。”

　　“元素属性：暗。”

　　“攻击力：8280。”

　　“装备效果1：击中目标时，可对目标灵魂造成伤害。”

　　“装备效果2：击杀目标时，可吸收目标部分灵魂之力，提升本装备攻击力，提升幅度由目标灵魂强度而定。”

　　“强化条件：400点魂力。”

　　当看清灭魂刺的属性时，白云飞却瞬间愣住了……

　　“魔器！！”

　　这是白云飞的第一个念头，第二个念头就是……好变态的效果！

　　这枚黑刺上那浓烈的杀戮气息，表明其毫无疑问是一件魔器，其装备效果，甚至比双龙魔影剑和天泪血剑还要强大！

　　——可直接对灵魂造成伤害的魔器！而且……还拥有吞噬灵魂而增强自身的‘成长’效果！

　　这简直和翻天印的+14附加效果差不多了，区别是翻天印是吞噬魂器，而这灭魂刺是吞噬灵魂！

　　白云飞实在没想到，莫逆手中的这一枚自己一直觉得极其诡异的黑刺魂器，竟然有如此强大的属性！

　　“当初在极皇丹之争时，这枚黑刺威力应该还不大，现如今已然成长到了天阶上品，而且已经有形成器灵的趋势了……在这期间，它到底吞噬了多少人的灵魂？！”

　　想到这一点，白云飞再看灭魂刺时，心中不由升起一股寒意，只感觉这黑刺发出的那低沉嗡鸣，简直如同是无数冤魂的哀嚎，让人心悸。

　　“云飞，怎么了？”见白云飞表情变化巨大，旁边的李成风不由皱眉道，“这魂器着实诡异，应该是一件魔器吧？我感觉它就好像有自己的意识一样，想要挣脱返回其‘主人’的身边，难道这是那莫逆的本命魂器？用它做指引的话，能不能追踪到莫逆？”

　　听到李成风的询问，白云飞收起心中对这黑刺的震惊，眼中重新闪出精光，点头道：“你说得不错，这魂器和莫逆的联系极其紧密，的确有可能依靠它追踪到莫逆！”

　　如果是其他人的话，想要凭借这灭魂刺追踪莫逆恐怕还做不到，不过白云飞却可以！

　　他低头看着手中的黑刺，心中默念道：“强化！”

　　……

　　片刻之后。

　　“装备品级：天阶上品。”

　　“元素属性：暗。”

　　“强化等级：+12。”

　　“攻击力：8280。”

　　“附加攻击力：8000。”

　　“灵魂契合度：40%”

　　“装备效果1：击中目标时，可对目标灵魂造成伤害。”

　　“装备效果2：击杀目标时，可吸收目标部分灵魂之力，提升本装备攻击力，提升幅度由目标灵魂强度而定。”

　　“+10附加效果：对目标造成伤害时，可使其灵魂进入虚弱状态，持续时间最多十秒，期间目标所受精神类攻击伤害增加100%”

　　“+12附加效果：攻击无视暗属性元力防御。”

　　“强化条件：400点魂力。”

　　“……”

　　看着手中强化+12之后的灭魂刺，白云飞眼角微跳，再次忍不住微微动容。

　　平复下心中的激动之后，白云飞将心神探入了手中的灭魂刺之中，他明显感觉到，这件魂器的‘灵’已经十分强大了，他甚至怀疑如果再强化到+13的话，说不定就能直接催生出器灵，不过这一点暂时不是他要关注的——很快，他就在这魂器之内找到了莫逆的灵魂印记。

　　现在，这灭魂刺与白云飞之间的灵魂契合度已经达到了40%，虽然还不到专属，但是只要他想的话，耗费些功夫，一样可以彻底消除莫逆的灵魂印记，使这件魂器彻底变成他的。

　　不过，眼下白云飞却不打算这么做，因为，他要借此追踪莫逆。

　　沉吟了片刻之后，他突然一松手，只见那灭魂刺悬在他手心上缓缓旋转了起来，随后定格指向了某个方向。

　　白云飞眼中精光一闪：“在那边！”


第1282章 莫逆的下场

　　天空下，一道血色流光破空划过，以难以想象的速度往一个方向飞遁。

　　光芒之中，正是鬼奴与莫逆。

　　“可恶！可恶！可恶啊！！”

　　莫逆牙齿都几乎咬碎了，神色狰狞地咒骂着，仓惶犹如丧家之犬，眼中满是怨恨和不甘。

　　这一次随同老祖和父亲出来，乃是莫逆极力争取的，本是想借助这次行动给自己找回一些信心，另外看看能否从天运宗内得到什么好处机遇，谁曾想这原本以为绝对不会失败的行动，居然会落得这样的结局……

　　“白云飞……白云飞！啊！！”

　　莫逆歇斯底里地发泄着心中的怨恨，一副欲要择人而噬的样子。

　　在脑海中假想着将自己的‘宿敌’白云飞大卸八块的情景，莫逆随后又想到了那个不知道从哪里冒出来的和自己同样‘天才’的青年，眼中又露出浓浓的嫉妒。

　　比不过白云飞也就罢了，竟然还有另一个同龄人比自己还要更强，之前那十来分钟的战斗，他和李成风可以算是没有任何干扰的单打独斗，但是让他难以接受的是，自己竟然打不过！

　　不仅没办法打败对方，在最后逃走的时候，还连最重要的魂器灭魂刺都被对方夺了去！

　　那可是自己费尽了千辛万苦，灭杀了不知道多少魂师才‘培养’起来的一件最强魔器啊！只要再给自己更多的时间，甚至可以将之培养成一件丝毫不弱于东方冥的魔心的极道魔器！可是现在……却被别人抢了！

　　“啊！啊！啊！！”

　　越想越是怒火攻心，莫逆双眼都几乎充血了，唯有用一声声嘶吼来发泄。

　　突然，莫逆的尖叫毫无征兆地戛然而止，就好像一只被捏住脖子的鸭子一样僵直定格，好像感觉到了什么难以置信的事情，双目圆瞪，眼珠子都几乎要掉出来了。

　　“噗！！”

　　僵直了一秒之后，莫逆脸色一白，又是毫无征兆地张口喷出了一大口鲜血！

　　脸色在死灰惨白和激动潮红之间不断变换，莫逆的五官都几乎扭曲在了一起，牙齿咬得咯咯作响，眼中尽是惊骇欲绝的神色。

　　“黑……黑龙……死了？！”

　　口中呛着鲜血，莫逆却好像根本就没在意，眼神变得有些茫然，下意识地回头看了一眼，失神一般喃喃自语了一句。

　　“黑龙死了……黑龙死了！这怎么可能！不可能！”

　　“噗！！”

　　随后，莫逆似乎才终于回过神来，惊骇尖叫出声，可是紧接着就又不受控制地喷出了一口鲜血。

　　“鬼奴！停下！！”

　　终于，莫逆嘶吼着给鬼奴下达了一个命令。在他的指示下，鬼奴停在了一座山崖面前，元力一卷，就在山壁上开出了一个三米大小的山洞，然后带着莫逆躲了进去。

　　刚一落地，莫逆甚至连站都站不稳了，踉跄着前冲了两步，再次喷出一口鲜血，慌忙扶住洞壁就地坐了下来。

　　一阵阵难以承受的剧痛从灵魂深处传来，让莫逆觉得自己的灵魂好像都要被撕裂了，体内魂力更是激荡难平，甚至连本源之种都有了要崩溃的迹象。

　　再顾不得想其他事情，莫逆强行让自己冷静下来，开始了运功调息。

　　黑龙王死亡，身为他的契约者的莫逆，同样受到了严重的牵连，此时若是不处理好的话，甚至会造成无法弥补的灵魂损伤。

　　……

　　随着莫逆开始疗伤，山洞内暂时陷入了死寂之中，可是这种情况仅仅维持了三分钟不到的时间，就再次被莫逆的一声闷哼打破……

　　“哼……噗！！”

　　莫逆才刚刚恢复平静的面孔再次扭曲，像是无法压制体内的伤势，张口喷出了第四口鲜血！

　　“黑龙死了……黑龙死了！”

　　“我不信！我不相信！！”

　　“为什么会这样？！为什么会这样！”

　　“白云飞！白云飞！”

　　“啊！啊！！”

　　“我恨……我恨啊！！”

　　突然，莫逆睁开了赤红一片的双目，仿佛发狂一般，开始歇斯底里地咆哮了起来！

　　走火入魔！

　　他想要压制体内因为黑龙王之死而出现的伤势，可是却无法彻底保持心神宁静，心魔丛生，走火入魔！

　　一直以来，或者说自从遇见白云飞以来，近十年的屈辱、失败、压抑、嫉妒、怨恨……在这一刻完全爆发！

　　“为什么……为什么！白云飞……都是你……都是你！杀了你……杀了你！去死！去死啊！白云飞！啊！！”

　　莫逆已然完全失去理智，赤红一片的视野中出现了无数白云飞的身影，他状若疯狂，挥舞着双手，好像想将这些身影全部撕碎。

　　心魔乱神，莫逆此时处在极其危险的情况中，如果有人能出手帮他一把的话，还有可能恢复正常，只可惜，眼下根本就没有人能帮他……

　　——在洞口处，只有一个如同雕塑一般不动的鬼奴，他严格遵循着莫逆之前的‘命令’，守在洞口。

　　只是，莫逆却无法发现，当他心神失控的时候，鬼奴的样子，似乎和从前有些不同……他那原本空洞无神的双目之中，正有一丝丝异样的光芒微微闪烁。

　　如果仔细观察的话，就会发现，每当这种异样光彩闪现时，都是在莫逆口中嘶吼出‘白云飞’三个字的时候……

　　渐渐的，鬼奴眼中的异样光彩越来越明显，最终完全显露——那是‘怨恨’！

　　……

　　白云飞，白云飞，白云飞！

　　那是一个刻入自己骨髓印入自己灵魂的名字！自己存在的唯一目的，就是杀了这个人！

　　“嗬……嗬……”

　　鬼奴口中开始发出一声声低沉压抑的喘息，死板的面孔开始一点点扭曲。

　　有人承诺过，能够让自己拥有杀死白云飞的力量，可是之前自己明明感觉到了白云飞的存在，但是却没有能力杀他！

　　不够强……还不够！要更强……要更强大，才能杀了那个人！

　　“血……血！！”

　　鬼奴口中发出模糊的音节，脑海之中只有那种能够让自己变得更强的东西。

　　“噗！！”

　　突然，鬼奴耳中传来了一声怪异的声响，他鼻翼微动，目光微微一缩，有些机械地转身看向了身后。

　　那里，莫逆正在发狂疯癫地手舞足蹈，口中鲜血喷涌。

　　血！

　　力量！！

　　鬼奴眼中露出一丝渴望，仿佛是本能的驱使，他缓缓站了起来，一步步向莫逆走去。

　　只是，走了两步之后，他眼中立即就出现了一抹挣扎之色，似乎灵魂深处有一个声音在命令着他——不能伤害眼前这个人！

　　主人……主人？！

　　鬼奴眼中又露出一丝茫然，表情似乎又要恢复先前的木然。

　　“白云飞！我要杀了你！一定要杀了你！”

　　可是就在这时，莫逆口中再一次发出一声疯狂的咆哮，落在鬼奴耳中，却如一颗惊雷一般炸响！

　　鬼奴的瞳孔竟然在这一瞬如同野兽一般竖立收缩了起来，灵魂之中的一道枷锁被强行冲破，让他的面孔前所未有的狰狞了起来！

　　“吼！！”

　　一声凶兽般的嘶吼从鬼奴口中发出，他整个人陡然化作一道残影，冲向了眼前的莫逆！

　　……

　　“噗！！”

　　一声轻微却刺耳的利物入肉的声音传入莫逆的耳中，让他整个人突然一顿，僵在了原地。

　　不可思议的，他眼中的疯狂竟然在这一瞬迅速退去，重新找回了理智，只是他的眼中却充满了茫然之色，又僵直了两秒之后，才一点点的低头看向了自己的胸口。

　　——那里，有一条手臂。

　　不过视线中却只看到手腕，因为，那只手掌，已经整个插进了他的胸膛……

　　又有些机械地抬起头，莫逆看到了鬼奴那一张近在咫尺的狰狞面孔。

　　“鬼……鬼奴？”

　　莫逆嘴唇微张，发出了微不可闻的声音，似是终于回过神来，眼中充斥着难以置信的神色。

　　“嗡……”

　　突然，一股特殊的波动从鬼奴体内散发而出，莫逆的身子剧烈一颤，只感觉自己体内的生命力开始疯狂流失。

　　血魂暗术！

　　终于完全明白过来是怎么回事的莫逆，这一瞬，神情千变万化。

　　难以置信、愤怒、惊恐、不甘、屈辱、茫然、自嘲、绝望……

　　“我莫逆，竟然会以这样的方式死去……”

　　眼神逐渐涣散，最终，莫逆眼中的生机彻底湮灭……

　　莫逆从来没有想过自己会死，如果让他选的话，他宁愿在与‘宿敌’白云飞的战斗中拼尽最后一丝魂力而死，纵然再让他设想千万种死法，他也绝不可能想到，自己最后竟然会是死在鬼奴的手上。

　　没有‘宿命的对决’，没有轰轰烈烈的绽放，就在逃亡的途中，因契约魂兽黑龙王的死而走火入魔，然后被自己的‘奴仆’杀死，变成了对方提升实力的‘养分’。

　　——如此讽刺。

　　……

　　“啪！”

　　不知过了多久，当鬼奴抽回右手的时候，莫逆的尸体倒在了地上。

　　血液尽失，如同一具千年干尸。

　　死不瞑目。


第1283章 鬼奴的异变

　　“嗯？！怎么回事？！”

　　脚踏雷霄飞剑，正极速飞行在空中的白云飞突然遁光一顿，惊疑地看着手中的灭魂刺。

　　只见灭魂刺通体乌光闪烁，突然开始急剧颤抖了起来，如同无头苍蝇一样在他的手心乱转，发出的轻微嗡鸣声，居然好似是正在悲鸣。

　　“云飞，怎么了？”

　　旁边的小七奇快地看着白云飞，开口问到。

　　白云飞眼中露出惊诧之色，迟疑道：“莫逆的灵魂印记……突然消失了！”

　　“难道他知道我能借此找到他，所以主动斩断了与这魔器之间的关系？”白云飞眉头微皱地暗自猜测着，随后又眉梢一挑，微惊道，“亦或者……莫逆死了？！”

　　“不可能吧……莫逆逃走时并未受什么伤，黑龙王的死虽然会对他造成不小的伤害，但绝对不可能致命。”白云飞沉吟道，“是了，应该是他因为黑龙王的死而重伤，不得不停下来疗伤，害怕我追去，所以才狠心斩断了和这魔器之间的联系……”

　　思索片刻之后，白云飞还是比较倾向于前一种可能，他万万猜不到，莫逆会被鬼奴杀死。

　　小七问到：“那怎么办？还追吗？”

　　白云飞眼中露出一丝犹豫，回头看了一眼，已经完全看不到天运宗所在的那个地方了，他又转头看了一眼前方，沉吟道：“既然已经追了这么远了，那就再往这个方向搜寻千里看看吧！如果还是没有线索，那就算了……”

　　现在，天运宗那边的情况几乎已经不需要担心了，他离开的时候，甚至已经有人开始返回了，另外，那一处巨大的空间裂缝因为后来没有了敌人的继续攻击，已经逐渐消散了，天运宗的天辰空隐大阵所幸并没有被攻破，李成风因为担心妻儿，所以并没有和白云飞一起追踪莫逆，已经返回天运宗去安顿宗内弟子了。

　　打定主意之后，白云飞收起了已经用不上的灭魂刺，沿着刚才灭魂刺指引的方向，继续搜寻。

　　……

　　虽然因为不甘心就这么放走了莫逆而决定再追千里，但其实白云飞并没有抱多大期望，可是在继续往前追寻了五六百里之后，他却是突然目光一闪，惊讶地看着前方的一座数百米高的山峰。

　　“这……”

　　就算现在还离得远，但是他也能清楚的感应到，那里正散发着一股强大邪恶的气息，根本就没有任何掩饰！

　　在白云飞想来，莫逆既然有心斩断了和灭魂刺之间的联系，那么应该早已远遁或者做好了隐匿的准备的，可是眼下这种明目张胆地显示‘我就在这里’的情况，让他有些愣神。

　　“陷阱？！”

　　白云飞第一时间就想到这可能是莫逆布下的陷阱，可是紧接着他有否定了——就算设下陷阱也不应该弄成这个样子啊！

　　“这气息……是张震山！”

　　再仔细感应了一下那处的魂力气息，白云飞立即眼角一跳，分辨出来这是鬼奴的气息，他知道先前莫逆是和鬼奴一起逃走的，那现在鬼奴在这里是什么意思？莫逆是否也在？

　　还是说……是莫逆命令鬼奴在这里拦截追兵，他自己好趁机逃走？

　　“嗯？不对！他的气息……帝境后期！竟然进阶了？！这……怎么可能！”

　　紧接着，白云飞就脸色微变，震惊的发现，张震山的魂力气息，分明就不是之前的帝境中期，而是不可思议地进了一步，达到了帝境后期！

　　“到底……是怎么回事啊？！”

　　白云飞百思不得其解，思索了片刻之后，便目光一定，决定直接上去看看。

　　就算是所谓的‘陷阱’，他也不惧，除非是圣级强者出现，否则的话无论什么敌人都无法对现在的他造成威胁。

　　“唰！”

　　遁光划破天空，数个呼吸间，白云飞和小七就来到了那座山之前，根本就没有掩饰的打算，强大的魂识直接扫了出去。

　　下一秒，本来还心有警惕的白云飞突然好像发现了什么远超预料的情况，双眼猛地瞪大，露出了难以置信的神色。

　　虽然没有进到那山壁上的山洞中，但是里面的一切全都清晰地映照在了白云飞的魂识之中，他立即就发现了在里面似乎正在‘修炼’的鬼奴，以及……倒在旁边的一具干尸。

　　“莫……莫逆？！”

　　白云飞几乎目瞪口呆，虽然那干尸早已不复原样，但是从其装扮上，白云飞还是瞬间就认出来——那是莫逆！

　　“莫逆……死了？！”

　　白云飞的表情变得无比古怪起来，这情形实在是太过出乎意料了，他甚至怀疑自己是不是出现了幻觉……

　　鬼奴所修炼的《血魂暗术》他是知道的，而此时看到鬼奴的情况，再看死在他旁边的莫逆，基本上不需要费多少脑子就能推断出怎么回事，但这个推断却又是那么的让人难以置信。

　　可是，却没有多余的时间让白云飞震惊了，因为，当他的魂识扫进那山洞的瞬间，在里面盘坐‘修炼’的鬼奴，猛地睁开了双眼！！

　　“吼！！”

　　血红的双目之中，尽是疯狂怨恨之意，仿佛受到了无比巨大的刺激，鬼奴猛然张口发出一声野兽般的咆哮，全身魂力一爆，身影瞬间就消失在了原地！

　　“嗯？！”

　　几乎同一瞬间，白云飞原本震惊的神色陡然一变，眼中光芒一闪，身侧的翻天印橙芒闪烁，一层元力光罩眨眼间出现在了他周围。

　　下一秒，面前的虚空中猛然微一扭曲，一道血红的身影闪现而出，一只利爪轰向了白云飞的面门！

　　“嘭！！”

　　一声闷响，白云飞身前的元力防御罩剧烈一震，却没有破开，而那血色身影却被反震之力弹了开去。

　　以如今的翻天印释放出来的土系元力罩，其防御力之强难以想象，就算是沈破军的炎龙偃月都没办法轻易破开，鬼奴这血肉之躯又怎能撼动分毫。

　　“吼！！”

　　可是，鬼奴却好似根本就没有意识到这一点，在空中一个翻转，脚下一蹬，又一次蛮横地冲了上来！

　　“轰！”

　　又是一声闷响，鬼奴再次被震开，而白云飞则是眉梢一挑，发现身前的元力护罩震荡比之前更为剧烈了。

　　白云飞暂时没有其余的动作，只是眉头微微皱起，看着眼前那根本就不像是一个人的鬼奴。

　　“张震山……”

　　白云飞眼中突然露出一丝感慨，口中轻叹了一声。

　　而这三个字一出口，前方那原本准备发动第三次攻击的鬼奴，突然仿佛中了定身咒一样，僵在了原地。

　　原本猩红疯狂的双目之中，竟然好似闪烁出了一丝挣扎之意，接着无数复杂不明的情绪开始在鬼奴眼中不断闪现。

　　“嗬，嗬……白……云……飞……白！云！飞！！啊！！”

　　短短一秒的停顿，鬼奴眼中竟然好像恢复了一丝理智的光芒，双眼死死盯着白云飞，像是认出了或者想起了什么，浑身都开始剧烈颤抖了起来。

　　自从修炼了《血魂暗术》，成为‘鬼奴’之后，张震山就几乎遗忘了一切，灵魂之中更是被莫逆种下了禁制，成了一个完全听命行事的傀儡，原本，他此生再无可能恢复神智，可是这一次莫逆走火入魔，那灵魂禁制出现了松动，在加上他当时受到了刺激，竟然反过来将自己的‘主人’莫逆灭杀了，吞噬了莫逆的魂血之后，他修为再次提升，在其过程中，也发生了一些未知的异变，让他恢复了一丝神智。

　　现在见到白云飞，他已经不只是像之前那样只有近乎本能的杀意了，他甚至隐约记起来，自己为什么这么恨白云飞，还有，自己的名字，好像叫张震山……

　　“白云飞！！杀了你……杀了你！！啊！！去死！”

　　可是，张震山恢复的神智也仅仅只有这么一丝而已，这反而使得他心中的怨恨更加浓烈，使得他更为疯狂！

　　现在，他好像已经意识到像之前那样攻击不会有什么效果，竟然抬起双手，开始了结印！

　　“轰！！”

　　刺目的血光从张震山身上绽放而出，一片滔天血海虚影陡然出现在他身后，近乎实质的血腥邪恶的气息弥漫虚空，而他身上的魂力气息，竟然不可思议地开始再度暴涨！

　　“爆发秘法？！”

　　白云飞瞳孔略微一缩，心中微惊，仅是这瞬息之间，他就感觉到，对方的气息竟然暴涨到了帝境后期巅峰，而且……还在继续！

　　“嘭！！”

　　就在这惊疑的瞬间，白云飞陡觉眼前一花，然后身前的土系防御罩都开始剧烈震荡了起来，竟然有了一丝要崩溃的迹象！

　　“什么？！”

　　白云飞悚然动容，震惊之下急忙抽身后退，脸色也变得凝重了起来……


第1284章 激战张震山

　　白云飞转瞬间退出数百米，可是却发现自己竟然已经在不知不觉中被‘血海’包围，一股股令人作呕的血腥气息席卷而来，让他极为不适。

　　领域！！

　　毫无疑问，这一片血海，是某种诡异的领域魂技！

　　“哼！”

　　白云飞面色沉凝，虽惊不乱，心念一动间，方寸石和封魂令的两大领域同时激发，顿觉压力一轻。

　　方寸石+12附加效果：主动消耗魂力，可使感知范围内的任何一种天地元力活跃度提升100%，范围大小可控制。

　　封魂令+12附加效果：感知范围内，所有友方单位基本属性状态提升20%，所有敌方单位基本属性状态降低10%，敌友身份由使用者认定，若未认定，则不受影响，持续时间1小时，冷却时间24小时。

　　“小七，你先退开，不要插手！”

　　在先前追踪的途中，白云飞消耗的魂力已经恢复地差不多了，先前在天运宗山门前的那一场战斗，他打得并不‘尽兴’，甚至可以说有些憋屈，现在面对张震山，他心中战意升腾。

　　“也好……张震山，你我十年的仇怨，就在今天做个了结吧！！”

　　白云飞眼中冷光一闪，双手抬起，快速结印！

　　面对此时的张震山，想要以普通状态取胜恐怕不太可能，为保万全，他直接便进入了最强战斗形态。

　　双炎‘暴走’模式！

　　同时，为了防止敌人逃走，白云飞还将幻兽虚冥放了出来，周围的一片血海之中，一丝丝彩色的光芒开始逐渐扩散……

　　“轰轰轰……”

　　仅仅是这数个呼吸的时间，白云飞体外的土系防御罩就受到了数次轰击，他甚至根本就看不清张震山的攻击身影，虽然防御罩没有被攻破，但是他的魂力消耗却也不小。

　　就这么一味的被敌人攻击，自然不是白云飞所愿的，当‘暴走’模式开启之后，他的身形停顿了半秒，然后突然撤掉了身前的防御罩，同时踏前半步，左拳猛地轰出！

　　在他拳头轰出的下一瞬，他前方数米处才血影一闪，一只形态狰狞的血色利爪当面轰来，却不偏不倚与他轰出的拳头相遇。

　　“轰！！”

　　沉闷的撞击声响起，似乎还有些微的骨骼摩擦声，白云飞和张震山同时向后震退。

　　“啧！好强的力量！难不成他也拥有魔躯吗？！”

　　白云飞在后退中微微抖着左手，倒不是他吃了什么亏，而是他发现自己最强力的一拳轰出去，竟然没有将张震山的手臂轰碎，他感觉得出来对方的手上并没有什么魂器，仅仅依靠元力包裹以及肉体本身的强度，竟然就能承受住暴击手套的最强一击！

　　“既然如此，那试试这招如何！”

　　眼见对面的张震山有再一次冲上来的迹象，白云飞脚下一点，反而更加快速地后退，拉开距离的同时，他双手印记连结，无数火元力开始向着他的双臂疯狂汇聚。

　　“吼！！”

　　瞬息之间，白云飞双拳同时轰出，两条火龙咆哮着冲向了张震山！

　　混沌双龙破！

　　两条火龙冲入那一片血海之中，真正犹如龙归大海，乘风破浪势如破竹，眨眼间就到了张震山面前！

　　张震山那血色双目急剧收缩，似乎也是感觉到了莫大的危机来临，立即便放弃了攻击，抽身爆退的同时，一股股强大的魂力波动从他体内震荡而出，周围那一片血海仿佛受到召唤一样开始飞快翻腾收缩，形成了一个巨大的血色漩涡，将他完全护在了中间。

　　“轰！！”

　　下一瞬，混沌双龙破直接轰在了那血色漩涡之上，巨大的漩涡猛地一震，轰然溃散开来，而两条火龙竟也被漩涡搅碎，威能爆发，席卷八方。

　　要知道，白云飞现在的混沌双龙破之中，混沌元力已经比从前多了许多，甚至还有一丝混沌大道，其威力丝毫不弱于‘主体’的火系大道之力，以‘暴走’模式下帝境后期的魂力强度发出，其威力绝对足以秒杀一名普通的后期魂帝。

　　看着前方那完全爆开的混沌双龙破威能，白云飞的眉头却是微微皱起：“没死？！”

　　“轰！！”

　　果然，只见前方那一片扭曲的空间之中，一道血色身影冲天而起，张震山不但没死，而且好像还并没有受到多大伤害！

　　全力一记混沌双龙，居然完全无效？！

　　白云飞实在无法相信，他死死盯着张震山的身影，突然目光一凝，惊疑道：“不对！他这是……燃烧魂血！”

　　就算张震山此时爆发到了帝境后期巅峰的程度，但要说能够完全挡下混沌双龙破，根本就不可能，他此时气势依旧，根本就不是没有受伤，而是以燃烧魂血的方式，强行消除了所受的伤害！

　　“疯子！！”

　　白云飞心中震惊，忍不住暗骂了一声，如此程度的燃烧魂血，根本就与自杀无异，甚至比自散本源之种还要严重百倍，此战过后，就算自己不杀死对方，对方也根本活不了！

　　代价如此巨大，回报自然惊人，张震山此时散发出来的恐怖气息，甚至已经超越了帝境后期巅峰，隐隐有跨入圣级的趋势！

　　“去！！”

　　白云飞哪里还敢让对方继续爆发，眼中杀机一闪，轻喝声中，右手向前一挥，身旁的翻天印火光爆闪，飞射而出！

　　“嗡……”

　　翻天印在一阵轻鸣之中眨眼化作百丈巨大，如同一座山峰一般撞向了张震山。

　　“吼！”

　　张震山完全被笼罩在一层血光之中，只能看到其内两道实质般的猩红目光射出，在翻天印眨眼临近之时，他口中一声低吼，脚下一蹬，却是知晓不能硬抗，想要向上冲出，躲开翻天印的撞击。

　　然而，就在他的身子已经高过了翻天印，眼看着翻天印就要从他脚下冲过的那一瞬，白云飞眼中却是精光一闪，不见他有什么动作，但他体内的魂力却是瞬间大量流逝！

　　“嗡……”

　　刹那间，已经有百丈巨大的翻天印，体积再度暴涨！

　　“轰！”

　　翻天印的突然变化，使得张震山再无法躲过撞击，一声巨响中，他整个人都如同炮弹一般飞了出去！

　　“啧！”白云飞眉头微皱，心念一动间，那‘巨山’眨眼消失，翻天印恢复了原来的大小，自从成为神器之后，虽然威力变强了，但相应的，要驭使起来所需的魂力也和从前不可同日而语，刚才这一击，就消耗了他现如今状态下的足足一半魂力。

　　正面被这一击击中，就算是一个真正的帝境后期巅峰强者，恐怕都会连骨头也被撞散，非死即残。

　　“不是吧……还不死？！”

　　可是，让白云飞顿觉心惊肉跳的是，当他唤回翻天印，同时再看向那飞出去的张震山时，却发现，对方在飞出数百米之后，竟然生生地止住了身形！

　　“吼！！”

　　一声疯狂的咆哮，远远传来，可是下一秒，白云飞却感觉近在耳边！

　　瞳孔猛地收缩，白云飞全身汗毛炸立，几乎想也不想，立即激发了方寸石+10附加效果！

　　“唰！”

　　下一瞬，只见远处的张震山突然消失，同时白云飞身后血光一闪，一只干瘦骇人的利爪从他的后心直穿而过！

　　张震山整个人都从白云飞的‘身上’穿了过去，直接前冲了百余米才停了下来，然后回身看来，那猩红的双目之中似乎也闪过了一丝茫然。

　　他原本以为，自己这一爪可以直接掏出白云飞的心脏，可是却‘莫名其妙’地抓了个空。

　　两秒时间眨眼即过，当白云飞从次元空间中出来的时候，只感觉背脊有些发凉，暗道好险，他实在没想到张震山在承受了翻天印一击之后竟然还能马上反击，刚才若是反应再慢一点的话，恐怕就中招了。

　　再看此时的张震山，白云飞从那翻腾的血光之中看到了对方那干瘪的面孔，皮包骨头，仿佛已经没有了半点血液，从对方那依旧强大的气息之中，他却同时感觉到了一股沉沉的死气。

　　张震山所修的《血魂暗术》中，有一秘法本就是消耗全身血液来提升实力，再加上他又不计后果地额外燃烧魂血，别看他这几个回合的战斗中又是抵挡混沌双龙破又是抵挡翻天印的，但其实已经接近油尽灯枯了。

　　“吼！！”

　　但是，张震山却好似完全没有在意自身的情况一般，再次一声咆哮，朝着白云飞冲了过来！


第1285章 十年仇怨一朝了

　　“轰轰轰轰……”

　　色彩斑斓一望无际的虚冥幻境之中，响起一声声惊天轰鸣，一团团赤红光芒在空中绽放，让人无法直视。

　　小七远远的停在空中，看着战场中交错缠斗的两个人影，眼中闪烁着激动和紧张之色。

　　虽然一直在旁边观战，但战斗的激烈程度还是让小七心潮澎湃，恨不得自己也加入进去。

　　不过，他却是感觉到，白云飞并不想让他出手帮忙，所以才一直忍着。

　　“轰！！”

　　又是一个激烈的对撞，两个身影在空中交错而过，分别退开百米。

　　“唰！”一团火焰之中，白云飞手中的火尖枪在身侧一划，带出一条模糊的赤红轨迹，枪尖所划过的地方仿佛空气都被灼烧扭曲。

　　白云飞身上震荡着澎湃的战意，体内魂力如同江河一般翻腾不息，双目之中光芒闪烁，璀璨如星，脸上的表情虽然沉凝，但还是能隐隐看出一丝兴奋，似乎对于正在进行的这一场战斗，他很是享受。

　　“吼！！”

　　对面又传来一声野兽般的嘶吼，一道血红色的身影以肉眼难辨的速度冲了上来，白云飞目光一凝，身子在这一瞬似乎微微一晃，竟然眨眼间一化为三，三个身影同时刺出手中的长枪，分三个方向攻向冲来的身影。

　　火尖枪+12附加效果，幻影分身！

　　张震山全身血光爆闪，仿佛穿上了一件腥红铠甲，在他的体外，更是凝出了一尊数丈高的血色魔影，在临近之时，这一尊魔影右臂挥出，血光凝聚成一柄巨大的血色镰刀，直接横斩而出！

　　“嘭！”

　　一声闷响，却是左侧的那一个幻影分身直接被镰刀拦腰斩断，化作了一蓬光华消散，中间的白云飞真身脸色微变，立即抽回了刺出的长枪，挡在了身侧。

　　“锵！！”

　　那完全由元力凝聚出来的血色镰刀，斩在火尖枪的枪身上，竟然发出了刺耳的金属交击声，白云飞只觉一股巨大的力量传来，甚至几乎握不住手中的长枪，他脚下一点，借力后退。

　　“噗！”

　　不过他的真身虽然被击退了，可是右侧那另一个幻影分身却是直接一枪刺在了张震山的腹部！

　　幻影分身的攻击力虽然不及真身，但是也绝对不小，再加上张震山几乎没做防御，他左腹处立即多出了一个血洞！

　　“吼！！”

　　可是，张震山对腹部的伤势却仿若未觉，脚下一蹬，身形骤然激增，竟不依不饶地追近了后退的白云飞，体外那血色虚影手中的镰刀虽然崩溃了，但他自己的右臂却是探了出来，犹如野兽的利爪，撕裂了空气，抓向了白云飞的咽喉！

　　避无可避，白云飞眼神一凛，身形骤顿，同时左拳一握，毫不退缩地一拳轰出！

　　“嘭！！”

　　又是一声沉闷的撞击声，两人的身子又同时被巨大的反震之力震退了开去。

　　“嗯？”

　　这一个对轰之后，白云飞的眼角却是微微一跳，心中暗道：“力量变弱了！这么说……已经到极限了吗？”

　　战斗已经进行了快有十分钟了，张震山根本就犹如一头荒古凶兽一样疯狂的攻击，白云飞甚至多数时候都是在招架，你来我往地缠斗了不知道多少回合，竟然打得难分难解。

　　张震山很少使用元力攻击，灵魂攻击更是根本不用，这就让白云飞少了许多借招反击的手段，翻天印的攻击消耗太大，他也不想轻易使用，所以就索性和对方打起了近身战。

　　这一战，比之当初对战疯魔不知道激烈了多少倍，甚至比对敌东方冥时也丝毫不差。

　　当张震山的气势爆发到最顶点的时候，甚至让白云飞有一种面对圣境强者的错觉，那一击他也是千钧一发之际用方寸石的次元空间效果躲过了，否则的话恐怕已经吃了大亏。

　　所幸的是，错觉终究是错觉，张震山燃烧了所有魂血，却终究还是不可能真正的达到圣境，而且，眼下他已经油尽灯枯，那狂暴恐怖的气势也开始了衰败。

　　“幸好……那么，就在这最后一击分出胜负吧！！”

　　白云飞心中不禁有些庆幸，若是对方再继续爆发下去的话，或许就不得不使用燃魂诀甚至是噬血魔刃了，感受到对方体内最后提起的一股力量，他目光一凝，身上同样爆发出凛冽气势，脚下重重一踏，虚空都仿佛被这一脚踏碎，他整个人化作一道烈焰流光，冲天而起！

　　“吼！！”

　　在那腥红血光之中，鬼奴已经和一具干瘪的骷髅无异了，最后绽放的强大气息与那浓浓的死气相混杂，使得他看起来彷如地狱恶鬼，口中发出一生中最后一声咆哮，整个人如同一柄锋锐血剑一般冲了上来！

　　这一刻，天地仿佛失去了声音，两个身影以难以想象的速度划破虚空，最终撞在了一起！

　　连时间都似乎有一瞬间的静止，然后整个虚冥幻境都开始震荡了起来，如同一颗行星爆炸一般，强大至极的能量从两道身影相撞的地方四散八方！

　　“轰！！！”

　　瞬间的寂静之后，便是惊天动地的轰鸣，回荡在虚冥幻境之中，不知传出多远，久久不散……

　　……

　　“云飞！！”

　　那四散的强大力量，就连小七都有些承受不住，不停地退后，直到后退了数千米之后，这才停了下来，他神色震惊地看着那爆炸中央，忍不住惊呼了一声，虽然对白云飞有绝对的信心，但这一刻他也是忍不住紧张。

　　“呼……没事！太好了！”

　　不过紧接着，小七眼中就露出了惊喜之色，因为通过灵魂契约，他清楚的感应到，白云飞并没有遇到什么危险。

　　又等了片刻，直到那余威渐渐减弱，小七这才小心翼翼地往白云飞所在之处飞去。

　　破开了沿途扭曲的空间，小七很快来到了爆炸的中心处，只见一个人影凌立虚空，似乎正在出神。

　　“云飞，你没事吧？！”

　　感觉到白云飞体内虚弱非常的魂力波动，小七不由又有些担心，忍不住开口问到。

　　小七的声音将白云飞从恍惚中唤醒，他微微摇头道：“放心，没事，只是魂力耗尽了而已，很快就能恢复了。”

　　“那人死了吗？”

　　“是啊，死了……”

　　白云飞将目光投向了前方的虚空，眼中露出一丝感慨之色。

　　这一战，对他来说不算凶险，不过其激烈程度却毋庸置疑，最终的结果，自然是他完胜了。

　　张震山，在最后那一击中耗尽了所有的生命力，甚至连尸骨都在那爆炸中化为了灰烬，彻底消失在了这世间。

　　灭杀张震山之后，白云飞心中却没有多少胜利的喜悦，反而升起了一种他也说不上来是什么情绪的古怪感觉。

　　十年的仇怨，终于在今天彻底了结，白云飞心中也忍不住有些恍惚，回想起了一些当年的事情，一时颇为感慨。

　　“黑龙王死了，莫逆死了，张震山也死了……今天却是除掉了不少一直以来的心头大患……”

　　喃喃自语着，白云飞的心情很快又明朗了起来，他深呼吸了一口气，扫了一眼四周，对小七道：“小七，我们出去吧。”

　　……

　　从虚冥幻境中出来，白云飞看了一眼前方山壁上的那个山洞，飞身落了下去。

　　走进洞中，看着那倒在地上死不瞑目的干尸，白云飞又是一阵感慨，他也实在没想到，这个给自己制造了无数麻烦的敌人，最终居然会落得这样的下场。

　　人死如灯灭，白云飞自然也没有虐尸的癖好，右手一扬，就准备将莫逆的尸体烧个干净，然后离开。

　　不过就在一团火焰即将脱手的时候，白云飞的动作却是突然顿住了，看着莫逆的尸体，他眼中微光闪烁，似是在思索着什么……


第1286章 伏击

　　莫逆死亡的那一座山峰处。

　　此时此刻，这里已经彻底恢复了平静，之前白云飞与张震山的战斗，因为是在虚冥幻境中进行，所以这里并没有受到任何损坏，恢复平静之后，丝毫看不出半点异样。

　　不知过了多久，此处虚空中某处突然微微扭曲，接着两个身影闪现而出。

　　这两人，其中一个乃是一名白发苍苍面如枯槁的长发老者，面色阴沉，他旁边那男子看起来四五十岁，模样却是十分凄惨，浑身浴血不说，右臂更是齐肩而断，断口处骨肉焦黑，甚至还不停渗出一丝丝暗红色的鲜血。

　　这断臂之人，不是别人，正是炼魂宗当代宗主，莫黄泉！他旁边那名老者，正是之前带他遁走的那名炼魂宗后期魂帝。

　　这两人出现在此处之后，都是先警惕地扫视了一遍周围，确认没有危险之后，莫黄泉看向了山壁上的那个山洞，声音嘶哑道：“就是那里，莫逆就在那里面……”

　　那白发老者也将目光移向了那个山洞，突然好像发现了什么，脸色一变道：“不对！怎么没有莫逆的气息？！”

　　“嗯？”莫黄泉顿时一愣，随后也反应过来，脸色‘唰’的一下变得惨白。

　　几乎下意识地，两人的魂识直接扫入了那个山洞，里面的情况立即清晰地展现在了他们的脑海之中。

　　然后，两人同时发现了那一具孤零零地倒在地上的干尸。

　　“不！！”

　　莫黄泉目眦欲裂，发出了一声惊恐绝望的尖叫，发疯一般冲进了山洞之中。

　　当两人进到洞中，真切的看到那莫逆的尸体时，都是再一次脸色大变。

　　“逆儿！！”

　　莫黄泉呆呆地看着面前的尸体，整个人似乎都呆滞了，纵然是帝境强者，也无法承受如此突然和巨大的打击。

　　他不信，他不信面前的这具根本看不出样子的干尸就是自己的儿子，可是看着尸体右手腕上的那一枚乌青色手镯，他又不得不相信。

　　那一枚手镯，乃是莫黄泉的一件专属魂器，威能不算强，只是他早年时候使用的一件魂器，之所以交给莫逆，就是以备不时之需，若有什么意外发生的话，可以依循着这件魂器的联系找到莫逆。

　　原本，莫黄泉的身上是有莫逆的魂牌的，只是那魂牌在他的空间戒指里，空间戒指在他的右手上，而他的右手……已经留在了天运宗外。所以，他根本不知道莫逆已经死了，他和那名老者在摆脱了追兵之后，就寻了过来，想和莫逆汇合，却不想竟然见到了一具尸体……

　　先前，当感应到莫逆逃到了这里的时候，莫黄泉心中还有些欣喜，暗自庆幸自己的儿子也安然逃脱了，可是找来之后却突然见到自己儿子已然惨死，这巨大的落差，几乎让他当场疯掉。

　　“是谁……是谁！！是谁杀了我儿！我一定要杀了他……一定要杀了他！！”

　　莫黄泉丝毫没有半点帝境强者的风范，歇斯底里的尖叫了起来，双目之中一片赤红，似要择人而噬。

　　“宗主……”那老者张了张嘴，想让莫逆冷静，可是话却说不出口——面对自己儿子的尸体，如何能够‘冷静’？！

　　这老者神色阴沉，仔细看向了莫逆的尸体，突然目光一凝，大惊道：“不对！这是……宗主，这是‘血魂暗术’！莫逆他……是死于血魂暗术！！”

　　“什么！？”发狂中的莫黄泉浑身一颤，恢复了一丝理智，看向莫逆的尸体，很快的，他眼中也露出难以置信的神色，继而惊怒滔天。

　　《血魂暗术》他自然非常熟悉，刚才只是一时激动没有注意，现在经老者一提醒，他也立即就辨认出来莫逆的死因。

　　那老者也惊疑不定道：“是那鬼奴？！这怎么可能！”

　　“鬼奴！鬼奴！！啊！！为什么会这样……为什么！！”

　　莫黄泉浑身都剧烈地颤抖着，他怎么也想不明白，莫逆为什么会死在他自己一手培养的‘傀儡’手上！

　　白发老者心中也是百思不得其解，思绪甚至有些混乱，他眉头紧皱，对旁边情绪激动的莫黄泉道：“宗主，此地不宜久留，我们……”

　　他话还没有说完，突然瞳孔剧烈一缩，惊叫道：“宗主！小心！！”

　　尖叫发出的同时，一股强横的气息从他体内爆发而出，他抬手一挥，将身旁的莫黄泉推向一旁，同时自己也借力闪向了另一边。

　　“唰！！”

　　然而，虽然这老者反应极快，可是突然出现的变故，却是更快——一柄火光闪烁的长枪，毫无征兆地斜刺而出，刺在了他的胸堂之上！

　　“锵！！”

　　一声刺耳的金属摩擦声中，白发老者只觉一股钻心剧痛从右胸位置传来，他惊骇欲绝的感觉到——自己身上的天阶上品魂甲，竟然……好像被刺穿了！

　　“轰！！”

　　他还没来得及低头仔细看胸口的伤势，一声震耳的轰鸣就陡然响起，一蓬耀眼的火焰在他的胸口炸开，他整个人都猛地抛飞了出去。

　　一击得手，‘偷袭’之人却并没有贸然追击，而是见好就收，一个闪烁退到了洞口处，冷冷地看着两个有些慌乱的帝境强者。

　　莫黄泉的眼中甚至还有一丝茫然之色，似乎还未从突然出现的变故中回过神来，待看清退到洞口的那人之后，他才陡然脸色一变，难以置信地惊叫道：“是……是你！！白云飞！！”

　　……

　　不错，这突然出现的‘偷袭者’，正是白云飞！

　　就在两个小时前，白云飞击杀了张震山后，想要毁掉莫逆的尸体然后离开的时候，无意中发现了莫逆手上的那一枚手镯。

　　凭他对魂器的洞悉力，很容易便发现那手镯是莫逆以外的人的专属魂器，稍加推测，他就猜出很可能会有人来此寻找莫逆。

　　尽管不能绝对肯定，可是白云飞还是决定赌一把，来一个守株待兔。

　　他之前其实一直就隐匿在这山洞的角落里，之所以进来的两人没有发现，乃是因为他使用了探隐戒指的+12附加效果。

　　探隐戒指属性：

　　“装备品级：地阶上品。”

　　“元素属性：暗。”

　　“强化等级：+12。”

　　“精神力+800。”

　　“附加属性：精神力+700。”

　　“灵魂契合度：35%”

　　“装备效果：感知力提升10%”

　　“+10附加效果：主动消耗魂力，可在10秒内洞悉一切隐匿单位，每次使用此效果，基础消耗为当前5%魂力值，探索范围为方圆1000米，探索范围每扩大100米，魂力消耗增加1%，冷却时间1分钟。”

　　“+12附加效果：持续消耗魂力，可使自身进入隐匿状态，期间有任何动作都将打破隐匿状态，冷却时间一小时。”

　　“强化条件：110点魂力。”

　　——探隐戒指的+12附加效果，白云飞很少使用，而眼下的这一次，效果让他十分满意。

　　以他如今的实力激发这一效果，哪怕是那帝境后期的白发老者都没能识破。

　　足足两个多小时的隐匿，白云飞可是连手指头都没有动一下，这等耐心与毅力，也足以让人惊叹了。

　　哪怕是两个敌人进来之后近在咫尺，白云飞也没有贸然出手，而是又等待了片刻，在两人因为莫逆的死而分神的那一瞬，骤然发动了攻击！

　　其实以他现在的实力，再加上暂时进入到方寸世界里了的小七，就算直接正面战斗，也能战胜这两个敌人，不过来个突袭先将敌人重创，之后的战斗自然也能轻松许多——至于卑鄙不卑鄙……说这个的话，就有些可笑了。

　　白云飞本来还想着如果能够直接先秒杀了一个人的话，那就更轻松了，不过帝境强者始终是帝境强者，哪怕之前没有发现他的隐匿，但当他打破隐匿状态发动攻击的那一瞬，那老者还是立即就惊觉了过来，那一枪虽然刺在了对方的胸膛，但却并不致命，不过那伤势应该至少能让其实力减弱三四成。

　　……

　　看着神色震惊的莫黄泉，想到三年前自己差点死在了对方的灵魂分身手中，白云飞眼中顿时冷光一闪，杀机弥漫。

　　“不错，就是我！莫黄泉，你既然来了……那就和你儿子死在一起吧！！”


第1287章 黄泉之死

　　“嗡……”

　　就在莫黄泉和那白发老者因白云飞的出现而震惊时，他们突然发现周围的空间陡然一阵扭曲，一丝丝彩色光芒闪现而出，刹那间，脚下的地面、四周的洞壁，全都消失不见，周围完全变成了一片朦胧虚幻的空间！

　　“虚冥幻境！！”

　　那白发老者瞳孔微缩，立即认了出来，脸色顿时变得更为难看，他实在不敢相信，这么一个人隐藏在这里，自己竟然没有事先发现，现在不仅被偷袭导致重伤，还身陷虚冥幻境之中。

　　“是你……是你杀了我儿子！”

　　突然，莫黄泉看着眼前的白云飞，眼中露出滔天怨恨和杀意，疯狂嘶吼了起来，白云飞出现在这里，他就完全认定，自己儿子的死一定和对方脱不了干系！

　　白云飞微微皱眉，看着几近癫狂的莫黄泉，冷冷道：“你儿子不是我杀的，不过……也无所谓了，多说无益，受死吧！”

　　眼中杀机一闪，白云飞不再啰嗦，手中火尖枪一抖，直接就朝着莫黄泉冲了过去！

　　“宗主！！”

　　那白发老者大惊，眼中顿时也闪烁出凶狠之色，不去管胸口的伤势，情急之下右手一挥，一道深青色光芒乍现，盘旋着斩向了白云飞的脖颈。

　　光芒之中，却是一柄短斧魂器，其上震荡的强大锋锐气息，表明毫无疑问是一件天阶上品的强力魂器。

　　这老者打的是围魏救赵的心思，想要以此来让白云飞停下攻击莫黄泉来抵挡或躲避这短斧，而他则可以趁机和莫黄泉汇合，甚至在他心里，觉得如果两人联手的话，未必就不能灭杀白云飞。

　　随后，他便神色微喜，因为他看到，受到自己魂器的‘威胁’，白云飞果然身形一顿，收住了攻势。

　　白云飞的确放弃了攻击莫黄泉，不过他的眼中却是骤然闪过一抹精光，没有做出躲闪或者抵挡的动作，而是左手一挥，一道赤红光华从他身侧飞射而出！

　　“当！！”

　　那短斧在距离白云飞三米的时候就被拦了下来，下一瞬，那老者的脸色却猛然间骇然大变！

　　——他发现，自己竟然无法唤回那短斧魂器！

　　“嗡……”

　　与此同时，他才发现那件挡住自己短斧的小印一样的魂器，并没有因为撞击反震之力而飞开，而是就那么停在了空中，通体散发出一股诡异的赤红光芒，而在那光芒之中，自己的短斧竟然如同被一张巨网困住了一样，被定在了空中！

　　“这是怎么回事？！”

　　老者心中大惊，正在茫然间，却更为惊骇的发现，那小印中竟然好像散发出了一股莫大的吸力，自己的短斧根本无法抗拒，颤抖之中飞了过去！

　　“唰！”

　　一切都只在眨眼间发生，这老者难以置信以及无法理解地看到，自己的魂器……就这么被那小印吸了进去！

　　——翻天印+14附加效果，触发成功！

　　“嗡……”

　　当吸收了那短斧魂器之后，翻天印再次发出一声轻鸣，竟然好似透着满足和畅快之意，光华大放，‘嗖’的一声飞回了白云飞身边。

　　“噗！！”

　　同一瞬间，终于反应过来的白发老者脸色却是骤然一白，仿佛被一柄无形的巨锤撞了一下，颤抖之中张口喷出了一大口鲜血！

　　“怎……怎么可能！！”

　　白发老者面色死灰，眼中尽是惊惧之色，一时之间，甚至根本没办法接受这突然的变故。

　　“成功了！”

　　对面，白云飞眼中喜色微闪，这翻天印的+14附加效果，在之前的战斗中发动过一次，不过因为目标是上官熊焰的神器火凯，所以没能成功，现在吸收了这老者的魂器，倒是又能让接下来的战斗更为有利。

　　那柄短斧明显是那老者的最强专属魂器，此刻器毁魂伤，他的实力再次下降了一截，这还未真正开战，他却是恐怕只剩一半的战力了。

　　一个重伤的后期魂帝，以及一个重伤的中期魂帝，对现在的白云飞根本形成不了威胁。

　　正当白云飞准备真正地发动攻击的时候，他身旁的虚空中却突然光芒一闪，小七的身影显现而出。

　　“云飞，让我解决一个！！”

　　小七却是自己从方寸世界出来的，全身气势磅礴，目光灼灼地盯着那白发老者，有些兴奋地说道。

　　“哦？”白云飞微微一愣，随后轻笑道，“那好吧，他就由你对付了，速战速决。”

　　“狂妄！欺人太甚！！”

　　见白云飞和小七竟然将自己视作待宰羔羊‘分配’了起来，那白发老者顿时怒火难抑，咆哮声中，强大的魂力气息猛然爆发。

　　“吵什么吵！我这就送你上西天！！”

　　小七双目一瞪，冷哼了一声，也不再啰嗦，同样爆发了所有力量，化作一道流光直接冲了上去！

　　“去死！！”

　　白发老者神色有些狰狞，双手印记连结，猛地向前一推，无数青灰色风刃呼啸而出，如同一朵绽放的莲花，铺天盖地地卷向了冲来的小七。

　　“风系攻击？嘿！！”

　　眼见笼罩而来的强大攻击，小七却是没有丝毫退缩之意，前冲之中双翅一卷，如同一面盾牌一般将自己裹了起来。

　　“轰轰轰轰……”

　　一道道攻击准确地轰在了小七身上，可是他双翅之上却闪烁着一抹奇异的金属光泽，似乎有一层透明的物质覆在他的翅膀上，其上散发的一层元力光罩，将落下的所有攻击尽数挡在了外面，他身上甚至连一片羽毛都没有被伤到。

　　风雷羽属性：

　　“装备品级：天阶中品。”

　　“元素属性：风、雷。”

　　“强化等级：+12。”

　　“攻击力：4100。”

　　“防御力：4300。”

　　“附加攻击力：4200。”

　　“附加防御力：4500。”

　　“灵魂契合度：40%”

　　“装备效果1：风、雷两种属性的攻击威力增加15%”

　　“装备效果2：飞行速度增加60%”

　　“+10附加效果：装备增幅效果增加100%”

　　“+12附加效果：抵挡风、雷属性的攻击时，防御效果增加100%；发动风、雷属性的攻击时，威力增加50%。”

　　“强化条件：120点魂力。”

　　现在的风雷羽，被白云飞重新淬炼过一次之后，威力比之前增强了许多，它的+12附加效果，对眼下与这白发老者间的战斗，却是正好可以发挥作用。

　　“啾！！”

　　在风雷羽的防护下，小七势如破竹地冲过了层层攻击，口中发出一声快意的长啸，双翅伸展，漫天雷霆便如流星雨一般撒了出去！

　　“轰轰轰……”

　　那白发老者脸色难看至极，慌忙挥手凝聚出层层防御，挡住了漫天的雷霆，可一时之间却根本无法反击，竟被逼得连连后退。

　　而在小七这强大的攻势下，莫黄泉也被迫与那老者分散了开来，才退出数百米，他就突然脸色一变，头也不抬地侧身一闪，一柄赤红的长枪就几乎擦着他的面门刺了过去。

　　“啊！！！”

　　看着欺近身前的白云飞，莫黄泉目眦欲裂地嘶吼了一声，左手闪电般挥出，一道黑色光华便切斩而出。

　　“嘭！！”

　　白云飞手中火尖枪一抖，直接刺向了这道光华，火光吞吐，直接将之击碎。

　　“去死！！”

　　莫黄泉见白云飞如此轻易就接下了自己的攻击，顿时惊怒得浑身都颤抖了起来，体内魂力疯狂爆发，一尊漆黑的魔影出现在他身后，手臂挥动之间，一道又一道强大的元力攻击轰向了白云飞。

　　面对莫黄泉如此疯狂的攻击，白云飞却是连翻天印的土系防御罩效果都没有用，手中的火尖枪在身前编织出一片枪影，所有的攻击都被一一击溃。

　　如此持续了片刻，白云飞心中竟然莫名地升起了一丝索然，他脚下一点，势如破竹地冲向了莫黄泉。

　　“定！！”

　　接近莫黄泉的同时，一声冷哼从白云飞口中发出。

　　莫黄泉那疯狂的咆哮戛然而止，整个人都在这一瞬僵硬在了空中，当他眼中才升起惊骇之色的时候，一柄吞吐着耀眼火光的枪尖已经到了眼前。

　　“噗！！”

　　莫黄泉体外的护身元力仿佛根本不存在一样，火尖枪毫无阻碍地穿过，然后刺进了他的咽喉——通透！


第1288章 返回

　　想当初，只是黄泉的一个灵魂分身，就将白云飞打得差点魂飞魄散，可是现如今，白云飞灭杀黄泉本尊，却几乎不费吹灰之力……

　　时过境迁，世事变化实在是难以预料。

　　至少，莫黄泉本人就从来没有想过，自己的生命会这样结束。

　　“嗬……嗬……”

　　双眼死死地瞪着眼前的白云飞，莫黄泉的口中发出一连串怪异的喘息声，鲜血不断地往外冒，他想要抬起左手向前抓去，可是却发现身子已经根本不听使唤，冰冷的死亡气息从喉咙蔓延全身，抽走了他体内的所有生机。

　　最终，莫黄泉眼中的光芒彻底暗淡了下去，生机尽失。

　　曾经叱咤魂师界数十年，创造诸多‘传说’的一代强者，就这样死在了白云飞手中。

　　甚至，连一场能称为‘激烈’的战斗都没有。

　　“嘭！！”

　　白云飞魂力一催，火尖枪上烈焰翻腾，瞬间蔓延上莫黄泉全身，炽烈的火焰一卷，便将莫黄泉的尸体烧成了灰烬。

　　收回火尖枪，并抬手一挥间将火焰中的几件魂器收进了空间戒指，看着飘散在眼前的几缕灰烬，白云飞眼中也露出些许感叹之色。

　　能如此轻易击杀莫黄泉，并没有出乎他的预料，以莫黄泉刚才的状态，根本就连他的定魂术都承受不了，再加上那一枪为保万全而使用了火尖枪+13附加效果，故此能一击击杀莫黄泉，并无意外。

　　“啾！！”

　　就在这时，一声厉啸从远处传来，白云飞眉梢一挑，转头看去，却见小七如同神鸟下凡一般，全身闪耀着四色光芒，带着强大至极的凌厉气势，从高空俯冲而下，冲向了下方的一团暗青色狂风之中。

　　“啊！！”

　　紧接着，一声凄厉绝望的惨叫响起，并很快归于平静。

　　“赢了。”

　　白云飞双眼一亮，嘴角露出了一丝微笑，小七能够击杀那白发老者，也在他的预料之中，只是这速度却是比他料想的还要快一些。

　　小七此时的境界虽然是帝境中期，但绝对有与帝境后期强者一战之力，更何况那老者本就重伤实力大损，再加上虚冥幻境的压制，根本不可能敌得过小七。

　　就这短短片刻之间，一名后期魂帝和一名中期魂帝就这样死在了小七和白云飞手中。

　　……

　　结束战斗之后，白云飞和小七出了虚冥幻境，没有再在此停留，一把火烧了莫逆的尸体之后，便往天运宗返回而去。

　　一路无阻，当返回到最初大战之处的时候，白云飞看到了一座先前没有见过的大山。

　　“云飞！你总算回来了！你怎么去了这么久？是不是遇上什么意外了？”

　　才刚远远见到那座山，一道光华就从那里迎了上来，眨眼之间射到白云飞面前，却正是李成风。

　　“嗯，的确是遇到点意外，不过放心，都解决了，稍后再给你细说。”白云飞笑着点了点头，问到：“成风，追击的人都回来了吗？战果如何？”

　　“嗯，大家都回来了……”

　　在李成风的带领下往天运宗山门飞去，白云飞也从对方口中得知了这次大战的结果。

　　在敌人溃逃之后的追击中，只有一名敌人被追上并且灭杀，其余的全都逃脱了。冰羽圣王是在一个小时前就回来了的，他并没有追上上官熊焰；而沈破军却是才刚回来片刻，不过可惜的是他也并未能留下那古寂灭，据说是古寂灭在即将被追上时，不惜使用了一种燃烧魂血催动的血遁秘术，直接瞬移出了沈破军的魂识追踪范围，成功逃脱。

　　不过，如果加上白云飞灭杀的张震山、莫黄泉以及那白发老者，另外还有被张震山杀死的莫逆，算起来的话，其实这次前来攻打天运宗的十一名强者中，仅仅逃脱了三个而已，除了上官熊焰和古寂灭，就还有另一名天魂宗的后期魂帝。

　　而天运宗这边，并没有出现人员死亡，只有葛逸云受了重伤而已，至于炼器宗的众强者，更是几乎连受伤的都没有。

　　这一战，可以说是大获全胜。

　　……

　　当白云飞与李成风走进天运宗大殿的时候，里面正在交谈的众人都同时看了过来。

　　在场的全都是天运宗和炼器宗的帝境强者，而在上首位置，则放了三个座位，其中两个位子上坐着的，正是冰羽圣王和沈破军。

　　白云飞走到大殿中央，对上首两人行礼道：“师祖，冰羽前辈。”

　　冰羽圣王微微点头，眼中露出一丝赞许之色：“嗯，数月不见，你竟然已经快要进阶帝境后期了？呵呵，很不错……”

　　沈破军也微笑道：“云飞，怎么去了这么久？对了，天运宗宗主怎么样了？”

　　白云飞答道：“葛前辈没事，弟子这就将他请出来。”

　　葛逸云在方寸世界内调息了三个多小时，此时已经稳住了伤势，白云飞意念传入方寸世界，身旁人影一闪，葛逸云就出现在了他旁边。

　　“宗主！”

　　见到葛逸云，天运宗的数名强者都是神色激动，李成风也关切地问到：“师父，您没事吧？”

　　葛逸云的样子看起来还有些虚弱，他微微一笑，摇头道：“无碍，休养一段时间就好了……”

　　其实，因为之前对战上官熊焰时所使用的那一秘法的反噬，葛逸云的情况并不妙，虽然的确性命无忧，但是等伤好了之后恐怕会实力大损，不过这些在他看来都不重要了，只要宗门平安，那便是最好。

　　葛逸云突然神色一正，对着沈破军和冰羽圣王郑重地行了一礼，感激道：“此次我天运宗能够化险为夷，全靠两位前辈以及炼器宗的诸位相助，请受老夫一拜……”

　　见宗主如此，天运宗的其他人也都站了起来，对着众人躬身行礼道谢。

　　沈破军微微一笑道：“葛宗主言重了，之前我炼器宗有难，也是多亏贵宗提醒才能安然，此次来此相助，也是理所应当，不必言谢……”

　　冰羽圣王神色平静道：“举手之劳，葛宗主客气了。”

　　……

　　身为天运宗宗主，葛逸云与沈破军和冰羽圣王一起坐在了上首的另一个位子上，白云飞和李成风也分别入座。

　　沈破军想起一事，对白云飞道：“对了，云飞，你还未说，你之前追踪敌人去了那么久，可有什么收获？”

　　白云飞答道：“回师祖，弟子的确收获不小，原本我是去追踪那炼魂宗的少宗主莫逆的，不料……”

　　听着白云飞讲述着之前发生的一切，在场众人都是大为惊讶，特别是听到白云飞竟然连莫黄泉和另一名后期魂帝都一并杀了之后，不少人都露出了震惊之色。

　　沈破军目光微闪，淡然道：“这么说，此次前来的炼魂宗强者中，就只有那古寂灭一人逃了，这次炼魂宗又损失了这么多帝境强者，想必已经不剩多少实力了，怕是再翻不起多大风浪了。”

　　白云飞道：“只可惜那炼魂宗老巢在迷魂沼泽之中，根本就难以找到，否则的话直接找过去将他山门连根拔除了，彻底消灭这个祸患才好。”

　　暂时抛开了炼魂宗的问题，白云飞看向了冰羽圣王，忍不住问到：“对了，冰羽前辈，这次能这么顺利地取得胜利，全靠您及时赶到，不过……您为什么会出现在这里？”

　　冰羽圣王淡淡一笑，说道：“我之所以会来这里，却是有人告知我的，他说此事与你有关，需要我的帮助，所以我便来了……”

　　白云飞愕然道：“有人告知您的？是谁？”

　　冰羽圣王道：“是我兽族的一个特殊存在，他名为知天。”

　　“知天前辈！”白云飞微微一惊，不可思议道，“他竟然也预测到了天运宗遇劫一事？而且还特地告知了您让您来相助？”

　　冰羽圣王点头道：“知天一族自古以来就是我魂兽界极其特殊的一脉，相当于天运宗之于你们魂师界，拥有窥测天机的无上神通，他的确预测到了今日这里会有一场重要的战斗，我也是一路急行才能及时赶来的，不过……其实我来这里，还有另外一个极为重要的原因。”

　　他顿了一顿之后，转头看向了葛逸云，继续道：“知天告诉我，这里有‘极圣传承’的下落。想必……那些人之所以攻打天运宗，也是这个原因吧？”

　　“什么？！”

　　冰羽圣王说完之后，其他人还没有什么反应，沈破军却是豁然站起，竟好似有些激动道：“极圣传承？！葛宗主，你们竟然有‘极圣传承’的下落？！”

　　沈破军这反应甚至吓了白云飞一跳，他见杨尧等其余一些人也是露出了震惊难抑的神色，心中大奇，忍不住问到：“师祖……你们在说什么啊？‘极圣传承’？那是什么？”


第1289章 极圣传承

　　听到白云飞的问话，沈破军也发现自己有些失态了，他重新坐回了椅子上，但却没有马上回答白云飞的问题，而是目光灼灼地看着葛逸云，问到：“葛宗主，不知是否真如冰羽圣王所说？”

　　就在刚才听到冰羽圣王最后那句话时，葛逸云的瞳孔就是微微一缩，眉头也不可查地皱了一下，此时再听到沈破军的问话，他眼中却又露出了一丝释然之色，点头道：“冰羽圣王说得没错，这次那些人攻打我天运宗，的确很可能是为了那‘极圣传承’而来……”

　　“果真如此？！”

　　沈破军和冰羽圣王的眼神都是同时一亮，露出一抹惊喜之色。

　　沈破军有些迫不及待地追问道：“这么说……贵宗真的有那‘极圣传承’的下落？！”

　　葛逸云摇头道：“这……暂时还不确定。”

　　沈破军一愣：“暂时不确定？葛宗主，此话何意？”

　　葛逸云轻叹道：“实不相瞒，其实就在不久之前，我宗一位先辈的‘天运轮符’突然返回，而那位先辈在数百年前，正是为了寻找‘极圣传承’而一去不返，所以我猜测他的天运轮符之中应该有关于极圣传承的信息，只是解读天运轮符需要我宗秘宝天运心盘，而天运心盘在我弟子成风身上，所以现在还不知道那天运轮符之内到底有什么样的信息。”

　　沈破军目光微闪，惊疑道：“贵宗先辈？莫非……是那六百年前的‘天运圣老’？！”

　　葛逸云点头道：“不错，正是我天运宗有史以来最强也是唯一的一位圣境先辈。”

　　天运圣老，乃是六百年前的一位传奇人物，是那个时代最强的数名圣级强者之一，他唯一的一次现世，便是直接寻找到了当时的帝国君主陛下，告知帝国东部一个行省将会有大震天灾降临，将会生灵涂炭。

　　圣级强者的预言忠告，使得当时的帝国君王引起了高度重视，各种准备措施之下，使得那一次天灾所造成的损失降到了最低，千万百姓幸免于难。

　　此乃千秋善举，之后一直被人赞颂流传。

　　在那之后，天运圣老便再也未曾在世间现身过，民间甚至有流传说是因为圣老违逆天命拯救了千万生灵，被天道惩罚而羽化仙逝。不过，魂师界中却是有少部分人知道，天运圣老当时是得到了传说中‘极圣传承’的下落，前去寻找从而再无音讯。

　　时至今日，知晓此事的人已然不多，但一些大宗门大家族都有记载流传，沈破军这等强者自然是知晓的。

　　得知是天运圣老的天运轮符，沈破军就几乎确定了那里面绝对有极圣传承的下落，顿时更加激动了起来。

　　见沈破军居然有些欲言又止的样子，葛逸云坦然笑道：“沈前辈，冰羽前辈，此次若没有二位，我天运宗恐怕就不复存在了，如果我宗先辈的天运轮符之中真的有那极圣传承的具体下落的话，我愿尽数告知。”

　　“真的？！”沈破军喜形于色，抱拳道，“如此，就多谢葛宗主了！”

　　见堂堂圣级的师祖居然都露出了这般大的情绪波动，白云飞心中的好奇无限放大，忍不住再次问到：“师祖，葛前辈，那‘极圣传承’到底是什么啊？”

　　见白云飞和李成风都是一脸好奇的样子，葛逸云不由微微一笑，说道：“好吧，我就先给你们说说，‘极圣传承’，乃是自古以来魂师界的一个传奇……”

　　随着葛逸云的缓缓讲述，白云飞终于知道了所谓的‘极圣传承’到底是什么，而他也因此而震惊难抑，久久不能回神……

　　……

　　极圣传承，乃是魂师界的一个极其特殊的存在。

　　说白了，它就是某个强者的‘传承’，而与普通意义上的‘传承’不同的是，它所代表的并不仅仅是某位强者的修炼功法或者随身宝物，还代表着‘必定达到某个境界的保证’！

　　极圣——圣境之极致！

　　传说中，每一个得到‘极圣传承’的人，最终都达到了帝境极致，也就是魂圣后期巅峰！

　　那是一个什么样的境界？

　　就以现如今的时代来说，就算加上‘刚进阶’的沈破军和古寂灭，圣级强者也不超过十个，其中大半都是圣境初期，其余的小半都是圣境中期，至于圣境后期……当代没有！

　　也就是说，若是得到极圣传承，也就是注定能成为当世最强！

　　这极圣传承，相传从上古时代就有了，其‘创始人’便是一位圣境后期巅峰的绝世强者，但就算是世间最强，也终究不是神灵，经历悠悠岁月之后，终究还是脱不了轮回天道，而这位绝世强者，在羽化之前创出了一门旷古烁今的逆天秘术，能使自身修为不散，永续传承！

　　也就是说，得到这位强者的‘传承’，不仅仅是得到他的功法，还是得到他的修为！

　　当然，并不是说只要得到了这位强者的传承就能直接从一个魂徒一跃成就圣境，炼化那传承修为是需要一定时间的，但是只要成功炼化，那就毫无悬念地可以成就极圣！

　　‘极圣传承’一称谓，由此而来。

　　传说中，极圣传承在已知的历史中出现的次数不到十次，而成功得到此传承的人，仅有三个。

　　五千年前，一名中期魂圣得此传承，在一百年之后达到圣境后期巅峰，称霸数百年，他羽化之后，同样留下了传承。

　　三千年前，一名初期魂圣得此传承，两百年后达到圣境后期巅峰，同样统御了一个时代。

　　一千五百年前，一名魂皇机缘巧合得此传承，十数年后进阶圣境，百余年后成就极圣，这名强者随后销声匿迹，没有人知道他去了哪里，甚至连其何时羽化的都没有明确说法。

　　直到六百年前，极圣传承再次现世，引起了一场不小的风暴，就连天运圣老都参与了其中，不过最后却并没有人能成功得到这一传承，许多当时寻找这一传承的强者，包括天运圣老在内，全都不知所踪。

　　唯一知晓的是，当时寻找极圣传承的人都去了天魂大陆三大险地之一的‘龙坠山脉’，再具体的位置，就再无人知晓。

　　后来也陆续有一些强者进入龙坠山脉探寻，不过几乎全都无功而返，甚至有一部分人一去无回……


第1290章 +12天运心盘

　　“……”

　　白云飞听得目瞪口呆，花了许久的时间才将这些信息彻底消化。

　　强者道统传承，这并没什么稀奇，但是除了功法、宝物之外，竟然连修为也能留作传承，这简直太逆天了。

　　得到极圣传承，就基本上可以说百分之百达到那最强的魂圣后期巅峰，那无数魂师累死累活的修炼又算是什么？！

　　想想如楚印天这样的强者，苦修数十年都无法进阶圣境，一些强者就算达到圣境了，也终生停留在初期境界，达到中期的也是凤毛麟角中的极少数，后期都成了传说般的存在，更何况是后期巅峰？

　　怪不得沈破军听到这消息之后会那般激动，怪不得古寂灭和上官熊焰那么兴师动众地前来攻打天运宗，怪不得连冰羽圣王这等存在都为此而心动……

　　嗯？不对！

　　想到这里，白云飞顿时一愣，下意识地抬头看向了冰羽圣王，不解道：“冰羽前辈，这极圣传承……对您也有用么？”

　　据他所知，魂师与魂兽的修炼方法可是大不相同的，这‘极圣传承’乃是魂师所留，难道对魂兽也有用？

　　冰羽圣王淡笑道：“我恐怕的确无法接受这极圣传承，不过修炼一途，大道同源，殊途同归，越是到极致，就越是相近，就算我不能继承那传承，但是未必就不能从中得到某些好处……不过，我之所以想去寻找这极圣传承，却还有另外一个目的——根据知天的推算，我兽族中龙族一脉的当代真龙圣王失踪的原因很可能就是这极圣传承，他如今很可能就在那传承之地，或是被困，亦或者已经不幸殒落……不管如何，得到这条线索，我都要去走一趟，若是能救出被困的真龙圣王最好，若是他真的陨落了，那也至少要带回他的遗物以及传承……”

　　“真龙圣王？！”

　　白云飞眉梢微挑，有些惊讶，真龙圣王乃是魂兽界龙族的九级最强者，他曾听青眼白龙王说起过，真龙圣王早在一千年前就不知所踪了，没想到他的失踪竟然也和极圣传承有关？可是传说上一个得到极圣传承的人是在一千五百年前，应该不会在五百年后就陨落了吧？难道这当中还有什么隐秘？

　　沈破军也有些惊讶道：“想不到真龙圣王的失踪竟然也和极圣传承有关？连他都一去不返……这一次的传承所在之地，到底是什么样的地方啊……”

　　要知道，真龙圣王可是在两千年前就名震天下了的，甚至当年帝国统一之战中都有他的身影，相传他与帝国皇祖武天魂陛下都有交情，在那时就已经是九级圣境初期，在一千年前失踪时，更是已经达到了圣境中期了，这样的一个强者，去到那极圣传承之地依旧再无音讯——那传承之地到底有多么凶险？！

　　龙坠山脉里面虽然凶险万千，但是已知的大多数地方还是不可能威胁到一名圣级强者的，不过在其极深处也有许多未知之地，里面到底是什么样根本无人知晓，因为，进去的人从来没有出来过……

　　现在知道真龙圣王以及天运圣老都曾先后因为那极圣传承而消失，就连沈破军的心中都升起一股寒意，原本坚定去寻找的心念，也不由有了一丝动摇。

　　这时，冰羽圣王开口道：“不管如何，我们还是先弄清楚天运宗那名强者留下的‘天运轮符’里面到底记载了些什么内容吧，虽然之前许多强者寻求极圣传承未果，但未必我们就做不到，这种事，也和个人机缘气运有很大关系的。”

　　沈破军目光一闪，点头道：“不错，说不定能从中得到一些天运圣老的指示，还是先弄清楚了再策划此事不迟。”

　　葛逸云起身道：“如此，那就请几位随我去后山禁地吧，就由我徒成风来解读那天运轮符好了，其余各位还请在此稍等。”

　　在场这么多人，自然不好兴师动众地全都到后山禁地去，最终大部分人都留了下来，只有葛逸云、冰羽圣王、沈破军、李成风和白云飞这几人前去。

　　解读那天运轮符，需要将李成风体内的天运心盘取出来，而白云飞跟着一起去的目的，自然就是为了将天运心盘强化+12，增强其威能，想必对之后的解读轮符也有帮助。

　　……

　　众人来到后山禁地，当看到那巨大的天运之轮时，白云飞也忍不住震憾了一下，他甚至不自禁地走上去摸了摸，去发现这巨大的石轮并非是一件强大的魂器。

　　李成风要取出体内的天运心盘，白云飞等人都退了开去，只见李成风站在那天运之轮下方，伸出右手按在了巨轮边缘，左手则是按在了心口，双目微闭，体内魂力开始快速且奇异地波动了起来……

　　“嗡……”

　　突然间，那巨大的天运之轮仿佛受到刺激一样微微震颤了起来，原本古旧无奇的巨轮竟然散发出了一层淡淡的光晕，仿佛共鸣一般，其震颤的频率竟然和李成风体内魂力的波动几乎一致。

　　只是数个呼吸的时间，当天运之轮的光芒增强到几乎无法直视的程度时，却突然一闪而灭，当所有光芒消散，白云飞再看向李成风时，却发现他手中已经多了一件金光闪烁之物，正是天运心盘。

　　当天运心盘交到白云飞手中的时候，所有人的目光都看向了他，李成风甚至有些不放心地问到：“云飞，你确定能强化到+12吗？可千万不能出差错啊！”

　　不是他不信任白云飞，而是这天运心盘实在是太过重要，所以他难免心有担忧。

　　“放心吧，不会有问题的。”

　　白云飞微微一笑，对众人点了点头，然后深吸了一口气，进入了心境空明的状态，凝视手中的天运心盘数秒，心中默念道：“强化。”

　　……

　　“强化成功。”

　　“装备品级：天阶上品。”

　　“元素属性：金。”

　　“强化等级：+12。”

　　“防御力：8000。”

　　“附加防御力：8200。”

　　“灵魂契合度：25%”

　　“特殊效果1：配合特殊法诀，有15%几率可预测任何事件，详略程度不定。”

　　“特殊效果2：以心脉魂源之力催动，可提升预测成功率，最多可提升10%”

　　“+10附加效果：当预测失败时，有10%几率得到一幅与预测之事有关的画面。”

　　“+12附加效果：消耗所有魂力，可使一次预测必定成功，所得结果详略不定，不可重复用于同一事件，冷却时间24小时。”

　　“强化条件：400点魂力。”

　　当脑海中出现强化成功的信息时，白云飞反而略微愣了一下。

　　“呃……直接就成功了？”他错愕地看了一眼手中的天运心盘之后，自语道，“嘿，这情况可是不常见啊……看来今天运气不错。”

　　“云飞……成功了吗？”

　　旁边传来李成风的询问，白云飞回神，对注视着自己的几人点头道：“嗯，成功了，而且出现的+12附加效果非常不错，是……”

　　听白云飞讲完+12天运心盘的属性，沈破军和李成风还稍好，葛逸云却是忍不住露出了难以置信的神色，就连冰羽圣王都是一副古怪地表情看着白云飞。

　　“这……这就是‘强化’？！竟然能赋予天运心盘预测必定成功的威能？！这……”

　　虽然早已听李成风说过白云飞的‘强化术’的事情，可是葛逸云还是感觉不敢相信，他实在无法理解白云飞就这么拿着天运心盘‘把玩了’几个呼吸时间，就让这宗门传承数千年的秘宝凭白多了一个不可思议的威能。

　　……

　　平复了一下心情之后，葛逸云才对李成风道：“成风，那你现在就施法解读圣祖的天运轮符吧。”

　　李成风神色一正，恭敬道：“是，师父！”

　　在众人的注视下，李成风又走到那天运之轮下方，右手一挥，却是将手中的天运心盘抛了出去，一道金光斜射而上，落在了巨大的天运之轮正中央，不偏不倚地镶嵌在了那一个凹槽之内。

　　“嗡……”

　　顿时，整个天运之轮再次嗡鸣轻颤了起来，仿佛彻底完整的喜悦，似有一股奇特的力量隐隐散发而出。

　　李成风就地盘膝而坐，双手结出一连串复杂玄奥的印记，体内魂力开始急促波动起来。

　　白云飞看到，那天运之轮上中心靠左位置的某个巴掌大小的符文突然如星辰一般闪耀了起来，然后竟直接飞出，如同一只蝴蝶一般飞向了李成风，并且在他周身翩翩飞舞了起来。

　　飞舞之中，这一个符文渐渐化作光点消散，最终，李成风整个人都沐浴在了那些奇特的光点之中。

　　……

　　足足半个小时之后，天运之轮的轻鸣才逐渐停歇，所有的光芒也渐渐消散，最终恢复平静。

　　又等了片刻，李成风才从‘入定’中醒来，眼中还闪烁着难掩的震惊之色，似乎正在整理刚得到的信息。

　　见李成风起身走来，葛逸云开口问到：“成风，结果如何？详细说来。”

　　“是，师父。”李成风应了一声，然后道，“圣祖的轮符之中，的确记载了关于极圣传承的诸多信息。”

　　“果真如此？！”

　　猜测得到证实，众人心中都是一喜，沈破军有些迫不及待地问到：“那传承之地是否真在龙坠山脉中，具体在何处？”

　　李成风点头道：“的确是在龙坠山脉，具体位置……就在其深处的‘卧龙谷’之内！”


终卷 极圣传承


第1291章 传承所在

　　“卧龙谷？！”

　　听到这个词，沈破军、冰羽圣王和葛逸云三人都是同时脸色一变，露出震惊之色。

　　就只有白云飞一人面露疑惑，不由问到：“师祖，卧龙谷是什么地方？很凶险吗？”

　　沈破军皱眉道：“用‘凶险’一词已经不足以形容那里了，‘卧龙谷’就在龙坠山脉的极深处，也是已知之地的最边缘，再往后就是没有任何人去过的未知之地了，相传曾经有两名圣级强者一起进入那卧龙谷之中探查，可是最终却双双陨落在了那里……想不到极圣传承居然会在那里，怎么会……”

　　冰羽圣王也神色凝重道：“上一位极圣竟然会将传承留在卧龙谷中，这的确太出人意料了……根据我兽族流传的记载，那卧龙谷中应该是有一头九级荒兽存在，而且这还是三千年前的传说……如果现在那荒兽还在的话，怕是至少也有九级中期实力吧？这可有些麻烦啊……”

　　“什么？！卧龙谷中有九级中期的荒兽？！”

　　冰羽圣王的话又让其他人吃了一惊，沈破军不禁露出一丝苦笑，说道：“这么说，难道传说中进去探寻而陨落的两名圣级强者，竟然是死在这九级荒兽手中的？如果真有这荒兽存在的话，那我们恐怕连传承之地都进不去啊……”

　　这时，旁边的李成风却插口道：“两位前辈，其实……你们不用担心那九级荒兽了，因为，根据我宗圣祖留下的信息记载，当年他进入那卧龙谷中时，就已经将那九级中期的荒兽斩杀了……”

　　“什么？！”

　　这一下，又将三个长辈惊得不轻，沈破军惊喜道：“天运圣老竟然能够斩杀那头九级中期的荒兽？！这实在是……如此一来的话，那我们倒是没什么可担忧的了。”

　　葛逸云道：“成风，你详细将圣祖留下的信息讲一遍吧。”

　　“是，师父。”李成风略微整理了一下思路，然后缓缓道，“六百年前，圣祖无意间得到了关于极圣传承的下落，一番寻找之后，他进入了龙坠山脉，在那卧龙谷之中……”

　　……

　　随着李成风的讲述，众人终于完全知晓了当初天运圣老的所有遭遇。

　　原来，天运圣老在到达那卧龙谷之后，发现了一个空间秘境，正是上一代极圣的洞府，不过在那外面却有一头九级中期的荒兽盘踞，天运圣老当时也是圣级中期境界，一场大战之后终于成功斩杀了那头九级荒兽，然后进到了极圣洞府之中。

　　不过天运圣老没想到的是，那极圣洞府之中却是险阻重重，竟然还有许多传说中的强大阵法，这些阵法，不知道是上一代极圣为了防止别人闯入他的洞府而设，还是为了‘考验’那些想要得到自己传承的人而设，总之，天运圣老足足用了一百多年的时间，才历尽艰难走到了最后一层阻碍之前。

　　种种迹象显示，这最后一道阻碍后面，就是那极圣洞府的核心位置，就是上一代极圣坐化之处，也就是极圣传承所在之处！

　　可是……天运圣老却没能通过这最后一层阻碍！

　　尝试无数次，又努力了一百年，天运圣老却发现，自己终究是无法打开那最后一道‘门’！

　　而当他终于无奈放弃，想要离开的时候，却不慎陷入了一个强大的困阵之中，竟然连离开都做不到了！

　　得不到极圣传承，竟然连出路都被堵住了，天运圣老无奈之下，只有就在那极圣洞府中闭关修炼了起来，希望能够突破到更强的圣境后期境界，看是否能够再打开那最后一道‘门’或者离开极圣洞府。

　　不过可惜的是，他之前已经在极圣洞府之中‘消耗’了足足两百年，寿元无多，最终却是没能达到圣级后期便坐化了。

　　天运圣老坐化之后，他的天运轮符却也无法脱出那极圣洞府返回天运宗，直到前不久，才不知因为什么原因而突然返回。

　　李成风他们却无法知道，当时乃是因为同在那困阵之中的古炼魂的灵魂分身消亡，本尊与分身之间那奇妙的联系使得空间出现了异常扭曲，强行打开了一丝通道，才能使得天运圣老的天运轮符得以‘脱困’而返回。

　　此外，还有一个比较重要的消息就是，在天运圣祖留下的信息中，竟然还提到了真龙圣王！！

　　当天运圣祖进入洞府的时候，在其中一个阵法之中遇见了被困数百年的真龙圣王，只可惜当时的真龙圣王已经大限将至，在之后不久就不幸陨落了。

　　真龙圣王当初却并非是因为得到极圣传承的消息而寻去的，而是在一千年前，他为了寻求更高境界而进入龙坠山脉，想要猎杀一些高阶荒兽取它们的魂晶来修炼，或者看能否找到一些对他有帮助的天才地宝，在卧龙谷之中发现了那头九级荒兽，战斗中却是无意间打开了极圣洞府，被空间乱流卷入其中。

　　九级圣境强者之间的战斗何其凶险，真龙圣王却在当时因为这个影响而不慎受伤，到了传承洞府之中后，一边探索一边疗伤，一直到数百年后遇见天运圣老，最后抱憾陨落。

　　而也正是因为当初和真龙圣王战斗，那一头九级中期的荒兽也受了重伤，甚至数百年都没能完全恢复，而在后来被天运圣老斩杀。

　　……

　　听完李成风的讲述，在场的众人都暂时没有说话，都是目露震惊和沉思之色，整理着诸多信息。

　　沉默良久之后，沈破军才眉头紧皱地自语道：“这一次的极圣传承的所在，竟是比以往传说中的那几次都要危险不知多少倍，且不说那龙坠山脉本就凶险，没想到就算成功进入了传承洞府之中，也还会有那么多阻碍……”

　　传说中自古以来的那几次极圣传承现世，都是在‘世俗’之中，没有任何一次是在三大险地这种地方的，每次现世都是引得魂师界一阵腥风血雨，无数魂师争相抢夺，甚至还有一些抱着侥幸心里的低阶魂师参与。

　　在历史上得到过极圣传承的那三人中，第二个就是以大机缘大气运，在众多帝境甚至圣境的强者之中，以皇者境的实力最终得到了传承。

　　可是这一次，却是可以说直接‘杜绝’了这种情况的发生，因为，就算极圣传承的消息流传了出去，恐怕帝境以下的人连卧龙谷都到不了，就会埋骨在龙坠山脉之中。

　　就算是帝境强者，没有强大的手段的话，估计都难以到达卧龙谷，更别说进入极圣洞府了。

　　然而最棘手的是，就算是进入了那传承洞府之中，也还有重重阻碍当前——那可是连天运圣老都没能完全破除的阻碍啊！试问如果普通魂帝哪怕魂圣进去了，又能好到哪里去？！

　　不过，现在对于沈破军等人来说，却是有一个天大的优势摆在面前，那就是……这些天运圣祖留下的讯息！

　　这就好比通关一个极其困难的游戏一样，如果一无所知摸索闯关，自然是千难万难，但是如果有已经通关过的前辈留下的‘通关攻略’的话，那就事半功倍了！

　　想到此处，沈破军等人的眼神顿时火热了起来……


第1292章 全都去！

　　此时，冰羽圣王突然开口道：“李小友，关于那传承洞府之内的所有情况细节，我希望你能详细记录一份给我，不知是否可以？”

　　“啊？”李成风略微一愣，下意识地看了一眼葛逸云，见葛逸云微不可查地对自己点了点头，他立即恭敬道，“自然没有问题，晚辈稍后便将所有内容记录在玉简中，交给冰羽前辈。”

　　冰羽圣王微微点头，接着又看向沈破军，问到：“沈宗主，想必你也不愿错过这个机会吧？若是你也想去碰一下机缘的话，我们两人倒是可以同行。”

　　得知真龙圣王真的是陨落在那极圣洞府之中后，冰羽圣王就已经决心要去走一遭了，不过他的主要目的却并非极圣传承，而是已经陨落的真龙圣王。

　　真龙圣王虽然已经坐化，但是他的遗体对于兽族来说也是极其重要的，甚至很可能留有他的龙族传承。虽然冰羽圣王不是龙族，但是同为兽族，他也有义务将青龙圣王的遗骨寻回。当然，除了前面一个理由之外，冰羽圣王还是有‘私心’的，作为寻回真龙圣王遗骨的‘报酬’，真龙圣王的魂晶就是属于他的了，那可是九级中期强者的魂晶，对他的修炼绝对大有帮助；另外，当年天运圣老斩杀了那一头九级中期的荒兽，那么很可能那一颗魂晶也在他身上。

　　九级魂晶，魂师是无法用来修炼的，也就是说，那极圣洞府之中，现在很可能有两颗九级中期的魂晶！！

　　这个‘诱惑’，对于冰羽圣王来说，甚至不亚于极圣传承之于沈破军，所以无论如何他都一定要去那极圣洞府之中走一趟的。

　　……

　　沈破军听到冰羽圣王的话之后，眼神微微一亮，笑道：“有冰羽圣王同行，在下自然是求之不得！”

　　他当然知道冰羽圣王的目的是那九级魂晶，对于一个实力强大且又不会和自己‘争抢’的帮手，怎么可能会拒绝？

　　沈破军眼中隐隐泛着激动，但却并没有被贪欲冲昏头脑，他略一思索之后，又看向了葛逸云，说道：“葛宗主，不知道你是否也和我们同去？”

　　沈破军为人磊落，绝没有‘独占’极圣传承的意思，再说自古相传这极圣传承是‘有缘者得之’，也是会‘选人’的，并非是你实力最强就一定能得到的，否则的话也不可能有那位以皇者境修为得到传承的魂师了，传说中当时是一名圣境中期的强者最先成功抢到了极圣传承，可是却不知为何根本不被传承认可，在强行吸收时直接爆体而亡了，最终才被那名魂皇境的大气运之人得到了。

　　眼下关于传承洞府的所有信息都是从天运宗得到的，如果葛逸云也想去的话，沈破军也不会有任何意见。

　　听到沈破军的问话，之前也一直在沉思的葛逸云却是洒然一笑，摇头道：“不了，老夫因为之前的战斗已然受损严重，怕是无福消受这等福缘了，不过如果可以的话……我希望二位能够带上我徒成风同去，就算不得到那极圣传承，若能在那传承洞府之中得到一些其他机缘，也是好的……”

　　“什么？”

　　葛逸云的话让其他人都略微一愣，李成风惊愕道：“师父，您说……让我去？！这……”

　　看着有些错愕甚至慌乱的李成风，葛逸云微笑道：“成风，切不可妄自菲薄，你同样是大气运者，为师对你有信心……而且，跟随两位圣级前辈同去，你不会有什么危险的。再者……”

　　说着葛逸云又看向了白云飞，目光闪烁道：“若是有白小友一起去的话，想必就更加万全了。”

　　“我？”这回轮到白云飞错愕了，他惊诧道，“葛前辈，您这是什么意思？”

　　葛逸云道：“白小友，你同样是我平生仅见大气运之人，这次极圣传承的出现对你来说同样是一个千载难逢的机缘，想必沈宗主也有带你同去的打算吧？而且……难道你忘了，你有方寸石了吗？只要有这件神器在，你们也就有了离开那传承洞府的万全之法，所以，你是必须去的。”

　　“方寸石？离开传承洞府的万全之法？”

　　白云飞一时有些莫名其妙，不过仅仅两秒之后，他的目光就忽的一凝，好像想到了什么，脱口道：“是了！葛前辈您说得没错！我的确必须去！到时候就算遇到什么意外，也可以用方寸石通过虚无空间脱困！！”

　　要知道，那传承洞府之中，可是有连天运圣老都无法破除的困阵的，所以若是其他人进入的话，同样也要面临这个难题，到时候若是得不到极圣传承，反而被困死在那里，那可就惨了。

　　但是，如果有方寸石的话，那就不用担心这个问题了！若是实在无计可施的时候，就可以直接破开虚空，让方寸石进入虚无空间，然后再从虚无空间中找一处位置重新破出来，那自然就可以离开那传承洞府了！就如当年白云飞在迷魂沼泽中逃生时一样！

　　虚无空间，哪怕是圣级强者进去也必死无疑，可是神器方寸石却能来去自如。

　　当年的方寸石为了破开虚无空间而耗尽了能量陷入了沉睡，可是现如今方寸石经过再强化之后，器灵的力量已经比当初强大了许多，破开一次虚无空间也不必再陷入沉睡了。

　　之前白云飞并没有想到这一点，还在担心沈破军万一也出不来了怎么办，现在反应过来，顿时有些喜不自禁，立即决定要同去。

　　而且，不仅仅是他要去，方寸世界内，还有整个炼器宗的人，也都要去！！

　　——不是传说极圣传承也会‘选人’么？到时候要是师祖无缘得到，整个宗门的人都可以挨个去‘试试’！

　　可以说是最难的一个问题，却因方寸石的存在而迎刃而解。

　　——带着整个宗门的人去寻找极圣传承，这种前所未有的‘壮举’，恐怕这世间也就只有白云飞能够做到了。

　　……

　　“既然如此的话，葛前辈，我看干脆天运宗也一起去吧？”

　　随后，白云飞又提出了一个建议。

　　不是说让葛逸云也去，而是说让‘天运宗’也去。

　　葛逸云略微一愣，然后目光闪烁道：“你是说……”

　　白云飞点头道：“天运宗的位置已经暴露了，说不准那古寂灭或者上官熊焰还会再来，这个地方明显不安全了，干脆就也像我炼器宗一样，暂时搬入方寸世界吧，找到合适的地方的话随时可以搬出来。”

　　葛逸云眼中喜色闪烁，笑道：“如此甚好！就多谢白小友了！”

　　宗门所在之处暴露，这自然是极为危险的，敌人虽然这次被击退了，但随时可能会再来，葛逸云早已有了‘搬迁’的打算，不过整个宗门的迁移何其麻烦，而现在在方寸石面前却是轻而易举就解决了。

　　……

　　最终，沈破军等人经过商议之后，决定休整三天时间，然后……就启程前往龙坠山脉！


第1293章 冥蛇圣王

　　天魂大陆北部，广袤无限的魂兽森林之中。

　　比七级区域更深处的某个地方。

　　这是一处奇特之地，方圆数百里之内的树木竟然都是灰黑色的，就好像一幅巨大的画卷之上被不小心泼了一杯墨汁，将一片地方染成了黑色。

　　这一片区域，被魂兽界称为‘黑冥山脉’，是一处连七级魂兽都不敢接近，甚至连八级魂兽都不敢造次的地方。

　　因为这黑冥山脉之内，居住着一头九级魂兽。

　　魂兽森林中屈指可数的真正最强者。

　　今天，这‘兽迹罕至’的黑冥山脉中，却是来了两个不速之客，而且，还是两名魂师。

　　这个地方，已经是魂师界几乎触及不到的地方了，就算是普通的帝境强者恐怕都难以深入到这个地步，这两人一路行来，却是几乎没有受到多大的阻碍，因为他们的强大是那些七级魂兽都难以发现他们行踪的，就算是途中路过八级魂兽的地盘而被发觉了，在两人恐怖的威压下，那些八级魂兽都不敢轻易拦路。

　　不过，很明显这两人也并不是来惹事的，就算他们强大，但是如果在这里引起太大的动静的话，引来的无数魂兽强者也不是那么好对付的，所以这两人从进入魂兽森林开始，一直到抵达这黑冥山脉，都是极尽低调，在途中没有过任何停留，也没有对任何魂兽动手。

　　最终，这两人停在了黑冥山脉最中心位置的一座漆黑如墨的高大山峰之前。

　　即便是在大白天，但接近这座漆黑山峰之后，给人的感觉也好像是正在黑夜之中，山上的山雾竟然也是黑色的，笼罩得整座山时隐时现，神秘且诡异。

　　两人在山前停下之后，周围的黑雾竟然好像有灵性一般卷了过来，不过到了两人周身一丈之外时却再无法寸进，黑雾在他们周围不停盘旋翻腾，甚至隐隐发出丝丝诡异的摩擦声，听得人头皮发麻。

　　昏暗的光线映照下，显露出了两张苍老的面孔——不是别人，竟正是上官熊焰和古寂灭！

　　这两人，刚刚带人攻打天运宗却铩羽而归，仅仅数天之后，为何竟然又会来到这里？

　　……

　　上官熊焰扫了一眼弥漫周围的黑色山雾，眉头微皱道：“好古怪的气息……这里就是冥蛇圣王的洞府吗？”

　　古寂灭收回打量四周的目光，沉吟道：“应该不会错了，根据我宗典籍的记载，冥蛇圣王的确应该就在这里，虽然已经过去两百年了，但是从这里的环境来看，冥蛇圣王并没有迁移住所……这座山，就是当年我师尊遇见冥蛇圣王的地方。”

　　上官熊焰目光闪烁，心神不敢有丝毫放松地密切注意着周围，沉声道：“你确定能够请动这冥蛇圣王？这里可是魂兽森林，如果对方起了歹意，恐怕将我们两个留下也并非不能做到。”

　　古寂灭的瞳孔微微缩了缩，似也有一丝犹豫，随后他便咬牙道：“无论如何，一定要说服他随我们同去！他毕竟是我师尊的契约魂兽，如果我师尊在那传承洞府之中被沈破军他们灭杀了的话，对他也没有好处，再说，他也未必挡得住那九级魂晶的诱惑……”

　　“……”上官熊焰沉默半晌，点头道，“既然来了，那当然是要试一试的，若是如你所说最好，若是那冥蛇圣王翻脸不认人的话，你我二人联手，想来退走应该也不难。”

　　话虽如此说，但是上官熊焰心中却已经打定主意，如果真的情况危险的话，那就直接抛下重伤未愈的古寂灭遁走。

　　古寂灭点了点头，但眼底深处却闪过一丝阴霾厉色，他如何猜不到上官熊焰的想法，不过却也没再说什么，他重新抬头看向面前的漆黑山峰，不再隐藏气息，强大的魂力波动散发了出去。

　　“嗡……”

　　就在这一瞬间，周围天地间的黑色山雾仿佛受到极大刺激一般剧烈翻滚了起来，仿佛一头沉睡的凶兽被吵醒，一股阴冷恐怖至极的气息从那山峰之中爆发而出！

　　“你们两个……鬼鬼祟祟来到我的地盘，惊扰我修炼……若不能给出一个让我满意的理由……就死在这里吧！！”

　　一个让人头皮发麻的阴森嘶哑的声音陡然在上官熊焰和古寂灭的耳边响起，让两人同时神色微变。

　　上官熊焰瞳孔几乎缩至针尖大小，甚至差点忍不住立即闪身遁走，虽然感受到的威压并没有强大到难以抵抗的地步，但是依旧让他汗毛炸立，心中生出浓浓的危机感。古寂灭的样子比上官熊焰还要不堪，他本就重伤，此刻心神动摇，脸色瞬间变得惨白，嘴角甚至溢出了一次鲜血！

　　“冥蛇……前辈！晚辈古寂灭，古炼魂是我师尊！此次前来是有一份大礼要送给前辈！”

　　古寂灭强行压下翻腾的气血，咬着牙恭敬说道，虽然知道对方的境界未必就比自己高，但是他却是不得不自称‘晚辈’，因为对方的‘辈分’的确比他高，而且就算是他没有受伤，也多半不是对方的对手。

　　因为，对方是已经进阶圣境两百年了的九级圣兽，同时……也是自己师尊古炼魂的契约魂兽！

　　“送我一份大礼？哼……”冥蛇圣王的声音中带着毫不掩饰的不屑和嘲讽，他似乎略微思索了一下，然后继续道，“那好，我倒是想听听，你们到底要给我什么样的‘大礼’……进来说话吧。”

　　话音刚落，就见那一片漆黑山雾突然向两边翻卷开去，让出了一条笔直的通道，通向前方山峰中间的山壁上，隐约间可以看到那里似乎有一个巨大的山洞。

　　上官熊焰和古寂灭对视了一眼，然后同时动身飞了过去。

　　……

　　落到洞中，两人又往前行了大约百余米，感觉大概已经到了山峰内里中心位置了，突觉眼前一亮，原本昏暗的光线增强了数倍，一个宽敞如同殿堂一般的空间出现在了眼前。

　　宽大的空间中，却是摆满了各种各样的‘家具’，只是让人头皮发麻的是，这些‘家具’，全部都是用各种动物的骨头制作而成的！

　　在大殿中央，有一张巨大的如同一张大床一般的白骨座椅，座椅上，一个黑色的身影好似有些慵懒地斜坐着，目光戏谑地看着走进来的两个人。

　　这是一个面孔狭长的男子，外貌只有三四十岁的样子，一身灰黑色的长袍，长发披肩，瞳孔竖立，双目锐利光芒吞吐，让人无法直视。

　　就算是古寂灭，当接触到这男子的目光时竟都不自觉地移了开去，对这人行了一礼，神态恭敬道：“晚辈古寂灭，见过冥蛇前辈。”

　　上官熊焰目光闪烁不定，倒没有像古炼魂那般恭敬，而是不卑不亢地拱了拱手道：“在下上官熊焰，见过冥蛇圣王。”

　　冥蛇圣王稍微坐直了身子，一对竖瞳饶有兴致地打量着两人，似笑非笑地开口道：“废话就不必说了，直接说你们的来意吧。”

　　古寂灭原本还想说点场面话缓和一下气氛，听到这话不由表情微滞，然后沉默了两秒，开口道：“好，那晚辈就直说了。冥蛇前辈，我们得到了传说中的极圣传承的下落，希望前辈能与我们一同前去！”

　　“哦？极圣传承？！”冥蛇圣王眼中光亮一闪，彻底坐直了身子，不过随即他就冷笑一声道，“极圣传承与我何干？那是你们魂师的东西，对我没有任何作用，难道你们就是想来让我做这种无用之事的吗？”

　　古寂灭道：“前辈有所不知，我师尊他两百年前就去了那极圣传承的所在之地，那之后却一直未归，现如今应该就被困在那里，而现在有两个圣级强者也很快会去那里，是敌人，若是师尊遭遇他们，恐怕……”

　　“嗯？你说古炼魂？”冥蛇圣王目光一凝，眉头微微皱了起来，颇为惊诧道，“他两百年前就被困在了那里？怪不得灵魂契约的感应几乎快要断绝了，我还以为他已经陨落了呢，呵……”

　　他的反应也就是有些惊讶而已，随后就又戏谑地看着古寂灭，说道：“你的意思是，古炼魂遇到那两个敌人的话多半会被灭杀，所以让我去帮他？你以为我会怕灵魂契约的反噬？”

　　听到对方这满不在乎的语气，古寂灭心中不由‘咯噔’一跳，暗道果然如此。

　　古炼魂与冥蛇圣王缔结灵魂契约只不过是一个相互利用的‘交易’而已，两百多年前，古炼魂还是帝境后期巅峰境界时，为了寻求突破，找到了当时同样是帝境后期巅峰的冥蛇圣王（当然，当时冥蛇圣王还没有这个称号），双方为了进阶圣境而缔结了灵魂契约，最后双双成功进阶。但那之后，双方就分道扬镳，冥蛇圣王对于魂师界的事情没有半点兴趣。

　　而古寂灭也听古炼魂提起过，冥蛇圣王应该是有某种秘法，可以降低灵魂契约之间的束缚，就算是他陨落的话，冥蛇圣王怕是也不会受到多大影响，现在看来，恐怕的确如此。

　　来之前，古寂灭就考虑过这一点，此时也不再多费口舌拿古炼魂与冥蛇圣王之间的灵魂契约说事，而是直接抛出了另一个更有价值的筹码。

　　“冥蛇前辈，根据前不久我师尊传回的讯息，他在那极圣洞府之中，找到了一头魂兽的遗体，很可能就是千年前失踪的真龙圣王！另外，此次要进入传承洞府的两名圣级强者中，其中一人乃是冰羽圣王！如果前辈与我们联手的话，想来斩杀那冰羽圣王应该没有问题，到时候……前辈便可得到两颗九级魂晶！”

　　“什么？！”

　　这一下，冥蛇圣王终于有些动容了，他眼中精光闪烁，盯着古寂灭道：“你说真龙圣王也陨落在那传承洞府之中？！现在连那冰羽圣王也要去？！”

　　见到冥蛇圣王这个反应，古寂灭暗松了一口气，知道对方定然是动心了，他点头道：“千真万确！真龙圣王的事情是我师尊亲自传回的讯息，而那冰羽圣王，前不久也出现与我们抢夺极圣传承所在的具体消息，我觉得他很可能也知道了真龙圣王的事，他定然也会去那传承之地！”

　　“哦？前不久你们和他们抢夺过关于极圣传承下落的信息？”冥蛇圣王的眼睛眯了起来，“而且……看来你们还抢输了？”

　　古寂灭的脸色顿时有些难看起来，他咬牙道：“那沈破军虽然也才刚进阶圣境，但是他是炼器宗的人，仗着身上诸多强大魂器，我一时不慎，才……”

　　“好了，败了就失败了，我没兴趣知道细节和理由。”冥蛇圣王却是摆了摆手打断了古寂灭的话，冷笑道，“不过，既然你们抢输了，也就是说你们根本不知道传承具体所在以及传承洞府内的情况？那你让我出去，又有何意义？”

　　这时，一直没有说话的上官熊焰开口道：“这一点，请冥蛇圣王放心，我们现在虽然的确不知道那极圣传承的确切所在，不过，会有人给我们带路的……”


第1294章 龙坠山脉

　　龙坠山脉，乃是天魂大陆三大险地之一，而且是排名最前的一个，比迷魂沼泽和黑云谷要凶险数倍乃至更多。

　　传说即便是翱翔天际的真龙到了这个地方，也会坠落，故此得名。

　　龙坠山脉位于天魂帝国东北边缘之外，西侧就与魂兽森林相连，东侧则是一直延伸到无尽荒漠。

　　从帝国东北边界出去之后，还要经过一片近万里的荒芜之地，才是龙坠山脉所在。

　　现如今，白云飞就站在数百米的高空之上，看着眼前的龙坠山脉，有些失神。

　　“这就是龙坠山脉吗？和它比起来，同为三大险地之一的黑云谷，简直就如同一个小院子一样啊……”

　　就算站在高空，也依旧根本看不到龙坠山脉的边际，一眼看过去，全是无尽的绵延山峰和茫茫丛林。

　　最为奇特的是，目光所及的一片天地间，竟然出现了一块块好似分割开来的‘天气’。比如正前方极远处，天空中就是一片乌黑，雷云滚滚，一条条粗大的闪电划破天空直劈大地；而在右侧另一个地方，却是晴空万里一片平静；左侧有一片天地，却又是冰白一片，好像正在下着一场暴风雪……

　　超乎常理的气候环境，乃是龙坠山脉的一大‘特色’。

　　一翻感叹之后，白云飞转头对旁边的李成风道：“成风，当年天运圣老就是从这里进入龙坠山脉的吗？我们之后往哪里走？”

　　在他旁边，李成风刚才一直在仔细观察周围的环境，此时肯定地点了点头说道：“嗯，不会有错的，当初圣祖就正是从这里进入的，卧龙谷就在西北方向，我们沿着圣祖经过的路径走，不会出错的。”

　　白云飞又转头看向了另一边的沈破军和冰羽圣王，沈破军微微一笑道：“好，那我们这就往那卧龙谷前进吧。”

　　一行四人，化作四道流光，飞进了龙坠山脉之中……

　　……

　　此时，距离天运宗之战已经过去了半个月时间了，虽然众人大战之后第四天就出发了，不过从帝国南部边缘的星海行省到这龙坠山脉，路途可不短，几乎算是横跨整个天魂帝国了，十天左右的时间就到了龙坠山脉，速度已经算是极快了。

　　在之前的行程中，唐心芸、皇甫蕊等人偶尔也会出来‘游玩’一翻，不过现在到了这里，其他人自然都回了方寸世界了，就剩下他们四人在外赶路。

　　另外，值得一提的是，自从那天决定前往寻找极圣传承之后，李成风就为此次行程算了一卦，而且还是使用了天运心盘新拥有的+12附加效果。

　　只不过，得到的却仅仅只是一个模糊的‘此行不平，有险阻重重，吉凶难测’之类的结果，这甚至可以说相当于‘白测’了。从这就可以看出，虽然天运心盘的+12附加效果看起来逆天，但尚还有一个‘详略程度不定’的限制，想必若是所测的事件相关天机太多的话，就会得出这种笼统的结果。

　　用了天运心盘的+12附加效果后测出的结果尚且如此，就更别说正常的预测了，李成风试了几次，却是根本什么都测不出来，就连葛逸云亲自出马也是如此。

　　事关极圣传承，这等足以改变一个时代局面的关键，难以测算也是正常的。

　　不过，天运心盘却是还有一个即便失败也有一定几率得到些许信息的+10附加效果，虽然概率比较低，但是经过李成风这些天一次次的测算，倒也得到一些和此行相关的画面，可是几乎全都是些众人行进在龙坠山脉中，或者身处在传承洞府中的‘普通’画面，并没有多大的价值。

　　此外，为了保险起见，李成风还特地测算了一下古寂灭和上官熊焰两个敌人的情况，而且还是用了天运心盘+12附加效果，得到的结果却是两人现在都在极北之地，居然好像去了魂兽森林，这让所有人都不明所以，不知道他们又在搞什么阴谋。

　　——古炼魂当年是因为和冥蛇圣王缔结灵魂契约才进阶圣境这件事，除了炼魂宗的少数人之外，世间却是根本无人知晓，就算是沈破军和冰羽圣王，也没办法由此想到敌人是去请了一个强大的帮手来对付自己……

　　……

　　而白云飞他们不知道的是，当他们离开半天之后，这龙坠山脉的边缘位置，又悄无声息地出现了一行人。

　　不可思议的是，这些人出现的地方，不偏不倚，居然正是之前白云飞他们停留的地方！

　　一共七人，最前面的三个，正是冥蛇圣王、上官熊焰以及古寂灭，而在他们后面还有四名老者，分别是天魂宗的一个后期魂帝和一个中期魂帝，以及炼魂宗的两名中期魂帝。

　　炼魂宗的帝境强者死了又死，除了这两个中期魂帝之外，迷魂沼泽内也就只有一个初期魂帝‘看家’了，这极圣传承是他炼魂宗的最后希望，古寂灭这次几乎是孤注一掷了，这几个帝境强者跟随前来，未必能起到多大作用，不过关键时候也是可以打打下手，因为他们也猜测敌人中进入传承之地的恐怕未必就只有沈破军和冰羽圣王，还可能有葛逸云或者其他帝境强者。

　　此时此刻，那上官熊焰的右手中，正握着一个巴掌大小的青铜小镜，奇特的是，小镜的镜面之上却并非照映的面前的景物，而是一个模糊的扭曲漩涡，若是盯着这个漩涡看的话，只会感觉仿佛连灵魂都会被吸进去，奇特而诡异。

　　而上官熊焰的双眼却是紧紧盯着这青铜小镜，目光微微闪烁，就好像能从上面看到什么东西一样。

　　只是片刻之后，上官熊焰就抬起了头，看向了西北方向，说道：“他们往那个方向去了，我们走吧，未免被他们发现，速度可以尽量放慢一些，而且，最好不要招惹前途的荒兽。”

　　说罢，他对身旁的两人微微点头，然后当先飞了出去。

　　其他人也随之前进，古寂灭的目光微不可查地扫了一眼上官熊焰手中的青铜小镜，眼中闪过一抹惊讶和贪婪，但掩饰极好，没有任何人发现。

　　“想不到……这东西竟然也被他们找到了……”

　　……

　　真正进入这龙坠山脉之后，白云飞才切身体会到它到底有多大，足足飞行了大半天时间，可根据李成风所说，才不过只是到达卧龙谷的总路程的十之一二而已。

　　几人虽然是在空中飞行，但都刻意收敛了气息，尽量不闹出太大的动静，以免引来强大荒兽的攻击，他们虽然不惧那些七级八级的荒兽，但也不想因此而浪费时间。

　　一直无惊无险地飞行了两天之后，众人的速度都比之前慢了许多，小心了许多，因为沿途所遇的荒兽等级越来越高，威胁也越来越大。

　　这些荒兽，灵智都不高，就算察觉到两个圣级强者身上的恐怖威压，他们也不会被吓到，反而会更加受刺激地扑出攻击，已经有三头这样的‘不知死活’的八级荒兽被沈破军和冰羽圣王解决了。

　　“吼！！！”

　　此时，正当众人飞过一个山谷时，一声震天兽吼突然从前方极远处传了过来。

　　“轰轰轰轰……”

　　紧接着，就是一阵惊天动地的轰鸣，远远的，就见到数百里外的一座山后方闪耀起一大片青黑色光芒。

　　众人都有些惊讶地眺望过去，沈破军微微皱眉，似乎仔细感应了一下，然后眉梢一挑，惊疑道：“是战斗，其中一方是八级荒兽，另一方……竟然是魂师？”

　　距离太远，白云飞根本感应不到什么，此刻听到沈破军的话，他也略微一惊，难以置信道：“什么？这里……竟然还有其他魂师在？！”


第1295章 意外的重逢

　　白云飞等人自从进入龙坠山脉，两天多的时间里，从未见到过任何人影，而这里已经算是龙坠山脉的较深处了，没想到居然会有其他魂师出现在此处。

　　而且，看样子还和这里的八级荒兽打了起来。

　　能和八级荒兽战斗，这么说应该也是帝境强者了，白云飞感应不到那么远的情况，不由对沈破军问到：“师祖，你说有魂师和荒兽战斗？多少人？”

　　沈破军道：“嗯，的确是魂师没错，只有一个人。”

　　他略微思索了一下，然后又道：“既然碰见了，我们上去看看到底是怎么回事吧。”

　　战斗发生的地方，是他们去卧龙谷的必经之路，当然不可能因为这件事就改变行程计划。

　　众人继续前进，很快的，白云飞终于也能感知到前方的情况了，不过魂识扫过去之后，他却是略微一愣，疑惑道：“咦？怎么只有一头荒兽？那个魂师呢？难道已经走了？”

　　说着，他不由转头看向了沈破军。

　　沈破军眼中也划过一抹诧异，开口道：“有意思，那人的气息居然不见了，莫非是用传送魂器逃走了？还是用了某种秘法隐匿了行踪？”

　　他感觉到，在自己这些人接近的过程中，前方那个魂师的气息突然就消失不见了，就算以他魂圣初期的感知，也没发现对方是怎么离开的，所以他猜测对方或许是用了空间传送魂器，或者是某种强大的隐匿之法。

　　说话间，众人飞过了一座高山，终于来到了事发地点。

　　这是位于两座数百米高山之间的一个山谷，地上和山壁上都长满了各种奇形怪状的植物，而此时此刻，左边的一座山的山壁已经被摧毁了大半，无数山石滚落，沙尘漫天。

　　一头足有数十米长，体形像是一头鳄鱼，通体乌黑，但却背生青色双翅的奇型荒兽正在那山壁边上疯狂肆掠，好像和那山有仇一样疯狂攻击着，大有将整座山都拆掉的架势。

　　“这是什么情况？”

　　见到这情景，白云飞不由大为疑惑，他魂识散出仔细感应，却还是没有发现任何其他魂师的踪迹。

　　“吼！！！”

　　不过他们的到来却是引起了那头发狂的荒兽的注意，而且发现他们之后，只见那荒兽眼中闪烁着愤怒和疯狂之色，咆哮一声，竟然直接展翅冲了过来！

　　荒兽就是荒兽，两名圣级强者的威压都对它起不到震慑作用，或者说它现在疯狂的情绪已经压过了这种震慑，根本不管眼前的敌人实力如何，只想将他们撕成碎片。

　　“师祖，冰羽前辈，我来吧。”

　　见这荒兽疯狗一般冲来，白云飞目光一闪，神色如常，只是对旁边的沈破军和冰羽圣王说了一句，然后抬脚踏前一步。

　　也没有爆发魂力，只是右手一挥，一抹赤红光芒便飞射而出。

　　“嗡……”

　　半空中骤然红芒爆闪，眨眼之间，一座近百米巨大的‘火山’便显现而出，轰隆之中朝着那飞来的荒兽撞了过去！

　　翻天印！

　　“轰！！”

　　“嗷！！”

　　下一秒，一声沉闷的轰鸣响起，同时还伴随着一声凄惨的嚎叫。

　　“轰！！”

　　紧接着，又是一声轰鸣，却是那荒兽的身子以比来时还快的速度飞了回去，直接撞在了左边的那一座已经被它摧毁了一半的山峰上，地动山摇间，那座山直接完全崩塌，那荒兽都被埋在了下面。

　　八级中期的荒兽而已，在翻天印面前，不堪一击。

　　“吼！！”

　　当白云飞收回翻天印的时候，那崩塌的山峰下面再次响起一声嘶吼，接着无数青黑色光芒爆发，盖在上面的一层山石瞬间变成了粉碎，那头荒兽摇摇摆摆地冲了出来。

　　它的样子看起来十分狼狈，左边的翅膀都完全耸拉了下来，它冲出之后，却是惊惧地看了白云飞等人一眼，然后居然转身飞快地往远处跑去。

　　“嗯？”白云飞倒是有些意外，想不到这头荒兽还有点理智，居然终于知道害怕逃跑了。

　　既然对方主动逃了，白云飞等人也没有追击的打算，只是几个眨眼间，那荒兽就消失在了远方。

　　荒兽跑了，之前和它战斗的那个魂师也没见到，白云飞转头看向沈破军，问到：“师祖，我们继续赶路吧？嗯？师祖，怎么了？”

　　他转头之后，却发现沈破军正看着右侧空中的某处，一副若有所思的样子。

　　沈破军眼中略过一丝疑惑之色，自语道：“奇怪……我刚才好像感觉有一丝异样的魂力气息，难道是我的错觉吗……”

　　听到沈破军的自语，白云飞还没再问，旁边的冰羽圣王就目光一闪，惊疑道：“哦？沈宗主也有这种感觉？我还以为是我的错觉……不错，刚才我也发现了一丝异常魂力波动，不过那种感觉转瞬即逝——难道真有人隐匿在此？”

　　“你也有这种感觉？”沈破军瞳孔微缩，与冰羽圣王对视了一眼，两人的神色都有了一丝凝重。

　　“有人隐匿在这里？！”

　　白云飞也是吓了一跳，如果真是这样，那……能够让两个圣级强者都无法发现的人，是什么样的存在？莫非是别的圣级强者？

　　震惊过后，白云飞却是立即就冷静下来，眼中精光一闪，不动声色地低下了头，左手食指下意识地微微弹了弹！

　　能够瞒过圣级强者的感知，对方隐匿的手段堪称逆天，或者是实力恐怖，但是，却难不倒白云飞！

　　在反应过来的瞬间，白云飞就悄无声息地启动了探隐戒指的+10附加效果！（主动消耗魂力，可在10秒内洞悉一切隐匿单位，每次使用此效果，基础消耗为当前5%魂力值，探索范围为方圆1000米，探索范围每扩大100米，魂力消耗增加1%，冷却时间1分钟。）

　　探隐戒指的品级虽然只有地阶上品，但是它的两个附加效果却是比许多天阶魂器的效果都要强大，这+10附加效果，可以说是一切隐匿之术的克星，只不过并不能每时每刻的使用，此时听到沈破军和冰羽圣王都说可能有人隐匿，白云飞自然第一时间就使用了这个效果。

　　“嗯？！真有！！”

　　在效果触发的下一秒，白云飞的瞳孔就是猛地一缩，豁然抬头，难以置信地抬头看向了右侧八百米外的空中。

　　那里看上去空无一物，即便是魂识扫过去也没有任何异常，可是在探隐戒指的效果作用下，在白云飞看来，那个位置的空间却是扭曲了起来，好像直接透过外面的一层空间，看到了隐藏起来的另一个空间，同时，他也看到了一个隐藏在那个空间之中的人影！

　　“嗯？！这是……是……”

　　白云飞本来就很震惊了，可是当‘看’到那个人影的时候，他的双眼却突然再次瞪大了，眼中满是难以置信和震憾的神色，同时，却又涌起一股激动和惊喜。

　　“哈哈哈！！”

　　突然间，在沈破军等人错愕的目光中，白云飞整个人忽的冲了出去，口中大笑着，全身魂力一催，挥拳轰向了虚空之中！

　　“轰！！”

　　白云飞的这一拳，竟是直接就将那一处虚空轰得扭曲破碎，可是那破碎开来的空间下面，却并非是通往虚无空间的空间裂缝，而是好像敲碎了一层透明的玻璃，同一瞬间，一个人影毫无征兆地从那破碎的空间内闪身而出！

　　“嗡……”

　　这个身影出现的瞬间，一股强大的魂力气息就爆发了开来，青黑色的光芒绽放而出，就要对白云飞发动攻击。

　　可是，白云飞的眼中却没有半点敌意，反而是满眼的笑意，居然用调侃的语气道：“哈哈！老朋友，一别多年，一见面你就要和我动手吗？小心我再把你打成猪头啊！！”

　　“呃……”

　　听到白云飞这句话，他身后原本大惊中想要动手的沈破军等人都停住了，而他身前的那个身影，也仿佛中了定身咒一样，浑身一颤，瞬间僵在了空中。

　　才刚刚爆发出的气势瞬间收敛，闪耀的暗青色光芒消散之后，露出了一张白云飞熟悉无比的面孔……

　　“老……老白？！”

　　一声几乎走调了的尖叫从这人口中发出，充满了难以置信和惊喜。

　　‘老白’，如此称呼白云飞的，只有一个人，那就是……

　　景鸣风！！


第1296章 风圣传承

　　不错！此时出现在白云飞面前的，不是别人，正是他的至交好友之一，景鸣风！

　　见对方震惊的样子，白云飞笑道：“哈哈！！可不就是我吗？怎么，三年不见，难道就认不出来了？”

　　“老白！真的是你！！”景鸣风终于确认，顿时激动道，“这……这怎么可能！哈哈！你没死！你没死！！你……你怎么会在这里？！”

　　白云飞道：“这说来话长了，我还想问你呢，你怎么会在这龙坠山脉里？”

　　“我？”景鸣风咧嘴一笑，“我可是在这龙坠山脉里面苦修了三年了啊！嘿嘿……”

　　“什么？！”白云飞眼珠一瞪，难以置信道，“你说……你在这里苦修了三年？！”

　　“是啊……自从三年前那一别之后，我就进入了这龙坠山脉，一直修炼至今。”景鸣风点了点头，然后激动地看着白云飞，问到，“三年前，我听说……你被炼魂宗的人杀死了……我还以为是真的……云飞，你还活着真是太好了！”

　　看着景鸣风这激动难抑的样子，白云飞心中升起感动，看来他的确一直没有出过龙坠山脉，否则的话不可能没听说自己回来了的消息。

　　当初和唐心芸重逢的时候，白云飞就曾问过她关于景鸣风的消息，唐心芸却说自从三年前秦家一战之后就再没见过他，白云飞记得当时他是带着重伤的景无影先走了，想来应该没有危险，只是却无从寻找，想不到今天居然会在这里意外重逢。

　　“想不到啊……你居然一直在这龙坠山脉里修炼……”白云飞眼露感慨之色，看着景鸣风，突然眼神一亮，高兴道，“你也进阶帝境了？哈哈，行啊小子！而且看样子进阶初期已经有一段时间了？”

　　景鸣风眼中却是露出一抹伤感之色，苦笑道：“我能有这般成就，全是我祖爷爷所赐，他，他……”

　　“嗯？”白云飞脸色微变，“景前辈他怎么了？”

　　“祖爷爷他在三年前那一站之后就去世了……他在死前用秘法将一身修为传给了我，而我进入龙坠山脉之后，也另有些奇遇，修为增长才能如此迅速……”

　　“景前辈他竟然……唉……鸣风，逝者已矣，你节哀。”白云飞神色微黯，轻叹一声，出言安慰道。

　　“呵呵，不说这个，云飞你放心，我自然不会让我祖爷爷失望的！”景鸣风收起伤感，脸上又露出了嬉笑之意，颇为得意道，“告诉你，我这三年可没有半点偷懒，在这龙坠山脉里经历无数生死磨练，才能有今天的成就，不是我吹，就算比你……呃……”

　　他正说着，突然一愣，瞪着眼看着白云飞，足足两秒过后，才见鬼一样叫到：“我……我去！！有没有搞错！老白，你这是……帝境中期？！这这这……”

　　白云飞大笑道：“哈哈！你刚才说什么？比我如何？”

　　景鸣风一阵泄气，愤愤不平道：“我就知道！！每次都这样！你小子到底是不是人啊！我得到我祖爷爷的修为，又得到风圣传承，修为才能这般突飞猛进，居然还是比不上你！真是……”

　　“嗯？”白云飞眉梢一挑，注意到了一个词，“你说什么？‘风圣传承’？那是什……”

　　“云飞。”

　　正在这时，身后却是传来一声呼喊，白云飞转头看去，却见沈破军、冰羽圣王和李成风三人都飞了过来。

　　先前白云飞的举动，让沈破军等人惊讶，待看到他从虚空中‘轰’出一个人来的时候，更是震惊，不过更让他们惊愕的是，白云飞居然认识那人，而且两人立即就忘乎所以的聊了起来，这让众人心中大为惊奇，立即围了上来，想弄清楚到底怎么回事。

　　白云飞这才发觉自己居然高兴得忘了师祖等人了，立即对双方介绍道：“师祖，冰羽前辈，成风，这是我的一个好友，名叫景鸣风……成风，这是我炼器宗师祖沈破军，这是兽族的冰羽圣王前辈，这是天运宗的李成风……对了，心芸和小七他们都在方寸世界里，一会儿我带你进去见见他们。”

　　“景鸣风？”沈破军等人颇为惊讶地看着景鸣风，都暗惊魂师界什么时候又冒出了这么一个天才之辈，看年纪应该和白云飞差不多，居然也是魂帝初期境界，而且，刚才他就隐匿在附近，竟然几乎瞒过了所有人，实在不得了。

　　沈破军等人心中惊讶，景鸣风却是也被白云飞的介绍吓得不轻，愣了两秒之后，才赶紧行礼道：“晚辈见过沈前辈，冰羽前辈……李兄，幸会。”

　　白云飞好奇道：“鸣风，刚才在这里和那荒兽战斗的人是你吧？那可是八级中期的荒兽，你居然也敢招惹？还有……你用的什么隐匿之法？居然连我师祖和冰羽前辈这样的圣级强者都看不破，《隐魂诀》可并没有这么厉害吧？”

　　景鸣风有些尴尬地挠了挠头，说道：“这个……嘿嘿，因为我偷了那荒兽的‘乌风果’，被它发现了，还好我躲得快，不然多半就凶多吉少了。”

　　“乌风果？这里竟然有这等天阶上品灵药？！”白云飞眉梢一挑，心中微惊，恍然道，“怪不得那荒兽那般疯狂，你胆子还真大，虽然那乌风果正好是对你有大用的风暗系灵药，但你也太冒险了……”

　　景鸣风道：“本来不会被它发现的，不过我没想到那乌风果摘下的时候居然会引起那么大的元力波动，结果就暴露了，勉强和那荒兽周旋了两招之后我就找了个机会隐入了虚空，本打算等那荒兽不注意的时候溜走的，没想到你们正好来了……那荒兽是被你们赶跑了？”

　　白云飞点头道：“嗯，是被我赶跑了——你刚才就在旁边，你不知道？”

　　景鸣风耸了耸肩道：“你以为要躲过你们的感知有多容易么？我可是连自己的所有感知都封闭了，才能做到的——我用的是我家族秘术《空隐术》，乃是一门隐入虚空的秘术，就相当于躲入了另一空间，所以几乎不可能被发觉。当然，如果我同时想探查外面的情况的话，强大如沈前辈和冰羽前辈这样的强者还是能发觉的，所以我才完全封闭自己的感知，这样就更难被发现了，我之前只感觉到来了几个很强大的人，不知道是你们，否则的话我也不用吓成这样了……”

　　说到这里，景鸣风眼中不禁露出一丝后怕之色，的确，之前他可是吓得不轻，还以为自己难逃一劫了呢。

　　听到他的解释，白云飞等人心中也是惊奇不已，想不到居然还有这样的秘术，这简直就是天运宗的‘天辰空隐大阵’的微缩魂技版啊，连名字都相似。

　　顿了一顿之后，景鸣风又惊奇不已的看着白云飞，道：“看来我是侥幸瞒过了两位前辈的，不过……云飞，你怎么可能发现我的？”

　　白云飞得意一笑，微微扬了扬自己的左手：“这是独家秘法，一项特殊的装备效果。”

　　“呃……”景鸣风张了张嘴，有些语塞，接着摇头叹道，“你身上就这种超乎常理的东西多！真是让人不服啊！唉……”

　　想想也是，自己引以为傲的连圣级强者的感知都能瞒过的隐匿秘术，居然被白云飞身上的一件魂器威能给克制了，这是何等郁闷。

　　白云飞又问道：“对了，鸣风，你刚才说的‘风圣传承’是什么？难道，你竟然得到了一个圣级强者的传承？”

　　“什么？风圣传承？！”

　　景鸣风还没回答，沈破军却是脸色微变，震惊地看着景鸣风道：“可是两百年前的‘风圣’叶飞旋？你得到了他的传承？！”

　　景鸣风点头道：“沈前辈说的没错，正是叶前辈的传承，晚辈两年前在这龙坠山脉中侥幸寻得他老人家留下的传承，也是得到了他留下的风系修炼心得以及诸多灵药的帮助，才能顺利进阶帝境的。”

　　‘风圣’叶飞旋，是两百年前的一个超级强者，那个时代，世间只有他一个风系魂圣，所以被魂师界尊称为‘风圣’，乃是一名魂圣中期的稀世强者，不过已经销声匿迹两百年了，没想到竟然已经陨落了，而且还留下了传承。

　　“啧啧……你竟然得到了一个圣级强者的传承？”白云飞无比好奇道，“快说说，到底是怎么回事？”

　　……

　　经过景鸣风的讲述，白云飞终于完全弄清楚了他这三年以来的经历。

　　原来，自从三年前秦家一战之后，景无影用秘法《传魂术》将一身修为大部分都强行灌注给了景鸣风，而那之后，景鸣风躲起来闭关了三个月，炼化了得自景无影的部分修为，成功进阶到了魂皇中期。

　　而当景鸣风出来之后，却得知了白云飞被炼魂宗灭杀的消息，悲痛欲绝，随后便下定决心要变得更强，给景无影和白云飞报仇，而为了磨练自己，他竟是选择了进入龙坠山脉历练。

　　要知道，他当时可是只有魂皇中期境界而已，刚一进入龙坠山脉没多久，就好几次差点死在了荒兽口中。

　　不过这种游走在生死边缘的经历对于实力的提升也是显著的，仅仅一年时间，景鸣风就完全炼化了景无影的修为，进阶到了魂皇后期。

　　而也就是在修炼探索之中，景鸣风无意中发现了一处小型洞府，探查之下，才知道竟然是一位圣级强者生前闭关的洞府，他也因此无比幸运地得到了‘风圣’叶飞旋的传承。

　　遇到这等天大的机遇，得到了一个圣级中期强者遗留的传承，修炼功法、修炼心得、各种魂器魂技、天才地宝……在这些东西的帮助下，景鸣风的修为一日千里，终于在一年前成功进阶帝境。

　　他可不像白云飞那样是借助帝兽墓冢之中的传承而进阶帝境的，从这一点来看，甚至比白云飞还要更为难得。

　　进阶帝境之后，景鸣风更加大胆地继续深入龙坠山脉，疯狂寻找各种天地灵药提升修为，一次次险死还生，近乎‘残忍’地让自己变得更强！

　　不得不说，景鸣风的这一份坚韧，就连白云飞都自愧不如，旁边的李成风等人也是听得暗自惊叹。

　　……

　　景鸣风眉飞色舞地讲述着自己这三年来的经历，或许是太久没有和人说话了，再加上碰见好友，他中间居然几乎没有任何停歇。

　　将自己三年的经历几乎都概述了一遍之后，景鸣风这才停了下来，终于发现有点口干舌燥，右手一翻拿出一个水袋灌了几口，这才想起一事，好奇道：“对了，老白，别光说我啊！你当初是怎么从炼魂宗逃脱的？这些年又是怎么过的？还有……你们为什么也会来这龙坠山脉？这是要去哪里？”

　　白云飞道：“我这三年多的经历，可就说来话长了，稍后慢慢给你说……我们来这龙坠山脉……是要去卧龙谷。”

　　说话的同时，他不由用请示的目光看向了沈破军，他是想直接告诉景鸣风极圣传承的事的，不过当然还是要先得到沈破军的同意才行。

　　可是，出人意料的是，沈破军还没有回应白云飞的请示，景鸣风却突然脸色微变，大惊道：“什么？！卧龙谷？！难道……你们也是为了那极圣传承而去？！”

　　听到他这一声惊呼，沈破军等人也同样心中一惊！

　　白云飞惊愕道：“你怎么知道卧龙谷有极圣传承？！呃……‘也’？！”


第1297章 重要的信息！

　　见白云飞等人的反应，景鸣风顿时也露出一丝古怪的表情，他点头道：“看来你们果然也知道极圣传承的事了……不错，我知道卧龙谷有极圣传承，这是我从风圣前辈留下的信息中得知的……老白，你们又是怎么知道的？”

　　白云飞惊愕道：“风圣前辈留下的信息中也有极圣传承的消息？我们是从天运宗的一位前辈留下的信息中知道的……”

　　众人原本都以为，天下间只有自己这些人知道极圣传承的确切位置，没想到眼下碰到景鸣风，对方居然也知道。

　　沈破军惊疑道：“风圣叶飞旋知道卧龙谷有极圣传承？难道，他竟然进去过？！”

　　景鸣风从惊讶中回过神来，点头道：“嗯，风圣前辈两百年前来到这龙坠山脉修炼，也是为了寻求更高的突破而不断往深处探索，一百年前，他在卧龙谷内发现了一个空间秘境，进入之后，才发现竟然是传说中的极圣传承所在，不过那洞府之中凶险万分，竟然有诸多传说中的强大阵法，风圣前辈在一个幻阵之中不慎受伤，当即便果断地退了出来，本打算恢复伤势之后再去探寻，却不料疗伤时被一头九级荒兽袭击，伤上加伤，他脱险之后，却已伤势严重，之后数十年一直在疗伤，最终却寿元耗尽而坐化，也将传承留在了这龙坠山脉……”

　　“原来如此……”听完景鸣风的讲述，众人恍然大悟。

　　想不到，除了真龙圣王和天运圣老之外，还有风圣叶飞旋也去过极圣传承洞府，而且比起前两者还要更为‘幸运’，因为，他进去之后竟然成功出来了，想来或许是因为并没有像天运圣老那般深入的原因吧……

　　因为天运圣老留下的讯息中提到，他是因为想出来时被困在了一个强大的困阵之中才无法离开的，想必风圣应该没有遇见那个强大的困阵。

　　白云飞也渐渐消化了景鸣风所说的信息，开口问到：“这么说……你之所以出现在这里，看来也是想要去卧龙谷了？你也打算进入传承洞府吗？”

　　景鸣风苦笑道：“极圣传承的诱惑，我自然不可能抵抗得了，不过……我也知道自己的斤两，可没有想过现在就去……我自从得到这个消息之后，就开始刻意地往卧龙谷慢慢前进，我原本的打算是，至少也要修炼到帝境后期的时候再进去一试，毕竟我有风圣前辈留下的不少关于那传承洞府的信息，或许运气好真能得到那极圣传承也不一定……”

　　白云飞点了点头，道：“鸣风，现在也不用等帝境后期了，就跟我们一起去吧！”

　　说着他看向沈破军，征询道：“师祖，可以吗？”

　　沈破军微微一笑，点头道：“自然可以，景小友有风圣留下的信息，与我们所知的信息相结合，想来我们到了洞府之中后，行进也会更加容易。”

　　“真的？我能和你们一起去？！”景鸣风顿时有些激动道，“那太好了！！这样的话，就算是那个被困在里面的圣级强者还没死，应该也不用怕了！”

　　“什么？”

　　众人又是一愣，沈破军瞳孔略微一缩，惊道：“你说……那里面还有一个被困的圣级强者？！”

　　“是啊。”景鸣风点了点头，疑惑道，“难道你们不知道么？”

　　“这……”白云飞顿时意识到了这个消息的严重性，急忙道，“我们的确不知道这件事！鸣风，你详细说说！”

　　景鸣风道：“根据风圣前辈留下的信息记载，在那传承洞府中，大概是接近尽头的位置，有一个最为强大的阵法，风圣前辈当时就止步于那里，虽然没有进入，但他也察觉到里面有一个圣级强者存在，而且当时那名圣级强者正在疯狂破阵，可是却根本挣脱不出来，也正是因为见识了这个阵法的强大，风圣前辈才果断决定返身离开的……时隔百年，也不知道那个圣级强者还在不在——我之所以不敢现在去，这也是一个重要原因，我觉得我要到达帝境后期的话恐怕也要个几十上百年，到时候那个圣级强者说不定也坐化了……”

　　“竟然还有这样的事……”

　　沈破军眉头微皱，和冰羽圣王对视了一眼，两人眼中都露出了一丝凝重之色。

　　天运圣老留下的信息中并没有这件事，说明那个人是在天运圣老之后进入传承洞府的，那个困阵应该就是天运圣老所遇那一个，那么很可能那名圣级强者也一直被困在当中，只是不知道现如今是否还活着。

　　这绝对算不上是一个好消息，如果遇上的话恐怕免不了要战斗，对方可是圣级强者，而且未必就是初期，这结果就难以预料了……

　　原本以为只是需要应付洞府之中的诸多阵法，谁想居然还有一个未知的圣级‘竞争者’，这让白云飞等人都感觉到了一股莫大的压力。

　　沉默片刻后，却是李成风突然开口道：“我看……还是先由我试试预测一下那人的情况吧……”

　　白云飞双眼一亮，同意道：“嗯！对！成风，你先算算！”

　　事关重大，说做就做，在景鸣风疑惑的目光中，李成风神色沉凝地双手结印，体内魂力开始急促且玄妙地波动了起来。

　　只不过，数个呼吸之后，众人却见到李成风的眉头紧锁了起来……

　　片刻之后，李成风失望道：“不行，正常测算根本算不出来……云飞，我要使用天运心盘的+12附加效果！”

　　说着，他手印再结，而在同时，他体内的魂力以惊人的速度消耗一空！

　　“这……”景鸣风瞪大了眼，有些难以置信道，“老白，李兄这是在做什么呢？”

　　“嘘……”白云飞小声道，“你忘了我跟你介绍过成风是天运宗的人吗？他正在测算那圣级强者的事情，我们等着吧……”

　　……

　　数个呼吸间，李成风体内的魂力就消耗殆尽，他的脸色甚至有了一丝虚白，但是眼中的光芒却前所未有的明亮。

　　当手印结完的那一瞬，骤然之间，李成风只感觉心口一烫，脑海之中飞速地闪过了数个场景画面！！

　　一片模糊混沌的空间中，光芒四闪，数个身影正在进行着惊天大战，有沈破军，有冰羽圣王，有白云飞……

　　除了几个熟悉的身影之外，还有……

　　“是他！！！”

　　李成风的瞳孔猛地一缩，满脸震惊之色，忍不住难以置信地惊呼出声！

　　“有结果了！”

　　沈破军等人顿时神色一喜，白云飞急忙问到：“成风，算出来了？‘是他’？是谁？”

　　李成风从震惊中回神，有些虚弱地呼了一口气，然后惊疑不定道：“那被困在传承洞府里的人，是……古炼魂！！是古炼魂！”

　　“什么？！”

　　众人同时脸色大变，白云飞震惊道：“你说……是古炼魂？！”

　　“不错！就是他！”李成风点头道，“我预测到了我们将会遇到的一场大战，对手……就是古炼魂！”

　　“是古炼魂的本尊？”沈破军眼中精光闪烁，沉吟道，“是了……怪不得他消失了近两百年，原来是和天运圣老一样被困在了传承洞府之中！怪不得炼魂宗会知道极圣传承的事情，定然也是他传回的信息！而这恐怕和他的灵魂分身有关！上一次他他们攻打我炼器宗，古炼魂的灵魂分身虽然逃了，但是绝对难以继续保持，如果我猜得没错的话，古寂灭进阶魂圣恐怕也是得了那灵魂分身最后一丝力量的帮助！古炼魂的灵魂分身灭亡，他的本尊定然有所感应，消息就是由此传出，甚至……可能天运圣老的天运轮符的返回都与此事有关！”

　　沈破军的见识何其广博，立即就联想到许多，之前的一些疑问也豁然开朗。

　　“古炼魂……我们此去传承洞府，恐怕免不了与他相遇，那么……”

　　沈破军自语着，心中急速思索，眼中寒光闪烁！

　　若是不知道那个被困在洞府之中的圣级强者的身份，他们恐怕还难以决定怎么应对，可是既然知道了是大敌古炼魂，那么就没有任何可犹豫的了——必杀！！

　　这个信息，实在是太重要了，若是在不知道的情况下碰到古炼魂，恐怕会吃大亏，但是现在……已然先机在握！！


第1298章 卧龙谷

　　“这么看来，与那古炼魂的一战是必不可免了，幸好我们已经事先知晓，那么在与他遭遇之前，必须想出一个万全的应对之策才行……”

　　冰羽圣王也是神色凝重地开口说道，虽然他和古炼魂无冤无仇，但是沈破军、白云飞他们要战，他自然不可能袖手旁观。

　　而且，既然那古炼魂被困在天运圣老坐化的那个困阵中，恐怕天运圣老的遗物也在他手上，冰羽圣王想要得到那九级魂晶，也要与之一战的。

　　沈破军道：“那古炼魂两百年前就已经进阶圣境，现在恐怕已经是圣级中期了，那困阵之中没有修炼资源，他达到圣级后期是没多大可能的，而且，被困两百年之久，他也未必就是全盛状态，只要我们策划周详……未尝不能取胜！”

　　如果让他或者冰羽圣王单独对上一个中期魂圣的话，那多半没有任何胜算，不过两人联手的话，再加上一些计谋，也不是没有机会获胜的。

　　若因为一个古炼魂就让他们放弃寻求那极圣传承，这自然是不可能的。

　　“嗯，师祖说得对！我们还有充足的时间商量对策，一定能够想出一个万全的办法的！上次那古炼魂的灵魂分身在我炼器宗没有讨到好，这次他的本尊也会有同样的下场！”

　　白云飞目光闪烁，坚定点头道，他心中同样在飞速地思索着，甚至已经有了一个大概的构想，面对一个可能是圣级中期境界的强敌，他非但没有多少惧怕，心里反而隐隐地充斥着难抑的激动……

　　算计一个圣级中期的敌人！！这种事，怎么让人不激动？！

　　捕捉到白云飞眼中那闪烁的兴奋以及冰冷的光芒，景鸣风甚至忍不住打了个冷颤，瞪着眼道：“老，老白……你不会也想参与到他们圣级强者的战斗中去吧？这太疯狂了……你不要命了吗？！”

　　白云飞咧嘴一笑：“嘿嘿，又不是没参与过……放心吧，到时候你暂时隐如方寸世界，不会有危险的。”

　　说着他转头对沈破军等人道：“师祖，那我们就继续往卧龙谷行进吧，在途中仔细商议怎么对付那古炼魂。”

　　沈破军点头道：“嗯，走吧。”

　　众人这便准备继续赶路，景鸣风指着右侧远处的一座山道：“老白，还要麻烦你们等我一会儿，我要返回我居住的地方一趟，小风正在修炼，我去带他过来。”

　　“小风？”白云飞略微一愣，随后恍然道，“你说你的契约魂兽，那只风吼兽吗？我说他怎么没和你一起呢，原来在修炼？”

　　景鸣风道：“嗯，前几天我好不容易击杀了一头八级初期的风系荒兽，得到一颗八级魂晶，小风吸收了之后就一直在修炼，他已经快要进阶七级后期了。”

　　“哦？已经快到七级后期了吗？”白云飞略微有些惊讶，虽然和景鸣风的帝境初期相比，那风吼兽现在的七级中期有些差了，但是若以魂兽的修炼速度来看的话，这已经算是极为惊人了。

　　“既然他在修炼，那我和你一起去吧，他可以进入方寸世界中继续修炼……师祖，我们去去就回。”

　　白云飞想了想，对沈破军等人打了个招呼之后，就和景鸣风一同飞了出去。

　　片刻之后，白云飞就见到了正在修炼的风吼兽，这些年在这龙坠山脉之中生存，为了更好的帮助景鸣风，不愿损失半点力量，风吼兽却是也和小七一样没有选择幻化人形。

　　将修炼中的风吼兽收进方寸世界，然后返回与沈破军等人汇合，一行人继续往卧龙谷而去……

　　……

　　依旧是在众人离开大概半日之后，那一座被摧毁的山峰上空，古寂灭与上官熊焰一行人出现在了这里。

　　“他们在这里停留了一段时间，看样子好像和一头荒兽战斗过。”

　　上官熊焰仔细观察了一圈周围的情况，并没有发现什么特殊的地方，又低头看向了手中的青铜小镜，片刻后再次抬头道：“我们继续跟上去吧。”

　　对于白云飞等人之前在这里的短暂停留，上官熊焰等人并没有怎么在意，只是当成了被一头荒兽阻拦了片刻而已。

　　他们却不知道，他们原本拥有的一个很大的优势，已经荡然无存……

　　……

　　五天之后。

　　“这里就是卧龙谷了吗？果然地如其名……真是壮观啊！”

　　白云飞站在高空中，眺望着前方的一片天地，眼露惊叹之色。

　　天空下，一条山脉盘曲而卧，蜿蜒数百里，最为惊人的是，这条山脉头尾形状奇特，真如一条盘卧的巨龙一般展现在眼前，让人叹为观止。

　　盘卧的龙形山脉，围出了一个深邃的山谷，正是卧龙谷。

　　传说中，这卧龙谷的后方，就是未知之地了，记载中没有任何关于那后面的信息，只是流传说其内有不少九级荒兽的存在。

　　卧龙谷后方的未知之地到底有些什么，白云飞等人并没有兴趣去探知，他们已经到达了目的地，就在此停了下来。

　　根据天运圣老留下的信息，六百年前他在这里和那盘踞在此的九级荒兽大战了一场，最终将其斩杀，不过六百年的岁月变迁，现如今已经连半点战斗的痕迹都找不到了。

　　这里的情形，甚至和三大险地之一的黑云谷有些相似，一片灰蒙蒙的山雾笼罩整个卧龙谷，肉眼根本就看不清里面的具体情况，就算是魂识在这里也受到了某种未知的干扰。

　　在外面观察了一阵之后，众人就降落了下去，并往山谷内行去。

　　这里，曾经是九级荒兽的地盘，虽然‘主人’已经死亡数百年，但是似乎依旧没有其他荒兽敢来占据这里，众人一直深入了数里，都没有见到任何荒兽的踪迹。

　　众人并没有走到这卧龙谷的尽头，而是在中段的一个小湖边上停了下来。

　　“好像就是这里了！传承洞府的入口就在湖上，不过……我怎么什么都没有发现？”

　　景鸣风有些兴奋地看着那小湖的上方，可是魂识扫出之后，他又疑惑了起来，就连同样确认位置了的李成风也是微微皱眉，显然也没有什么发现。

　　“没错了，就是这里，我感应到那里的空间有一丝异常，想必就是那入口所在了。”

　　沈破军的目光也同样落在那小湖上方，景鸣风和李成风实力不足发现不了异常，但他和冰羽圣王这样的圣级强者却能发现那一丝空间元力的特殊之处。

　　众人中，感知清楚的，反而是白云飞，甚至比两个圣级强者都要清楚，他明确的感应到，此处的确存在着一个空间秘境，而且入口就在那小湖上方，二十米高度处。

　　他能如此清楚的发现，并不是因为他的感知比圣级强者还厉害，而是因为……他有方寸石。

　　方寸石可以说是世上最‘高级’的空间秘境，在方寸器灵面前，任何空间秘境都无法遁形。

　　不过，有两个圣级强者在，打开秘境通道的事情自然不需要白云飞操心，更何况天运圣老和风圣留下的信息中都有较为详细的描述，只是观察了片刻之后，沈破军与冰羽圣王对视了一眼，同时微微点头，两人体内的魂力都渐渐震荡了起来。

　　打开秘境通道的办法，并不难，只要用足够强大的力量攻击入口所在位置，便能强行打开。

　　“轰！”

　　“轰！！”

　　沈破军和冰羽圣王同时一挥手，一赤一白两道光华飞射而出，看似平常，但当落在那小湖上方的位置时，却是爆发出了惊天动地的轰鸣，下方的湖水翻卷激荡，而上方的虚空直接破碎，却是显露出了一个十数米大小的灰色漩涡。

　　这就是传承洞府的入口了，和天运圣老留下的信息中描述的一样，众人眼中都不禁露出了一丝激动之色。

　　没有多做停留，众人直接飞身而起，如同投入水面一般，消失在了那灰色漩涡之中……


第1299章 极圣洞府

　　当白云飞等人进入那灰色漩涡之后，周围震荡的空间开始逐渐恢复平静，最终那漩涡也在扭曲中缩小消失，一切又恢复了原来的样子。

　　只是，就在之后不久，谷口方向的蒙雾就再次翻卷，被一股无形的力量迫向两边，一群身影出现在了这小湖边上。

　　正是上官熊焰和古寂灭等人。

　　“就是这里了！极圣洞府的入口，就在这里！”

　　上官熊焰的视线从手中的青铜小镜上移开，扫视了一圈周围之后，最终见目光落在了前方的小湖上空。

　　虽然周围已经恢复了平静，但是凭他圣级的感知力，就算没有手中小镜的指引，他也能感觉到那小湖上方的空间元力波动异常，显然刚被人‘打开’过。

　　古寂灭自然也发现了这一点，他眼中露出一抹激动，有些迫不及待道：“那还等什么？看样子是用元力直接轰碎表层空间，就能见到那洞府入口了，我们也赶紧动手吧！”

　　上官熊焰的表情却较为平静，他微微摇头道：“不急，他们进入传承洞府，行动必然会减缓，为了保险起见，我们最好还是再等等，否则若是太早被他们发现的话就不好了。”

　　古寂灭微微皱眉，有些不满地看了上官熊焰一眼，道：“既然已经到了传承洞府，还管那么多作甚？就算被他们发现了又如何？大不了提前将他们灭杀了便是！”

　　上官熊焰道：“既然有他们替我们开路，那何不坐享其成？极圣传承定然不是那么容易得到的，谁知道这传承洞府里面有些什么凶险，否则的话贵宗古炼魂也不会在里面被困两百年了，我们跟在他们后面，能够减少许多麻烦。而且，若是等他们遇见古炼魂的时候我们再出手，那么‘里应外合’之下，不是能够更加轻易地将那些人灭杀？”

　　他说得似乎有些道理，但古寂灭的眼中却划过一丝阴沉，道：“话虽没错，但是……谁能保证我们能够拿捏好时机？万一我师尊遭遇了他们，我们却没能及时应援，他岂不是有危险？！”

　　上官熊焰有何居心，古寂灭何尝猜不到，无非就是想用古寂灭当‘诱饵’，恐怕巴不得双方先打得两败俱伤自己再去收拾残局，古寂灭岂能答应？

　　“你也太多心了，古炼魂现如今恐怕已经是魂圣中期境界了，岂会那么容易有危险？”上官熊焰道，“想来即便开战一时半刻也不可能有结果，我们有冥蛇圣王在，进去之后他们有灵魂契约联系，还怕把握不好时机吗？到时候我们这边四名圣级强者联手，他们不过两个圣级再加一群乌合之众，灭杀他们还不是易如反掌？”

　　古寂灭争辩道：“我师尊被困于此两百年，谁知道他如今的状态如何，反正即便只有我们三人也应该足以灭杀敌人了，何必用我师尊的安危来冒险？”

　　此时，一直沉默的冥蛇圣王开口道：“好了，都已经到了传承洞府门口了，何必做这些无用的争吵……上官熊焰说得也没错，小心一些总是好的，而且最好还是等与古寂灭汇合之时再和敌人动手，那样能够确保万无一失。”

　　“……”

　　冥蛇圣王都如此说了，古寂灭只得阴着脸沉默了下来，三人中，依旧身负重伤的他是最弱的一个，若是闹翻了的话对他很不利，就连冥蛇圣王好似都对古炼魂的安危并不怎么在意，他只能忍着，等与古炼魂汇合之后，那己方便是最强势的一方了。

　　又足足等了三个多小时后，一直观察着手中小镜的上官熊焰才开口道：“好了！时间差不多了，这期间他们一直在移动，想来我们进去他们也不会有任何发觉了。”

　　随后，三名圣级强者同时出手，轻而易举便打开了洞府入口，一群人飞身射入了其中……

　　……

　　而此时此刻，传承洞府之中。

　　白云飞一行人，正行走在一条看不见尽头的宽大走廊之中。

　　两边是一根根又粗又长的石柱，脚下是光滑的地面，就仿佛置身于一座庞大无比的宫殿之中。

　　这传承洞府，的确像极了一座宫殿，甚至于，比之白云飞当初去过的京城皇宫也丝毫不差。

　　同时，这洞府又好像一个巨大无比的迷宫一般，众人自从进来之后，前进了恐怕有几十里的路程了，经过了数条这样的巨大的走廊，以及数个大殿。

　　每一个大殿内，都是一个强大的拦路阵法，就算是沈破军、冰羽圣王这样的圣级强者，在不知方法的情况下强行破阵的话，都要耗费很大的功夫。

　　不过好在众人有得自天运圣老和风圣的破阵‘攻略’，遇见的几次阻碍，虽然也不是特别容易，但倒也都没耗费多少时间就通过了。

　　这些拦路的阵法，给人的感觉就好像这里的主人并不想有人接近他的居所，所以设置这些障碍来阻拦来着去路——亦或者，这是上一代极圣给前来寻求传承的人的‘考验’。

　　虽然遇到的几个阻碍都通过了，不过众人的神色却是渐渐越来越凝重了起来。

　　因为，进来之后所遇的境况，和预想之中有不小的差别，与天运圣老和风圣留下的信息中所描述的都不一样……

　　沿途所过的那些走廊以及大殿，虽然大致相同，但也有细微的区别，可以分辨得出，众人这大半天所过的路程，和当初天运圣老或风圣所走的都不一样……

　　虽然所遇拦路阵法都在两位前辈留下的信息中有记载，可是，‘顺序’和‘位置’却不一样……

　　终于，当众人来到第五个大殿，被第五个阵法所阻住去路的时候，却发现……这是一个‘陌生’的阵法！

　　踏入大殿那一瞬间开始，众人就被一片金光剑雨所包围，无数金元力凝成的剑刃如同暴雨一般笼罩而来，让众人一阵手忙脚乱。

　　这一个阵法，无论是天运圣老还是风圣留下的信息中，都没有提到过！

　　“看来……这洞府内的阵法竟是可以随机‘移动’的，也就是说，想要完全重复天运圣老或者风圣当初所走的路是不可能了，只是他们两人经历过的阵法应该是这洞府内所有阵法中的大部分，所以我们才通过了四个熟悉的阵法之后才遇见这么一个陌生的阵法……果然，光是想要抵达这洞府的‘尽头’就不可能有我们想象的那般容易……”

　　沈破军眉头微皱，一边和冰羽圣王一起洒出大片威能，将密密麻麻的金色剑雨阻挡在外，沉吟道：“这一个阵法看来只有强行破除了……好在并不是特别强，破除应该不会太难，就是不知后面还有什么未知的阵法存在了……”

　　……

　　虽然出现了这样的意外，不过两名圣级强者倒是没有多少慌乱，强大的防御下，那看起来足以将任何帝境强者都撕成碎片的金光剑阵并没有对众人造成任何伤害，众人就在这密集的攻击中继续往前走去。

　　这一个阻碍，众人花费了比之前任何一个都要多数倍的力量才终于通过。

　　当踏出大殿的那一瞬，漫天的金光便眨眼消失不见，眼前又出现了一条悠长的走廊。

　　“这就是在没有经验的情况下强行破阵的难度……师祖和冰羽前辈两人联手尚且如此艰难，当初天运圣老和风圣叶飞旋仅凭一人之人就闯过了那么多的阵法，是何等的强大……”

　　虽然白云飞一直跟在两个圣级强者的旁边，没有亲身体验破阵的艰难，但他心中依旧是震憾不已，对那布下这些阵法的上一代极圣简直是佩服至极。

　　“好了，我们继续前进吧，不知道下一个是否也会是陌生的阵法，大家小心行事。”

　　旁边传来沈破军的声音，白云飞神色一正，收敛心神，就准备继续前进。

　　可是，就在这时……

　　“嗡……”

　　骤然之间，白云飞只感觉周围的一片空间毫无征兆地剧烈颤抖了起来，一道巨大的灰黑色光芒，突然从天而降！

　　“唰……轰！！”

　　变故来得太快，甚至根本不容人反应，下一瞬，白云飞就感觉一股强大至极的力量在自己身前炸开！面前的虚空大片坍塌，如同蜘蛛网一般的恐怖空间裂缝疯狂蔓延，向着他吞噬而来！

　　白云飞脸色大变，惊骇之中根本顾不得多想，脚下一点，疯狂往后退去，挥手之间翻天印已经放出，土系防御罩笼罩周身，将袭来的强大力量阻挡在外。

　　直到此时，白云飞才抬头看向了前方，而当他看到那个突然出现并且正向自己飞速冲来的身影时，顿时再一次骇然色变！

　　“古炼魂！！这……怎么可能！”


第1300章 惊险变故！

　　出现在白云飞眼前的袭击者，竟然是……古炼魂！！

　　见到前方那近乎以瞬移的速度临近而来的古炼魂，白云飞的心中掀起滔天骇浪，惊骇难言！

　　为什么……为什么古炼魂会突然出现在这里？！

　　根据风圣叶飞旋留下的信息记载，他应该是在最后一个最强大阵之内才对，难道……他竟然从那困阵之中破阵出来了？！

　　那可是连天运圣老都没能破除的困阵，他何以能够脱困？！

　　而且，就算他的确是从那困阵出来了，为什么又会恰好埋伏在这里，在己方众人毫无防备的情况下发动突袭？！

　　刹那之间，一个个念头划过白云飞脑海，可是，根本容不得他去思索这些问题了，因为……古炼魂已然攻到了近前！

　　“啊！！”

　　惊骇之中，白云飞猛一咬牙，全身魂力激荡，双手推出，身侧翻天印光芒大放，土系防御罩极限激发的同时，翻天印本身更是呼啸着撞了出去！

　　“嘭！！咔嚓……”

　　可是，就在白云飞才刚做出这个反应的同时，古炼魂的右拳就已经轰在了那土系防御罩上，然后碎裂之声响起……防御罩，如同玻璃一般破碎！

　　“什么？！”

　　白云飞瞳孔骤缩，可是还未等他回过神来，他便见到了让他更加骇然的情况！

　　“轰！！”

　　古炼魂在一拳轰碎了防御罩的下一秒，就突然变拳为掌，拍在了刚飞出去的翻天印之上！

　　翻天印甚至才仅仅变化到磨盘大小而已，就被这一掌拍中，然后……竟然横飞了出去！！

　　翻天印，竟然被拍飞了！

　　“小子！去死吧！！”

　　而在白云飞骇然失神的瞬间，他耳中传来了古炼魂狰狞的冷笑，他根本就没看清楚对方的动作，就觉胸口一股大力涌来，仿佛整个胸膛都塌陷下去了，他整个人便如同炮弹一般横飞了出去！

　　“噗！！！”

　　飞在空中，白云飞脸上涌起一阵诡异的血红，然后根本不受控制地张口喷出了一蓬鲜血！

　　隐约间，他甚至好似还看到献血中混杂着些许内脏碎末！

　　……

　　这一切发生得太快，甚至飞在半空中时，白云飞脑海中都还有一丝茫然，无法从突然出现的敌人，以及敌人的强大之中回过神来。

　　胸膛传来一阵撕心裂肺般的痛苦，让白云飞浑身一个激灵清醒过来，他强忍着几欲晕厥的痛苦转头看向周围，却再一次惊骇当场！

　　举目四望，竟是不见了沈破军等人的身影！

　　“怎么可能！！”

　　白云飞牙关紧咬，眼中满是惊骇之色，心中甚至已经不可抑止地出现了慌乱。

　　到底……怎么回事？！

　　根本就没有多余的思考时间，身前劲风袭来，古炼魂追击的身影还未至，一道灰黑色的元力光华已经如同一柄利刃一般当头斩了下来！

　　“啊！！”

　　白云飞一声大吼，急忙触发了反击魂甲的+10附加效果，一个黑色的漩涡立即出现在了他的身前。

　　“唰！”

　　那袭来的灰黑色光华落在吞噬漩涡之上，立即没入了其中，而白云飞还未来得及松一口气，就突然见到前方的古炼魂瞬间消失在了视线中！

　　几乎同一瞬，一股死亡的气息从背后袭来！

　　近乎本能反应的，白云飞毫不犹豫地又触发了方寸石的+10附加效果！

　　“唰！”

　　当隐入次元空间的下一瞬，他就看到一只手掌从自己的咽喉位置穿了出来，然后古炼魂的身影从自己的身上‘透’了过去！

　　两秒的时间，虽然极短，但是至少终于给了白云飞一丝喘息之机，他现在已经顾不上惊骇了，目光扫视确认真的找不见其他人之后，他猛一咬牙，双手结印！

　　“轰！！”

　　当两秒过去，重新从次元空间中出来的刹那，一股强大的气息从白云飞体内爆发而出！

　　双炎‘暴走’模式！

　　不管到底发生了什么，至少不能就这么坐以待毙！

　　转瞬间，白云飞体内的气息就直接攀升到了帝境后期，眼中寒光闪烁，他抬手一挥，之前被敌人拍飞的翻天印在一阵嗡鸣之中化作百米巨大，从右侧撞向了刚想返身再攻过来的古炼魂！

　　“啧！！”

　　然而，就在驭使翻天印撞过去的下一瞬，白云飞就脸色微变，根本不再去看这一击的结果，脚下一蹬，身子就往一旁斜射而去。

　　“唰！”

　　果然，翻天印气势凶猛地碾压而过，却是撞了个空，古炼魂的速度实在太快，眨眼消失，白云飞就感觉一股劲风袭向了自己颈侧！

　　“嗤！！”

　　虽然他预先见机得快，可是左肩上依旧传来一声轻微的裂帛之声，接着就见一道血剑喷射而出！

　　白云飞眼中闪过一抹痛苦之色，但动作却不敢有丝毫停顿，闪电般掠出数百米之后，才侧头看去，却见整条左臂已经被鲜血染红，左肩外侧，一条深可见骨的伤口正在涔涔往外冒着暗红色是鲜血，一团散发着腐朽气息的黑色光芒盘踞在伤口周围，竟如同活物一般想要往里钻去！

　　刚才若是闪得再慢半瞬，恐怕整条手臂就没了！

　　“啊！！！”

　　突然，白云飞只感觉一股仿佛灵魂都要被撕裂的痛苦袭遍全身，胸膛和左肩位置同时有一股无法抗拒的阴邪之力侵入体内，如同万千利刃一般在他体内横冲直撞，仿佛全身每一个细胞都被无情碾压，这种痛苦让他根本不受控制地惨叫出声！

　　这痛苦，远远超出了白云飞的预料，甚至比极限暴走之后，比使用了噬血魔刃之后的反噬痛苦都还要更加强烈！

　　——刚才古炼魂对他造成的两次伤害，除了重创他的肉体之外，竟然还能伤害灵魂！！

　　“不……不可能的！他没有使用灵魂攻击……为什么会这样！！”

　　白云飞双目赤红，几乎已经无法凝聚自己的思维了，可是镇魂头巾之上传来的阵阵温热之力让他终究还能保持一丝理智，拼命不让自己灵魂失守。

　　此时的白云飞，看起来简直好似有些疯癫了，他双手抱头，仿佛五指都要扎进自己脑内一般，五官几乎扭曲，眼中尽是挣扎之色。

　　“不对……不对……不对！！”

　　白云飞浑身颤抖着，口中发出嘶哑的低吼，眼中的挣扎之色越来越浓，可是同时却又仿佛有一抹光亮渐渐出现，反常至极。

　　“区区蝼蚁……给我死吧！！”

　　就在这时，一声厉喝陡然从前方传来，白云飞豁然抬头，只见那古炼魂不知何时已经到了身前数米外，满眼的嗜血狰狞，一只野兽利爪一般的右手撕裂了空气，抓向了他的天灵！

　　近在咫尺……避无可避！

　　这一击若是落实了，白云飞的脑袋恐怕就会像一个被重击的西瓜一样爆裂开来，毫无悬念！

　　然而，面对如此生死绝境，白云飞竟是就这么僵在了原地，根本就没有任何想要抵抗躲闪的意思！

　　只不过，他的双目之中，却是陡然绽放出不合时宜的璀璨精光！


第1301章 破幻

　　“给我破！！”

　　白云飞眼中精光闪烁，竟然已经没有前一瞬的惊骇以及痛苦之色，神色定然，口中一声轻喝，体内魂力微微震荡！

　　只是，他自身却没有任何动作，就连周围的天地元力都没有什么变化，唯一有异的是……一层梦幻的光芒，在他的左手腕上闪耀而起！

　　魅力手镯！

　　毫无疑问，此时白云飞是触发了魅力手镯的效果，这梦幻的光芒一经闪现，便如同星辰光芒一般蔓延开来，仿佛带着无穷的力量，这股光芒闪耀而起的瞬间，周围的空间都开始了剧烈的震颤！

　　光芒闪耀，周围的一切景象，竟是如同烈阳下的冰雪一般，触之即消！

　　首当其冲的，就是已经冲到白云飞眼前的‘古炼魂’，触碰到魅力手镯绽放的光芒的那一刹，他就好似被擦板抹除一般，眨眼消失无踪！

　　然后，光芒蔓延，周围的一切画面，就如同玻璃一般破碎开来，白云飞只感觉眼前一花，几个身影就出现在了视线之中。

　　沈破军、冰羽圣王、李成风、景鸣风！

　　这四人，就分别位于白云飞周围：李成风甚至就在左侧二十米处，此时正手持流光星陨刀，体内魂力激荡，摆出防守的姿势；而沈破军则在他右侧百余米外，他的身前也是悬浮着他的那三件最强魂器，围着他上下飞舞，如同卫星一般防护着四面八方，他此时正眉头紧皱像是在思索什么；冰羽圣王在右前方两百米外，背负双手笔直而立，一层凝如实质的冰白寒气盘旋周围，他也和沈破军一样是一副若有所思的样子；距离白云飞最远的，是景鸣风，他此时就在正前方三百多米外，而且他的情况比起其他几人来要‘严重’得多，他全身气势强盛，右手中握着一柄灰色的匕首，正飞快的挥舞着，他的神色看起来竟然有些狰狞，眼中满是仇恨，正在对着虚空疯狂攻击。

　　“嗯？！”

　　而也就是在白云飞重新看到他们的同一时间，所有人都是神色微变，沈破军和冰羽圣王几乎立即就转头看了过来，李成风眼中依旧惊疑不定，景鸣风停下了攻击，有些发愣地看着空无一物的面前虚空。

　　“果然！！”

　　瞬间看清周围的情况之后，白云飞眼中光芒闪烁，露出惊喜以及庆幸之色。

　　周围依旧是一条悠长的走廊，哪里有古炼魂的踪影，再低头看自己胸前，完好无异，再看左肩，也是安然无伤，不过一擦嘴角，却发现真的还挂着鲜血，灵魂上的那种痛苦的感觉还未完全消散，自身也是处在‘暴走’模式之中，反击魂甲+10附加效果以及方寸石+10附加效果也正在冷却。

　　抬起左手，白云飞看向了手腕上的魅力手镯，此时其上的光芒已经消隐，只是其+12附加效果却也是正在冷却计时。

　　“特殊装备。”

　　“装备品级：地阶上品。”

　　“元素属性：幻、火。”

　　“强化等级：+12。”

　　“精神+800。”

　　“附加属性：魅力+50。”

　　“灵魂契合度：50%”

　　“装备效果：所受幻术攻击伤害降低40%”

　　“+10附加效果：主动消耗魂力，可与千米范围内的目标建立精神连接。”

　　“+12附加效果：主动触发，可完全免疫一次幻术攻击，若已身处幻术之中，可立即破除该幻术，冷却时间1小时。”

　　“强化条件：110点魂力。”

　　——就在刚才，白云飞正是使用了魅力手镯的+12附加效果！

　　破幻！

　　……

　　不错！刚才所发生的一切，‘古炼魂’的出现，生死险境……根本就是幻觉！

　　幻阵！

　　这正是当初使得风圣叶飞旋受创，铩羽而归的幻阵！

　　就在白云飞他们破除了那一个金光剑阵，从那个大殿内出来的那一瞬，就已经陷入了幻阵之中！

　　这个幻阵，竟然不是在一个大殿之内，而是直接就‘接’在了金光剑阵的出口处！

　　这传承洞府内的大阵竟然还有这样的变化之道，这是众人之前无论如何也没想到的。

　　白云飞也是第一次遇到如此强大的幻阵，按理说，他有魅力手镯的装备效果防护，这幻阵对他的效用已经减弱了近半，可是即便如此，以他现如今的境界，就连减半后的威能都抵抗不了！

　　若是普通的幻术的话，他很容易就能察觉，哪怕最初没能意识到中了幻术，只要发现魅力手镯的装备效果处于激发状态，就能警觉过来。

　　可是这个幻阵的威力实在太大，强大到让他根本无法第一时间注意到魅力手镯的异常，当那‘古炼魂’出现的时候，他的心神就被完全打乱，甚至于，在之后的几次攻击中，他差一点就这么死在了幻阵之中……

　　虽然幻阵中的一切景象都是假的，但是白云飞毫不怀疑，若是自己没能及时反应过来的话，最终真的会死在里面……

　　因为虽然之前胸膛和左肩上的伤势是假的，但是他的灵魂受到的损伤，却是真的！

　　值得庆幸的是，白云飞终究还是惊觉到了遭遇的异常，当发觉眼前所见极有可能是幻觉的时候，他便毫不犹豫地直接发动了魅力手镯的+12附加效果！

　　若没有魅力手镯这个‘破幻’效果，即便是他发现了正身处幻阵，想要将之破除也是根本不可能，甚至，就算明知道眼前的所有都是幻觉，也不可能完全不受其影响，试想当年的风圣叶飞旋魂圣中期的实力是何等强大，都在这幻阵之中受了重创。

　　就算是沈破军和冰羽圣王，两人在陷入幻阵之后几乎也立即就察觉到了，他们并没有像白云飞那样慌神而又是装备效果又是‘暴走’模式地一通爆发，不过也只是能够守住心神让幻阵对自身的影响降到最低而已，一时半刻也是无法破除眼前的幻阵的，至于李成风和景鸣风，就和白云飞差不多了，而且看景鸣风的样子，很显然他是受影响最严重的。

　　若是再拖延片刻时间，恐怕白云飞、李成风、景鸣风三人都免不了要受重伤。

　　万幸，白云飞已经领悟了+12的法门，魅力手镯+12之后，出现了一个堪称是‘幻术克星’的附加效果！

　　……

　　“云飞，这……是你破除了这个幻阵？”

　　瞬息的惊愕之后，沈破军和冰羽圣王基本上就反应了过来，看到一旁的白云飞，立即闪身凑了上来。

　　白云飞点头道：“嗯，实在是太惊险了，若非我最后及时反应过来的话，恐怕也会着了道了。”

　　“呼……”得到白云飞的确认，沈破军长长地松了一口气，看着白云飞飞上的魅力手镯，他不禁惊叹道，“这是用了你当初说过的这件魂器的‘破幻’效果吗？竟然真的连这样的幻阵都能瞬间破除，实在神奇……”

　　“云飞。”

　　“老白……刚才到底是怎么回事啊？！”

　　这时，旁边传来了李成风和景鸣风的声音，他们两人也都围了过来。

　　白云飞看着景鸣风道：“鸣风，你没事吧？”

　　景鸣风的脸上还带着一丝未消退的怒杀之意，体内的魂力好似消耗不小，整个人看起来有些疲惫，他心有余悸地拍了拍心口，后怕道：“我们是中了幻阵？！我的天……太强大了……我刚才甚至差点就自爆和‘敌人’同归于尽了啊！！明明已经从风圣前辈留下的信息中知晓了这幻阵的情况，可是中招时却根本就毫无所觉啊！”

　　听到景鸣风说他竟然差点和‘敌人’同归于尽，白云飞也是吓了一跳，暗道好险。

　　……

　　这幻阵虽然被破除了，但是谁知道什么时候又会恢复？众人不敢再多停留，立即快速离开了这里。

　　而当往前走了千余米之后，众人眼前却出现了进来之后见到的一个‘拐角’。

　　身处的这条长廊的尽头，是一座大殿的入口，不过在大殿入口前，还有一条延伸向右侧的长廊。

　　“这是怎么回事？”

　　众人都有些愕然，这种情况却是在天运圣老和风圣留下的信息中都没有记载的。

　　也就是说，众人居然到了一处连两位前辈都没有探寻过的地方。

　　既然出现了这种‘特殊’的地方，那么自然不可能放弃不探索，沈破军和冰羽圣王在沉吟片刻之后，对视了一眼，同时点头。

　　“你们三个紧跟在我们后面，小心行事。”

　　沈破军对白云飞等三人说了一句，然后众人谨慎地走进了面前的大殿之中……

　　原本以为大殿内又会是什么奇特强大的阵法，可是当众人进入之后，看清眼前的景象时，却是都同时愣住了……

　　“这是……”


第1302章 灵药殿

　　众人甚至都已经做好了迎接险境的准备，可是当踏入大殿之后，眼前所见却是……

　　蓝天白云，绿草青藤，鸟语花香，宁静安详！

　　——出现在众人眼前的，就是这样一副景象！

　　“这……这是什么情况？！”

　　白云飞错愕当场，几乎以为自己又陷入了什么幻觉，可下意识地将注意力凝聚在魅力手镯和镇魂头巾上，却发现没有半点异常。

　　可以确定，眼前所见，并非幻觉！

　　“这是一个小型空间秘境，是上一代极圣存放灵药的地方！！”

　　白云飞略微惊愕失神的时候，耳边却传来了沈破军略显惊喜和激动的声音，他顿时一愣，随即也反应了过来！

　　魂识散发而出，目光落在前方地上的那些植株上，随后，白云飞眼中便充满了难以置信以及狂喜的神色，再次陷入了震憾失神之中……

　　“紫檀仙灵草，青韵天卷藤，天青九叶花，无根幻金果，七色英蕨……这，这……”

　　白云飞喃喃地道出眼前一株株灵药的名字，每说一个，他心头的震憾就更甚一分，看那样子已经完全不淡定了，好像看到了完全不敢相信的事情。

　　的确，眼前所见实在让他难以置信，因为这里的各种灵药，全部都是……天阶上品！！

　　白云飞曾经阅读过药族的典籍，在场所有人中，恐怕没有人比他更清楚这些灵药的价值了，每一样，都是可以炼制强大天阶上品丹药的极品材料！

　　当初药族在祁邙山脉中时，这个等级的灵药几乎根本就找不见，即便是后来搬入了魂兽森林，在茫茫魂兽森林中有无数魂兽帮忙寻找，这种品阶的灵药也是不多的，可是现在，仅仅方圆几千米大小的这片土地上，就密密麻麻地‘种植’着数百种天阶上品灵药！

　　这是什么概念？！就算药族到了魂兽森林后，魂兽各族花费数月时间搜集来的天阶上品灵药，都没有这么多！！

　　这一片空间内的灵药，足以让任何一个药族的人疯狂！就算是不懂炼药的普通魂师，强大如沈破军这样的人，见到这么多灵药之后也无法抑制心中的激动。

　　就算是众人中活得最久的冰羽圣王，都是双眼放光地看着满眼的灵药，魂兽对于天地灵药甚至比魂师还要看中，因为以魂兽强大的体质，服用天地灵药之后吸收比魂师更好，而且一些灵药药力过猛，魂师根本无法承受，但是魂兽却可以。

　　冰羽圣王活了两千多年（不算被驭兽宗控制那三千年），对于天地灵药自然不陌生，他之所以表现得激动难抑，乃是因为这里的灵药中，有不少，都是对现在的他的修炼有帮助的！！

　　对九级魂兽都有帮助的灵药！就算是在茫茫魂兽森林中，也是可遇不可求的！

　　可想而知，这里的大片灵药，有多大的价值！

　　……

　　一行人就这么有些发呆地打量着周围的一株株灵药，许久之后，心中的激动才平缓了下来。

　　经过探查之后，白云飞也完全弄清楚，这只是一个大小只有五千米左右的小空间，头顶的蓝天白云却并非是真的，而是由天地元力模拟而成，除了大量的灵药之外，还有更多的杂草，还有一些小型飞鸟和昆虫。

　　此外，这片小小的空间之内，不少地方的天地元力都不同，有的地方火元力凝聚，有的地方风元力浓郁，很明显是为了照顾不同属性种类的灵药生长。

　　“这是聚灵阵！！”

　　见到这种情况，白云飞又有些震惊，这种自动凝聚一方天地元力的手段，乃是已经失传的聚灵阵！传说上古时候世间强者多都是用这种阵法来辅助修炼，事半功倍，也可以如眼前一样用来培植灵药。

　　白云飞也是在药族的典籍之中见到过聚灵阵的介绍，相传曾经炼药宗也有这种阵法，只是现在已经失传。

　　从这个传承洞府内的情况来看，就不难推断出上一代极圣乃是绝世的阵法宗师，一个个早已成为传说的强大阵法，都一一出现在了他的洞府之中。

　　……

　　“这里，竟然是一个‘灵药殿’……看来这些都是上一代极圣收藏的天地灵药了，竟然如此之多，实在是太让人难以置信了……”

　　沈破军观察完这‘灵药殿’内的情况之后，感叹道：“很明显，当初的真龙圣王、天运圣老、古炼魂、叶飞旋这些人都没有找到这里，想不到我们却是如此好运……”

　　这里的灵药，绝对足以让一个势力‘毫不费力’地培养出十几个帝境强者了，甚至于，让一个圣级初期强者进阶到中期都绰绰有余，而且，还是在不炼成丹药直接服用的情况下。

　　若是交给药族，全部炼制成丹药的话，效果倍增。

　　这么多灵药，但众人却并没有立即就‘分赃’，而是在商议之后，做出了最直接也最‘彻底’的决定——将这个灵药殿整个搬空！！

　　区区五千米的空间而已，在两名圣级强者的帮助下，地面以下百米深的土地都被直接‘挖’了起来，然后整个收进了方寸世界。

　　等离开之后，将这里的灵药全部交给药族，让他们帮忙炼制成丹药，那才是最佳的选择，等丹药炼成之后，大家再分配也不迟，以白云飞为‘枢纽’，这里的人相互之间绝对信任，不会有任何勾心斗角和怀疑猜忌。

　　“大丰收……大丰收啊！！”

　　当离开已经‘空无一物’的大殿之后，白云飞心情大好，喜不自胜。

　　现在，哪怕众人最后没有寻得极圣传承，也已经不虚此行了。

　　出来之后，众人也没再停留，沿着那条右拐的长廊，继续往前行去。

　　……

　　与此同时，在众人后方，晚大概半天进入这洞府的上官熊焰等人，正沿着白云飞他们的‘足迹’快速前进着。

　　“选择不过早打草惊蛇，由对方为我们开路，果然是正确的……看来直到他们遇见古炼魂之前，我们都可以‘坐享其成’了。”

　　上官熊焰一边注视着手中的青铜小镜，一边冷笑着说道，他们一路走来，完全是畅通无阻，那些被沈破军他们破掉的阵法，一时半刻之间根本无法再起作用，他们前进的速度也因此比白云飞他们快不少，双方的距离正在快速缩短。

　　“嗯？拐角？”

　　不多时，上官熊焰等人就来到了灵药殿所在的那个拐角，这种异常的情况自然引起了众人的惊觉和好奇，三个圣级强者对视一眼之后，没有立即就右拐继续追踪，而是进入了灵药殿中查探。

　　只不过，他们注定看不出半点所以然来，这里已经只剩下一层泥土了，别说灵药了，连半截草根都见不到了。

　　没有任何收获，这些人重新走出大殿，继续沿着白云飞等人的脚步前进。

　　“嗯？有点不对！他们已经停下了一刻钟时间了！比之前任何一次都要久！”

　　突然，上官熊焰眉头一皱，神色有些凝重地说到。

　　古寂灭略微一惊：“怎么会？！是遇到特别强大的阵法了？还是……莫非他们已经遇见我师尊了？！”

　　想到此处，他立即转头看向了冥蛇圣王。

　　冥蛇圣王眉头微皱，似乎正在仔细感应着什么，沉吟道：“我已经能感觉到我们距离古炼魂不远了，只是还是无法交流，不过他也应该能感应到我的到来……另外，他此时并没有在与人战斗，也就是说还没有遇到冰羽圣王他们，不过我觉得应该也快了……嗯？！不对！”

　　正说着，冥蛇圣王突然瞳孔微缩，惊道：“古炼魂的灵魂波动有变！受伤了？！不好！看来他真的与敌人遭遇了！已经开战了！”

　　“什么？！”

　　古寂灭瞬间脸色大变，惊怒道：“那还等什么？！我们快去帮忙！！”

　　说完，他竟是不等上官熊焰的‘指引’，直接就化作一道流光向着前方激射而去。

　　上官熊焰和冥蛇圣王对视一眼，也不敢再怠慢，所有人都展开了身形，飞快地消失在了长廊的尽头……


第1303章 抵达

　　“这里……是最后的困阵？！”

　　一座宏伟巨大的殿宇之前，白云飞等人停下了脚步，所有人的眼中都露出了一丝怪异以及惊疑的神色。

　　眼前这座大殿，和之前所遇的那些都不同，不仅巨大了一倍有余，而且周围的墙壁都隐在了若有若无的雾气之中，仿佛虚幻的一样，只有那巨大的入口清晰无比，如同一张黑幽幽的大口，等着吞噬进入的任何人。

　　魂识扫出去，竟然根本就发现不了这座大殿的存在，只有肉眼才能看见。

　　这景象，这情况，与天运圣老和风圣留下的信息中所说的，那最强困阵所在的大殿一模一样！

　　这，是极圣洞府中的最后一道‘阻碍’，传承真正所在之处的‘入口’，就在这大殿之内！

　　进入这大殿，不难，可是一旦进去，就难以再离开，这一点，天运圣老和古炼魂都已经证明过了。

　　当初天运圣老进入之后，是直接就到了那最后一扇‘门’之前，没有受到什么阻碍，不过眼下白云飞等人却知道，如果自己这些人进去的话，将会碰见一个进来之后最大的困难——古炼魂！

　　根据风圣叶飞旋留下的信息所说，古炼魂，就被困在这个大殿之中！

　　众人都没有想到，居然这么快就来到了最后的难关之前，因为此时距离离开那‘灵药殿’，不过才又经过了三个大阵而已，其中只有一个是‘陌生’的，不过沈破军和冰羽圣王联手并不是太难就通过了。

　　众人原本以为还要费一番周折才能来到这里，却不想居然比预想中提前了许多。

　　不过，虽然意外，但这却并非坏事，众人也不可能因为里面有古炼魂就退缩。

　　“比预想中的更早到达这里，既然如此，那便按照我们之前决定好的计划，开始行动吧！”

　　片刻的沉默之后，沈破军目光一凝，神色坚定地沉声说道。

　　“嗯？马上就行动吗？”白云飞略微一愣，迟疑道，“师祖，您和冰羽前辈不需要先恢复一下魂力吗？反正我们有的是时间准备……”

　　冰羽圣王摇头道：“我们二人其实并没有多少消耗，不需要特地等待恢复，勇往直前总好过瞻前顾后，已经到了这里，没理由犹豫退缩……倒是云飞你，计划中最危险的是你，你准备好了吗？”

　　白云飞目光微闪，迟了一秒才坚定点头道：“师祖，冰羽前辈，你们放心吧！计划成功的几率极大，我不会让你们失望的！”

　　……

　　于此同时，白云飞等人面前的大殿之内。

　　一片看不到尽头的灰色混沌空间之中。

　　一座矗立虚空的百丈巨门之下，一个灰色模糊的身影盘膝而坐，如同石像一般一动不动。

　　突然，这个‘石像’的身体微微一震，豁然睁眼，两道实质般的光芒电射而出，这个身影瞬间站起，周身光芒翻腾，使得他笼罩在光芒下的面孔略微清晰，露出一张苍老的面孔……

　　古炼魂！

　　此人不是别人，正是炼魂宗现如今真正的‘老祖’，被困于此两百年的古炼魂！

　　此时，古炼魂眼中闪烁着激动的光芒，惊疑道：“来了！果然来了！是寂灭他们从天运宗那里得到了这里的情况？！不过……为什么连冥蛇圣王都一起来了？”

　　当初，古炼魂的灵魂分身消亡时，依靠那特殊的联系而强行打开了一丝空间通道，只是却没有时间将这里的全部情况传递出去，只能将主要的几点信息传出，因为在他想来，只要古寂灭能够拿下天运宗，那自然就能够知道这里的详细情况。

　　天运宗的天运轮符的特点，他自然是知道的，当天运圣老的天运轮符借助因他灵魂分身灭亡而打通的一丝空间通道而‘逃出去’的时候，他就立即想到了各中关键。

　　自那天之后，古炼魂就一直等待着，而就在今天，他感觉到灵魂之内传来了异常的波动，仔细感应，居然发现那是与冥蛇圣王之间的灵魂契约所发出的‘信号’！

　　与冥蛇圣王的灵魂契约，已经两百年没有动过了，或者说，自从‘各取所需’借由缔结契约进阶圣境之后，这个灵魂契约就根本没再动过，古炼魂几乎已经将之遗忘了。

　　发现冥蛇圣王到来的瞬间，古炼魂就联想到了极有可能是古炼魂找来了，顿时有些抑制不住地激动了起来。

　　被困两百年，今天终于有了脱困的希望，而且当‘帮手’到来之后，说不定还能联手破开最后一道‘门’，得到那梦寐以求的极圣传承……怎能让他不激动？

　　“越来越近了，很快就能到达这里了！”

　　感觉到那灵魂契约感应越来越清晰，古炼魂再也不愿干等在此处，脚下一点，就向着某个方向激射而去，他只想早些与‘同伴’汇合。

　　只是，当远离了那一座矗立虚空的石门，在这一成不变的混沌空间之中飞行了片刻之后，古炼魂的身影，却骤然一顿！

　　“有人进来了！不是寂灭和冥蛇圣王他们！”古炼魂瞳孔微缩，露出了惊疑不定的神色。

　　仔细感应了数秒之后，他的表情却又变得无比古怪了起来……

　　“魂帝？！”

　　他几乎不敢相信自己的感知，因为他分明感觉到，进来的人只有一个，而且……居然只是一个魂帝而已！

　　……

　　“被发现了！！”与此同时，不知距离古炼魂多远的地方，刚刚进入这片混沌空间的白云飞瞳孔猛地一缩，心中暗惊道，“果然是那古炼魂！”

　　当踏入那大殿之后，他便发现自己来到了这样一片奇异的空间，只是还没来得及观察这里的情况，他就感觉到一股强大至极的魂识扫了过来，他根本就感觉不到对方在哪里，但是从那灵魂气息上，他立即就知道了对方的身份！

　　最初的震惊之后，白云飞就立即冷静了下来，眼中精光闪烁，喃喃道：“既然你发现了，那么……就快点过来吧！”

　　仅仅是数个呼吸之后，白云飞就目光一凝，豁然抬头看向了前方！

　　“果然来了！！”

　　前一秒他还根本感觉不到古炼魂的所在，可是这一瞬他却终于清楚的感觉到，一股强大至极的气息出现在了自己的感知边缘，正以难以想象的速度飞快接近！

　　虽然之前早已在心中将这一情况预演了无数遍，但此时白云飞还是有些抑制不住地激动，全身魂力开始前所未有的急速流转起来，死死盯着前方的虚空。

　　“不管你是谁……先给我束手就擒吧！！”

　　十数息之后，一声冰冷的低喝陡然从前方传来，伴随着一阵仿佛连空间都要被碾碎的强大威压，前方那混沌模糊的光芒剧烈翻滚，朝两边退开，一个灰色身影出现在了白云飞的视线之中！

　　只不过，人还未至，就见其右手伸出遥遥对着白云飞虚空一抓！

　　无尽黑色光芒在白云飞面前数百米的虚空中汇聚，一只数十米大小的黑色利爪凭空出现，如同抓一只蝼蚁一般，笼罩而来！


第1304章 算计古炼魂！

　　对于突然闯入的‘陌生人’，古炼魂心中暗惊，特别是在已经发现冥蛇圣王快要到来的情况下，却有人更先进入了这里，这代表了什么？！

　　“到底是怎么回事……为什么竟会有人领先他们到达这里？难道……是天运宗的人？！”

　　古炼魂神色阴沉，眼中杀机闪烁，在这混沌空间中飞速前进，心中快速思索着一切可能性。

　　“只凭帝境修为就能到这里，只可能是因为有天运圣老的指引！可是，为什么是只有一人？”

　　“冥蛇圣王他们只比这人落后不到半天时间而已，这么说……他们竟是‘跟踪’这人前来了？这么看来，寂灭居然没有从天运宗那里抢到天运圣老留下的信息吗？因此才找了冥蛇圣王来帮忙？”

　　“不管如何，既然你来到了这里，那老夫就送你归西吧！”

　　思索之中，古炼魂已经发现了前方的白云飞，眼中顿时闪烁出了一丝狰狞的光芒！

　　当初他的灵魂分身灭亡，他只来得及‘单向’传递出去了一丝关于极圣传承的信息，并没有从分身那里得到任何外面的信息，所以即便发现了白云飞，他也根本不认识，在他看来，区区一个魂帝，根本就是蝼蚁一样的存在，随手可灭。

　　至于对方到底为何会来这里的具体情况，只要在灭杀之前先搜魂便知道了。

　　所以，古炼魂在接近之后，二话不说便发动了攻击，想要将白云飞一举擒获！

　　……

　　“果然！他不认识我！！”

　　见到对方攻击的瞬间，白云飞眼中闪出一抹精光，不惊反喜！

　　他们的‘计划’，首要条件就必须是古炼魂并不认识他，否则的话一切都是空想，根据沈破军和冰羽圣王的推测，这个可能性很大，现在白云飞见到对方的动作，就立即确认了这一点。

　　“他并没有用全力……很好！”

　　看着撕裂空间笼罩而来的黑色巨爪，白云飞目光一凝，心念微动间，就立即启动了反击魂甲的+10附加效果！

　　“嗡……”

　　刹那间，白云飞身前的虚空一阵震颤，扭曲之中，一个巨大的灰黑色漩涡凭空出现！

　　下一瞬，那抓来的黑色巨爪撞在了这黑色漩涡上，却是如同巨石投入水面，彻底淹没了进去，消失无踪！

　　“什么？！这是什么魂技！”

　　对面，古炼魂的脸色微微一变，顿时露出了惊愕的神色，在他想来，自己这一击拿下一个区区中期魂帝完全绰绰有余，却不想居然被对方如此‘轻易’就化解掉了，而且这种化解攻击的方法，前所未见！

　　“难道他也是暗系魂师？”见到那吞噬了自己攻击后一闪即逝的黑色漩涡，古炼魂暗自惊疑，不过随后他就目光一凝，暗道，“不对！是火雷双系！怎么回事……爆发类魂技！居然还能提升到帝境后期！”

　　他发现，对面的敌人在这一刻突然爆发出了强大的魂力气息，前方仿佛出现了一颗赤红的太阳，无尽的火光蔓延开来，还伴随着丝丝紫色雷弧，而对方的气势在这一瞬陡然暴涨，从原本的帝境中期一跃到了帝境后期，而且直逼后期巅峰！

　　“哼！就算有这种罕见的强大爆发类魂技，那又如何？就算你爆发到圣级，也于事无补！蚍蜉撼树，不自量力！”

　　略微惊愕过后，古炼魂眼中又划过一抹不屑，体内魂力再次激荡，一股比之前更强无数倍的威压爆发而出，这一次，他使用了圣级初期程度的力量，右手再次向前挥出，虚空中无数黑芒闪现，组成了一张巨大的黑色巨网，向白云飞笼罩而去！

　　而在发出这一招之后，为了确保万无一失，未免白云飞有用什么手段躲开自己的攻击，古炼魂做出了一个寻常情况下最正确，但眼下却最错误的决定……

　　——他眼中厉色一闪，挥出的右手虚空一抓，一股无形的威能轰向了对面的白云飞！

　　这是……灵魂攻击！

　　“来了！！”

　　对面，白云飞的瞳孔猛地收缩，甚至连头顶笼罩而来的巨网都根本没去在意，死死盯着古炼魂，浑身的寒毛都炸了起来！

　　灵魂攻击无形无质，但是白云飞却能‘看’到，一股好似滔天巨浪一般的威能正向自己席卷而来！

　　“嗡……”

　　这一刹那，白云飞只觉额头上的镇魂头巾陡然剧烈一颤，一股灼热滚烫的感觉从其上传来，自己体内的魂力开始如决堤的洪水一般疯狂涌入其中！

　　然后，白云飞就见到，那已经卷到自己面前的无形巨浪，瞬间反卷了回去！

　　“啊！！！”

　　下一瞬，一声惊骇的尖叫陡然响起！

　　……

　　古炼魂发出了灵魂攻击之后，已经认定了白云飞不可能再抵抗得了，可是他万万没想到，自己发出的灵魂攻击，竟然突然间毫无征兆地反噬而回！

　　这一变故实在太快，毫无防备之下，他根本就不可能反应得过来，只觉自己的脑中仿佛刺入了一柄利刃，整个灵魂都好似要被撕裂开来！

　　——镇魂头巾+10附加效果，灵魂攻击反弹！！（受到精神类攻击时，有30%几率将该攻击完全反弹，冷却时间10分钟。）

　　这个效果的触发几率是30%，再加上幸运项坠的双倍加成，便是60%，虽然已经过半了，但依旧风险极大，白云飞已经做好准备，若是没能触发这个效果而不幸中了敌人的灵魂攻击的话，就立即启动封魂令的+13附加效果（主动触发，可使一个目标的灵魂状态返回十秒之前，当自身灵魂遭受毁灭危险且本效果不在冷却状态时，则会自动触发，冷却时间24小时），然后再引诱对方再使用一次灵魂攻击。

　　如果不幸遇到上述情况的话，他就会在随后使用幸运项坠的+12附加效果（可使任意一件装备的任意一项效果的冷却时间归零，冷却时间1小时），让封魂令的+13附加效果的冷却时间归零，那样的话，就算第二次还是没能触发镇魂头巾的+10附加效果，也还能脱险一次，并再做第三次尝试。

　　白云飞不相信，连续三次都不能触发镇魂头巾的+10附加效果——若是这种情况真的发生了，那就没办法只有直接和对方硬拼了，大不了打不过的时候直接用方寸石破开虚空逃走。

　　不过所幸的是，准备的这些‘后招’都并不需要了，有幸运项坠的幸运属性加成，白云飞的‘运气’一向很好，这一次也没有掉链子，在古炼魂第一次使用灵魂攻击时，就成功触发了+10附加效果！

　　……

　　当听到古炼魂那一声惨叫的时候，白云飞的眼中就顿时露出了狂喜难抑之色！

　　不过，他却并没有被喜悦冲昏头脑，在下一秒，他就立即做出了下一步举动！

　　右手一挥，身旁的翻天印呼啸冲出，同时一道意念传入了方寸世界！

　　“嗡……”

　　翻天印迎风见长，在飞出的下一瞬，已然化作了数百米巨大，如一座烈焰熊熊的火山，碾碎了沿途的虚空，轰隆之中直撞向古炼魂！

　　“啊！！”

　　古炼魂正处在灵魂攻击反噬的痛苦之中，但却并非毫无反抗之力，他一边拼命镇压着灵魂上的痛苦，一边神色狰狞地一挥手，一面暗金色的龟甲状防御魂器便被祭出，同样眨眼变作百米巨大，挡在了他的身前。

　　说时迟那时快，眨眼之间，两件魂器就撞在了一起！

　　“轰！！！”

　　一声震耳欲聋的撞击之声响起，巨大的翻天印通体一震，竟是去势骤减，那巨大的龟甲魂器却是一声悲鸣，好似就要承受不住而被撞飞开去。

　　“给我收！”

　　而在这一刹，白云飞眼中却再次精光爆闪，低喝声中，心念一动！

　　翻天印+14附加效果，发动！！


第1305章 强势攻击！

　　“嗡……”

　　刹那间，翻天印火光大方，犹如洒出了一片火网，将前方的龟甲魂器笼罩在内！

　　那龟甲魂器本来被翻天印冲撞之后已经有了往后飞去的趋势，可是在这一瞬，却是诡异地一顿，就真如被网住了一样，发出一阵挣扎般的震颤。

　　这种现象只维持了一秒不到，就见翻天印洒出的光芒猛地一收，不可思议地，那龟甲魂器就好像被难以抗拒的力量拉扯，如被巨型漩涡卷中的小船，不受控制地飞向了翻天印，然后……化作一道光芒没入了其中！

　　翻天印就好像一个无底洞，将那巨大的龟甲魂器吸收了进去！

　　“嗡……”

　　当吸收了龟甲魂器的下一瞬，翻天印再次发出一声好似兴奋的嗡鸣，光芒更甚！

　　“噗！！”

　　而在同一瞬间，那古炼魂却是浑身一僵，甚至连惨叫都戛然而止，瞳孔缩至针尖大小，脸色骤然一白，张口喷出了一股鲜血！

　　“怎……怎么可能！！”

　　他还没有从上一个打击之中完全回过神来，就再次被惊得心神俱震，骇然莫名！

　　——他怎么也不敢相信，自己的最强防御专属魂器，竟然……被毁了？！

　　器毁魂伤！

　　那龟甲魂器被翻天印吸收，其内的古炼魂的灵魂印记被强行摧毁，他本就受创的灵魂，再次伤上加伤！

　　“啊！！”

　　古炼魂再次发出一声嘶吼，疯狂爆发出一层凝如实质的黑色光芒挡在了自己周围，同时身形急退！

　　从他对白云飞发动攻击到现在，只不过短短几个呼吸的时间，可发生的事情却是让这个活了几百年的圣级中期强者都无法理解和接受，心乱如麻，灵魂上传来的那撕裂般的痛苦让他根本无法集中精力思索，心中竟是不可抑止地生出了一丝慌乱甚至恐惧！

　　“到底怎么回事！他到底是谁！他究竟是怎么做到的！！不可能啊！！！”

　　古炼魂疯狂后退，心中歇斯底里地咆哮着，只感觉前所未有的屈辱，无数的疑问充斥脑海，让他几乎发狂。

　　飞速后退之中，感觉到灵魂上的痛苦正在逐渐减弱，古炼魂这才稍松一口气，正要抬头再看向白云飞，却突然脸色再变，感觉到两股极度危险的气息突然出现在了前方！

　　……

　　另一边，就在白云飞祭出翻天印，并且发动+14附加效果收掉了古炼魂的龟甲魂器的同时，他身旁的虚空中略微扭曲，两个身影闪现而出！

　　沈破军！冰羽圣王！

　　两人之前在方寸世界中，对外面的情况却同样看得清楚，此时出现，根本就没有任何停顿，直接动手！

　　沈破军全身气息震荡，右手一挥，一道火光游龙一般射出，炎龙偃月发出一声宛若龙吟一般的轻鸣，朝着那笼罩而来的黑色巨网一刀劈出！

　　“唰……轰！！”

　　一道惊天刀芒劈开虚空，直接便将那巨网劈成了两半，然后轰然溃散在了众人头顶！

　　而在沈破军出手破掉这巨网的同时，冰羽圣王却是直接冲飞而起，直射向了前方那急退的古炼魂！

　　这片本来只有灰色混沌光芒的空间之中，突然凝结出了一片片冰白的寒霜，凭空形成了一场暴风雪，无数冰元力当空汇聚，笼罩在冰羽圣王的周围，他的身影被完全遮掩，一团耀眼刺目的白色光芒，如同一颗太阳一般陡然绽放！

　　蔓延的光芒之中，一个巨大的身影显现而出，双翅伸展，仰天发出一声凤鸣！

　　那是一只数百米大小的白色巨鸟！

　　——冰羽圣王魂兽本体形态，九级天霜冰凤！

　　为了对付古炼魂，冰羽圣王竟是一开始就直接进入了最强的本体战斗形态！就算是当初与同阶的上官熊焰战斗，他都没有这么做过！

　　巨大的天霜冰凤本体，散发着难以言喻的震骇威压，仿佛展翅之间，天地都会为之颤抖，这是真正的九级魂兽的战斗形态，和它相比，就算是如今的小七的战斗形态，都像是老鹰面前的小鸡仔一样‘弱小’……

　　说来话长，但冰羽圣王从现身到冲出再到幻化真身，也不过是眨眼之间的事而已，只见那巨大冰凤双翅一卷，周围那无尽的冰元力便化作了一道撕裂天地的利刃，直射向了前方的古炼魂！

　　就在冰羽圣王发动攻击的同时，破掉那黑色巨网的沈破军同样已经只慢了半步冲出，同样只是眨眼间就射到冰羽圣王身旁，同时一道火光冲天而起，炎龙偃月在无数火元力包裹之中，好似化作了一条活生生的烈焰巨龙，紧随在冰羽圣王的攻击之后，咆哮着冲向古炼魂！

　　……

　　“圣级强者！两个！！”

　　这一瞬，古炼魂心中的惊骇达到了极致，甚至不受控制地尖叫出声！

　　眼前所发生的一切都是那么的让人无法接受：一个魂帝却能接下自己的攻击，甚至还能反弹自己的灵魂攻击和摧毁了自己的专属魂器，而现在，又突然‘凭空’冒出来了两个圣级强者！

　　古炼魂一生中遇到了骇人事情加起来，都没有这几个呼吸的时间所见的更多更‘不可思议’！

　　“可恶啊！！”

　　此时此刻，古炼魂哪里还反应不过来自己是被人‘算计’了？虽然根本不知道对方用的什么方法，但是毫无疑问，对方就是冲着自己来的！

　　一时间他心中更是惊怒涛天，眼中骤然爆射出一抹疯狂之色，咆哮声中，他右手突然抬起，竟是一掌拍在了自己的心口之上！

　　“嘭！！噗！！”

　　这一掌看起来力道绝对不轻，古炼魂浑身一颤，又是一口鲜血喷出！

　　“啊！！”

　　而口喷鲜血的同时，古炼魂灵魂上的那种痛苦却是被他生生压了下去，体内魂力一阵剧烈震荡，一股恐怖至极的强大气息从他体内爆发而出！

　　他的身体仿佛变成了一颗黑色的太阳，一条条蜘蛛网般的裂纹出现在他周围的虚空之中，空间元力仿佛失控一样紊乱激荡，如同破碎的镜面一般，他周围的一片空间开始飞快坍塌了起来！

　　这一幕，惊人心魄，以古炼魂为中心，空间的坍塌疯狂向外蔓延！

　　“轰！！”

　　当空间坍塌蔓延出百米的时候，终于与冰羽圣王发出的攻击相遇，惊天动地的轰鸣中，那冰元力凝聚而成的利剑就仿佛刺入了泥沼中一般，速度骤减，并且开始大片大片地被崩溃的空间裂缝吞噬，而那些空间裂缝同时也被那强大至极的冰系大道法则之力强行抹平，两方威能相较冲撞，最终，那由空间裂缝组成的‘防御网’被冲出了一个数十米大小的缺口，那耀眼的白光终于完全消散。

　　而事情却并未就此完结，在冰羽圣王的攻击之后，一条火龙咆哮而来，冲入了那个缺口，继续前进！

　　“轰轰轰……”

　　火光四溢，声威震天，火龙冲破了所有的空间裂缝，冲到了古炼魂身前十米外，最终那熊熊火焰全部消散，露出了锋芒闪烁的炎龙偃月，刀鸣似龙吟，斩向了古炼魂的头顶！


第1306章 占尽优势！

　　百余米的范围内，就只有古炼魂周身数米的空间还是‘完好’的，炎龙偃月破开了那空间裂缝‘防御网’，挡在它面前的，就只剩一层凝如实质的元力护壁，带着剩余的威势，轻吟刀鸣声中，炎龙偃月一刀斩向了古炼魂头顶！

　　“嗤！！”

　　一声怪异的声响，炎龙偃月斩在了那黑色的元力壁上，然后一点点向着古炼魂的头顶逼近！

　　此时此刻，古炼魂已经将所有的精力都放在了防御上，他双手虚推向前，体内魂力激荡翻腾，神色略显狰狞，死死地盯着越来越近的炎龙偃月。

　　“给我……滚！！”

　　炎龙偃月在距离古炼魂头顶还有半米距离的时候，古炼魂眼中闪过一抹疯狂之色，一股暴戾的气息陡然爆发，他双手虚空一抓，然后猛然向两边一分！

　　“嘭！！！”

　　一声沉闷的炸响，一团黑色光芒在他身前炸开，炎龙偃月终究威势耗尽，被弹了开去！

　　“哼！”

　　当炎龙偃月翻飞着激射而回的时候，数百米外的沈破军口中忍不住发出了一声轻哼，眼中露出一丝痛苦之色。

　　“噗！！”

　　而古炼魂却是更惨数倍，他的身子微微晃了晃，只觉体内气血翻腾难抑压制，喉头一甜，忍不住又是一口鲜血喷出！

　　接连受创，又匆忙之间抵挡两名圣级强者的联手攻击，纵然古炼魂是圣级中期的强大修为，也经不住如此强势的接连打击。

　　毫无疑问，此时的他，受伤极重！

　　而且所受的还是灵魂上的创伤，这是魂师的大忌，以他如今的状态，所能发挥出来的恐怕只有全盛时一半的实力了……

　　众人的精心策划，白云飞不惜以身犯险，终于是取得了如此巨大的收获——还未真正开战，就削弱了古炼魂一半实力！

　　如此绝佳的机会，不趁胜追击，更待何时？！

　　……

　　“唰！”

　　“唰！！”

　　几乎就在古炼魂强行接下了冰羽圣王和沈破军的第一道攻击的下一秒，一道白色冰柱和一团火焰流星就分别从左右直袭而来！

　　根本就不给古炼魂任何喘息之机，冰羽圣王和沈破军又联手发动了第二次攻击！

　　“可恶啊！”

　　古炼魂从来没有遇到过如此憋屈的情况，惊怒至极地低吼了一声，不得不再次强行提起还未平息的魂力，挥手洒出了一大片灰黑色的光芒，一个巨大的灰黑色漩涡将他整个人都笼罩了起来。

　　“轰！”

　　“轰！！”

　　下一瞬，一白一红两团耀眼光芒在这灰黑色漩涡的两边炸了开来，才刚刚形成的漩涡就差点就此崩溃。

　　再次挡住了两道攻击，可是古炼魂眼中却没有半点喜色，反而更加阴沉，因为……又是两道攻击接踵而至！

　　又是两声轰鸣，那灰黑色漩涡终于支持不住彻底崩溃，古炼魂脸上的肌肉都不受控制地抽搐了起来，憋屈地几乎吐血。

　　然而，更加让他几欲抓狂的事情，还在后面……

　　“嗡……”

　　就在此时，古炼魂却突然发现周围的空间发生了奇特的变化，他本身便是暗系与空间系兼修，对空间元力波动更为敏感，他敏锐的发现，自己周围的空间元力正在被‘覆盖’，也就是说，自己所处的地方，正在……改变！

　　“不好！！”

　　古炼魂心中一惊，可是当他震惊中想要离开时，却已经晚了，他只觉眼前一花，周围就彻底变成了一片彩色混沌的世界！

　　魂识扫出，却发现周围已然不是自己熟悉的那个‘大阵’，上下左右前后完全是绵延无尽的虚空，什么都没有！

　　而紧接着，古炼魂就又发现了一个让他脸色陡变的情况，那就是……自己竟然无法操控周围的天地元力！

　　无论是暗元力，还是空间元力，竟然……都几乎根本无法调用！

　　“这，这是……虚冥幻境！是驭兽宗的幻兽虚冥！！那九级魂兽……是冰羽圣王！你们……是驭兽宗的人！”

　　古炼魂的见识自然极其广博，几乎立即就反应过来，认出了幻兽虚冥，同时也认出了冰羽圣王，顿时心中的震惊更甚，同样的疑惑也更多了。

　　不过眼下自然不是追究这些的时候，应付眼前的困境才是主要，虚冥幻境极为特殊，非常麻烦，虽然这一只只有八级初期境界而已，但是一旦陷入其威能中，就别想调用天地元力了，以古炼魂的实力，倒是并非不能强行破开这虚冥幻境，可是那也必须是‘无干扰’的情况下才能做到，眼下……沈破军和冰羽圣王岂会给他这样的机会？

　　事实上，在古炼魂发现自己陷入了虚冥幻境的同时，就又是两道强大的攻击朝他轰了过来！

　　他现在已经完全陷入了被动，只能咬牙继续催动魂力，体内本源之种源源不断地送出元力，用来抵挡落下的攻击。

　　“轰轰轰轰……”

　　一时间，这虚冥幻境中轰鸣阵阵，不绝于耳。

　　……

　　当幻兽虚冥成功发动神通，将战场笼罩的时候，白云飞他们的‘计策’，才算是完全的成功了。

　　最先由白云飞独自出现，使得古炼魂轻敌放松警惕，然后展现出一定的实力，引诱他使用灵魂攻击，镇魂头巾+10附加效果将他的灵魂攻击反弹，使之受到重创；然后又用翻天印攻击，‘引诱’古炼魂使出专属魂器，用翻天印+14附加效果将之吸收摧毁，再次对他的灵魂造成重创；然后沈破军和冰羽圣王趁胜追击，不给古炼魂任何喘息之机，而白云飞则趁此机会控制幻兽虚冥发动神通，将战场转至虚冥幻境。

　　计划一步步实现，至此：天时、地利、人和……所有的优势，都在白云飞这一边！

　　就算古炼魂是圣级中期强者，此时也陷入了绝对的危机之中！

　　……

　　“计划完美实现，接下来，就看师祖和冰羽前辈的了……”

　　远远的看着沈破军和冰羽圣王联手对古炼魂进行着狂风暴雨般的攻击，白云飞眼中露出兴奋和激动的光芒，喃喃自语道。

　　用两个逆天的装备附加效果算计了一个圣级中期的绝世强者，白云飞的心情一时间都难以平静，之前他可是也紧张得要死，现在终于放松下来，他顿时有一种几乎虚脱的感觉。

　　前方的战斗，已经不是他能插得上手的了，现在也只有在这里观战了。

　　……

　　时间一点点过去，整整近十分钟的时间，沈破军和冰羽圣王的攻击都没有停过。

　　不依不饶，步步紧逼，将古炼魂完全压制！


第1307章 最后的手段

　　虽然恨不得自己也能加入战斗，但白云飞也有自知之明，知道如今的自己根本没有这个实力，无奈只好在远处观战了。

　　虽然不能正面参与战斗，但是不代表就没有出手的机会——只是，需要等到恰当的时机而已。

　　密切注意着前方的战斗，白云飞右手微微一招，一道红芒激射而回，落在了他的手中。

　　正是翻天印。

　　心念一动，一长串信息就出现在了他脑海之中。

　　“装备品级：天阶中品。”

　　“元素属性：火、土。”

　　“强化等级：+14。”

　　“攻击力：5330。”

　　“附加攻击力：25000。”

　　“灵魂契合度：100%”

　　“装备效果：攻击时，有5%几率使目标进入最多3秒的混乱状态状态（若攻击头部，晕眩几率增加至10%）；有10%几率时目标进入最多5秒的晕眩状态（若攻击头部，晕眩几率增加至20%）；有50%率出现击飞效果。效果无法叠加，冷却时间5秒。”

　　“+10附加效果：攻击时，有30%几率触发触发‘火焰缠绕’，可使对手降低30%移动速度，持续时间最多十秒，冷却时间1分钟。”

　　“+12附加效果：持续消耗魂力，可激发土系防御罩，防御范围与防御力由输出魂力而定，最高防御力不可超过没装备攻击力（无法防御精神类攻击）。”

　　“+13附加效果：持续消耗魂力，可使装备巨大化，巨化程度由消耗魂力多少而定，攻击力不变，可在感知范围内任意操控。”

　　“+14附加效果：主动触发，当与其他装备相碰时，有一定几率将该装备吸收，成功吸收之后，可立即随机获得该装备的某一项效果作为本装备的隐藏效果，并需要一定时间将该装备同化，同化完成之后，可永久增加一定比例的攻击力。最多可保留三个隐藏效果，超出时最前的效果会被覆盖，也可随意消除某一隐藏效果，同一时间只能有一种隐藏效果生效，可随意切换，切换冷却时间1小时。若目标装备品级不高于本装备品级，吸收成功率为50%，目标装备品级每比本装备品级高一品，成功率减少15%，若高出三品则无法吸收。同化完成后所增加攻击力视所同化装备品级而定，同化完成之前无法吸收其他装备。（同化中）。”

　　“隐藏效果1：额外增加10%攻击力（启用）。”

　　“隐藏效果2：对木系目标伤害增加50%”

　　“隐藏效果3：受到非彻底性破损时，可自动修复。”

　　“强化条件：300点魂力。”

　　……

　　“自动修复功能？这倒是非常实用啊！特别是对于防御魂器来说，只是对翻天印却似乎用处不大，不过却也算是一个保障，若无必要的话，就一直将这个效果保留着吧……”

　　白云飞目光微闪，口中喃喃自语着，这隐藏效果3，正是刚才吸收了那龟甲魂器后得到了一个效果。

　　隐藏效果2，是上一次击杀莫黄泉时，吸收了那个炼魂宗的后期魂帝的那柄短斧魂器之后得到的，隐藏效果1则是当初试验时吸收第一件装备得到的。

　　当初吸收同化完第一件装备之后，在去天运宗之前，翻天印还吸收过另一件装备，只不过为了随时准备吸收新的效果，所以白云飞将其中一个没什么用的隐藏效果消除了，现在吸收了那龟甲魂器的一个效果，就又满了。

　　吸收同化的过程十分缓慢，所以白云飞并不敢随便让翻天印吸收其他装备，因为若是在同化期间碰上战斗话，就没办法使用这个效果了。

　　除了才刚吸收的龟甲魂器之外，翻天印总共吸收同化了三件装备，天阶下、中、上品各一件，基础攻击力已经从原本的5000点增加到了5330点，但附加攻击力却并没有随之增加。

　　……

　　检查了一下翻天印之后，白云飞就将之收了起来，继续关注前方的战斗。

　　“看样子，击败这古炼魂已经没有什么问题了，只是要想在虚冥幻境一转结束前取胜，恐怕师祖和冰羽前辈还要再加把劲才行……”

　　看着前方那越来越激烈，优劣之势也越来越明显的战斗，白云飞心中不由又有些激动了起来，暗自沉吟思索着。

　　有虚冥幻境的帮助，古炼魂的实力一削再削，虽然他是中期魂圣，魂力雄厚，但是无法调用周围的天地元力，要完全依靠体内本源之种散发的元力来抵挡两名初期魂圣的猛烈攻击，消耗实在是太过巨大了，哪怕是他全盛状态的时候都坚持不了多久，更何况是本就灵魂受创的情况下？

　　只不过，若是时间过了一刻钟，虚冥幻境解除，那这一巨大优势就没有了，到时候想要击败古炼魂的话恐怕就不那么容易了，而且若到时他要逃的话，更难阻止。

　　沈破军和冰羽圣王自然清楚这一点，所以攻势越来越猛；古炼魂当然同样知道这一点，所以一直在咬着牙强撑，打定主意只守不攻，只等离开这虚冥幻境之后再反击。

　　时间已经过去了十分钟，只有短短五分钟时间了，如果保持眼下的情况发展的话，恐怕无法在五分钟内击杀古炼魂。

　　“师祖和冰羽前辈都还有最强的爆发手段没有用，可古炼魂就未必没有同样的后手，始终是有风险……另外，如果真将古炼魂逼入了绝境，他若发了疯要自爆的话，也是一个大问题，可不能被他拉去做垫背的了……差不多可以开始准备了……”

　　白云飞暗自思索着，一道意念传入了方寸世界……

　　……

　　“轰轰轰轰……”

　　前方的战场中，震耳的轰鸣之声越来越密集，已经变得几乎没有任何间隙了，沈破军和冰羽圣王从两个方向疯狂发动攻击，他们中间的一片空间已经完全被红、白、黑三色光芒笼罩，就连里面的古炼魂的身影都根本看不清了。

　　光芒之中，古炼魂手中握着一柄通体乌黑的五尺长刀，挥出一片刀影，抵挡着密集的攻击。

　　“当！！咔嚓……”

　　突然，古炼魂挥刀劈开斩来的炎龙偃月时，那金铁交击声中，隐约传来了细微的碎裂之声！

　　刹那间，古炼魂脸色一变！

　　凝神看去，只见那乌光闪烁的长刀之上，竟已经出现了一丝裂纹！

　　这柄长刀，乃是古炼魂的最强攻击魂器，品阶是天阶上品，攻击力至少也有八千点，已经算是极强了，只不过……又怎能和+12的炎龙偃月相比？

　　沈破军操控着炎龙偃月一次次攻击，使得古炼魂不得不用魂器抵挡，短短十分钟内不知多少次的交击，这柄长刀，终于已经支持不住了！

　　“唰！！”

　　像是也知晓了这个情况，炎龙偃月在盘旋了一圈之后，再一次不依不饶地当空劈了下来！

　　古炼魂瞳孔微缩，根本就没有任何办法，只能咬牙再次举刀迎击！

　　“锵！咔嚓！！”

　　而让古炼魂心中惊骇的是，这一次炎龙偃月的威力，比之前的攻击更强一倍不止！

　　（炎龙偃月+12附加效果：战斗时，可从敌人的攻击中缓慢吸收能量，当能量蓄满时，可随时释放，使一次攻击威力增加200%。）

　　这最强一击之下，古炼魂的长刀终于不堪重负，裂纹蔓延扩大，然后彻底崩碎了开来！

　　“哼！！”

　　一声痛苦的闷哼从古炼魂口中发出，他脸色陡然一白，浑身一颤，死死地咬着牙关，这才没有再次失控喷血。

　　这柄长刀与他的灵魂契合度丝毫不弱于之前那件龟甲魂器，此刻长刀被毁，他的灵魂再一次受到了不轻的创伤！

　　“轰！”

　　“轰！！”

　　就在古炼魂器毁魂伤的下一瞬，两道比之前的任何一次攻击都要强大的攻击从两边轰了过来！

　　很明显，沈破军和冰羽圣王都同时使用了保留的爆发手段，趁着这个绝佳的机会发动了最强的攻击！

　　“想就此灭我？！没那么容易！啊！！”

　　古炼魂眼中疯狂之色爆闪，神色狰狞如同困斗之兽，再也不顾自身的伤势，疯狂爆发出了所有力量！

　　三名圣级强者，都在这一刻使用出了最后的手段，做最后的决胜一击！

　　……

　　而此时此刻，在战场遥远处，白云飞却同样已经准备好了最为关键的一个‘最后的手段’。

　　感受着远处战场中同时爆发的三股绝强气息，白云飞目光一凝，随后回头扫了一眼身后……

　　“是时候了！各位……准备好了吗？”


第1308章 蚁多咬死象

　　“快了……冥蛇他们就快要到了！！只要坚持到虚冥幻境消失，再加上冥蛇他们的援助，我就能反败为胜！我不会败……我不会死！！”

　　古炼魂神色狰狞，目眦欲裂，近乎疯狂地爆发着体内的力量，就连身上裂开了道道血口，鲜血淋漓也丝毫不觉，一尊灰黑色的巨大虚影出现在他身后，凝如实质，如同一尊九幽魔神一般咆哮挥舞着双臂，将冰羽圣王和沈破军轰来的强大攻击拦截在外。

　　现在，战斗已经进行到了最后的紧要关头，三名圣级强者的气息都攀升到了极致，沈破军和冰羽圣王倒还好，所做的爆发还在承受范围之内，可古炼魂就要惨得多了，完全是不计后果地在拼命，已然是强弩之末，完全依靠着最后的一点信念在支撑。

　　若不是期待着虚冥幻境马上就结束，并且‘援兵’马上就要到了，恐怕古炼魂早就陷入绝望，做出自爆这种事都有可能。

　　“嗯？！”

　　突然间，正低吼咆哮着抵挡攻击的古炼魂瞳孔猛地一缩，心中竟没来由地升起了一股死亡的威胁之感，他似有所觉地豁然抬头，看向了前方远处……

　　这一看之下，他顿时脸色大变，眼中露出了难以置信的神色！

　　他看到了……好多人！

　　在前方数千米外的虚空中，密密麻麻，凌空站着足足数十近百个人影！

　　数十股气息组成的浩瀚魂力波动如同大浪一般冲卷而来，其中帝境强者的气息就有近二十个，还有数十个，都是魂皇境！

　　如此多的强者，聚集在一起，浩浩荡荡，正朝着自己这边飞速而来！

　　“这……这怎么可能！！”

　　古炼魂心神俱震，他完全无法理解，这么多人是怎么出现的！之前沈破军和冰羽圣王突然‘凭空出现’，这就已经够惊人的了，可是现在，居然又毫无征兆地冒出来了这么多人！

　　“他们要……不！！”

　　见到这么多人气势汹汹而来，古炼魂在瞬间震惊之后，立即想到了什么，脸色‘唰’的惨白，眼中竟然露出了无尽惊恐之色！

　　……

　　在古炼魂反应过来而惊恐万分之时，白云飞已经领着一大群人来到了战场边缘，在他身后，是楚印天、杨尧、萧斌梓、景鸣风、小七、龙蓝、葛逸云、李成风、紫金、寇长空、皇甫南、唐心芸……

　　炼器宗以及天运宗的所有帝境以及魂皇境的强者，全都在！！

　　“各位，动手吧！”

　　数十人全部都处在魅力手镯的精神连接状态，白云飞眼见时机成熟，而且敌人也明显发现了这边的情况，当即便不再等待，一道意念传出，体内魂力首先开始剧烈激荡了起来！！

　　几乎同一时间，他身后的所有人，早已做好准备，同样全部都爆发出了所有的力量！

　　“嗡……”

　　周围的虚空在这一瞬开始剧烈震颤起来，一股股无形的力量汇聚成一片江流大海，碾压而出！

　　近百人同时出手，却并没有任何天地元力的异常波动，因为众人所发动的，都是……灵魂攻击！

　　由近二十个帝境强者，数十个魂皇强者联手同时发动的灵魂攻击！

　　……

　　“不……啊！！！”

　　这一瞬，古炼魂几乎吓得魂飞魄散，他的眼中终于出现了一丝绝望之色，歇斯底里地咆哮中，一股强大得难以形容的灵魂力量爆发而出！

　　古炼魂的消耗本已差不多油尽灯枯，可是这一瞬却如同回光返照一般，又不可思议地爆发出了强横至极的气息！

　　燃烧魂血！

　　毫无疑问，绝境之下，古炼魂开始了疯狂的垂死挣扎！

　　之前的战斗中，沈破军和冰羽圣王也曾多次联手发动灵魂攻击，不过古炼魂也能勉强承受下来，可是此时此刻，白云飞所带领的‘大军’在这最后关头突然攻击，这么多人同时发动的灵魂攻击，即便是圣级强者，也不敢轻视！

　　这些人，若在平时，在古炼魂眼里根本就是蝼蚁一样的存在，可是即便是小小的蚂蚁，若是数量多了，也能够咬死大象！

　　众人众志成城合力发动的灵魂攻击，汇聚在一起，形成了一股无形巨浪，冲向了发狂的古炼魂！

　　“轰轰轰轰轰……”

　　虚空之中，一场没有硝烟没有实质的较量，古炼魂燃烧魂血爆发出的灵魂攻击，与众人合力而发的灵魂攻击撞在了一起。

　　“哼！”

　　“哼……”

　　顿时，白云飞身后接连响起一阵阵闷哼声，不少实力较弱的皇者境强者承受不住古炼魂那强大的威压而受了些伤。

　　“哈哈！！一群蝼蚁！竟然也敢对我动手……死……都去死吧！！”

　　古炼魂整个人已经状若癫狂，燃烧魂血抵挡了众人合力的一招灵魂攻击之后，气势竟然又再度膨胀了起来。

　　“唰！唰！！”

　　然而，就在这时，一白一红两道惊天光芒骤然从天而降！

　　顾此失彼，古炼魂虽然挡住了众人的灵魂攻击，可是沈破军和冰羽圣王也趁此机会又发动了最强的攻击！

　　“轰！！”

　　“噗！！”

　　无尽的冰元力直接就将古炼魂的身影完全笼罩，一团火焰冲入其中，炎龙偃月势如破竹，直接一刀斩在了古炼魂的身上！

　　古炼魂虽然也做出了些许防御和闪避，可是却根本再无法完全躲过，整个人都被轰飞了开去，胸堂之上，更是有一道深可见骨的恐怖伤口！

　　“嗬……嗬……不甘心……我不甘心啊！！想要我死……那你们就都给我陪葬吧！！”

　　古炼魂眼中露出无尽的不甘和怨恨之色，他怎么也没想到，自己竟然真的会落到如此下场，竟然连最后的几分钟都撑不下去，被一群‘蝼蚁’给联手击败了！

　　绝望之下，他完全癫狂，一股毁灭的气息从他体内爆发而出！

　　自爆！

　　……

　　“哼！还想自爆？！做梦！！”

　　白云飞感觉到这股毁灭气息的瞬间，就瞳孔微缩，冷哼一声中，全身回力催动，又是一招灵魂攻击发出！

　　与此同时，他身后的一群人同样再次动手！

　　不仅是他们，这一次，沈破军和冰羽圣王也同时全力发动了灵魂攻击！

　　“死……死！！”

　　“啊！！”

　　古炼魂已经决心自爆以求和敌人同归于尽，可是他却注定难以如愿，比之前更加强大的一股灵魂攻击洪流席卷而来，他的灵魂就如同海啸之中的一艘木舟一般，瞬间被冲得支离破碎！

　　弥留之际，古炼魂隐约间见到一片莹白色光芒向着自己笼罩而来，同时听到了一声模糊的轻喝……

　　“封！！”


第1309章 危机又至！

　　白云飞一方的所有人同时发动最后一次灵魂攻击，将古炼魂的自爆阻止，白云飞看准时机祭出了封魂令，将濒死的古炼魂彻底封印。

　　“小七！杀了他！！”

　　封住了古炼魂之后，白云飞却并没有就此松懈，若不真正的灭杀敌人，他实在不敢放松警惕。

　　这古炼魂，将之擒下也没有任何作用，就此果断地将其彻底灭杀，才是最稳妥的选择。

　　现在古炼魂已经是砧板上的鱼肉，哪怕让一个魂皇过去都能将他大卸八块，不过这种‘好事’自然要交给小七去做，这可是难得的‘经验’啊！

　　“啾！！”

　　白云飞旁边的小七应声飞出，发出一声兴奋畅快的轻鸣，双翅一展，便化作一道流光飞射而出。

　　只是眨眼之间，小七就飞射到了那古炼魂面前，元力攻击都不用，直接探出一只利爪，毫不留情地抓向了古炼魂的头颅！

　　“嘭！！”

　　没有任何意外，被封魂令封印的古炼魂根本不可能做出任何抵抗，他的头颅在小七的利爪下，就如同一个破碎的西瓜一般崩裂开来！

　　红白之物飞溅四方，古炼魂瞬间成了一具无头尸，一个魂圣中期的绝世强者，就此陨落。

　　古炼魂，恐怕是有史以来死得最‘憋屈’的一个圣级强者了，从交战之初，就没有占到过丝毫上风，明明拥有比对手更强的境界，却被阴了又阴，被两个境界比自己的低的对手压着打，最后，更是被一群魂帝甚至魂皇‘落井下石’，可以说是无比憋屈地被围殴致死。

　　……

　　灭杀了古炼魂之后，小七双翅一卷，一股无形之力将古炼魂手上的空间戒指取下，然后展翅飞回了白云飞身边。

　　“哈哈！云飞，我感觉全身充满了力量啊！得到了好多能量！太爽了！！”

　　小七看起来非常激动，兴奋地大笑着，他刚才击杀的可是一个圣级中期的强者啊！这种机会恐怕是绝无仅有了。

　　“嗯，快到方寸世界去修炼吧，看这次能提升多少。”

　　白云飞心中也满是欣喜，点了点头，接过了古炼魂的空间戒指，然后将小七收进了方寸世界。

　　随后他转过身，对身后的一群人道：“大家辛苦了，你们也先回方寸世界吧……”

　　此时众人都是显得比较激动，特别是一些魂皇强者，对他们来说，刚才发生的事情实在是太刺激了——自己可是参与围杀了一个圣级强者啊！这种‘经历’，怎能让人不激动？

　　随后，其余人都返回了方寸世界，只有李成风和景鸣风留在了外面。

　　抬头看去，只见沈破军和冰羽圣王都往这边飞了过来，冰羽圣王已经重新化为了人形。

　　见两人过来，白云飞对冰羽圣王道：“冰羽前辈，我刚才检查了一下，古炼魂的空间戒指内有两具魂兽尸骨，应该是那九级荒兽以及真龙圣王的，两颗九级魂晶也在，您这便拿去吧。”

　　冰羽圣王眼中喜色一闪，也不多客气，点了点头，接过空间戒指，魂识略微一扫，然后抬手在其上一抹，便将里面的两具九级魂兽尸骨转移到了自己的空间戒指中。

　　之后白云飞本想再将戒指交给沈破军，沈破军却微笑道：“云飞你先收着吧，其内应该还有天运圣老的遗物，等之后还须还给天运宗。”

　　“是，师祖。”白云飞也不多言，将这空间戒指收了起来。

　　沈破军轻舒了一口气，微笑着说道：“好了……我们出去吧。接下来，就是前往那极圣传承的真正所在之地了……”

　　这短短一刻钟不到的战斗，却是异常的激烈凶险，别看之前他和冰羽圣王一直压制着古炼魂，但其实当时若稍有不慎的话，恐怕就会被敌人反转局面，两人从始至终都不敢有丝毫放松，所幸一直没有出现什么变故，可以说异常顺利地就将古炼魂给灭杀了。

　　此刻放松下来，沈破军和冰羽圣王都感觉极为疲惫，但心中却是满是欣喜，除掉了这个大敌，冰羽圣王已经得到了此行想要的东西，而之后众人也可以放心地去寻找那最后一扇‘门’所在，然后想办法得到其后的极圣传承了。

　　只是众人此时却并不知道，其实还有另一个麻烦马上就要到了……

　　……

　　另一边，此处大阵之外的长廊之上，正有一群身影如同流光一般飞射前进。

　　“到了！就是这里了！古炼魂就在这座大殿之内！”

　　疾行之中，冥蛇圣王目光一凝，看着前方的大殿说道。

　　“快走！！”

　　一听此言，古寂灭顿时神色一喜，轻喝一声，身形居然再增一分，毫不犹豫地冲进了那大殿入口。

　　冥蛇圣王和上官熊焰眼中同时闪过一丝迟疑，不过动作却同样没有半点停顿，紧随着冲了进去，至于后面四个帝境强者，几乎拼尽了所有力气才勉强跟上三个圣级强者的步伐，慢了些许也同样冲进了大殿之中。

　　古寂灭冲进大殿之后，便觉眼前一花，已经身处在了一片灰色混沌的空间，不过他却无暇去仔细观察这里的情况了，他的目光死死盯着前方，眼中顿时露出惊喜之色！

　　在前方极远处，可以隐约看到，在那一片灰色混沌的空间中，有一团异样的彩色光芒！

　　“在那里！！那是幻兽虚冥！师尊和沈破军他们一定在里面战斗！”

　　古寂灭几乎瞬间就反应过来，惊叫了一声，急忙冲了出去！

　　“太好了！终于赶上了！”

　　此时，古寂灭心中的确是惊喜不已，在他想来，自己这些人及时赶到了，那事情就没有任何悬念了，从时间上推断，那幻兽虚冥的神通应该也要消散了，到时候古炼魂和沈破军他们都重新现身，自己这些人正好可以打敌人一个措手不及，加上古炼魂，己方四个圣级强者，完全可以轻易解决沈破军和冰羽圣王！

　　“哼！！！不好！！”

　　正在此时，古寂灭却突然听到身旁传来了冥蛇圣王的一声惊骇尖叫！

　　古寂灭心中一紧，转头看去，却见冥蛇圣王已经停了下来，脸色居然泛着诡异的惨白，好似正在承受着什么痛苦，脸上的肌肉抖动，眼中满是惊骇和难以置信之色。

　　一股极度不好的预感陡然袭上心头，古寂灭惊疑道：“冥蛇前辈，怎么了？！”

　　“怎……怎么可能！”冥蛇圣王双眼瞪大，死死盯着前方，声音走调地尖叫道，“古炼魂……死了！！”

　　“什么？！”

　　周围的所有人同时瞳孔皱缩，古寂灭更是瞬间脸色惨白，惊骇道：“你说什么？！我师尊死了？！不可能！！”

　　上官熊焰也是满脸惊骇，虽然没有说话，但明显也是不敢相信冥蛇圣王所说的话。

　　冥蛇圣王浑身都在微微颤抖，额头上甚至沁出了细密的汗珠，但却并没有特别过激的反应，神色略显扭曲地低吼道：“古炼魂……死了！就在刚才！”

　　“不……不！！这不可能！不可能！！”古炼魂完全失了冷静，尖叫道，“师尊他怎么可能会死！怎么可能这么轻易就被沈破军他们杀死！”

　　虽然不敢相信，但其实众人都已经相信了冥蛇圣王的话，可正因如此，心中的惊骇才更甚。

　　“虚冥幻境消失了！他们出来了！”

　　惊骇之中，上官熊焰抬头看去，却突然脸色一变，惊呼出声。

　　只见数千米外的虚空中，那一团彩色的光芒快速收缩，眨眼消失不见，显露出了几个身影，正是沈破军和冰羽圣王等人！

　　“古炼魂真的死了！！”

　　当看到前方几个身影旁边不远处漂浮着的一具无头尸体的时候，上官熊焰只觉心脏一抽，惊骇难言。

　　他实在是不敢相信，沈破军他们竟然能在这么短的时间内杀掉应该已经是圣级中期境界的古炼魂！

　　不过，在震惊过后，上官熊焰的眼中却又闪烁出了狂喜之色！

　　古炼魂的生死，其实他根本就不在意，甚至对他来说，古炼魂死了还更好，而此时让他狂喜的是……

　　沈破军和冰羽圣王刚刚灭杀了古炼魂，不用想也知道消耗极大，说不定还受了重伤！

　　这是绝佳的灭敌机会！！


第1310章 意外变故！

　　在白云飞的控制下，幻兽虚冥收起了虚冥幻境，周围的彩色光芒快速消隐，最终在白云飞面前重新幻化出了一只如同小松鼠一般的小兽，然后被他收进了方寸世界。

　　而众人，也又回到了外面的大阵空间之中。

　　“不好！！有人来了！！”

　　而白云飞才收起幻兽虚冥，还没来得及抬头观察四周，耳边就传来了沈破军震惊的低喝！

　　白云飞脸色一变，豁然转身，循着沈破军所看的方向望去，随即便瞳孔一缩，露出震惊和不可思议之色！

　　他一眼便看到了数千米外的一群人！

　　“是上官熊焰和古寂灭！！这……怎么可能！！”

　　当认出来人之后，白云飞心中更是难以置信，他实在难以理解，这些人为什么会突然出现在这里！

　　“他们是如何来到这里的？！难道……是跟踪我们来的？！可是，他们如何做到的？！”

　　心中充满了震惊和疑惑，同时，白云飞也意识到了眼下的情况极度不妙！

　　敌人出现在这里的原因已经容不得去追究了，重要的是……他们来了！而且还是在对己方如此不利的情况下！

　　一瞬间，白云飞心中还升起了一丝庆幸，庆幸自己一方已经解决了古炼魂，否则若是让他出来和古寂灭等人联手的话，恐怕己方根本就没有半点胜算。而庆幸过后，却又是无比的沉重，因为，就算已经灭杀了古炼魂，可是沈破军和冰羽圣王的情况，根本就不适合再马上战斗了！

　　在此时的状态下和敌人战斗，恐怕难有胜算！

　　而且白云飞还立即发现，对方还有一个散发着和上官熊焰、古寂灭同样强大气息的人！

　　——竟然又多了一个圣级强者！

　　“怎么办……怎么办？！”

　　转瞬之间明了了眼下的境况，白云飞心中顿时不可抑止地升起了一股慌乱，飞速思索着应对的办法。

　　“是上官熊焰和古寂灭！他们怎么会出现在这里？！还有另一个圣级强者！现在不能和他们战斗！先走！”

　　“是他们？！还有一个……是九级魂兽！不能战！云飞，你们马上进入方寸世界！由我带着方寸石先甩开他们！”

　　就在白云飞暗自焦急时，耳边同时传来了沈破军和冰羽圣王的声音，两名圣级强者的反应速度自然比他还要快，已经决定了应对之法。

　　很显然，眼下绝对不能和对方开战，先离开是最正确的选择。

　　白云飞也立即明白过来，也觉得其余人进入方寸世界，由速度最快的冰羽圣王甩开敌人是最佳办法，与其余人对视了一眼，微微点头，就准备按这个办法做。

　　可是，就在这时，对面却发生了出乎所有人预料的状况……

　　……

　　对面，在白云飞他们出现的时，上官熊焰等人就先一步发现了他们。

　　从古炼魂被灭杀的震憾中回过神来，上官熊焰眼中随即便闪烁出了狂喜之色，立即意识到这是灭杀敌人的最佳时机，心中杀机顿起。

　　同样的，就连冥蛇圣王也立刻意识到了这一点，他眼中的惊骇和痛苦快速散去，冷光闪烁。

　　“师尊！！”

　　而古寂灭则是依旧有些失控，当他看到现身的白云飞等人，还有那古炼魂的无头尸体时，顿时发出了悲痛欲绝的惊呼。

　　虽然那尸体连头颅都不见了，但他还是一眼就认出，那就是自己的师尊！

　　之前，古寂灭还在因就要见到自己的师尊而激动，对此行也还充满信心，在他想来，只要和师尊汇合，那么自己师徒二人就可以主导这个队伍，到时候灭杀沈破军等人自然易如反掌，之后再找到极圣传承，也定然是己方得到，到时候，炼魂宗就能重整旗鼓，东山再起！

　　可是他万万没想到，当再见到古炼魂时，见到的却是一具尸体！

　　师尊……死了！

　　真的死了！！

　　“……”

　　突然间，古寂灭浑身猛地一颤，好像想到了什么，瞳孔急剧收缩，脸上的悲痛之色瞬间散去，取而代之的，居然是无尽的惊恐和慌乱！

　　然后，他更是做出了所有人都没有料到的举动：他……竟然直接转身往后激射而去！

　　其样子看起来极为仓惶，就好像是在恐惧着什么，想要逃离这里！

　　“这……”上官熊焰顿时一愣，随后皱眉道，“古寂灭！你干什么？！”

　　“走……快走！！”回应他的，是古寂灭慌乱的传音，“马上离开！否则的话……会死！！”

　　“什么？！”

　　上官熊焰和冥蛇圣王都是同时一惊，但心中却着实不明所以，甚至几乎以为古寂灭是因为古炼魂的死而受刺激太大脑子坏掉了——虽然古炼魂死了，可是眼下的情况明显对己方有利，击杀沈破军等人应该不难，怎么反而说不逃的话就会死？

　　只是，就在惊疑之时，上官熊焰和冥蛇圣王却突然好像同时发现了什么异样，豁然转头看向了白云飞等人所在之处，然后同时脸色大变，居然也露出了惊骇之色，随后同时转身就跑！

　　“快走！！”

　　转身时，上官熊焰近乎咆哮地对两名天魂宗的帝境强者吼道，声音中，也和古寂灭一样带着难言的惊恐！

　　……

　　“呃……这是什么情况？”

　　另一边，白云飞看着突然转身逃跑的古寂灭，错愕当场。

　　然而，还没等他与其他人交换意见，一股极度危险的气息就突然从旁边传来！

　　“不好！！快躲！！”

　　“小心！快离开这里！”

　　也在此时，沈破军和冰羽圣王的两声惊呼同时响起！

　　“嗡……”

　　刹那间，白云飞只感觉周围的空间异常震颤了起来，一股强大至极的元力波动从旁边传来！

　　惊骇中下意识地转头看去，却见到了远处数百米外的一个正在急速扩散的黑色漩涡！

　　浓郁强大得难以想象的暗元力和空间元力疯狂汇聚，同时一股毁灭的气息正在急速酝酿！

　　“那是……怎么可能！！”

　　白云飞的瞳孔瞬间收缩，惊骇无比的看到，在那黑色漩涡的中心，正疯狂吸收着无尽元力的，居然是……古炼魂的尸体！

　　那无头尸体悬浮虚空，仿佛一个无底洞一般疯狂汇聚着周围的元力，而那一股狂暴毁灭的气息，也正是从这尸体内发出！

　　这情形，就像是……自爆！！

　　尸体的自爆？！

　　……

　　白云飞几乎已经无法思考了，因为这突然的变故实在是太超出他的想象和认知了。

　　突然间，一股束缚之力从身上传来，白云飞悚然惊醒，发现自己的身子正在飞速后退，转头看去，却见是沈破军正放出一股元力带着自己急退，旁边还有同样被冰羽圣王带着飞退的李成风和景鸣风。

　　一切都发生得太快，当白云飞才反应过来时，就感觉一股恐怖的毁灭气息在前方爆发开来！

　　“轰！！！”

　　一声几乎震破耳膜的轰鸣响起，然后，白云飞的视野便被无尽的黑色光芒充斥！

　　同时，一股强大的力量席卷而来，他只觉像是有无数巨锤带着万斤巨力打在了自己身上，全身上下每一个细胞都好似要被碾碎了！

　　“啊！！”

　　白云飞心中升起无尽惊恐，全身火光爆闪，拼命催动体内的魂力，抵抗着那一股毁灭之力。

　　紧接着，他却感觉身子一轻，然后被那强大的力量冲撞着，根本不受控制地抛飞了出去！

　　——却是那强大的力量将沈破军放出的那一股卷带着白云飞的元力给摧毁，将两人冲散了！

　　同样的情况，还发生在李成风和景鸣风身上！

　　整个空间都剧烈震颤了起来，狂暴的能量席卷八方，瞬间冲散了白云飞等人，甚至就连远处的上官熊焰等人，也没能幸免！

　　他们虽然离得远，而且跑得早，可是那毁灭之力爆发之后的蔓延速度却更快，只是眨眼之间就将所有人吞没！

　　……

　　这，乃是古炼魂所修的一个极其阴狠且诡异的魂技，名为……尸爆！！

　　可以在自己死亡之后，自动引爆尸体，爆发出仅次于自爆灵魂的毁灭力量！

　　这绝对是世间绝无仅有的歹毒秘术，乃是为了在自己死亡之后，也能拉着敌人同归于尽！

　　之前在虚冥幻境中时，因为无法吸收那里的天地元力，所以‘尸爆’并没有立即触发，而是在离开虚冥幻境之后，才被激发，才开始吸卷元力，爆发威能！

　　古寂灭身为古炼魂的弟子，自然知晓这一点，只是最初时他因为古炼魂的死而情绪失控，当反应过来之时，才会那般毫不犹豫地转身逃跑！

　　这‘尸爆’之威，虽然比不得古炼魂自主发动的灵魂自爆，但是也绝对不弱于一名初期魂圣的自爆威能！

　　……

　　在这突然的变故之下，白云飞等人能否幸免于难？

　　之后，又会有什么样的发展？


第1311章 分散

　　古炼魂的‘尸爆’之威，相当于一名初期魂圣的自爆，这等威能，根本就是难以想象的，更是在距离白云飞等人只有数百米的地方爆发，几乎瞬间就将他们吞没，而白云飞只感觉一股难以想象的恐怖毁灭之力从四面八方袭来，他爆发而出的元力防御几乎在离体半尺的地方就被碾碎，他拼命爆发魂力，才堪堪将那股毁灭之力挡在半尺之外。

　　可是阻挡这毁灭之力所要消耗的魂力简直大得难以想象，仅仅几个呼吸间，他体内的魂力就消耗近半！！

　　这样下去，恐怕只需不到十秒，他就再也抵挡不住了！

　　这才仅仅只是开始而已，可以确信，这狂暴的毁灭之力一时半刻根本不可能平息，也就是说，如此下去的话，绝对是九死一生！

　　现在，白云飞有一个最安全的选择，那就是直接躲到方寸世界里去，可是如果这么做了的话，那么留下的方寸石几乎百分之百会落入周围的空间裂缝之中，就算是随后再从虚无空间中出来，也根本不知道会出现在什么地方，恐怕不可能还是在这极圣洞府中，也就是说，一旦这么做的话，那就代表着要离开这里！

　　这样自己的确是安全了，可是其他人怎么办？之后若是这里再有什么事的话，自己将不能有任何办法！

　　所以，不到万不得已，白云飞不会用方寸石逃走。

　　就算要这么做，也要将其他人一起带走。

　　想到此处，白云飞目光一凝，心念微动间就放出了翻天印，土系防御罩激发，一层凝如实质的橙色光罩散发而出，他顿觉压力一轻，虽然维持防御罩的消耗依旧不小，但至少比自己爆发元力要好得多。

　　时间紧迫，白云飞强行让自己冷静下来，举目四望，立即就发现了位于自己右侧数十米远的景鸣风！

　　模糊之间，可以看到此时的景鸣风情况极其不妙，他实力没有白云飞强，而且没有翻天印这样的防御魂器，但再怎么说他也是风圣传人，强大的防御魂技还是有的，此时他体外就正笼罩着一个凝如实质的青色菱形防御罩，勉强阻挡着周围的毁灭之力。

　　只是那防御罩闪烁不定，仿佛随时都会崩溃，可见景鸣风的情况岌岌可危。

　　见到景鸣风，白云飞立即毫不犹豫地脚下一蹬，就强行改变了方向，往那边射去。

　　然而，就在这时，变故再起！！

　　“嗡……”

　　整个大阵空间突然前所未有的剧烈震颤了起来，比之前任何一次都要强烈，甚至就连充斥四周的那些灰黑色光芒都如同容器里的水一样剧烈摇晃了起来！

　　“又怎么了？！”

　　白云飞悚然一惊，可还未来得及有下一个动作，就只觉周围的空间一阵扭曲，然后，便发现那一股毁灭的力量竟然瞬间减弱了大半！

　　“嗯？”这一发现，顿时又让白云飞惊喜不已，虽然不知道什么原因，但这总是好的，他反应也是极快，立即就继续向景鸣风射去。

　　“唰！”

　　可是，当白云飞才射出十数米的时候，却突然感觉眼前一花，一种说不出的怪异感觉袭上心头，然后他整个人就愣住了……

　　周围依旧是一片灰黑色的混沌空间，可是那些狂暴的毁灭之力却不见了，前方的景鸣风也不见了，先前的所有一切……都不见了！

　　这一片空间中，只有白云飞一人！

　　“这……这是怎么回事？！”

　　白云飞眼中闪过一丝茫然，急忙四下寻找，可是魂识已经极限散发了，却根本就没有任何发现，就好像之前周围的所有一切，都在眨眼间不可思议地消失了！

　　白云飞立即想到了之前出现的变化，惊疑道：“之前好像是这大阵空间出现了某种异变，就在刚才，似乎有一种异样的感觉，有些熟悉，就好像是……”

　　“云飞，刚才那是‘空间折叠’！你刚才穿过了一个折叠点，是被传送到大阵内的另一个地方了！”

　　就在这时，方寸器灵的声音突然在白云飞脑海之中响起。

　　“空间折叠？！”白云飞略微一愣，随后微惊道，“对！就是空间折叠！原来如此！”

　　经方寸器灵一提醒，他也立即就反应过来，那种‘熟悉’的怪异感觉，就和当初极皇丹之争时，在‘迷雾山’上遇见过的‘空间折叠’是一样的！

　　“这么说……是因为那古炼魂尸体自爆的威能太强，从而刺激到了这个困阵，产生了某种连当初的天运圣老都不知道的未知变化……”白云飞心中急速思索着，暗自推测道，“在这大阵威能下，就算是那恐怖的毁灭威能都被镇压了下来，同时引发了空间元力的异变，出现这种空间折叠现象，所以我才突然被传送到了这里……”

　　想到这里，白云飞暗松了一口气，庆幸道：“这么看来，还真是万幸啊！想不到这个大阵居然还有这样的威能……这么说的话，师祖他们或许也不会有事了，很可能也和我一样被随机传送到了这大阵空间的某处……”

　　“另外，那古寂灭等人恐怕也一样，这次变故倒是无意间解决了当时的麻烦，不过现在这样却也有些不妙，无论如何，一定要快些和师祖他们汇合……”

　　白云飞思索着，神色也渐渐变得凝重了起来，现在的情况已经完全脱离了掌控，可以说有利有弊，如果所有人真的都是随机分散到了这大阵空间的各处的话，那么也就是说其中一方的任何人都可能随时遇见另一方的任何人，这变数就太大了。

　　比如说若沈破军和冰羽圣王先汇合了，然后碰上了‘落单’的上官熊焰或者古寂灭的话，那不用说自然能轻易解决敌人；可相对的，如果情况反过来的话，那可就糟了……

　　不过己方有一个优势就是，对于这困阵内的情况绝对比敌人更清楚一些，也就是说己方的人汇合起来定然更容易。

　　至于如何汇合，白云飞立即就想到了一个地方——困阵尽头，最后一扇‘门’所在之处！

　　想必其他人也能想到这一点，所以现在要做的，就是尽快到达那里！

　　举目扫视了一遍四周，视野内全是一成不变的混沌朦胧，不过若是仔细观察感应的话，是能够感觉到那些看似杂乱的灰黑色光芒流淌的一丝‘规律’的，这一点，乃是天运圣老用了百余年的时间研究总结出来的，他的天运轮符之中有详尽的描述，对此最为清楚的，自然是李成风了，不过白云飞等人同样用精神连接感受过，虽然比不得李成风，却也记住了许多。

　　“那边！！”

　　整整仔细观察了近十分钟之后，白云飞双眼一亮，立即闪身往左前方飞射而去。

　　……

　　另一边，和白云飞料想的一样，除了他之外，其余人也遭遇到了同样的情况。

　　当时那一片区域内的空间极度紊乱，受到大阵威能的影响，出现了无数空间折叠处，‘本意’乃是由此来分摊那足以动摇大阵根本的毁灭之力，而在那里的众人，也因此被卷了进去，随机传送到了这广阔空间的各处。

　　“是这困阵的自然反应……想不到居然如此幸运……”

　　某处，沈破军出现之后很快就明白过来，眼中闪过一丝喜色，然后沉吟道：“虽然分散了，但至少得到了休整的机会，只是也极有可能会遭遇到敌人，在去和其他人汇合之前，还是先恢复状态为好。”

　　思索完毕之后，沈破军挥手放出三件魂器护在了周围，然后便虚空盘膝坐下，开始快速地调息恢复了起来。

　　同样如此做的，还有在另一个地方的冰羽圣王……

　　此外，李成风和景鸣风在理清思绪之后，也同样各自开始前往困阵尽头的‘汇合点’……

　　……

　　也就在同一时间，困阵某处。

　　“想不到这大阵居然还有这样的威能，这么说，那沈破军等人应该也没有死……”

　　上官熊焰神色阴沉地打量着周围，他同样也被单独传送到了某处，稍加推测，他也明白了此时的境况，而在沉吟片刻之后，他眼中突然闪烁出了狂喜和激动的光芒！！

　　“如果……所有人都和我一样被分散传送开去了的话，那么也就是说……白云飞也很可能是独自一人！！”

　　想到此处，上官熊焰立即翻手拿出了那一面青铜小镜！


第1312章 遇敌

　　体内魂力催动，上官熊焰双目微眯，紧盯着手中的青铜小镜，那青铜小镜之上光芒微闪，镜面上扭曲之间出现了一个模糊的略带红色的漩涡，奇特而诡异。

　　上官熊焰就这么盯着这个诡异的漩涡，就好似能从里面看到什么一样，目光一直微微闪烁。

　　足足数分钟之后，上官熊焰突然目光一凝，体内魂力再次激荡，左手抬起在小镜上方一抹！

　　青铜小镜似乎微微震颤了一下，其上的光芒剧烈闪烁了数秒，那一个模糊的漩涡停顿了半秒，接着居然反向旋转了起来，其颜色也变成了略微泛白。

　　又是注视了数分钟之后，上官熊焰这才重新抬起了头，并转身看向了右侧的虚空。

　　“距离竟然这么远……这个大阵空间到底有多大？”他有些惊疑地轻叹了一句，然后微微皱眉道，“至少可以确定那冰羽圣王和白云飞并没有在一起，而且距离也很远，也就是说白云飞独自一人的几率很大！”

　　“冰羽圣王并没有移动，很可能是正在调息，他之前和古炼魂战斗必然消耗极大，甚至受了伤也不一定，如果现在马上追过去的话，有很大把握可以将之灭杀，不过……”上官熊焰看着左前方的虚空，眼中露出一丝犹豫，随后又看向右前方，眼中精光闪烁，暗自道，“白云飞那一边，现在也是千载难逢的机会，他们对于这里的情况定然比我更加了解，若是拖得久了，让白云飞和沈破军汇合了的话，那就错失良机了……”

　　很显然，现在摆在面前的是两个选择，上官熊焰只是略微犹豫，眼中便露出了坚定之色，冷笑道：“冰羽圣王自可留给冥蛇圣王去对付，自然是白云飞更为重要！只要杀了他，方寸石、封魂令、镇魂头巾……就都是我的！就算最后得不到极圣传承，也不虚此行了！！”

　　做出了决定，上官熊焰眼中激动和贪婪的光芒一闪即逝，随后左手抬起再次在青铜小镜上一抹，那模糊的漩涡再次逆转，而且又变成了微红色，他低头看了一眼，然后抬头看向右前方，脚下一点，整个人便化作一道流光飞射而去！

　　……

　　同一时间，在这不知有多么宽广的大阵空间内。

　　某处，李成风快速地飞掠在虚空中，朝着某个方向疾行而去。

　　某处，冰羽圣王凌立虚空，周围无数冰雪飞舞，似在闭目养神，实则正在快速调息恢复着。

　　某处，沈破军盘坐虚空，周身火光闪烁，同样在调息。

　　某处，冥蛇圣王神色阴沉地朝着一个方向极速飞行。

　　某处，古寂灭神色焦躁地飞行虚空，不停四处搜索。

　　某处，跟随上官熊焰而来的一名帝境强者正有些慌乱地胡乱搜寻。

　　某处……

　　总之，此时此刻，被分散在这大阵空间内各个地方的众多强者，都在各自行动着，有的越走越远，有的，则正逐渐靠拢！

　　……

　　一道青灰色的光芒划破虚空，在这一片混沌的空间中飞速前行。

　　光芒之内，是一名身穿黑色长袍的长须老者，这人，正是跟随古寂灭而来的一名炼魂宗的中期魂帝。

　　他面色阴沉，眼中透着一丝难掩的焦躁之色，前进中，目光和魂识都谨慎地四下搜索。

　　“这到底是什么鬼地方！！已经朝着一个方向不间断地飞行了半小时了，少说也有近千里了，竟然还是一成不变，而且连半个人影也没见到！”

　　这老者心中暗骂着，眼中的焦躁之色越来越浓，之前他们一直跟踪在白云飞等人后面，所过之处全部都是被破除了的阵法，所以他根本就不知道这里的阵法有多么强大，此时终于亲身体会到了，在他看来，这里根本就是一片虚无，他一直飞行了这么远，可是周围的一切还是一成不变，他甚至怀疑自己根本就没有移动过。

　　“嗯？”

　　突然，这老者目光一凝，脸上露出一丝惊容，好像察觉到了什么，豁然转身看向了右侧！

　　可是随后他眼中又露出疑惑之色，仔细探查了那里数遍，喃喃道：“刚才好像感觉此处有人……难道是我的错觉？”

　　漫无目的且毫无收获地找了这么久，终于发现一点异常，这老者略微犹豫，然后就转身朝着右侧缓缓飞去。

　　大概前进了千余米，突然，这老者瞳孔一缩，只觉一股死亡的气息从身后袭来！

　　毫无征兆！

　　惊骇之下，这老者近乎本能地想要爆发魂力并且做出闪避，可是……

　　“噗……”

　　他根本就还没来得及有所动作，脑后就传来了一声轻微的穿刺声，同时后脑一痛，前额一凉，接着就眼前一黑，什么都不知道了……

　　在生命的最后一瞬，他似乎看到了一抹幽光从自己的眉心位置透了出来……

　　从旁看去，只见这人脑门上正有一柄灰色的匕首穿透而过！而他的身后，不知何时已经多了一个人！

　　景鸣风！！

　　“嗤！”

　　景鸣风右手一收，便将黑魅匕首从这老者后脑抽了出来，他神色冰冷，左手一抬，就将这人的尸体抓在了手中。

　　“看来应该是炼魂宗的人……哼！”

　　扫了这人一眼，景鸣风口中发出一声冷哼，心念一动，直接就将这人的尸体收进了空间戒指。

　　一名中期魂帝，就这么轻易地死在了他的手中！！

　　景鸣风的《空隐术》，可是连初期魂圣的感知都能瞒过的无上隐匿秘术，刚才他就隐藏在此处，那老者根本就没有任何察觉，即便是之前那一丝气息，也是景鸣风为了引诱对方过来而故意放出的。

　　那老者堂堂帝境中期强者，却是在毫不知情的情况下被景鸣风暗算成功，连自己怎么死的都不知道。

　　暗杀一名中期魂帝，其实景鸣风也是第一次做，也活该那老者倒霉，经过的位置实在太‘完美’，就正好到了隐匿的景鸣风的面前，所以他才能一击得手。

　　收起尸体之后，景鸣风正要继续往‘汇合点’赶去，却突然瞳孔一缩，好像发现了什么让他惊骇的情况，全身魂力一催，身形一旋，就眨眼间消失在了虚空之中！

　　“唰……”

　　就在景鸣风‘消失’不到十秒之后，远处一道黑色光华如同流星一般激射而来，眨眼就到达了此处。

　　光芒一顿，就停在了刚才那老者死亡的地方，来人身形显露，竟正是古寂灭！！

　　“奇怪……”

　　古寂灭眉头微皱，略带一丝疑惑地观察着四周，突然目光一凝，一抬手，不远处的一缕血丝便被他摄到了手中。

　　“果然有人来过？可为何消失得这么快？”

　　古寂灭神色微沉，强大的魂识铺散开去，几乎将方圆百里内的每一寸空间都检查了一遍，可是却并没有任何发现。

　　“啧！！这个大阵到底有多大……其他人到底在什么地方！！”

　　片刻之后，古寂灭脸色难看地暗骂了一声，放弃了搜索，随便选择了一个方向激射而去，很快就消失在了茫茫混沌之中。

　　足足十多分钟过后，刚才古寂灭所停留位置旁边十来米远的地方，空间一阵扭曲，景鸣风的身影再次出现。

　　“呼……好险！还以为死定了！！”景鸣风一脸余悸未消的样子，抬手抹了一把额头上的虚汗，无比庆幸地自语道，“还好我反应快！没想到居然会碰见一个圣级的敌人，也不知道会是谁……”

　　之前，他发现了一股陌生的强大气息飞速接近，当即便毫不犹豫地再次施展了《空隐术》，而且和当初遇见沈破军等人时一样完全封闭了感知，几乎连气都不敢喘地躲了起来，侥幸瞒过了古寂灭的感知。

　　随后，景鸣风仔细观察了一下周围之后，便继续朝着‘汇合点’飞去。

　　只是，他之前完全封闭感知，所以并不知道，古寂灭离开的方向……也恰好是他现在所去的那个方向！

　　……

　　而此时，在另一个地方，白云飞正脚踏雷霄飞剑，飞快地穿梭在虚空之中。

　　按照天运圣老留下的关于这大阵空间的信息来看，他发现自己的位置距离空间尽头的最后一扇‘门’所在之处居然并不远，这让他略有惊喜，立即全速赶往了那里。

　　虽说‘不算远’，但白云飞还是足足飞行了近半个小时，才终于临近了目的地。

　　“轰！！！”

　　可是，就在即将要到达目的地的时候，一声轰鸣却陡然从前方传来，让白云飞脸色微变！

　　“竟然已经有人到了此处？！”

　　白云飞顿时一惊，同时也感受到了远远传来的一丝陌生的魂力波动，瞳孔立即微微一缩！

　　“是敌人！！”


第1313章 一死一擒

　　发现前方传来的气息并不认识，白云飞立即就明白是敌人，不过从魂力强度来看，应该并不是圣级强者。

　　只要不是圣级，那就没有什么可惧怕的了，白云飞眼中冷光一闪，立即加速往前飞射而去。

　　“好像是在战斗？是和谁？成风还是鸣风？”

　　感觉到那里激荡的元力波动，白云飞眉头微皱，眼中闪过一丝急切。

　　从那爆发的气息来看，敌人应该是帝境后期强者，如果真是景鸣风或者李成风遇见的话，恐怕会有危险。

　　“嗯？”

　　可是，当白云飞又前进了数十里，终于看清前方的情况的时候，却有些愣住了……

　　情况和他想象的有些不一样……

　　远处虚空之中，矗立着一扇宏伟巨大的古朴黑色石门，散发着阵阵说不出的奇特气息，正是天运圣老留下的信息中所说的那‘最后一扇门’，极圣传承很可能就在这扇门后面。

　　而此时此刻，在这扇门的前方，正有两个人影存在，只是其中并没有李成风或者景鸣风——两个都是敌人！

　　其中一个是后期魂帝，另一个是中期魂帝，因为先前爆发魂力的只有前者，所以白云飞并没有注意到另一人。

　　而此时此刻，那名后期魂帝正爆发了所有力量，在疯狂攻击那巨大的石门。

　　看样子，居然是想要打开那石门。

　　真是自不量力……

　　……

　　白云飞并没有收敛气息掩饰行踪，所以他一接近，那边的两人立即就发现了。

　　“是白云飞！！”

　　远远的，就听到了对面发出一声惊骇的尖叫，白云飞眼中杀机一闪，根本就没有半点和对方多废话的打算，右手一挥，翻天印就已经祭出！

　　“嗡……”

　　翻天印迎风见长，眨眼间就变作了百余米巨大，带着碾碎一切的威势，朝着那两人撞了过去！

　　“快躲！！”

　　这两人中，其中一人正是当初随同上官熊焰进攻天运宗，最终侥幸逃脱的那名后期魂帝，他是亲眼见识过翻天印的威力的，此时哪里敢硬挡，一声尖叫中，完全不顾形象地往旁边激射而去。

　　另一人，是炼魂宗的一个中期魂帝，他的反应只比那后期魂帝慢了半瞬而已，同样脸色惨白，立即爆发了所有魂力，就想要躲闪。

　　可是，就在这时……

　　“定！！”

　　一声冰冷的轻哼陡然传入两人耳中，让两人的动作同时一僵！！

　　定魂术！！

　　白云飞并没有进入‘缠’或者‘暴走’形态，但凭他帝境中期的实力施展定魂术，再加上装备加成特别是镇魂头巾的两倍威能增幅，这一招定魂术，就成功定住了对面的两个敌人！

　　“啊！！！”

　　不过，那天魂宗的后期魂帝却也有些手段，在被定住的下一瞬，他就突然爆发出一声嘶吼，周身陡然紫光大放，模糊之间，竟然有一个和他一模一样的紫色光影从他体内剥离了出来，然后这紫影轰然崩溃，而那人则是浑身一震，竟然从定魂术中挣脱了出来，化作一道流光激射而出！

　　说时迟，那时快，一切都只发生在转瞬之间，翻天印在下一瞬临近，撞在了那根本毫无抵抗之力的中期魂帝身上，然后推着他，撞在了其后方的那一座巨大石门之上！

　　“轰！！！”

　　周围的空间都猛地抖了抖，翻天印去势骤顿，完全贴在了那石门之上，那石门也是剧烈颤抖起来，隐约间竟然好似微微扭曲了一下，就好像要消散一样，而当翻天印的撞击之力散去之后，这石门又恢复了原状。

　　给人的感觉，就好似若刚才翻天印的力道再大一点，超出了这石门的承受能力的话，它就会变作虚无消散不见。

　　白云飞心念微动，翻天印就退了回来，而在它和那石门之间，那个中期魂帝的身影已然消失无踪——刚才那一个冲撞，他早已在翻天印和石门之间被压成了肉酱，然后被翻天印外的烈焰焚成了灰烬，尸骨无存。

　　白云飞看都没再看那边一眼，而是转头看向了那个刚才躲过一劫的后期魂帝，冷笑道：“居然牺牲灵魂分身从而强行挣脱了我的定魂术，倒也果决，不过……你以为你逃得掉吗？！”

　　“唰！！”

　　话音刚落，刚刚飞回的翻天印再次射出，向着那名后期魂帝追了过去！

　　“不！！！”

　　那人尖叫一声，全身紫芒爆闪，速度居然陡然暴增数成，一个闪身躲过了翻天印的攻击。

　　再怎么说，他也是一名帝境后期强者，翻天印想要击中他不太容易，只是，此人根本就没有和白云飞战斗的打算，从最开始就吓破了胆，此时所想的只有逃跑。

　　关于白云飞的‘传说’实在太多了，他清楚的知道，若不逃的话，自己必死无疑！

　　躲过翻天印之后，这人神色顿时一喜，掉转方向，就准备向远处逃去。

　　“嗖！”

　　可是，就在这是，他耳中却传来一声细微的破风声，骇然转头，却见一抹微不可查的灰色光华直射向自己的头颅！

　　此人顿时脸色一变，拼命偏头的同时，下意识地抬手挡在了自己身前。

　　“嗤！！”

　　下一秒，一声轻微的刺透之声响起，那一抹黑芒直接就将这人的手臂穿透，不过由此一档，他倒是成功偏开了脑袋，黑芒擦着他的脸颊射了过去。

　　只是被穿透手臂而已，这本不算什么，可是就在此人心中才升起一丝庆幸时，却突然双眼一凸，五官瞬间扭曲，接着便发出一声撕心裂肺的惨叫！

　　“啊！！！”

　　他只感觉自己的灵魂都仿佛被穿了一个洞，难以承受的痛苦瞬间席卷自己的整个灵魂！

　　就仿佛中了一招强大无比的灵魂攻击！

　　灭魂刺！！

　　刚刚穿透他手臂的，正是灭魂刺！

　　“装备品级：天阶上品。”

　　“元素属性：暗。”

　　“强化等级：+12。”

　　“攻击力：8280。”

　　“附加攻击力：8000。”

　　“灵魂契合度：40%”

　　“装备效果1：击中目标时，可对目标灵魂造成伤害。”

　　“装备效果2：击杀目标时，可吸收目标部分灵魂之力，提升本装备攻击力，提升幅度由目标灵魂强度而定。”

　　“+10附加效果：对目标造成伤害时，可使其灵魂进入虚弱状态，持续时间最多十秒，期间目标所受精神类攻击伤害增加100%”

　　“+12附加效果：攻击无视暗属性元力防御。”

　　“强化条件：400点魂力。”

　　灭魂刺的威能毫无疑问是强大无比的，就算只是穿透了这人的手臂，也同样对他的灵魂造成了巨大的伤害。

　　就在这后期魂帝因灭魂刺的伤害而失神的这一瞬，又是一抹莹白色的光华飞射而来，还未靠近，就是一片光幕洒下！

　　“封！！”

　　与此同时，白云飞的一声轻喝当空响起！

　　封魂令出动，这后期魂帝根本就没有半点反抗之力，整个人都僵在了空中，不仅身体，连灵魂都再也无法动弹！

　　——短短片刻之间，一个中期魂帝和一个后期魂帝，一人被秒杀，一人被生擒！


第1314章 石门

　　收回翻天印和灭魂刺，白云飞飞身来到了那被封印的后期魂帝面前，一挥手，直接将之收进了方寸世界。

　　之所以没有当即就将之灭杀，自然是想要留着试试能否从他身上得到什么有用的信息——比如他们到底是怎么跟踪到达这里的。

　　不过，这等强者，想要强行逼问几乎是不可能的，白云飞现在也拿他没办法，这是想着等和沈破军或冰羽圣王汇合之后，由他们来强行搜魂。

　　将这人收进方寸世界之后，白云飞在同时向里面传递了信息，让楚印天等人将这人制住，然后好将封魂令‘腾出来’。

　　——大敌当前，白云飞可不想‘大材小用’地一直用封魂令封着这人。

　　……

　　战斗从开始到结束，前后不过半分钟不到而已，这周围已经又恢复了平静，就好像什么都没有发生过一般……

　　白云飞仔细搜索了一遍四周，确认没有异常之后，这才稍微放松下来，飞身来到了那石门之前，仔细观察了起来。

　　石门通体漆黑，从材质上看似乎并没有什么特别，甚至就好像是普通的石质而已，宽约百米，高约四百米，宽也有十数米，没有‘门框’，也不是两扇合闭的，整个就是一块‘石板’。

　　这么一块石门矗立在虚空中，如果说它真是‘门’的话，甚至不知道它是从左开还是从右开、从前开还是从后开……

　　根据天运圣老留下的信息记载，这扇门极有可能就是极圣传承真正所在的入口，即便不是，那也是这个困阵的‘阵门’，只要打开这扇门，或许就能得到极圣传承，至少也能离开这个困阵。

　　不过，当初的天运圣老努力了百余年，直到道消羽化都未能成功打开这扇门，其后的古炼魂也同样如此。

　　白云飞看着眼前这巨大石门，眼中也有一丝激动之色，要说他对极圣传承不动心，那自然不可能，眼下甚至几乎忍不住想要立即就尝试打开这扇门了。

　　不过这扇门连天运圣老和古炼魂都打不开，白云飞倒是没有太过执着，没想过自己真能打开它，只是现在既然都要在这里等待沈破军他们来汇合，先研究研究也是可以的。

　　天运圣老留下的信息中说，这扇门防御力极强，普通的天阶魂器都难以对其造成任何损坏，而且此门受到大阵空间的保护，若是受到的攻击强度超过了其承受能力的话，会直接隐入虚空，所以想要强行打破这扇门，几乎是不可能的。

　　此外，天运圣老还提到，这扇门上有无数‘脉络’纵横交错，可以向其内注入魂力，他猜测，打开门的正确方法，很可能就与这些‘脉络’有关。

　　这也是天运圣老留下的信息中，关于这扇门最重要的一个信息了。

　　白云飞抬头仔细看去，果然见到那古朴的石门上有无数扭曲纵横的‘划痕’，不像图案也不似符文，根本就是杂乱无章，看不出半点规律来。

　　……

　　观察了一阵之后，白云飞实在忍不住好奇，来到了这石门跟前，抬起右手按在了其上。

　　他本来是想体会一下天运圣老所说的那种可以灌注魂力的‘脉络’的，可是当触碰到这石门的时候，他脑中习惯性地闪过一个念头，然后，他的表情就是骤然一愣……

　　“装备品级：天阶上品。”

　　“元素属性：土。”

　　“防御力：9000。”

　　“装备效果：当所受到的攻击超过防御极限时，可隐入虚空。”

　　“强化条件：480点魂力。”

　　白云飞神色一呆，抬头看着眼前巨大的石门，心中震惊不已。

　　这石门……居然还是一件天阶上品的魂器！而且防御力，竟然高达9000点！

　　此外，原来这石门受到太强的攻击就会隐入虚空并不是因为受到大阵的保护，而是它自身的一个装备效果。

　　震惊过后，白云飞眼中突然光芒一闪，突发奇想地自语道：“对了！既然这石门是如此强大的一件魂器，那么直接将其强化到损毁，是不是就可以强行打开通道了？！”

　　“不行……太过冒险了，谁知道毁掉这扇门之后会出现什么变故？不到万不得，绝对不能这么做……”随后，白云飞又否定了这个大胆且‘狠绝’的想法，不过依旧跃跃欲试地暗道，“虽然不能将其强化到损毁，但是也的确可以尝试强化看看，增加灵魂契合度之后，说不定会有惊喜……”

　　想到这，白云飞已经有些迫不及待了，深吸了一口气，平静下心情之后，他凝神低声道：“强化！”

　　……

　　片刻之后。

　　“装备品级：天阶上品。”

　　“元素属性：土。”

　　“强化等级：+10。”

　　“防御力：9000。”

　　“附加防御力：4500。”

　　“灵魂契合度：15%”

　　“装备效果：当所受到的攻击超过防御极限时，可隐如虚空。”

　　“附加效果：额外增加2000点防御力。”

　　“强化条件：480点魂力。”

　　将这石门强化到+10之后，白云飞却停了下来，并没有继续强化。

　　因为，他惊讶的发现，强化这石门，竟然比强化普通的天阶上品魂器要困难好几倍！

　　在刚才强化的过程中，从+5开始，一直到+10，竟然每一次都是‘失败’了的，只不过被白云飞强行改变了结果，才顺利地强化到了+10。

　　以白云飞现如今对强化术的领悟，改变强化+10以前的结果应该是轻而易举才对，可是他却发现，刚才将+10失败改成成功时，感觉竟然和当初改变炎龙偃月+12结果时一样的艰难！

　　这一情况，让白云飞不敢再继续强化了，生怕万一强化+11失败了把这石门毁了，同时心中对此也是疑惑不已——难道是因为这石门太大了，所以改变强化结果也更难？

　　在此前他的确还从没有强化过这么巨大的装备，这一点倒无从参考。

　　不敢继续强化了，而灵魂契合度也才到15%而已，这让白云飞有些失望，只是这个程度的话，根本不足以和这石门建立什么‘联系’。

　　“或者……用固定强化石再强化两次？”

　　白云飞有些不死心，又想到了一个办法，他现在身上还有三颗+11和一颗+12的固定强化石，乃是上次唐心芸的三哥唐威所赠。

　　“还是算了吧……就算用两颗强化石强化到+12，灵魂契合度估计也就40%都不到，万一没有作用，这门又没办法带走，不能真当成魂器来用，那可就是白白浪费了。”

　　不过犹豫了片刻之后，白云飞还是摇头暂时放弃了这个想法，虽然他现在已经掌握了强化+12的方法，但最高也仅可用于天阶上品魂器而已，对于神阶魂器，他却是不敢冒险，万一以后又有了神阶魂器，可就要用这些固定强化石了，自然不能轻易浪费的。

　　“唉……不急不急……还是等师祖他们来了之后再慢慢想办法吧……”

　　叹了口气，暗自安慰着自己，白云飞暂时将强化的事抛开，将魂识探入面前的石门之内，开始感受其内天运圣老所说的那种‘脉络’来。

　　果然，他的魂识探入之后，在这石门内里感应到了无数密集的条纹，就和石门表面肉眼可见的那些痕迹一样。

　　整个石门上的所有线条都清晰印在了白云飞的脑海之中，他再次试图从上面找出点什么‘规律’，却还是毫无发现。

　　不过，不知道为什么，白云飞心中突然冒出了一股奇怪的感觉——一种怪异的，好似有些‘熟悉’的感觉……

　　……

　　“嗯？！”

　　就在白云飞正微皱着眉头仔细感应这石门内的线条脉络时，他眼中突然异色一闪，露出惊诧之色。

　　却并非是发现了这石门的什么秘密，而是感觉到从灵魂中传来了一股异常的波动——来自与小七的灵魂契约！

　　“这是……”

　　白云飞愣了一瞬之后，眼中立即露出惊喜之色，略一犹豫，便一个闪身来到了那石门‘后面’的角落处，接着身影一闪，却是直接就消失在了原地，进入了方寸世界。

　　只留下方寸石悬浮在空中，‘藏’在石门边上，毫不起眼……


第1315章 帝境后期！

　　方寸世界中，白云飞的身影直接在空中闪现，连下方的炼器宗和天运宗山门都顾不得去看一眼，立即就将目光定向了前方天空中的一团彩色光芒。

　　如同一颗耀眼的太阳悬在空中，赤紫青绿四色光芒交织闪烁，周围火雷风木四种元力凝如实质，如百川归海一般疯狂涌向中间的光球。

　　光芒之中，一股极其强大的气息震荡八方，且正在以明显的速度向上攀升！

　　“这……这就要进阶了？！”

　　白云飞看着那耀眼的光芒中心，双眼瞪大，似乎有些难以置信，但随后，眼中就闪烁出了狂喜之色！

　　——在那光芒内的，自然就是小七！而现在，他明显是正在冲击八级后期！

　　在数十天之前，小七才进阶八级中期，就在半天前，他距离八级后期还有很远，可眼下……竟然就要进阶了！

　　原因，不用说，正是因为那古炼魂！

　　白云飞知道小七击杀古炼魂之后定然可以得到巨大的好处，但也没想到，这个‘好处’竟然大到可以让他直接升到八级后期！

　　要知道，如果正常修炼的话，就算小七可以和白云飞一起到混沌区域修炼，恐怕也要几十年时间才能达到帝境后期，可现在，因为击杀了一个古炼魂，便省去了几十年的修炼！

　　——圣级中期强者的‘经验值’，果然骇人！

　　小七这就相当于是越级杀怪，而且是越N个等级杀怪之后，得到海量经验，直接升级了。

　　……

　　“云飞！”

　　就在这时，一个声音从下方传来，转头看去，却见炼器宗和天运宗山门内都是道道光华飞射而出，魂皇境以上的人几乎都出来了。

　　他们都是感觉到小七进阶的强大元力波动才被惊动的，出来后立即看到了白云飞，都围了上来。

　　浩浩荡荡一群人，来到白云飞身旁，白云飞对众人微微点头示意，对楚印天道：“师叔祖，我丢进来的那人怎么样了？”

　　楚印天道：“放心吧，已经将他完全制住了，就算是想自爆都不可能。”

　　随后他抬头看向了高空中的耀眼光芒，有些不敢相信道：“云飞，小七这是……要进阶帝境后期了？”

　　白云飞微笑点头道：“嗯，是的，应该是之前击杀那古炼魂之后得到的好处。”

　　“这……”虽然早已知晓了小七的特殊能力，但是众人还是有些面面相觑，心中的震惊简直难以形容——击杀了一个圣级中期的强者，然后就能直接从帝境中期升到帝境后期？这也太逆天了吧！

　　如果，再让他杀一个中期魂圣的话，会不会直接再升到圣级？

　　——当然，这只是一个臆想罢了，魂圣岂是说杀就杀的，还是中期魂圣，这世间还有没有都不知道。

　　小七要进阶了，这当然是件大好事，白云飞也略有激动，一边与众人交谈着，一边密切注意着小七的情况。

　　“嗯？！”

　　片刻之后，白云飞突然双眉一扬，有些错愕地低头看向了自己的身体。

　　以肉眼看，只是发现他的身体突然散发出了微微的火光，可是他本人却惊愕地感觉到，体内的本源火种竟突然间剧烈地跳动了起来，全身魂力竟自发地加速运转，一股力量膨胀的感觉袭遍全身！

　　“这……”白云飞先是吓了一跳，紧接着就反应了过来，眼中顿时露出了难以置信以及狂喜的神色！

　　他的情况自然也立即被旁人发觉，楚印天一愣之后也反应过来，无比震惊道，“嗯？！云飞，你这是……”

　　“哈哈！想不到竟然还有这样的好处！”白云飞狂喜道，“各位！我先去修炼了！！”

　　说完，不等众人反应，他脚下一点，整个人就化作一道火光冲天而起，射向了小七所在的那一团四色光芒的旁边，期间他身上的气息飞速暴涨，刹那间就爆发出了所有的力量，引得周围天地间的火元力开始向着他所在的地方疯狂汇聚。

　　仅仅眨眼间，天空中就出现了一个和小七凝聚的光团不相上下的火焰漩涡！

　　而那火焰漩涡内，白云飞散发出来的魂力波动，和那彩色光团内小七散发的魂力波动，同样也是不相上下，而且仿佛有着某种默契，就连气息的震荡频率，都在逐渐同步！

　　——不错！白云飞这情况，分明就是也要进阶的征兆！

　　……

　　魂师与魂兽之间缔结灵魂契约有着巨大的好处，最为明显的就是缔结契约时那一生仅一次的修为暴增的机会，大多数魂师都将这次机会用来冲击瓶颈，有的用在进阶魂尊时，有的用在进阶魂皇时，有的则留在更后面。

　　而往往很少有魂师能够坚持等到更强的时候，像古炼魂这种在进阶圣级时才寻找契约魂兽的人，就算是从古到今也是屈指可数的，当今更是可以说绝无仅有。

　　此外，在缔结灵魂契约之后，魂师和魂兽之间还能通过灵魂契约达到一定程度的‘感悟共享’，这就要视双方契约‘契合度’而定了，大部分都只能达到一点皮毛而已。

　　当灵魂契约的‘契合度’足够高时，除了感悟共享、心意相通之外，还能达到极其玄妙的‘修为共享’！那就是在其中一方提升修为时，另一方也能得到一定的提升，而要达到这个程度，要求极高，很少有魂师和魂兽能够做到。

　　——毫无疑问，白云飞和小七，就是这极少数中的一组！

　　当初沈破军进阶圣级时，白云飞在一旁得到感悟而突破，就能在当时让小七也一同感悟突破；而现在，小七因得到了古炼魂的‘经验’而进阶帝境后期，同样使得白云飞也获得了进阶的机会！

　　白云飞如今本来就距离帝境后期只差少许了，就算之后正常修炼，用不了多久也能进阶，而现在受到小七进阶的影响，却是连剩下的时间都节省了。

　　……

　　这种感觉，说不出的奇特，白云飞只感觉一股股力量通过灵魂契约涌了过来，就好像小七通过灵魂契约这座‘桥梁’，将他‘用不完’的力量传递了过来一样，能清楚的感觉到本源之种的壮大，以及灵魂之力的增强。

　　《双炎诀》极限运转，白云飞几乎忘却了周围的一切，全身心的进入到了修炼状态……

　　时间慢慢过去，在所有人的期待注视下，天空中那两股气息一直稳定攀升，整个方寸世界内的天地元力仿佛都被吸引到了这里，天空中犹如并列着两颗太阳，蔚为壮观。

　　大约半日之后，两股气息的攀升终于达到了顶点，在众人惊喜的目光中，两股光芒同时往内一缩，眨眼之间，所有的耀眼光彩都消失不见，好像从来都没有出现过。

　　“成功了！”

　　楚印天眼露惊喜之色，心中着实是惊叹不已，他清楚的感觉到，此时空中那两股稳定下来的气息，已经是和自己同样的境界了！

　　帝境后期！！

　　……

　　“哈哈哈！！进阶了！我进阶了！云飞！我又变强了！哈哈！！”

　　天空中响起小七兴奋无比的大笑声，一只彩色小鸟上下翻飞，显得雀跃不已。

　　感受着体内前所未有的澎湃力量，白云飞眼中也闪烁着激动之色，他对在自己面前飞来飞去的小七点了点头，笑道：“呵呵，好了，我们下去吧……”

　　带着小七往下方等待的人群飞去，才落到众人面前，白云飞正想说话，却突然瞳孔微缩，脸色一变！

　　甚至连解释都来不及，白云飞就在众人惊愕的目光中，一闪之间消失在了原地！

　　方寸世界之外，大阵空间中，白云飞在那石门旁边现身而出，收起方寸石的同时，他神色凝重地抬头看向了石门右侧的远处虚空。

　　隐约中，可以感觉到一股强大至极的气息正从那边飞速而来，虽然肉眼还看不到半点迹象，就连魂识都还分辨不轻来人的身份，但是白云飞可以确定，来人……是圣级强者！！

　　——是谁？


第1316章 沈破军的遭遇

　　一片混沌的大阵空间之中，一道赤红光芒破空疾行，在光芒之内，上官熊焰神色阴冷，不时看向手中的青铜小镜，几乎是全速地朝着一个方向笔直而行。

　　“停下来了？怎么回事？”

　　突然，上官熊焰眉梢一挑，暗自惊疑道：“难道是到了什么地方？还是，遇见了什么人所以才停下来了？”

　　眼中闪烁着疑惑之色，上官熊焰飞行的速度却依旧不减，只是更加密切地注意手中的青铜小镜，基本上是许久才抬头看一眼前方，确认前路以及周围没有异常之后，就又将注意力放在了小镜上。

　　片刻之后，他眼中又是异色一闪，暗惊道：“感应变弱了！他进入了方寸世界！！这种环境中还去方寸世界？难道说，刚才的停顿是因为遇见了敌人？在战斗中受了伤，所以去了方寸世界疗伤？嗯，很有可能是这样！”

　　心中思索着，上官熊焰做出了一个自以为可能性很大的推测，脸色顿时有些阴沉了下来，因为这么推测的话，也就是说应该是有己方的人死在了白云飞的手上了！一想到遭殃的有可能是自己带来的两名帝境强者，他心中就一阵肉疼。

　　他的猜测，倒并非完全错了，白云飞的确是遇到了他们这边的两个帝境强者，不过却根本就没有在战斗中受伤，他就算想破脑袋也不可能想得到，白云飞之所以进入方寸世界，其实是去进阶了……

　　“分散的人已经开始相遇了，幸亏他遇见的不是古寂灭或者冥蛇圣王，否则的话神器就要落入他人之手了……不行！必须快点找到他！”

　　随后，上官熊焰眼中有露出了一丝急切，目光一凝，遁速居然又快了一分。

　　“嗯？！”

　　可是，就在这时，上官熊焰的脸色却是陡然一变，眼中划过一抹惊骇，极速飞行之中突然一侧身，魂力激荡之间，身上火光一闪，体外瞬间出现了一具数米大小的铠甲虚影，将他整个人都包裹了起来！

　　“唰……轰！！”

　　几乎在他做出反应的同一时间，一道火光从右侧电射而至，一柄烈焰环绕的偃月大刀便斩在了他体外的那铠甲虚影上！

　　那铠甲虚影通体一震，剧烈颤抖了一下，却是没有破碎，强大的力量爆发，上官熊焰的身子顿时斜飞了开去。

　　而一击成功，却还是被神器火凯挡了下来的炎龙偃月，也翻转着激射而回，停在了不知何时出现在右侧数百米外的沈破军身旁。

　　“沈破军！！”

　　上官熊焰惊魂未定地稳住身形之后，转身看到了远处的沈破军，瞳孔略微一缩，暗自心惊。

　　自己刚才太过专注地想着白云飞的事情，竟然一时大意连沈破军接近了都未察觉，幸亏反应快而且神器火凯防御够强，否则的话恐怕已经吃了大亏了。

　　回过神来之后，上官熊焰的脸色顿时又再难看了一分，没想到竟然在这里遇到沈破军，这样一来，自己原本的打算就无法实现了！

　　想到这么难得的一次抢到神器的机会居然就这么半路被拦了，上官熊焰顿时怒火中烧，看着远处的沈破军，眼中杀机爆闪，右手一晃，一柄赤红色的战刀已然在握，全身气息震荡，已经瞬间进入了战斗状态。

　　既然遇见了，那自然别无他选，唯有一战了！杀了沈破军，然后再去杀白云飞！

　　“死！！”

　　上官熊焰不愿失了先机，而且又心有急切，根本就没有对峙的打算，暴喝声中，抬手就是一刀劈出！

　　“哼！！”

　　对面，见对方这么急着发动攻击，沈破军眼中讶色一闪，但却不退分毫，冷哼一声，全身同样气息暴涨，右手一挥，身前的炎龙偃月就再次激射而出！

　　两名圣级强者同时爆发，且都是火系，顿时之间，原本灰蒙蒙一片的空间内，就充斥了两片熊熊火海，两道赤红火光从两边射出，在双方中间轰然炸开！

　　“轰！！！”

　　震天轰鸣声中，两道先头攻击先行爆发，然后两片滔天火海直接相撞，强大至极的火元力席卷八方，两股恐怖的气息纠缠在了火海之中，一声声震耳欲聋的轰鸣从火海内传出，不知在这茫茫空间之中传出多远……

　　沈破军有一身强大的+12魂器，其中炎龙偃月更是可以称之为‘半神器’，同阶之中可以说难有敌手，只不过，眼下所遇的敌人却是有真正的神器‘火凯’，而且对方原为皇室大供奉，身上的其他装备自然也不弱，单是那赤色战刀就绝对是攻击力8000以上的上品魂器，沈破军在装备上的优势，却是大打折扣了。

　　沈破军的炎龙偃月难以破开火凯的防御，不过上官熊焰的赤色战刀却是不及炎龙偃月，沈破军有两件主防御魂器护身，上官熊焰的攻击却同样也难以奏效。

　　两人修为境界一样，装备也没有太大的优劣，就连所修元力属性都一样，一时之间打得难分难解，想要分出胜负，恐怕不容易。

　　……

　　“轰轰轰轰轰……”

　　熊熊火海之中，轰鸣之声不绝于耳，这一打便是一个多小时时间，却依旧没有要分出胜负的迹象。

　　以现在的战况以及两人的状态来看，恐怕就这样打上一天一夜都未必会有结果，双方也都没有要孤注一掷冒险爆发的打算，因为两人心中都各自有着差不多的想法……

　　这大阵空间内，可并非只有他们两个圣级强者，若是能等到己方的援兵到来，那么自然胜负可分。

　　只不过，沈破军的帮手只有冰羽圣王一人，而上官熊焰那边却有冥蛇圣王和古寂灭，从概率上讲的话，对沈破军颇为不利。

　　“轰！！！”

　　在又一次不分上下的对拼之后，上官熊焰和沈破军同时脸色微变，似有所觉地转头看向了战场的右侧。

　　一股绝强的气息正飞速冲来！

　　下一秒，沈破军脸色一沉，而上官熊焰则是眼露狂喜！

　　“冥蛇圣王！！”

　　上官熊焰喜形于色，因为来人正是和他一方的冥蛇圣王！

　　发现来人是敌非友之后，沈破军眼中光芒微闪，当机立断，转身往来人相反方向激射而去！

　　好汉不吃眼前亏，同时对上两个圣级强者根本没有胜算，沈破军只能选择退走。

　　“想跑？！”

　　援兵到来，上官熊焰心中大定，发觉沈破军想走，顿时冷笑一声，毫不犹豫地冲了上去，想要阻止对方逃离。

　　然而，就在上官熊焰冲出的瞬间，沈破军却出乎意料地突然转身，炎龙偃月一刀劈出！

　　“唰！！”

　　一道惊天刀芒劈斩而下，上官熊焰脸色陡变，急忙转攻为守，火凯威能激发，一层铠甲虚影再次将他护了起来。

　　“轰！！！”

　　下一秒，刀芒落在了上官熊焰头顶，那铠甲虚影剧烈一震，上面竟是出现了丝丝裂纹！

　　“噗！！”

　　上官熊焰瞳孔骤然一缩，身形向后爆退，完全化解这一击的威能时，体外的铠甲虚影也彻底溃散，而他则是脸上潮红涌现，张口喷出了一口鲜血！

　　这一击，比之前的任何一次攻击都要强！却是沈破军使用了炎龙偃月的+12附加效果！（战斗时，可从敌人的攻击中缓慢吸收能量，当能量蓄满时，可随时释放，使一次攻击威力增加200%。）

　　原本，沈破军是想在战斗中寻找机会用这一招定胜负的，可是现在却不得不用作逃脱之用了，虽然也是打了上官熊焰一个措手不及，但却并没有对其造成多大的损伤。

　　逼退了上官熊焰之后，沈破军再不管其他，向着远处激射而去！

　　“可恶啊！！”

　　上官熊焰看着眨眼远去的沈破军，顿时惊怒滔天，眼看着冥蛇圣王也到了近前，暴喝道：“追！！”

　　冥蛇圣王远远的也看到了这里的情况，身形根本就没有半分停顿，与上官熊焰一起，朝着沈破军追了过去！


第1317章 进退两难！

　　前一刻还激烈胶着的战斗，顿时变成了追逐战，沈破军如一道火焰流星一般在前方疾驰，身后一赤一黑两道身影紧追不舍，双方始终保持着十里左右的距离，沈破军无法甩开追兵，后面的人也无法轻易追上。

　　也好在上官熊焰和冥蛇圣王一个是火系一个是暗系，若是风系或者雷系这种速度爆发极强的属性的话，恐怕沈破军就会危险了。

　　十多分钟的追逃，双方就不知道已经飞过了多远的路程了，沈破军神色沉凝，并没有多少慌乱，他一边注意着后方的追兵，一边凝神观察着周围的情况。

　　毫无疑问，他此时逃遁的方向，正是往那石门所在之处而去，因为他很清楚，己方的众人定然也会往那里去，也就是说，越接近那里，碰上冰羽圣王的可能性就更大。

　　只要得到冰羽圣王的支援的话，那就可以解除危机了，到时候不管是四人混战还是一人对付一个，都有获胜的希望。

　　当然，还有一个可能遇到的最坏的情况就是对方的古寂灭也赶到，不过这种风险总是有的，至少不熟悉这里的古寂灭出现的概率要比冰羽圣王出现的概率低，也只有这么赌一把了。

　　万幸的是，这一次……沈破军没有失望！

　　——在足足疾驰了近二十分钟之时，沈破军的右前方，出现了一道冰白耀眼的光芒，激射而来！

　　冰羽圣王！

　　见到那破空而来的白色光芒，沈破军眼中喜色一闪，遁光微转，就朝着那边迎了上去。

　　眨眼之间，那白色光芒就冲到了沈破军面前，两人的身形都是一顿，汇合在了一处。

　　眼下的情况，根本就不用多言语，两人只是对视一眼，微微点头之后，就凝神看向了追来的敌人。

　　“冰羽圣王！可恶！！”

　　对面，上官熊焰和冥蛇圣王都在此时停了下来，与对面两人遥遥相望，脸上的神色都有些阴沉，冰羽圣王的出现，意味着双方实力又变成了对等的情况，胜负难料了。

　　双方遥遥相对，大战一触即发。

　　而且，还有一个最严重的问题：这四名圣级强者聚集于此，也就是说，白云飞那边……

　　……

　　……

　　距离沈破军等人不知多远的地方，石门所在之处。

　　白云飞刚刚进阶帝境后期，就突然发觉有强大的气息飞速接近，当即便出了方寸世界，神色凝重地看着气息传来的方向。

　　“圣级强者！是师祖或者冰羽前辈吗？还是……敌人？！”

　　白云飞目光闪烁不定，心中急速思索着，他根本不敢等到能清楚感应到来人的气息后再行动，因为到那时对方定然也已经发现他了，保险起见，他做好了最坏的打算，当机立断，毫不犹豫地就启动了探隐戒指的+12附加效果！

　　（持续消耗魂力，可使自身进入隐匿状态，期间有任何动作都将打破隐匿状态，冷却时间一小时。）

　　刹那间，白云飞的身影仿佛变成了虚幻，略微扭曲中，凭空消失在了原地！

　　无论是身形还是气息，甚至就连呼吸以及心跳的声音，都完全消失不见，不过，白云飞却的确还在那里，只是变得完全‘隐形’了而已。

　　这探隐戒指的+12附加效果，几乎可以和景鸣风的《空隐术》相媲美了，只是一个小时内只能使用一次，而且期间不能有半点动作，比不得《空隐术》那般灵活，而且《空隐术》乃是直接隐入虚空，也就是说哪怕有人从隐匿之处走过去，也不会有任何阻碍，而白云飞用这装备效果发动的隐匿，却是还在原本空间中，如果所在的地方受到攻击的话，他也是会中招的。

　　当初还是帝境中期时，白云飞发动这个效果就能够完全瞒过莫黄泉以及一名后期魂帝的感知，眼下他的境界比当初更强了，可是要面对的却是一名圣级强者，他自己也不敢确定探隐戒指的隐匿效果会不会被识破……

　　不过，这却是眼下最稳妥的应对方法了，白云飞也只有心中祈祷最好来的是沈破军或者冰羽圣王，如果是敌人的话，那万一真被发现了，他可没有半点信心能够对付一名真正的圣级强者……

　　……

　　刚刚隐匿好，白云飞就感觉一股强大至极的魂识横扫了过来，他大气也不敢喘，更不敢散出魂识去查看，只能小心地注视着前方。

　　“唰！！”

　　仅仅十数秒之后，就见到对面一团黑色光芒闪电一般射来，眨眼之间就到了近前！

　　看清来人身影，白云飞更是瞳孔皱缩，骇得连呼吸都停顿了，甚至急忙将视线移了开去，心中叫苦不迭。

　　来人是……古寂灭！！

　　“嗯？”

　　果然，在古寂灭停下身形时，当即便似有所觉地扫了一眼白云飞隐匿的地方，眼中略过一丝疑惑，显然是敏锐的感觉到了刚才白云飞的目光——这等警觉性实在恐怖。

　　白云飞的心都几乎提到嗓子眼儿了，拼命抑制住自己躁动不安的魂力，不敢有丝毫异动的同时，又时刻准备着一旦被发现就立即抢先动手。

　　不过，好在探隐戒指的+12附加效果的确强大，完全隐匿之下，竟然就连古寂灭都没有发现白云飞的踪迹。

　　魂师对于自己的魂识感知都是极为信任的，并没有发现任何其余魂力气息的存在，古寂灭眼中的警惕之色当即就松了大半，注意力马上就被眼前的巨大石门给吸引住了。

　　这也幸亏白云飞的探隐戒指+12附加效果并不被敌人所知晓，否则的话，古寂灭一旦有所怀疑或者警惕过头以防万一直接展开无差别攻击横扫四周的话，就能够逼得白云飞不得不现形。

　　虽然没有被发现，可是白云飞却是感觉不到半点轻松，甚至可以用心急如焚来形容也不为过！

　　——有一个圣级强敌就在眼前……该怎么办？！

　　如果，在之前发现有人接近时，就马上逃离，或许能够成功逃脱，但几率也不大，因为当时一旦他爆发魂力的话，定然会被对方察觉，和一个圣级强者‘赛跑’，跑赢的几率能有多大？

　　而且，现在再说这个‘如果’，已经有点晚了，眼下的问题是：难道就要一直这么在对方的眼皮底下隐藏下去？

　　这也并非不能算是一个办法，因为只要能一直不被发现的话，想来沈破军或冰羽圣王来到这里是早晚的事，到时候自然就能对付这古寂灭了——白云飞却并不知道，沈破军和冰羽圣王正碰上了上官熊焰和冥蛇圣王，那边的战斗会持续多久且结果会如何，根本就是个未知数。

　　不过，如果选择一直等待的话，就要面临两个大问题：其一，就是古寂灭百分之百会留在这里研究这石门，无法保证在这过程中他会不会‘碰巧’经过白云飞所在的地方，到时必定会暴露；其二，白云飞此时的隐匿状态可是需要持续消耗魂力的，而且消耗的速度还不慢！如果拖久了，魂力耗尽了，也依旧会被发现！

　　进退两难！

　　“不行……绝不能坐以待毙！！”

　　白云飞眼中厉色一闪，终于有了决定……


第1318章 偷袭！

　　“石门？难道这就是这大阵的‘阵门’？”

　　古寂灭盯着眼前矗立虚空的巨大石门，心中念头百转，立即就想到了诸多猜测。

　　茫茫无限的大阵空间中，唯一出现这么一座特别的石门，任谁都想得到其定然是一处关键所在，古寂灭最初也猜测可能是这大阵的‘阵门’，不过他紧接着又想到，之前所遇的那么多大阵，都没有哪一个是以这样一个石门作为关键的，那么这石门很可能是更为特殊的存在……

　　“说不定……是极圣传承的真正所在！！”

　　随即，古寂灭就想到了一个让他心跳加速的可能性！而且越想越觉得可能！

　　“唯有这一个大阵比之前的所有大阵都要强大，连师尊都无法出去，就已经说明这个大阵是比其他地方都要更重要的地方，很可能就是极圣传承真正所在之处的最后一道难关！”

　　“不，或许应该说，这道石门才是最后一道难关……打开它，就能得到极圣传承！！”

　　“一定是这样！！哈哈！想不到这地方竟然先被我一人寻到！极圣传承……是我的！”

　　心中认定了自己的猜测，古寂灭顿时狂喜大笑起来，显得激动非常，就好像已经得到了极圣传承一样，只是他在被喜悦冲昏头脑的情况下，却似乎忘记了，自己的师尊也在这里困了两百年之久，不可能没发现这石门，而结果明显是一直没能将其打开……

　　或者，他其实也是想到了这一点的，不过根本没有因此而气馁，因为对极圣传承的渴望让他觉得——自己一定能打开这扇门！

　　极圣传承就在眼前，岂能被这区区一扇石门阻挡了去路？！

　　——打开它！得到极圣传承！自己便是世间最强！！

　　此时此刻，古寂灭心中已经完全只有这样的想法了，他双目放光，贪婪地盯着眼前的石门，仿佛要用眼神将其推开一般。

　　“嗡……”

　　骤然间，古寂灭体内魂力暴涨，强大的威压从其体内排山倒海一般涌出，他右手向前一挥，一道黑色光芒便如利剑一般轰向了面前的石门。

　　“轰！！！”

　　震耳轰鸣中，石门通体一震，那一团强大的暗元力攻击崩溃在了门前，却根本没能撼动分毫。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　古寂灭却并没有要停手的意思，双手连挥，一道道攻击接连不断地轰在了那石门之上。

　　好在这石门够大，古寂灭攻击的是正面中间位置，躲在下方门后的白云飞几乎没有受到什么波及，否则的话恐怕就要被发现了。

　　足足持续了一分钟的猛攻，古寂灭终于停了下来，开始盯着石门思索了起来。

　　“不说强行打破这石门后能不能顺利打开通道，单是将它轰破看来就是不可能了……”

　　刚才的举动自然只是初步的试探而已，古寂灭也从中得到了一些信息。

　　思索了片刻之后，古寂灭飞身来到了石门近前，抬起右手按在了上面，凝神感应了起来。

　　“嗯？”

　　很快的，古寂灭就眉梢一挑，眼中露出了一丝欣喜之色，不用说，肯定是发现了石门内部的那些线条脉络。

　　目光闪烁地又沉吟了片刻，古寂灭体内魂力微微一崔，尝试着往这石门内注入魂力——这是在发现石门内的‘脉络’之后，很容易便能想到的一个‘或许可行’的办法。

　　而见到古寂灭的这个举动，一直小心观察着他的白云飞顿时瞳孔一缩，双手都不自觉地紧握了起来！

　　“嗡……”

　　下一瞬，那巨型石门就突然微微一震，似有一丝光亮散发而出，这一现象，顿时让古寂灭眼中闪烁了一丝喜色，可是紧接着，他却又突然脸色一变，露出了意外和惊骇之色！

　　他骇然发现，就在刚才自己往石门内注入魂力的那一瞬，石门内竟然毫无征兆地出现了一股强大的吸力，自己体内的魂力就如同决堤的洪水一般，根本不受控制地倾泻而出！！

　　他原本只是想要尝试一下略微注入魂力而已，可是却不想突然发生这样的变故，顿时惊骇难言，慌忙之中立即就想要阻止体内魂力的倾泻。

　　……

　　而就在这一变故发生的同一瞬间，一直隐匿在石门边上的白云飞，眼中陡然精光爆闪！

　　——就是现在！！

　　“嘭！！”

　　一团赤红耀眼的光芒骤然从石门左下角爆闪而出，白云飞打破了隐匿状态，而且瞬间就爆发出了所有力量，离弦之箭一般冲向了斜上方的古寂灭！

　　两人之间仅有约两百多米的距离，白云飞全力爆发之下，眨眼即过！

　　如此短的距离，而且是从极静到极动，却是来不及催动翻天印攻击，所以白云飞选择了最直接的方式，近乎瞬移地冲到了沈破军身前，左拳之上金光爆闪，一拳轰出！

　　“什么？！”

　　虽然白云飞是突然暴起发难，但是古寂灭还是在他打破隐匿的那一瞬就发觉了，豁然转头看去，顿时心神俱震，惊骇当场！

　　“啊！！！”

　　古寂灭原本就处在慌乱之中，白云飞在此时发动突袭，时机无异是绝佳的，只不过，古寂灭终究是真正的圣级强者，反应的速度远远超过了白云飞的预料，在他瞬间冲到对方身前，眼看着左拳就要轰爆对方的头颅时，却见对方的身子不可思议地向后退开了半米，同时一个拳头已经迎向了自己的左拳！

　　“嘭！！”

　　一声沉闷的撞击声，两人的拳头不偏不倚地撞在了一起，白云飞只觉一股难以抗拒的力量冲入左臂，整条手臂几乎在瞬间就失去了只觉，同时他整个人也如炮弹一般又倒飞了回去！

　　白云飞只感觉好像整条左臂都不在了，体内更是气血翻腾，一口鲜血几乎就要从口中喷出，但他硬是猛一咬牙忍住了，眼中精光依旧，右手一挥，一抹红芒激射而出！

　　翻天印！！

　　白云飞在眨眼间已经是飞出了百余米，翻天印呼啸破空，到达古寂灭面前时，已然变作了磨盘大小，朝着目标的胸膛就撞了过去！

　　而此时此刻，古寂灭的脸色可谓是难看至极，眼中充斥着惊骇、疑惑、愤怒以及痛苦之色，他已经从石门的变故中脱离了出来，也正因刚才那一记对轰而往后退去，眼看着翻天印轰来，他脸色再变，强提一口气，在翻天印临身的前一瞬成功往右斜移了数米！

　　“唰……”

　　翻天印几乎擦着古寂灭的衣角划过，惊出他一身冷汗，而他还未来得及松一口气，却又陡觉背脊一凉，一股极度危险的感觉从心底升起！

　　“啊！！”

　　古寂灭口中发出一声惊骇的尖叫，近乎本能反应的，身子甚至先于思想做出了反应——他的身子好像没有骨头一样，在一瞬间斜扭了大半个身位！

　　“嗖！！噗……”

　　直到做出这个动作之后，古寂灭耳边才传来一声轻微的破风之声，而紧接着，则是短促的穿刺之声，同时他只觉左肩一凉，一股诡异的力量瞬间拥入体内！

　　一抹灰色的光芒从左肩上透了出来，射向了前方，古寂灭眼中闪过一丝茫然，紧接着就瞳孔一缩，露出了惊骇以及难以置信的神色。

　　“灭魂刺！！！”


第1319章 步步紧逼！

　　莫逆的灭魂刺，古寂灭当然不陌生。

　　虽然是这次出关之后才知道莫逆的，但古寂灭对这个炼魂宗新一代的天才弟子还是很满意的，至少，那般年轻就进阶帝境，在炼魂宗历史上也是很少有的，而且还难得的有一头同阶的契约魂兽。

　　如果用心培养的话，古寂灭相信，莫逆将来的成就不会低于自己。

　　只可惜，这样一个天才弟子，却是在上一次天运宗行动中陨落了！而且还是和他的父亲莫黄泉一起死了！

　　不管是莫逆，还是莫黄泉，对古寂灭来说都是极其看中的人，他上一次落荒而逃，最后是好不容易才摆脱掉沈破军的追杀的，当他带着一身重伤回到炼魂宗，得知和自己一起出动的其他人的死讯的时候，几乎当场抓狂。

　　他当初可从来没有想过，自己进阶圣级之后，所领导的第一次行动就会以这样的悲惨方式收场。

　　那之后，当上官熊焰提出要追踪沈破军他们一同去找极圣传承的时候，古寂灭几乎没有任何犹豫都答应了，因为他知道，极圣传承是自己以及炼魂宗最后的希望……

　　而且他知道古炼魂就在极圣洞府中，哪怕得不到极圣传承，能‘救出’古炼魂也足够了。

　　为了保险起见，他不远万里冒险去了魂兽森林，请动了冥蛇圣王。

　　之后一路跟踪沈破军等人，进入了传承洞府，可是随后却亲眼目睹了古炼魂的死亡！

　　古炼魂死后，‘尸爆’触发，却未能灭掉敌人，反而引发了大阵空间的变化，所有人都分散了。

　　无比‘幸运’的是，自己竟然找到了很可能是极圣传承最终所在处的地方。

　　可古寂灭万万没有想到，在自己研究石门的时候，竟然会遭到白云飞的‘偷袭’！

　　而且，竟然被灭魂刺所伤！

　　灭魂刺的威能，古寂灭当然知晓，在反应过来之后，他顿时心中一凉！

　　“啊！！！”

　　下一瞬，灵魂撕裂般的痛苦如期而至，即便是以古寂灭的承受能力，也根本不受控制地张口发出了一声凄厉的惨叫！

　　灭魂刺的攻击，不仅‘伤身’，而且‘伤魂’！！

　　以灭魂刺现在的威力，就算是一个初期魂帝恐怕都能当场秒杀，不过想秒杀一个圣级强者还是不可能的，但对古寂灭所造成的灵魂伤害，绝对不亚于在毫无防备的情况下受到一名同阶强者的全力一记灵魂攻击！

　　另外，古寂灭还感觉到一股难以言喻的力量钻入了自己体内，涌入了自己的灵魂，使他有一种极度危险的感觉，在他的印象中，灭魂刺根本不应该有这种威能！

　　——古寂灭不可能知道，他感觉到的那种陌生的‘力量’，正是灭魂刺的+10附加效果！

　　（灭魂刺属性：

　　“装备品级：天阶上品。”

　　“元素属性：暗。”

　　“强化等级：+12。”

　　“攻击力：8280。”

　　“附加攻击力：8000。”

　　“灵魂契合度：40%”

　　“装备效果1：击中目标时，可对目标灵魂造成伤害。”

　　“装备效果2：击杀目标时，可吸收目标部分灵魂之力，提升本装备攻击力，提升幅度由目标灵魂强度而定。”

　　“+10附加效果：对目标造成伤害时，可使其灵魂进入虚弱状态，持续时间最多十秒，期间目标所受精神类攻击伤害增加100%”

　　“+12附加效果：攻击无视暗属性元力防御。”

　　“强化条件：400点魂力。”）

　　……

　　“成功了！！”

　　与此同时，古寂灭对面，才刚刚稳住抛飞的身形的白云飞，眼中则是闪烁出难掩的喜色！

　　他最初的那一拳，以及之后的翻天印，其实都是‘虚招’，真正的‘杀招’，就是灭魂刺！

　　当他决定与古寂灭一战时，就已经设计好了这一次‘偷袭’，目的就是要先最大程度地削弱敌人的实力，并且占得先机！

　　他选择的那个绝佳的出手时机，并非是意外等到的，而是他一早就知道会有这样一个机会！

　　因为在天运圣老留下的信息中，清楚的记载着，若是想要向这石门内注入魂力的话，就立即会引起石门的反应，会有极强的吸力出现，疯狂地抽取魂力！

　　所以先前白云飞研究这石门时，才不敢轻易尝试往内注入魂力，而他决定对付古寂灭的时候，立即就想到了对方在不知晓的情况下这么做的时候，就是最好的出手时机！

　　果然，古寂灭在发现石门内的‘脉络’时，就选择了尝试向内注入魂力，立即就引起了石门的反应，魂力失控的那一瞬，白云飞立即就发动了攻击，那一拳的对轰双方都受了伤，而之后白云飞忍着伤势祭出了翻天印，古寂灭惊险躲过，却没能躲过灭魂刺的攻击！

　　虽然没能一击毙命，但是，白云飞的目的已经达到了！

　　他要的，不是在对方肩上开个洞这种‘小成果’，就连这一击对对方的灵魂伤害都是其次，最主要的，是灭魂刺的+10附加效果！

　　这是后续攻击的关键！

　　……

　　在见到灭魂刺攻击成功的那一瞬，白云飞眼中精光一闪，不顾伤势地抬起了终于恢复一点只觉的左臂，双手印记连结，体内的气息在这一刹疯狂暴涨！

　　双炎‘缠’形态……

　　双炎‘暴走’模式！！

　　白云飞刚刚进阶帝境后期，此时双重爆发接连施展，气息几乎在瞬间就飙升到了帝境后期巅峰，然后，继续攀升！

　　帝境后期巅峰和圣级初期之间，有着无比巨大的差距，白云飞的气息超过了帝境后期巅峰，却终究没能达到升级初期，就好像在进阶圣级的中途停顿了下来一样，处在了一个极为特殊的境界——绝对超出了帝境的范畴，但却还未跨入圣境。

　　或许，可以称之为‘伪圣’之境。

　　这和当初葛逸云与上官熊焰战斗时，使用秘法之后达到的状态有些相似。

　　几乎只在两个呼吸的时间内就进入了‘暴走’模式，白云飞没有任何犹豫，当即便凝聚了所有力量，抬手向着斜上方的古寂灭一指！

　　“定！！！”

　　‘暴走’模式之下，白云飞最先发动了一记最强威力的定魂术！

　　以他此时的‘伪圣’之境，加上镇魂头巾+12附加效果（精神类攻击威力提升200%），以及灭魂刺的+10附加效果，另外再加上此时的古寂灭心神失守——层层优势之下，这一记定魂术的威能，被极限扩大！

　　……

　　“啊！！！”

　　古寂灭接连受创，当那一个‘定’字落入耳中的瞬间，他只感觉一股难以匹敌的力量冲撞在了自己的灵魂之上！

　　——他怎么可能发出这么强大的灵魂攻击！！

　　这一瞬，古寂灭脑海中划过这么一个难以接受的念头，然后便觉灵魂一僵，有了瞬间失神！

　　一瞬间，很短，但是能够让一名圣级强者有瞬间的失神，足以说明白云飞这一击的强大，而在花费了如此多的算计与心里得来的这一瞬时机，白云飞自然不可能错过，在定魂术发动的下一瞬，他就再次强提一股魂力，右手一握一挥，催动了前方的翻天印！

　　翻天印作为之前的一个‘虚招’，此时就正在古寂灭身后不远的地方，此时得到召唤，它通体微微一震，耀眼的火光之中，眨眼化作数百米巨大，‘转身’朝着古寂灭碾压了过去！

　　而且它这次变换方向，却是直接从石门的前方横碾而来，这架势，就是要像对付之前那个中期魂帝一样，将古寂灭‘压死’在这石门之上！

　　说时迟那时快，古寂灭处于定魂术僵直之中，根本就来不及做出躲闪，直接便被翻天印撞中，‘嘭’的一声轻微声响，光是这一个撞击，就不知道对古寂灭造成了多大的伤害，然后就好似一块巨石撞着一只苍蝇，翻天印朝着旁边那巨大石门撞了过去！

　　“啊！！！”

　　就在翻天印即将撞上石门的前一瞬，一声疯狂的咆哮骤然响起，就见翻天印与石门之间陡然爆发出了一团浓烈的黑色光芒！

　　——最后关头，古寂灭终究还是挣脱了定魂术，爆发出了元力防御！

　　“轰！！”

　　下一秒，翻天印推着那爆起的黑芒撞在了石门之上，一声惊天动地的巨响中，那石门通体巨震，然后，竟然陡然扭曲了起来！

　　石门仿佛在这一瞬变成了虚幻，翻天印前方失去了阻挡，直接就‘唰’的一声穿了过去！

　　翻天印的撞击，在加上最后关头古寂灭的强力爆发，竟是直接就超过了这石门的承受极限，使其暂时隐入了虚空！

　　而没有了石门的阻挡，古寂灭逃过了被压成肉饼的一劫，当石门消失的瞬间，就见一道黑芒摆脱了翻天印，斜射而出！

　　黑芒之中，古寂灭脸色苍白，口中正不停往外冒着鲜血，左臂也呈现怪异的扭曲，似乎骨头都碎掉了，他眼中尽是惊惧与暴戾之色，心中的震骇简直无法形容，但同时也还有一丝终于脱险的庆幸。

　　“嗡……”

　　然而，还没有等古寂灭庆幸多久，周围异变再起，他脸色再次一变，骇然抬头看去，却见周围的虚空中，不知何时已被无数彩色光芒充斥！

　　虚冥幻境！！


第1320章 力压古寂灭！

　　现如今，白云飞对于‘算计’别人已经是越来越‘得心应手’了，以前老是被别人算计，现在终于有了算计别人的实力和机会，不得不说这也算是风水轮流转了。

　　古寂灭不是白云飞算计的第一个圣级强者，在他之前，拥有更强实力的古炼魂都被算计致死了，相比之下的话，算计古寂灭还算是‘简单’的了。

　　之前算计古炼魂，有着不少不确定因素，比如最初的机会就建立在对方使用灵魂攻击，并且成功触发镇魂头巾反弹效果的情况下；而现在算计古寂灭，主动权却是完全掌握在白云飞手上，从下定决心开始，他就将每一个步骤都反复推算了不下百遍，力求万无一失，充分利用所有的手段，取得最大的效果，得到最大的先机优势。

　　而结果，并没有让白云飞失望，从最初的暴起发难开始，之后的每一次后招，都没有给敌人任何喘息反应的机会，一连套攻势下来，虽然不能秒杀古寂灭，但是绝对对其造成了无比巨大的伤害。

　　当白云飞控制着虚冥幻兽，成功施展出虚冥幻境将周围一片空间笼罩的时候，一系列的算计，终于完美实现。

　　——虚冥幻境，是接下来的战场，也是白云飞最大的倚仗之一！

　　稀里糊涂地被一阵算计，接连受创，然后被拉入虚冥幻境……不得不说，古炼魂和古寂灭这师徒两人，都是同样的悲剧。

　　现在，古寂灭正一步步赴着他师尊的后尘。

　　……

　　直到虚冥幻境完全形成时，白云飞的表情才终于放松了一丝，他却没有再立即就继续发动攻击，而是脚下一点，往后退了一些。

　　刚才的一系列攻势，他自身的负担可是也不小，如果再强行发动攻击的话，恐怕自己就先受不了了。

　　最开始和古寂灭对轰那一拳，白云飞可是用了所有的力量，又同时触发了暴击手套的+10和+12附加效果，那样强力的一击还是被对方挡了回来，直到现在，他的左臂都还是一片麻木，每动一下，就感觉好像骨头都要散掉一样。

　　古寂灭那一拳，也是带着强大的阴暗侵蚀之力，白云飞当时硬是承受着这样的伤害，又祭出了翻天印，然后极限‘暴走’，全力发动了一记定魂术，之后又是极限催动翻天印发动了又一次强大攻击，然后才趁机发动了虚冥幻境。

　　这一连串操作，几乎每一步都是极限爆发，也就这短短十来个呼吸的时间，白云飞体内的魂力就已经消耗得所剩无几了。

　　白云飞是主动攻击的一方，他发动攻击所付出的代价都如此之大，那么几乎完全吃下了他所有攻击的古寂灭，情况可想而知……

　　其实，古寂灭本就重伤未愈，当初天运宗外与沈破军那一战，他不仅毁掉了灵魂分身，而且在最后逃遁时还被迫使用了对自身伤害极大的血遁秘术，这才不到一月的时间，根本不足以让他完全恢复。

　　然后，就在刚才，他先是与白云飞对轰了一拳，然后又被灭魂刺所伤，再被定魂术所伤，最后完全承受了翻天印极限威能的一次撞击……这一串‘连招’，若是一个帝境强者的话，就算是帝境后期巅峰境界也足以死几次了，古寂灭是圣级强者，不会这么容易就死，但是他的肉身以及灵魂，都受到了前所未有的重创，他的实力，大打折扣！

　　这情形，和之前古炼魂的遭遇何其相似，只不过，上次白云飞到这里就‘功成身退’了，有沈破军和冰羽圣王去对付古炼魂，而眼下，他却要直面眼前这个圣级强者！

　　……

　　白云飞一边后退，一边平复着体内那紊乱不堪的魂力，将魂力全部调集到左臂，治疗左臂的伤势，而在同时，他双手抬在胸前，快速结印！

　　随着印记结出，他体内的魂力开始急剧波动了起来，从衰弱之势，突然变得如火山爆发一般，疯狂回升！

　　燃魂诀！！

　　眼下的情况，却根本没时间正常恢复了，白云飞直接就使用了《燃魂诀》，以最快的速度恢复了战斗力！

　　“吼！！！”

　　感受着重新充斥体内的澎湃魂力，白云飞忍不住发出了一声长啸，右手一晃，火尖枪浮现在了身前，随后一指，‘嗖嗖’两声，火尖枪和翻天印就同时激射而出！

　　祭出火尖枪和翻天印之后，白云飞甚至不等两件魂器的攻击结果，就双手再合，结出一连串眼花缭乱的印记，环绕在他周围的无数火元力，开始朝着他的双臂疯狂汇聚！

　　……

　　另一边，和白云飞的气势如虹相比，古寂灭的情况却是及其凄惨：他现在整条左臂都完全扭曲了，胸前更是一大片血红，披头散发面色灰白，浑身都在不受控制地微微颤抖着，再没了半点圣级强者的威严之相。

　　重伤之下，古寂灭在脱离翻天印之后就一直在拼命稳住体内的躁动的魂力，他甚至感觉自己的本源之种都差点消散了，灵魂之上更是阵阵刺刺痛传来，远比肉体上的那些伤势要严重得多……他直到现在都还没有完全反应过来，不知道这一切是如何发生的，也不敢相信白云飞能够发出那一连串强大的攻势。

　　仅仅喘息了数秒时间而已，古寂灭还未完全压住伤势，就感觉前方白云飞本已虚弱的气息突然不可思议地再度回升，同时一道破风之声传来，抬头看去，只见一座百丈巨大的‘火山’以及一柄火光刺目的长枪迎面而来！

　　“可恶！！”

　　古寂灭顿时惊骇失色，顾不得再管体内的伤势，强行爆发魂力，化作一道光芒斜射开去。

　　没有了定魂术做先手，翻天印和火尖枪想要击中古寂灭的确有些困难，不过却也有效地封锁了他闪避的几个方向，然后……

　　“吼！！！”

　　转瞬间就往右上方斜射了数百米，成功避开了翻天印和火尖枪的攻击，可古寂灭还没来得及喘口气，一声龙吟般的轰鸣就传入他的耳中，他瞳孔骤缩，骇然抬头看去，却见两条巨大的火龙正交缠咆哮着向自己吞噬而来！

　　混沌双龙破！！

　　“啊！！”

　　古寂灭目眦欲裂，面孔扭曲地嘶吼了一声，已来不及再躲闪，只能再次爆发了所有魂力，周围无尽黑芒疯狂汇聚，眨眼间就在他身后凝成了一尊漆黑魔影，这魔影双臂一曲，就如将古寂灭抱在了怀里一般，同时一转身，就用自己的‘身体’将古寂灭护了起来。

　　“轰！！”

　　下一瞬，两条火龙直接轰在了这巨大黑色魔影的身上，威能爆发，熊熊烈焰将那魔影以及古寂灭都淹没在了其中……

　　看不到里面的情况，可是白云飞却知道这一击不可能就将敌人灭杀的，但想必敌人也一定讨不了好，他眼中寒光一闪，并没有等着看这一击的结果，而是脚下一点，直接就冲进了身前的那一片火海！

　　“啾！！”

　　与此同时，一声嘹亮的清啸响起，白云飞身旁光芒一闪，小七现身而出，已然是战斗状态，双翅伸展足有十数丈，带着凌厉地气势与白云飞一起冲进了火海。

　　对敌一名圣级强者，一头八级后期的魂兽是起不到多大作用的，不过小七是白云飞的契约魂兽，他们两个联手，发挥出的是远超1+1的力量，所以白云飞才让他出战。

　　白云飞和小七的身影眨眼间就消失在了那熊熊火海之中，数息之后，火海内就再度传出了一阵阵雷鸣般的轰隆之音。

　　“乳臭未干的小辈！凭你也想暗算杀我！给我去死！！啊！！！”

　　火海之中，古寂灭状若疯狂，全身黑忙闪烁，身后那一尊黑色魔影已经缩小到了数十米，不过一举一动之间依旧是带出一片强大至极的大道之威，将周围轰来的一道道元力攻击独挡在外。

　　古寂灭的身前，还悬浮着一柄如同黑色弯月一般的奇型魂器，不停地上下翻飞，一次次将射来的火尖枪或灭魂刺挡回。

　　抵挡着狂风暴雨般的攻击的同时，古寂灭也偶尔爆发出一两次还击，可是却全都被翻天印给挡了下来。

　　这情形，无论怎么看，都是古寂灭处在下风——被完全压制！！


第1321章 古寂灭之死

　　古寂灭憋屈得想要吐血。

　　他做梦也没有想过，进阶圣级的自己，居然会被一个魂帝小辈给像狗一样压着打。

　　可是他却不得不紧咬牙关死死忍住已经涌上喉头的那一口鲜血，因为他知道，若是泄了这口气的话，自己的处境会更加危险。

　　十分钟。

　　从虚冥幻境出现之后，整整十分钟的时间，他都处在白云飞和小七联手发动的狂风暴雨一般的攻击中，无数火球、雷电、风刃、空间裂刃，还有一件件魂器不停从四面八方攻来，应接不暇。

　　憋着一口气，支撑了十分钟，古寂灭却发现，竟然连破困反击的机会都没有……

　　开战之初，他就因为对方的偷袭而实力大损，现如今能发挥出来的恐怕只有全盛时期的四成实力，原本，就算只有四成，要灭杀两个寻常帝境后期的敌人还是并不难的，只可惜，无论是白云飞还是小七，都不在‘寻常’之列。

　　不说‘暴走’模式之下的白云飞，就算是小七，发出来的攻击都远超普通的帝境后期魂兽，基本上已经达到了帝境后期巅峰的水准，而且他身为魂兽，肉体强悍度以及魂力持久度都要比同阶魂师更强，再加上白云飞身上数件装备的领域加成，他发出的攻击强大程度也远超古寂灭的预料。

　　而且，在这虚冥幻境中，白云飞和小七能够最为顺利地调动天地元力，可谓事半功倍，而古寂灭却是根本无法从虚空中抽引元力，全是依靠体内本源之种散发的元力来战斗，事倍功半。

　　此消彼长，双方的优劣之势从一开始就没有变过，而且有越来越大的趋势。

　　——如果从纯粹的客观角度来讲的话，古寂灭实在是够‘可怜’的，白云飞如此算计他，似乎有些‘阴险’。

　　当然，现实中无所谓公平不公平，若真让白云飞和小七以帝境后期的实力面对上全盛时期的圣级初期的古寂灭，那也未必就‘公平’。

　　……

　　“锵！！！”

　　又是一声刺耳的金铁交击声，古寂灭身前的那一柄弯月魂器又一次将袭来的火尖枪挡开。

　　弯月魂器翻飞着退回了古寂灭身旁，那好似悲鸣一般的震颤声，让古寂灭的嘴角狠狠地抽搐了一下，脸色更加难看了一分。

　　“冥月弯刀受损越来越重，已经快要破碎了！”

　　古寂灭心中愈加急切，火尖枪的锋锐让他都觉得胆寒，他清楚的感觉到，如果再这么僵持一阵的话，自己的专属魂器冥月弯刀恐怕就要毁了！

　　到时候不仅自己的灵魂会受到损伤，而且没有了冥月弯刀这趁手魂器的帮助，他的处境将更为危险！

　　“快了……再坚持五分钟，就能摆脱这虚冥幻境了！到时候，一定让你不得好死！！”

　　古寂灭眼中凶光闪烁，心中低吼着，虽然不愿意承认，但他也知道，在这虚冥幻境中想要战胜白云飞几乎是不可能的，但是，只要离开这里，重新回到外面的空间，能够调用周围的天地元力，那么他的战力将会大大提升，他相信，到时候一定可以扭转局面，反败为胜！

　　这想法，和之前同样处于这个局面下的古炼魂所想是一样的，只不过，古炼魂没能坚持到虚冥幻境消失，而现在的古寂灭，又能否可以呢？

　　……

　　五分钟，四分钟，三分钟……

　　短短几分钟时间，古寂灭却觉得像几个小时那么漫长，可他始终还是坚持过来了，随着时间的推移，他眼中的光芒越来越盛！

　　“一刻钟！到了！哈哈！！胜利是属于我的！！”

　　终于，古寂灭敏锐的发现周围的空间元力开始出现了奇特的变化，这是虚冥幻境即将消失的征兆！

　　而且，他也发现对面的白云飞和小七身上的气势都已经大不如前了，很明显这整整一刻钟的疯狂攻击已经大量消耗他们的魂力！

　　“消失了！！”

　　当感觉到一丝丝天地元力开始从虚空中被抽引而出涌入自己的体内的那一瞬，古寂灭眼中光亮一闪，狂喜难抑！

　　而就在古寂灭因为马上就能‘反败为胜’而惊喜的这一刹，异变突起！！

　　“嘭！！”

　　一股灼热的气息陡然从前方传来，白云飞本已减弱的气息，在这一刹再一次重回巅峰！

　　第二次燃魂诀！

　　而且，这还没完，白云飞魂力恢复的同时，他手中血光一闪，一柄形状有些狰狞的血色长刃出现在了他的手中！

　　这是……噬血魔刃！

　　噬血魔刃入手的瞬间，白云飞眼中就厉色一闪，已然触发了魔刃的+10附加效果，他裸露在外的肌肤下面，一条条血管凸起，如同一条条暗红色的蚯蚓，他右手臂上更是裂开一道道血口，鲜血如泉一般涌出，顺着手臂流进了手中的魔刃之中！

　　（噬血魔刃+10附加效果：以消耗自身血液为代价，可短时间内提升本装备的攻击力与自身状态，每消耗1%血液，提升1%的装备攻击力与自身2%的属性状态，当停止血液消耗时，提升效果消失。）

　　刹那间，噬血魔刃血光闪耀，白云飞的气息也诡异地开始再度攀升！

　　仅仅眨眼之间，白云飞的脸色就变的苍白了起来，而他的气势也整整提升了近一倍！

　　“嗡……”

　　紧接着，噬血魔刃之上的血光陡然间再度暴增，仿佛兴奋一般通体震颤了起来，未经催动，刀芒就吞吐出数丈，而随着魔刃的这一异变，白云飞身上的那些血口居然奇迹般地眨眼消失了，而他的气势，又一次不可思议地暴涨数倍！

　　噬血魔刃+12附加效果！（可瞬间恢复所有肉体损伤，并提升自身所有属性状态300%，肉体痛觉减少50%，持续时间一小时，当效果消失时，期间所受所有肉体损伤加重200%，冷却时间二十四小时。）

　　原本，白云飞极限‘暴走’也只是到‘伪圣’之境而已，可现如今使用了噬血魔刃的效果之后，实力暴增数倍，这一瞬，是真正的达到了圣级初期的程度！

　　本来，若是其他帝境强者，就算是爆发到了圣级的程度，也无法真正发挥出圣级的力量，因为圣级的基本条件就是要领悟混沌元力，可是白云飞却不一样，他对混沌元力的领悟甚至已经超过了寻常的初期魂圣，所以此时此刻，他是真的就相当于是一名圣级强者！

　　由原本的帝境后期的境界，爆发出真正的圣级力量，这种事情，足以震古烁今！

　　“死吧！！！”

　　不知是否是受到噬血魔刃的影响，白云飞双眼之中闪烁着凶狠暴戾的光芒，暴喝一声，双手握着噬血魔刃，毫不犹豫地一刀劈出！

　　——这，是白云飞一直保留着的，最强的一击！！

　　这一刀劈出，整个虚冥幻境好似都为之颤抖，一道血色刀芒冲天而起，仿佛直接将天地斩成了两半，直劈向前方的古寂灭！

　　古寂灭也是在这一瞬大惊失色，他也没想到白云飞竟然还保留着这样的绝招，而对方为何一直到现在才使出，他也猜想得到——无非就是以为他会因为虚冥幻境即将消失而有所放松，趁着这小小的破绽而发动这最强一击，想一击定胜负。

　　“痴心妄想！选在此时出手，就是你最大的错误！”

　　瞬间想通关键，古寂灭眼中厉色一闪，嘴角露出冷笑，他双手抬起迅速结印，想要施展保留的一招秘术，这秘术之前无法施展，不过现在虚冥幻境正在消散，他已经能从周围抽取些许天地元力了，虽然还不多，但足以让他施展出这一秘术，挡下对方这最强一击应该没有什么问题，那之后虚冥幻境彻底消失，对自己最为不利的因素没有了，而对方又已经使出了孤注一掷的最强绝招……毫无疑问，最终赢的会是自己！

　　——古寂灭眼中已经隐约露出了胜利的光芒。

　　“嗯？！”

　　可是，就在下一瞬，古寂灭眼中兴奋的光彩骤然凝固，脸色瞬间惨白，露出了惊骇欲绝的神色！

　　他已经结出了秘术的手印，可是却骇然发现，周围竟没有半点天地元力涌入自己体内！

　　——被骗了！！

　　几乎刹那之间，古寂灭就反应过来，整颗心如坠冰窟！

　　刚才那一种虚冥幻境即将消失的感觉……是假的！！虚冥幻境的时限还没到！

　　或许还有三十秒，或许还有二十秒，但至少……不是此刻！刚才周围天地元力的‘活跃’，是白云飞故意弄出来的！

　　这才是真正的‘陷阱’！！

　　“不！！！！”

　　这一瞬，古寂灭心中才是真正的慌乱了，眼中充满了惊骇恐惧之色，口中发出一声疯狂的尖叫，全身黑芒爆闪，双手虚推向上，爆发了所有魂力，想要抵挡那落下的血色刀芒。

　　“锵！咔嚓……”

　　下一秒，清脆的金属碎裂声在古寂灭头顶响起，却是他的冥月弯刀根本无法承受落下的威能，被击成了碎片！

　　“嗤！！”

　　血色刀芒直斩而下，直接将包裹古寂灭的那一团凝如实质的黑色光芒一分为二，然后两股力量轰然爆散，那一片区域完全被血色和黑色的光芒笼罩。

　　“嗬，嗬……死，死了吗？”

　　远处，白云飞大口地喘着粗气，死死盯着古寂灭所在的地方，眼中露出兴奋和期待之色。

　　而在此时，虚冥幻境也终于迅速消散，重新幻化成了一只彩色的小兽出现在了白云飞肩上，周围再次出现了那灰色的大阵空间。

　　“轰！！”

　　突然间，前方那一片光芒之中，一团黑芒陡然炸起，一个狼狈的身影冲出了那片元力狂乱的区域。

　　“不……不是吧？！还不死？！”

　　白云飞心中一紧，脸色顿时难看了起来，不过当他看清楚古寂灭的样子时，又暗松了一口气。

　　此时的古寂灭，简直可以用‘惨不忍睹’来形容：全身的衣物破破烂烂如同乞丐装不说，浑身更是鲜血淋漓，最为恐怖的是，他的右肩至左腰处，有一条深可见骨的巨大伤口，几乎直接将他开膛破肚，而且他体内的气息也已经极尽虚弱，仿佛随时都会熄灭。

　　这情形，看来他已经是完全失去战斗力了。

　　“小七！杀了他！！”

　　反应过来之后，白云飞顿时神色一喜，立即对身旁情况比他好一些的小七传去了一道意念。

　　然而，就在这时，前方的古寂灭竟然又做出了一个出乎白云飞预料的举动——他那微弱的魂力再次诡异的波动了起来，他整个人突然血光大放，然后他的身影竟然扭曲了起来，一眨眼，就消失在了原地！

　　“血遁！！”

　　白云飞瞳孔一缩，立即就反应了过来：这正是沈破军提到过的，当初古寂灭逃脱他追杀的方法——血遁秘术！

　　当初古寂灭施展这个秘术，直接就遁出了沈破军的魂识锁定范围，被他成功逃脱了，白云飞没想到眼下的情况他居然还能施展这个秘术，难道……又要被他逃了吗？！

　　“嗯？！在那边！！”

　　突然，白云飞眼中精光一闪，豁然转头看向了右侧——他清楚的感应到，古寂灭的气息出现在了那边约五十里外！

　　很显然，古寂灭此时的状态就算施展了那血遁秘术，也无法让他瞬移太远，没能逃出白云飞的魂识感知！

　　“小七，追！！”

　　白云飞哪里肯放过这个机会，当即便强提一股魂力，与小七一起，向着那个方向激射而去！

　　……

　　“可恶！可恶！可恶啊！！”

　　古寂灭拼命地向前飞遁，神色狰狞扭曲，心中不停嘶吼咆哮着，眼中尽是怨毒和不甘之色。

　　他的意识已经有些模糊了，恨不得马上就躺下闭眼睡一觉，可是他知道绝对不行，自己还没有完全脱险，必须要尽快甩开白云飞才行。

　　“嗯？！”

　　突然，古寂灭瞳孔一缩，心生警觉，豁然抬头，却见前方不知何时出现了一个身穿灰袍的老者身影。

　　“赵常！！”

　　古寂灭眼中顿时喜色一闪，他立即就认出，这人正是跟随他一同前来的两名帝境强者之一！

　　就如同溺水的人见到了救命的稻草，古寂灭当即便向着‘赵常’冲了过去，而突然见到他，那‘赵常’似乎也被吓了一跳，看见自家老祖如此凄惨狼狈的模样，他的大脑似乎有些当机。

　　古寂灭哪里有时间解释，低吼道：“快带我走！快！！”

　　“啊？！哦……哦！！”

　　被他一吼，‘赵常’似乎才终于惊醒，有些手忙搅乱地冲到他身旁，伸手扶住了他。

　　古寂灭心中稍安，快速道：“快走！别让那白云飞追上了！离开这……”

　　“嗤！！”

　　突然间，古寂灭口中的话戛然而止，双眼如同死鱼一般瞪大，眼中闪过一抹茫然之色，愣愣地低头看向了自己的胸口……

　　那里，一柄黑色的匕首透胸而入，直没至柄！！

　　“你……”

　　目光顺着握着匕首的那只手上移，古寂灭难以置信地看着自己身旁的‘赵常’，张了张嘴，却连一句话都说不出来。

　　“噗！！”

　　又是一声轻响，匕首抽离，一股鲜血喷射而出，而那‘赵常’也在此时撇开了古寂灭，闪身瞬间退开了数百米，看着僵立原地的古寂灭，他脸上早已没了先前的那种‘慌乱’之色，一脸漠然，眼中冷光闪烁。

　　诡异的，两人隔空相望，四周陷入了死一般的寂静之中。

　　“啾！！”

　　就在此时，古寂灭身后陡然传来一声嘹亮的清啸，同时一阵急促的破风之声飞速接近。

　　“……”

　　古寂灭面如死灰，感觉到体内的生机已经即将枯竭，他用尽最后一点点力气，机械地转过头，却只看到一道破空而来的黑色弯月……

　　“唰！！”

　　空间裂刃划过虚空，直接从毫无反抗之力的古寂灭身上划过，带走了他半个身体！！


第1322章 第四张残图！

　　空间裂刃直接将古寂灭的上半身吞噬，然后划过虚空消失在了远处，甚至将那‘赵常’都给吓了一跳，急忙闪到了一边，然后眼露惊喜地看着前方两道接近的光芒。

　　“嗖！！”

　　破风声由远及近，两道光芒眨眼间就射到了近前，停顿在了古寂灭剩下的那半截尸体旁边，显露出白云飞和小七的身影。

　　白云飞一挥手，从那漂浮的一只手掌上取下古寂灭的空间戒指，然后小七再次发出一道空间裂刃，将剩下的半截尸体也给吞噬了。

　　——吃一堑长一智，白云飞生怕古寂灭也有和古炼魂相同的‘尸爆’手段，所以不放心地直接毁尸灭迹，以防万一。

　　然后，白云飞才抬起头，看向了对面的‘赵常’。

　　“你是……鸣风？！”

　　眼中露出疑惑之色，白云飞有些迟疑地开口问到。

　　“哈哈！是我！我说老白……这古寂灭竟然是你打败的？我还以为是沈前辈或者冰羽前辈呢，你也太逆天了吧？！”

　　那‘赵常’哈哈一笑，体内的魂力竟在这一瞬不可思议地一变，同时体形容貌也迅速变化，只是眨眼之间，就完完全全变了一个人——不是景鸣风还是谁？

　　在之前，景鸣风击杀的那个敌人正是他刚才假扮的‘赵常’，在之后的行进中，景鸣风为了安全起见，就用《易容术》以及《拟魂术》假扮成了赵常的样子，这样的话如果遇见敌人，也能有诸多应对之法，若是遇见同伴，再表明身份就是了。

　　也幸亏他这谨慎的行为，使得古寂灭上当，从而断绝了最后的一丝逃生希望。

　　虽然早就猜出来了，可是亲眼看到景鸣风的变化，白云飞还是感觉不可思议，惊叹道：“你这《拟魂术》也太厉害了吧……连气息都完全变化了，若不是见到你对古寂灭动手，我几乎不敢相信那人是你了……”

　　景鸣风得意道：“嘿嘿，在你面前找点优越感，可是不容易啊！哈哈，可别打我这秘术的主意啊！打死也不换给你！否则的话你还要不要我混了？”

　　白云飞笑道：“哦？给你一件神器你也不换？”

　　“不换！打死也不……呃……”景鸣风双眼放光道，“你还有‘多余’的神器？”

　　白云飞失笑道：“多新鲜，你以为神器是大白菜吗？还‘多余’的……”

　　突然，他眉头一皱，眼中露出一丝痛苦之色，急忙道：“鸣风，暂时不多说了，我要马上回方寸世界疗伤！方寸石给你，你向这个方向去，那里有一座石门，你在那里停下等待师祖他们过来汇合，如果有敌人的话就隐藏起来！”

　　说完不等景鸣风反应，他就一闪之间消失在了原地，一同消失的还有小七，只留下方寸石飘向了景鸣风。

　　景鸣风抬手接过方寸石，眼中露出一丝担忧，自语道：“看来对付古寂灭代价也不小啊，应该会没事的吧……”

　　收好方寸石，景鸣风抬头扫视了一眼四周，然后向着白云飞所指的那个方向飞去……

　　……

　　方寸世界中。

　　白云飞出现之后，就立即飞向了最近的一个山头。

　　小七也没有多言，担忧地看了一眼白云飞后，就在空中直接修炼了起来——他刚击杀了古寂灭，要马上炼化得到的‘经验’。

　　至于方寸世界里的其他人，之前白云飞的战斗他们也通过方寸石看了个清楚，此时也没有任何人去打扰白云飞疗伤，都远远的焦急等待着。

　　白云飞收起了噬血魔刃，解除了其效果，又解除了燃魂诀，最后解除了‘暴走’模式……与此同时，困皇钟在心念一动间已经出现在头顶，将他整个人罩了进去。

　　并不陌生的痛苦如期而至，外面的人听不到困皇钟内白云飞压抑的嘶吼声，只是从偶尔响起的钟鸣声就可以猜测，里面的白云飞一点都不好过……

　　两个小时。

　　足足两个小时过后，困皇钟消失，显露出白云飞平静的身影。

　　“呼……想不到，我竟然真的打败了一个圣级强者……”

　　感受着体内重新充盈澎湃的魂力，白云飞回想起之前的战斗，眼中闪烁着庆幸以及兴奋之色。

　　从之前决定与古寂灭一战时，他虽然心中决绝坚定，但对于是否能战胜对手，也是没底的，自己设计的手段一步步实现，真的将一名圣级强者完美压制并且最终击败，连他自己都有些不敢相信。

　　那可是圣级强者啊！世间屈指可数的存在！

　　“能击败古寂灭，还是侥幸居多……再来一次的话，就不一定能成功了……终究还是实力不够强，否则的话，何须费那么多功夫！”

　　白云飞用力握了握拳，暗自坚定道：“我一定会变得更强！！”

　　……

　　平复了一下心情之后，白云飞并没有马上离开这里去见楚印天等人或者是出去见景鸣风，而是思索着拿出了古炼魂的空间戒指。

　　现在情况暂时安稳下来了，出去也没有什么事情做，所以他决定先整理一下古炼魂的东西，看看有没有什么有用的信息。

　　古炼魂在这里的时间不比天运圣老短，而且他也研究了那石门两百年，很可能会有什么‘心得’也说不定。

　　空间戒指里的东西出奇的少，元石、灵药等修炼用的东西一点都没有——古炼魂被困在这里两百年，这么长时间，身上的修炼资源自然全都用完了。

　　此外，魂器倒是也有几件，不过白云飞最不缺的就是魂器，没有特别在意，只是随意扫了一眼属性就收进了自己的空间戒指。

　　一件件东西查看过来，很快的，果然在一枚记录玉简中找到了一些有用的信息，这是古炼魂记载的关于外面的困阵的一些规律，甚至比之天运圣老留下的信息都还要详尽，白云飞甚至怀疑，如果再给他更多的时间的话，说不定他真能破掉外面的困阵。

　　“咦？”

　　突然，白云飞眼中异色一闪，右手一抹，从空间戒指里取出了一件东西。

　　这是一张四方形的白布，见到这东西的时候，白云飞心中就升起一丝古怪的熟悉感觉，当他仔细观察这白布，看清上面的文字时，却是逐渐瞪大了双眼，满眼的震惊之色……

　　——在那白布的右下角位置，有几行小字：

　　“吾于龙坠山脉卧龙谷内发现极圣传承，思上代极圣所设考验太过艰难，故留下最后大门开启之法，赠与有缘人。”

　　寥寥几句话，却足以让白云飞震憾当场！

　　原来，古炼魂之所以知道极圣传承在这里，就是因为这个，而且，这白布竟然与那石门的开启之法有关，最最惊人的一点是，从这一段话来看，这白布是后来进入过这里的一个人所留——他进了这里，而且还打开了那石门，但是……却没有取走极圣传承！！

　　这简直太让人难以置信了……

　　“这……这是……”

　　然而，更加让白云飞震惊的事情还在后面，他脑中刚闪过‘既然古寂灭有了开启石门的方法，为何还是没打开石门’这个念头的时候，他的目光落在了白布中央记载的‘开门之法’上面，然后整个人都愣住了……

　　所谓的‘开门之法’，却并非是什么文字描述，而是一幅‘图’，或者，称之为‘图案’都有些牵强，因为，那根本就是无数扭曲的线条，如同鬼画符一般。

　　而且，这‘图案’并不完全，白布的左边和上边都有明显的断截痕迹。

　　看着这白布，白云飞的表情突然变得有些古怪起来，眼中出现了错愕、疑惑、惊喜等等复杂的情绪，好像发现了什么让他难以置信的事情。

　　足足愣了好几秒，白云飞突然回过神来，有些迫不及待地将魂识探入了自己的紫魂戒，然后眼中光亮一闪，一翻手，已经从戒指内拿出了找到的东西。

　　——那是三张叠在一起的方形白布！！

　　迅速地将四张白布在面前摆开，拼凑在了一起！

　　四张白布上面的‘图案’完美契合！

　　“真的……真的是！！”

　　白云飞愣愣地看着契合在一起的四张白布，犹自不敢相信，一遍遍确认着，眼中逐渐露出了狂喜之色！

　　“竟然真的是！！哈哈！！原来这就是打开那石门的‘钥匙’！！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！哈哈哈！！”

　　白云飞神色激动，不顾形象地仰天大笑了起来。

　　他拿出的那三张白布，正是放在他空间戒指的角落里，几乎快要被他遗忘了的，一直不知道有什么作用的三张‘残图’！

　　第一张，乃是当初在魂兽森林修炼时无意中得到；第二张，是在京城时得到；第三张，是当初从一个名号为‘黄山散人’的敌人手中得到的。

　　现在加上古炼魂身上的这关键的‘第四张’，合在一起，竟然就是那石门的开启之法！

　　——这，难道就是所谓的‘冥冥中自有天意’么？

　　努力平复下心中的激动，白云飞仔细看向了组合在一起的完整图案。

　　简单来说，其实就是四个小部分的‘鬼画符’，组成了一个更大更复杂的‘鬼画符’而已，完全是无数扭曲交错的线条，杂乱不堪，毫无规律。

　　但是，现在白云飞再看，却是立即就想到了关键——这些线条，不就正是那石门上的‘脉络’么？！

　　只是，自己之前感受过的石门内的‘脉络’，要比眼前这个图案更加复杂数十倍不止……

　　“也就是说……在石门内那复杂的‘脉络’中，只有这图案上的这些线条才是有用的，其余的，全是‘干扰’？！”

　　很快的，白云飞就想到了一个可能，不禁惊叹不已，这就相当于从无数数字之中，只选出有用的一小部分组成‘密码’，哪怕其中一个错了，都无法打开石门。

　　想出这个方法的上一代极圣，实在是让人无语——这也太强人所难了。

　　而同时白云飞也更加震憾——留下这白布的那个人，岂不是在没有任何提示的情况下就解开了这个‘密码’？！那是要多逆天啊！！

　　“是否真是这样，出去试试就知道了！！”

　　突然得到了打开石门的‘密码’，白云飞顿时有些迫不及待了，将白布上记载的线条图案印在了心里，然后一闪身间就消失在了方寸世界中……


第1323章 意外的发展

　　大阵空间中，石门旁边，景鸣风小心翼翼地警戒着四周，同时也饶有兴致的打量着面前的石门，不时的摸摸这里摸摸那里，若不是知道注入魂力会负担巨大的话，恐怕他都忍不住试试了。

　　“嗯？”

　　突然，景鸣风感觉手中的方寸石微微震颤了一下，然后就发觉身旁人影一闪，一转头，白云飞出现在了他身旁。

　　“老白！！”景鸣风神色一喜，上下打量着白云飞，“这么快就恢复了……你没事吧？”

　　白云飞接过对方递过来的方寸石，笑着摇了摇头道：“呵呵，没什么大问题，现在已经完全恢复了。”

　　“啧啧，刚刚击败了一个圣级强者，居然只用了几个小时就又活蹦乱跳了……”景鸣风一脸惊叹的‘啧啧’了几声，开玩笑道，“这种事情恐怕就算是圣级强者也做不到吧？不得不说……老白你真的是个‘怪物’……”

　　白云飞失笑道：“其实之前的战斗有些复杂，我也是用尽了手段才将古寂灭击败的，不然的话正面打我哪里打得过他……算了，先不说这个了，鸣风，我找到了开启这石门的办法了，我想马上试试，你帮我注意周围。”

　　“哦？”景鸣风惊喜道，“你竟然就找到开启石门的办法了？！怎么找到的？”

　　白云飞道：“这个就说来话长了，过后再和你细说，我先试试看是不是真的……”

　　景鸣风点头道：“哦……那行，你小心些。”

　　……

　　等景鸣风退到了远处，白云飞才飞身来到石门中央位置面前，深吸了一口气，抬起右手按在了上面。

　　魂识探入其中，立即就感应到了里面那无数复杂无序的线条脉络。

　　整体感觉，根本就是一团乱麻，若不是事先知晓的话，白云飞估计就算给自己几百年的时间，都不一定能将之理清，更不用说找到里面正确的‘组合密码’了。

　　随即，白云飞脑海中回想着那四张白布上记录的那一个‘图案’，将之慢慢放大，然后缓缓重合在了魂识感应中石门内的整体脉络中……

　　在他的脑海中，一大一小、一繁一简两个‘图案’渐渐重合，那小的‘图案’，在大的‘图案’中找到了一处和自身完全相同的地方。

　　“就是这些了！”

　　白云飞眼中光芒微闪，从那整体复杂无比的线条脉络中‘摘’出了所有‘密码’，然后开始小心翼翼地放出了体内的魂力……

　　“嗡……”

　　刹那间，就和先前古寂灭试探这石门时的情况一样，整个石门开始微微颤抖了起来，同时，白云飞体内的魂力就如同决堤的洪水一样，疯狂流失！

　　不过，白云飞并没有像之前的古寂灭那样陷入惊慌，他神色沉凝，没有去阻止魂力的流失，而是全力控制着涌出的魂力流向那些‘有用’的脉络之中。

　　在他的控制下，魂力避开了所有‘无用’的脉络，逐渐将一部分路线填满……

　　而在外看来，则是那石门表面无数刻痕中，有一部分逐渐明亮了起来，开始散发出莹白色的耀眼光芒，而整个石门的震颤嗡鸣也越来越剧烈。

　　白云飞感觉自己的魂力只在十数个呼吸之间就消耗得差不多了，而在他几乎坚持不住的时候，终于，那些所有被‘标注’的路线，全部被他的魂力填满！

　　“唰！！”

　　而在这一瞬间，只见白云飞面前的那整个石门都变成了莹白色，在石门上，那些发亮的线条突然如同活过来一般，骤然旋转，形成了一个巨大的白色漩涡！

　　“打开了么？！”

　　白云飞眼中喜色一闪，正以为这石门就要打开了的时候，却突然感觉一股莫大的吸力从前方涌来，瞬间就将他的灵魂扯入了其中！！

　　这一变故来得太快，始料未及，白云飞根本来不及反应，就感觉自己的意识被直接吸进了那白色漩涡之中，接着便失去了只觉！

　　“老白！！”

　　景鸣风本来也一脸激动之色地远远看着，此时突然发现白云飞情况有异，顿时大惊，立即就想要冲上去，可是他才前冲数十米，前方就是一股难以抗拒的力量冲撞而来，直接将他推出了数百米！！

　　好在这力量只是将景鸣风推出去而已，他堪堪稳住身形之后，焦急自语道：“怎么回事？！不是开启大门吗？！这是什么情况？！”

　　再仔细看去，发现白云飞好像丢了魂一样僵立在原地，似乎并没有其他危险，景鸣风稍松了一口气，可是心中的疑惑却是更甚，奈何什么也做不了，只能在远处焦急地等待着。

　　景鸣风却不知道，此时白云飞的意识已经不在自己的身体之中了，而是……被卷入了那石门上的白色漩涡之内！

　　……

　　一阵天旋地转的感觉袭来，白云飞从恍惚之中渐渐清醒。

　　恢复意识的瞬间，白云飞就是悚然一惊，下意识地就想要抽身退后，同时想要放出元力做出防御。

　　可是紧接着，他骇然发现自己的身体并没有随着思想行动，或者说……他现在感觉不到自己的‘身体’！

　　大惊之下白云飞急忙低头看去，却只看到一片白色的光芒，只看到一个模糊的轮廓，自己的‘身子’好像变成了虚幻一般。

　　“不对！这是……意念体？或者说……是我的灵魂？！”白云飞立即就反应过来，惊疑道，“我记得刚才……难道，我的意识被吸进了石门之内？这是怎么回事？”

　　这情况大出预料，未知的情况让白云飞本能地感到一丝恐惧，心中极速思索着，同时他开始‘抬头’向着四周看去。

　　入眼处完全是一片白茫茫的世界，仿佛无边无际，除了自己之外，却好像什么东西都没有。

　　“到底怎么回事……我打开大门了吗？极圣传承呢？为什么到了这么一个奇怪的地方？难道……那所谓的‘开启之法’根本就是一个骗局？！”

　　就在白云飞心中‘自语’着的时候，突然……

　　“呵呵，这可不是什么‘骗局’，幸运的小家伙，你现在可就正在极圣传承‘之中’啊……”

　　一个声音，毫无征兆地在白云飞‘身后’响起！

　　“谁？！”

　　白云飞骇然大惊，豁然‘转身’，却看到自己身后不知何时已经出现了另一个身影！

　　这身影却和白云飞的‘模糊’不一样，而是由凝如实质的光芒组成，看起来应该是一个三十来岁的中年人，面容看不太清，但却有一股难以言喻的威严之感从他身上散发而出，让人忍不住心生敬畏。

　　似乎是看出了白云飞的紧张，这人微微一笑道：“不必如此紧张，我并没有恶意，而且，我也不能对你做什么。”

　　见对方似乎真的没有恶意，白云飞心下稍松，惊疑道：“你……是什么人？”

　　“我么？”那人轻轻一笑，随后一句话，却差点将白云飞吓得魂飞魄散！

　　“我的名字叫……武天魂。”


第1324章 武天魂！

　　“武……武天魂？！”白云飞被对方的一句话吓得差点魂飞魄散，惊骇道，“你……不，您……您是武天魂？！帝国皇祖武天魂陛下？！”

　　武天魂微笑道：“呵呵，是我。”

　　“这，这……”

　　白云飞激动得有些说不出话来了，这时他才发现，眼前这人的样貌虽然看不太清楚，但是的确和记载中的武天魂的样子有些相像，而且他也反应过来，对方身上那种令人敬畏的感觉，就和当初看到当代帝国君主武鸿陛下时差不多，甚至可以说比武鸿陛下还要更甚。

　　关于武天魂的传说，白云飞听闻过许多，甚至心中隐隐地将之视作了自己的‘偶像’，他一时间有些不知所措道：“呃……武……不，晚辈白云飞，见过皇祖陛下。”

　　“不用这么拘束。”武天魂笑道，“也不用称什么‘皇祖陛下’了，其实我也只是一个魂师而已，就叫一声‘前辈’吧。”

　　“是……”白云飞恭敬道，“武……前辈，您怎么会在这里？难道您也是被困在此处了？呃……不对，那一张标明石门开启之法的白布，就是您留下的？！”

　　武天魂点头道：“嗯，那张图的确是出自我手，这么说，你是得到了那张图才来到这里的了？呵呵，不错……我当初就是想随手帮助一下‘有缘人’，看来就是你了……帝境后期境界就能来到这里，看来你也是大气运加身之人了……”

　　白云飞有些不好意思道：“这个……其实我是跟随两个圣级的长辈一起来的，不过期间出了一些意外，我也是到这里后才知道石门开启之法的，原本只是想试试是不是真的，却不想开启之后灵魂会直接被拉到这个地方……”

　　他顿了顿之后，还是忍不住又一次问道：“武前辈，您……怎么也会在这里啊？”

　　武天魂摇头道：“却的说，‘我’并不在这里，你现在看到的，只不过是我留在这里的一缕神念而已，并不是真正的灵魂之体，我之前一直处于封印状态，直到刚才你到来我才苏醒——我留下这一缕神念，只是一时兴起，想要看看最终得到极圣传承的是什么人而已。”

　　“一缕神念？！”白云飞瞪大了眼，心中惊疑不定，他从没听说过这么神奇的手段，不过世间秘法无数，有自己不知道的也很正常，想来这应该就和在魂器中留下自己的一丝灵魂差不多吧？不过，这种分出来的‘神念’应该是依附主体灵魂存在的吧？那岂不是说……

　　想到此处，白云飞顿时又是震憾难言，他看着武天魂，难以置信道：“武前辈……这么说……您……您还活着？！”

　　这么问好像有些不礼貌，可是白云飞心中太过震憾，也没整理措辞，直接就问了出来。

　　武天魂失笑道：“呵呵，我的这一缕神念既然还在，那么自然就说明我还活着的……”

　　说道这里，他眼中好似也闪过了一丝光亮，欣慰自语道：“这么说，看来‘我’的确是找到了那更高的境界，去了那传说之界了吧……”

　　“什么？”白云飞微微一愣，惊奇道，“武前辈，您在说什么？什么是‘传说之界’？您达到了更高的境界？难道说……圣级之后还有境界么？！”

　　武天魂笑道：“圣级之后当然还有境界，大道无穷，怎么会有顶点？就算有，也只不过是这个位面的‘顶点’而已，嗯……对于我们这个位面来说，圣级巅峰就是顶点了，再想寻求更高的突破，那就只有打破位面的束缚，去到更高层次的位面世界……当年我达到圣级巅峰之后，就是为此而走遍天魂大陆各处，寻找进入那传说之界的方法，也是因此而找到了这一处极圣传承，不过这传承对我却是无用，所以我并未动它。”

　　“……”

　　白云飞目瞪口呆，一时间有些反应不过来，武天魂说的话简直超出他的认知太多了，也难怪他如此反应——圣级之上，更高层次的位面世界，传说之界……这些他根本从来就没有听说过。

　　见白云飞呆愣的样子，武天魂微微一笑，继续道：“关于圣级之上的境界，传说为‘神境’，用我们天魂大陆的称呼，应该便称为‘魂神’吧，传说达到这个境界时，就可打破位面的束缚，去往‘神界’位面，在我的那个时代，这些也都是鲜有人知晓的‘传说’，甚至不确定真假，不过……既然我现在还未陨落，那么也应该是突破到了更高的境界增加了寿元，也就是达到了‘神境’，升入‘神界’位面了吧。”

　　说到这里，他顿了顿，看着白云飞道：“其实，你也不必惊讶，你现在既然找到了极圣传承，那么也就是说你将来同样会有机会追求这更高的境界，这一点，虽然历代‘极圣’都没能做到，但不代表你不可以……”

　　白云飞终于回过神来，不敢相信道：“我……我也可以达到您这样的境界？！”

　　武天魂笑道：“不要妄自菲薄，我从你的灵魂上看到了与众不同的地方，虽然我不知道是什么，但是就凭你能找到极圣传承这一点，就证明你是大气运的天骄之辈，将来的成就谁也无法预料，一切都有可能。”

　　得到武天魂如此高度的评价，白云飞心中甚至不免有些飘飘然，一股无比的信心和豪情充斥心头，他认真道：“多谢武前辈提点！！晚辈一定不让前辈失望！！”

　　在这之前，他最大的愿望就是进阶圣级，以为圣境就是顶点，可现在才知道原来自己的眼界还是太低了，武天魂向他指明了一条更宽更广的道路，让他的心境在不知不觉间起了巨大的变化。

　　武天魂似乎满意的笑了笑，道：“嗯，就是要有这种自信，若是连自己都怀疑的话，还如何追寻更高的境界？好了……时间也差不多了，我这一缕神念也快要消散了，就不多说了，你准备开始吸收极圣传承吧，这是属于你的机缘。”

　　“啊？”白云飞顿时一愣，他还有一大堆话想和武天魂说，比如他也得到了方寸等神器，还有帝国现在的情况甚至修炼上的一些问题等等，可是没想到对方居然这么快就要‘走’了，这让他大为失落。

　　不过他却没有办法‘挽留’，因为武天魂在说完那句话之后，身影就已经开始缓缓消散了，眼看着就要彻底消失不见。

　　白云飞定了定神，恭敬道：“晚辈恭送武前辈！”

　　“虽然只是短短的接触，但我能看出你很不错，我剩下的一点力量会帮助你完美吸收极圣传承……努力修炼吧，你的极限应该并非仅止于这个位面，或许有一天，我们还会再相见也不一定……”

　　武天魂的身影已经消失在了眼前，留下的话语却回荡在白云飞脑中，让他失神良久。

　　——自己刚才，可是和帝国皇祖武天魂交流了好一阵啊！

　　“嗯？”

　　周围传来的一丝异样感觉让白云飞回神，他感觉似乎有一股柔和的力量笼罩了自己的灵魂，‘抬眼’看去，只见周围的那些白色光芒居然开始缓缓翻滚旋转了起来，一种难以言喻的力量开始排山倒海一般涌来。

　　仅仅片刻时间，白云飞就发现自己已经处在了一个巨大无比的能量漩涡的中心，一股强大到难以想象的能量突然灌入了自己的灵魂！

　　“原来……这些全部都是极圣传承吗？”

　　白云飞眼中露出一丝恍然，他想起了之前武天魂开始时就说过，他就正在极圣传承‘之中’，原来，所谓的极圣传承就是这样存在的吗？自己的灵魂是进入了极圣传承所形成的‘世界’，然后将这个‘世界’里的能量全部吸收，这就算是‘继承’传承了吗？

　　传说中，极圣传承也不是任何人都可以继承的，不过眼下的情况看来，似乎自己并没有被‘拒绝’，而且甚至根本就没有感觉到半点阻碍，这说明自己的确与这极圣传承‘有缘’么？

　　白云飞抛开了一切杂念，将所有心神都放在了涌入灵魂之内的那些庞大能量上，开始专注吸收起来。

　　白茫茫的空间之中，巨大能量漩涡的中心，白云飞的灵魂体盘膝而坐，摆出了修炼的姿势，成为了整个世界的中心，所有的光芒都仿佛受到吸引一样向他涌来，而且越来越快……

　　……

　　就在白云飞的灵魂开始吸收极圣传承的时候，外界。

　　在那发出强烈光芒的石门之前，白云飞的‘身体’原本是好像发呆一样立在空中的，此时突然有了动作，凌空盘膝而坐，摆出了修炼的姿态，而且体内的魂力开始自动地飞快波动了起来……

　　本来，他在开启石门时魂力已经消耗得差不多了，可是此时竟然只在数个呼吸间就不可思议地重新充盈澎湃了起来，帝境后期的气息完全爆发，肆意激荡。

　　而这仅仅只是开始而已，白云飞的气息在达到他原本修为的最盛状态之后，竟然丝毫没有停下，势如破竹，继续飞快往上攀升！！

　　只是数十秒时间，他的气息就从帝境后期，上升到了帝境后期巅峰！

　　而且，依旧没有任何要停歇的意思，继续以难以想象的速度，疯狂攀升！

　　这一幕，将正在远处紧张观望的景鸣风吓了一跳，惊得眼珠子都快掉出来了。

　　“这，这……这是什么情况？！”


第1325章 成圣！灵魂分身！

　　如果不是再三确认一切都是真实的话，景鸣风几乎以为自己是在做梦，因为眼前发生的事情实在是太不可思议了……

　　他眼睁睁看着白云飞的修为从原本的帝境后期，在十数个呼吸之间达到了帝境后期巅峰，而且，还在以恐怖的姿态继续上涨！

　　景鸣风可以确定，这并不是白云飞使用了爆发秘法才达到的，而是实实在在的修为增长！

　　就好像白云飞在这短短的时间，就完成了十数年甚至数十年的修炼，修为以难以想象的速度往上飙升！

　　帝境后期巅峰之后，依旧是‘肆无忌惮’地继续增长，逐渐达到了让景鸣风觉得心悸的程度，达到了一个让他几乎不敢想象的程度……

　　“圣……圣级？！我去！不会吧？！你要直接进阶圣级？老白，你这是要吓死个人啊！！”

　　景鸣风心中已经震憾到麻木了，反而冷静了许多，他自语怪叫着，同时却明白了些许，暗喜道：“看这情况……老白这是获得极圣传承了啊！可怎么会这样？他连人都没有动啊！啧啧……极圣传承果然名不虚传，老白，你的‘机缘’真的是大得让人羡慕嫉妒恨啊！！”

　　虽然心中有些腹诽，但景鸣风当然不会真的怎么‘嫉妒恨’，白云飞能够打开连天运圣老和古炼魂花费一两百年时间都没有打开的最后一道石门，那就说明他是自己有某种大机缘，景鸣风知道自己是羡慕不来的，再说白云飞是他的好兄弟，好兄弟得到了极圣传承，他当然为之高兴了。

　　“害我白担心一场……”

　　景鸣风终于完全放下了心来，也不像之前那么火急火燎了，干脆就远远的凌空盘膝坐下了，静静地等待着。

　　……

　　另一边，石门‘里面’。

　　只能灵魂体进入的那一个世界中，白云飞的灵魂已经吸收了大半的极圣传承，灵魂强度已经远远超过了帝境巅峰，跨入了圣级行列！

　　对于其他魂师来说，当灵魂强度达到这一步的时候，就需要明悟混沌元力，只有吸纳混沌元力稳固灵魂，才能真正的跨入圣级。

　　但是，对白云飞来说，这一个‘难关’却是直接就省略掉了，他早在皇者境之时就已经明悟了混沌元力，而且他的本源之种中还包含着一丝混沌本源，所以，当灵魂强度达到圣级的那一刻，就标志着，他真真正正的达到了圣级境界！

　　水到渠成，顺利非常！

　　达到圣级初期之后，白云飞灵魂气息的增长却并没有马上就停下，而是又继续攀升了一段，将境界完全稳固下来之后，这才缓缓停了下来。

　　——极圣传承虽然逆天，但在这么短的时间内让白云飞从帝境后期提升到圣级初期，已经是极限了，虽然历史上的确每一个继承极圣传承的人最终都达到了‘极圣’境界，但也不是一蹴而就的。

　　感觉到自己修为的提升已经达到了极限，白云飞缓缓‘睁开’了双眼，从修炼状态中醒来。

　　刚才发生的一切，时间并不长，但是在白云飞的感觉中，却是犹如几十年之久，就好像自己真的闭关修炼了那么长时间，然后将修为一步步提升上去了一般，不会有实力暴增的不适和虚浮之感——极圣传承，果然神奇。

　　而且，他所接收的，可并非只是上一代极圣留下的修为而已，在那期间，还有无数的修炼感悟涌入他的灵魂，其中大部分是关于混沌元力的，如果是寻常后期魂帝得到的话，应该也能在短时间内明悟混沌元力，成功进阶圣级，就连已经对混沌元力明悟颇深的白云飞都从中得到不少溢出。

　　而且，白云飞还得到了一部和曾经学过的《积境诀》类似的秘术，作用是可以将剩余的那些无法立即吸收的修为储存在灵魂中，虽说不可能只吸收这些修为就能达到极圣境界，但对以后的修炼也有无比巨大的帮助，就相当于随身携带着无数灵丹妙药，修练起来事半功倍。

　　“是现在储存这些用不完的修为么？还是……”

　　不过，白云飞却没有立即就依照传承中所指示的那么做，而是突然间有了另一个大胆的想法……

　　“将这些能量封入灵魂，虽然能慢慢吸收对以后的实力提升大有帮助，但是在期间也会以很快的速度消散一部分，‘浪费’不小，干脆……就这么办吧！如果成功了，对‘现今’的帮助是最大的！”

　　心中做好了决定，白云飞便不再犹豫，双手结出一连串从未使用过的印记，灵魂的波动也变得前所未有的异常起来。

　　在他周围，那巨大的白色漩涡依旧在汹涌地汇入他的灵魂，不过此时这些能量的涌入，却并没有再使得他的修为有所增加，而是以一种奇特玄奥的方式，在他体内缓缓流转。

　　渐渐的，白云飞的灵魂出现了惊人的变化：就仿佛电视画面的抖动一般，他的灵魂，居然突然变得‘模糊’了起来！

　　随着时间的推移，这种‘模糊’的现象越来越明显，白云飞的灵魂体已经出现了‘重影’，简直就好像有两个影子一样……

　　不，不是‘好像’……而是，真的变成了两个！

　　——当异常停止的时候，白云飞的灵魂身影，赫然变成了两个！

　　两个白云飞，一模一样，形象气质动作灵魂气息都没有一丝一毫的区别，唯一不同的是，其中一个气息强度和之前没有什么差别，而另一个则是要弱许多，似乎只有帝境初期，不过，这个较弱的‘白云飞’却成为了那白色漩涡的中心，所有的能量都涌入他的灵魂之中，而他的修为，也开始以难以想象的速度往上攀升！

　　这是……灵魂分身！！

　　白云飞竟是在此时此刻，选择了修炼灵魂分身！

　　灵魂分身，其实在帝境中期时就已经可以修炼了，只是修炼灵魂分身也并不是多容易，很可能会影响自身的修炼，所以也并非是所有的魂师都会修炼灵魂分身的。

　　不过白云飞一直没有修炼灵魂分身，倒不是怕影响自身对修炼，只是一直以来‘时间太紧’所以才一直拖到如今的，而在此时此刻的特殊情况下，他却是选择了修炼灵魂分身，他的目的，就是‘充分利用’极圣传承！

　　修炼灵魂分身，简单来说，就是分离出自己灵魂的一部分，使之成为‘独立’于主灵魂之外的存在，不过这么做的风险也是极大的，若是失败的话，那将对自己的灵魂造成永不可修复的损伤。

　　但白云飞使用的，是炼器宗传承下来的，经过无数先辈实践总结改良之后的修炼灵魂分身的秘法，再加上他本身强大的实力，并没有遇到任何的意外，就成功在短短时间内分出了一具灵魂分身。

　　而这刚刚形成的灵魂分身，立即就开始吸收起了剩下的那些极圣传承，壮大自身。

　　——白云飞的目的，也就很明显了……他是要趁此机会，直接修炼出一个和本尊一样强大的灵魂分身！

　　若是正常情况的话，灵魂分身在炼成之后也需要慢慢修炼积累，才能提升实力，所以一般来说，灵魂分身的境界都是要比本尊低一些的，就比如当初的古寂灭，他进阶圣境之后，灵魂分身却还是帝境后期巅峰。

　　但此时，白云飞却有极圣传承，他的本尊提升到圣级初期之后就没法再吸收了，那么……就让灵魂分身来吸收！

　　这种事情，至少传说中从来没提过哪一代极圣做过，白云飞想到了而且直接这么做了，不得不说，实在是大胆至极。

　　而且，最重要的是……他成功了！！

　　灵魂分身的‘升级’速度，甚至比之前白云飞的本尊都还要更快，从帝境初期，一直到中期，后期，后期巅峰，然后……

　　圣级！！

　　……

　　石门之外，大阵空间之中。

　　景鸣风已经等了四个多小时了，他在两个小时前就发现白云飞的气息在圣级初期时停了下来，可是周围的情况却并没有什么变化，他不知道怎么回事，也只能继续等待了。

　　此时，景鸣风突然目光一闪，好似察觉到了什么，豁然站起，并且转身看向了右侧的远处虚空。

　　“有人来了！是敌人？还是同伴？”

　　景鸣风眉头微皱，转头看了一眼白云飞，然后又重新看向那个方向，却并没有隐藏起来，而是直接拿出了黑魅匕首，同时体内魂力催动，做好了战斗准备。

　　不过数秒之后，他眼中的戒备之色就突然散去，转而出现了一丝惊喜之色，自语道：“是李兄！！”

　　在他前方，一道青色光芒电射而至，瞬息之间就来到了近前，光芒之中的身影，却正是李成风！

　　景鸣风收起了战斗姿态，正要上前和李成风打招呼，突然……

　　“嗡！！！”

　　震耳欲聋的嗡鸣之声陡然响起，整个大阵空间都在这一瞬剧烈震荡了起来，周围的景物甚至出现了微微的扭曲，好似即将崩溃！


第1326章 分享，小七化形！

　　“又……又怎么了？！”

　　这突然的变故将景鸣风吓了一跳，也顾不得和李成风打招呼了，下意识地就转头看向了白云飞所在之处。

　　他首先看到的，就是那原本散发着强烈光芒的巨大石门竟然在这一刻如同风化一般快速崩溃了起来，而门上那一个巨大的白色漩涡，也脱离了开来。

　　随后，他就见到原本盘膝坐在虚空中修炼的白云飞，居然不知何时已经站了起来！

　　强大无比的魂力气息从白云飞身上散发而出，而且景鸣风还惊奇的感觉到，对方体内的灵魂波动，居然……好像有两股？！

　　——怎么会有这样的‘错觉’？

　　“景兄，这是怎么回事？云飞他怎么了？”

　　正在景鸣风惊疑时，李成风却已经来到了他的旁边，惊疑不定地问到。

　　景鸣风快速回答道：“具体情况我也不清楚，之前老白说他找到了打开石门的办法，想要试试，没想到石门开启时局面就突然‘失控’了，不过看起来情况并不坏，老白应该已经得到了极圣传承了，他此时已经成功进阶到了圣级了！”

　　“什么？！”

　　李成风顿时大惊，抬头看向远处的白云飞，真切感受到那圣级无误的强大气息，他心中也是震憾难言。

　　震惊半晌之后，李成风突然目光一凝，惊疑道：“那……现在是什么情况？”

　　景鸣风也是一脸茫然道：“这……我也不知道啊！”

　　……

　　景鸣风和李成风都看到，远处的白云飞突然一挥手，然后，一个巨大的彩色光影就出现在了虚空中。

　　那是……小七？！

　　两人正疑惑白云飞这时候让小七出来做什么，就突然发现小七的境界竟然已经到了帝境后期巅峰！

　　他们记得，上一次分开之时，小七明明还只是帝境中期而已！

　　然而，最让两人目瞪口呆的还不是这个，而是小七在出现之后，竟然开始疯狂吸收白云飞身前那白色能量，而他的气息也因此开始急剧暴涨！

　　“这这这……”景鸣风再次瞪大双眼，不敢相信地自语道，“老白他这是……要让小七也一起成圣啊！！有没有这么夸张啊！这外挂开得也太大啦！！”

　　——不错！白云飞此时的确是想要小七也一同进阶圣级！！

　　小七前不久因击杀了古炼魂而进阶了帝境后期，后来又击杀了古寂灭，庞大的‘经验’让他达到了帝境后期巅峰，恰逢白云飞吸收极圣传承，灵魂契约作用之下，他的境界‘马不停蹄’地继续增长，不过却并未能和白云飞同一时间进阶圣境，毕竟就算有灵魂契约的共享联系，他也并不是直接继承极圣传承，没办法像白云飞那样一步成圣。

　　而白云飞却不愿放弃这个绝佳的机会，既然通过灵魂契约共享无法让小七成圣，那他就直接将小七移出了方寸世界，让他直接吸收剩下的这些传承修为！

　　他已经决定了，这些能量他全都不打算储存进体内等以后慢慢吸收，而是要在这里直接将它用完！

　　如果将剩余的这些能量储存下来的话，对白云飞以后的修为提升固然有巨大的帮助，但是在漫长的炼化过程中，会逐渐流失很大一部分能量，做个假设，如果白云飞之前进阶圣级的时候就直接将剩余的所有传承修为都储存进灵魂之内的话，那些能量应该足够他在短时间内进圣级中期，但估计最多也就是如此而已，也就是说，上一代极圣一生的修为，只能帮助他达到圣级中期而已，其余的全都流失‘浪费’掉了。

　　而现在，白云飞不愿浪费掉那么多宝贵的能量，所以便决定就在现下将之全都用掉，发挥其最大的作用！

　　至于以后的修炼，白云飞并不担心——他有《双炎诀》，他有修行项坠，就算不依靠那些传承修为，他也一样有信心达到更高的境界！

　　……

　　小七与白云飞心意相通，根本就不需要多说什么，他一出来就开始疯狂吸收周围的能量，刚才在方寸世界中已经停止上涨的气息，再度飞涨，已然超越了帝境后期巅峰，直指圣境！

　　白云飞感受着小七修为的增长，眼中露出一丝喜色，看情形，小七进阶圣境应该没有什么问题了，和自己一样，小七同样是早就领悟混沌元力了的，所以只要魂力强度达到，那就可以毫无意外地成就圣境。

　　“还有……”

　　看着眼前那开始逐渐往四周消散的白色光芒，白云飞目光微闪，突然转头看向了右侧，右手一挥！

　　他身前的那些白色光芒立即好似受到牵引一样，分出一股射向了那边，而那里……正是李成风和景鸣风所在之处！

　　“成风，鸣风，静心修炼！”

　　与此同时，白云飞的声音突然在远处正观望的李成风和景鸣风耳中响起，让两人同时一愣。

　　不过随后两人就都反应过来，难以置信且惊喜地对视了一眼，然后同时往两边射去，分开一段距离之后，两人同时凌空盘膝坐下，直接就进入了修炼状态。

　　那被分出来的一团白色光芒将两人笼罩，光芒之中，两人的气息同时开始飞速增长……

　　收回目光，白云飞抬手摸了摸胸前的方寸石，低声道：“方寸。”

　　“好的！云飞。”

　　脑海中传来方寸器灵的声音，同时，方寸石微微一颤，一股奇异的力量普散开来，周围那些流散的白色光芒，开始往白云飞汇聚而来，却并非涌入他的体内，而是全都被收进了方寸世界中。

　　——现在白云飞没有再吸收这些传承能量，它们一样在飞快的消散，就是要在它们完全消散之前，尽力多利用一些。

　　……

　　历代得到极圣传承的人中，如此处理传承修为的，也就只有白云飞一人了，这绝对是前无古人，估计也会后无来者。

　　剩下的这些能量，大部分在被小七吸收，李成风和景鸣风那边也有一部分，同时还有一部分被收进了方寸世界中。

　　而此时此刻，方寸世界内，炼器宗和天运宗的所有人，也都在为白云飞的举动感到震憾，回过神来之后，几乎所有人都各自进入了修炼状态，不愿浪费这千载难逢的机会。

　　哪怕只是少数的传承能量，对两宗绝大部分人来说，也是大有裨益的。

　　……

　　“啾！！！”

　　时间一点一点过去，终于，当白云飞面前的白色光芒消散地差不多的时候，一声畅快兴奋的清啸，响彻八方！

　　“成了！！”

　　白云飞神色一喜，他清楚的感觉到，小七的灵魂强度，已经彻底的稳固在了圣级初期！

　　耀眼的四个光芒将小七完全笼罩，光芒之中，可以看到一只展翅清啸的巨鸟身影，而这个身影逐渐缩小，渐渐的，竟然幻化为了一个小小的人影……

　　白云飞目光闪烁，微笑自语道：“终于化形了么？！”

　　在很早很早以前，小七就一直期望着能够化成人形，不过后来因为白云飞，他一直没有这么做，现在终于成为世间少有的九级圣兽，他也就此化形。

　　完成化形之后，那耀眼的彩色光芒也飞快收缩，并且往白云飞面前落来，当光芒消散之后，化形后的小七就出现在了白云飞眼前。

　　不过，当看到小七的样子时，白云飞却不禁露出了哭笑不得的神色……

　　“呃……我说小七，你干嘛幻化成这个样子？”


第1327章 秘境崩溃

　　“呃……我说小七，你干嘛幻化成这个样子？”

　　白云飞有些无语，因为小七幻化人形之后的样子，居然和自己有六七分相似……

　　简直就好像是看着十七八岁的自己一样，这若让不知道的人看到的话，十成会以为两人是兄弟。

　　小七看起来一脸兴奋的样子，不时地动动胳膊动动腿，嘻嘻笑道：“嘿嘿，云飞，我终于也化成人形啦！！哈哈！以后就和你一模一样啦！！唔……为什么化成这个样子？因为我觉得云飞你最帅了啊！所以照着你的样子化人形了，怎么样，帅么？”

　　“……”

　　白云飞嘴角微微抽了抽，点头道：“嗯，帅呆了。”

　　——没法不承认，小七都那么说了，要说不帅的话不是贬低自己么？

　　小七虽然已经强达圣级，但是心性也就像他幻化出来的外貌年龄一样，这选择幻化的样子都是有些孩子气的，白云飞当然也不能说他什么——相像就相像吧，反正小七对他来说也的确是亲如兄弟一样的存在。

　　但是，说实在的，感觉别扭是在所难免的，不过想来应该习惯了就好吧？

　　白云飞看了小七两秒，终于恍然自己心中的别扭大部分原因为何了，他拍了拍额头，翻手从空间戒指里拿出了一套衣物，递给小七道：“小七，你要模仿我我没意见，不过我可没有裸奔的爱好啊……快把衣服穿上吧。”

　　——原来，小七刚化形成功，身子还是光溜溜的呢，怪不得看着这么别扭……

　　小七穿上了一套白云飞的衣服，略微显得有些大，不过还算可以，这一看，就更像两兄弟了……

　　……

　　这时，弥漫在周围的白色光芒已经几乎消失殆尽了，白云飞眉梢一挑，转头看向了右侧。

　　两股帝境中期的魂力波动传来，两道身影闪电般射到了他的身旁。

　　正是李成风和景鸣风，两人也结束了修炼，而这短短时间内，两人的修为也都突飞猛进，直接从帝境初期进阶到了中期。

　　见到两人实力都有提升，白云飞也露出了一抹笑意。

　　李成风神色欣喜，对白云飞微微点头道：“云飞，多谢了！！”

　　景鸣风一向不克制自己的情绪，哈哈大笑着拍了拍白云飞的肩膀，诚恳道：“老白，多余的客气话我就不说了——谢谢了！”

　　白云飞对两人点了点头，笑道：“都是兄弟，客气什么！”

　　“嗡……”

　　一声剧烈的嗡鸣震颤之声再度响起，使得众人连多说几句的时间都没有，白云飞目光一凝，抬头看向了周围的虚空。

　　此时原先那些强烈的白色光芒已经没有了，周围再度恢复成了那种灰蒙蒙的混沌一片，只是，此时此刻，这个大阵空间却好似显得极其不稳定。

　　“怎么还没有停？”景鸣风脸色微变，惊疑道，“我还以为之前是因为受到老白进阶圣级的影响才这样的……难道不是？老白，你知道是怎么回事吗？”

　　白云飞眉头微皱，眼中也露出一丝疑惑之色，摇头道：“我也不清楚，不过看起来似乎是这大阵空间要崩溃了，应该是因为极圣传承已经‘消失’了的原因吧？应该不会有什么危险，大阵空间崩溃，我们也就正好不用再烦恼怎么脱离这个困阵了。”

　　“嗡嗡嗡……”

　　正说着，周围虚空的震颤更加剧烈了，白云飞略作思索，便挥手放出了翻天印，心念一动，一个十米大小的土系防御罩便撑了开来，将众人都护了起来。

　　此时白云飞以圣级修为催动翻天印，威能比之从前又大了不少，想来现在的他应该能够完全发挥出翻天印的全部威力了。

　　“小心了。”

　　看到周围的虚空中已经出现了一丝丝裂纹，白云飞提醒了一声，谨慎地注意着周围。

　　“轰隆轰隆……”

　　紧接着，众人就只觉虚空一震，仿佛整个空间都晃动了起来，周围的空间开始大片大片的崩溃，无数空间裂缝如风刃一般席卷肆掠，翻天印撑起的防御罩却如同是暴风雨中的巨轮，沉稳不破。

　　空间的崩塌只不过持续了十数个呼吸而已，当原本的灰色混沌空间消失之后，众人只觉眼前一花，周围的一切已经完全变了样，而当看清周围的情况时，众人就又都愣住了……

　　白云飞原本以为，大阵空间崩溃之后，自己就会回到原本的极圣洞府之中，可是他此时入目处，却是上有广阔天空，下有山川大地，一条俯视下去犹如一条盘卧巨龙一般的山脉，就在自己脚下……

　　——他们不仅仅是出了那大阵空间而已，而是直接就出了传承洞府，又回到了外界的天地！

　　原来刚才崩溃的不止是那大阵空间，而是整个洞府秘境！

　　这或许是上一代极圣创造这个洞府秘境的时候做的设定吧，一旦极圣传承被人得到，秘境就会崩溃；亦或者，极圣传承本身就是秘境的中枢，传承被取走之后，秘境也无法维持了。

　　“轰！！！”

　　然而，白云飞等人还正处在突然的环境变化中时，一声惊天动地的轰鸣就陡然从远处传来，让所有人都是心中一惊。

　　“师祖！！”

　　白云飞脸色一变，从那爆发之中感觉到了一丝沈破军的气息，他豁然转头看向左侧，正好看到那边天空中一片耀眼的火海轰然爆开。

　　距离恐怕有近百里，根本没办法看清那里的景象，但是白云飞却感知得到，那里有四股强大的魂力气息——四股圣级气息！

　　白云飞几乎立即就反应过来，暗惊道：“怪不得师祖和冰羽前辈一直没来汇合，原来竟是与敌人遭遇了！”

　　李成风神色凝重地看着那个方向，惊疑道：“云飞，那是……”

　　白云飞点头道：“不错，是师祖和冰羽前辈！他们正在和那上官熊焰还有那九级魂兽战斗，我们过去帮忙！！”

　　……

　　另一边，那一处四圣混战的战场之中。

　　沈破军、冰羽圣王、上官熊焰、冥蛇圣王，四人双方的激战已经持续了整整数个小时了，双方境界相当，实力相当，根本无法在短时间内分出胜负。

　　若是没有其他干扰的话，这场战斗恐怕打上三天三夜都不是问题。

　　不过，自然不可能真的打那么久，因为……‘干扰’已经出现了。

　　大阵空间，或者说传承秘境的崩溃，来得极为突兀，甚至激战之中的四人才刚刚反应过来，就发现自己居然又出现在了外界的龙坠山脉之中。

　　意料之外的突然变故，让四名圣级强者都是心中大惊，下意识地同时退向了两边。

　　“怎么回事？为什么突然回到外界了？刚才，洞府秘境崩溃了？！难道……”

　　四人的思维何其敏捷，瞬间就猜想到了许多，都是露出了震惊之色，而还未等他们多做联想，四人就又同时似有所觉地看向了东侧天空。

　　——他们都同时察觉到，正有一股强大的气息正从那边飞速而来！

　　圣级强者！！

　　下一瞬，沈破军和冰羽圣王的脸色就是骤然一沉，而上官熊焰和冥蛇圣王则是心中一喜，因为他们第一个想到的，都是古寂灭。

　　然而，数息之后，沈破军的双眼却骤然一亮，震惊道：“嗯？！不对！！这股气息是……云飞！！”

　　“不是古寂灭！！”几乎同时，对面的上官熊焰和冥蛇圣王也发现了异常，脸色骤然大变。

　　“真的是云飞！他进阶圣级了！！极圣传承……一定是他得到极圣传承了！哈哈！！好！很好！！”心念电转，沈破军几乎立即就有了猜测，不禁喜形于色，畅快大笑道。

　　“是白云飞……是白云飞！！他得到极圣传承了……他进阶圣境了！不可能……这怎么可能！！古寂灭呢？！”和沈破军的狂喜不同的是，上官熊焰却是惊得脸色煞白，五官都几乎扭曲了，不可置信地尖叫了起来。

　　“可恶啊！！！快走！！”

　　上官熊焰浑身颤抖地咆哮了一声，当机立断，爆发了所有魂力，转身就逃！！

　　而不用他提醒，几乎在他动身的同时，旁边神色阴沉的冥蛇圣王已经同样化作一道乌光激射而出……


第1328章 回返，以及后患

　　当白云飞赶到这边战场的时候，却发现敌人已经消失在了天边，他之前远远的见到敌人逃走的时候就下意识地想要追赶，可是见到沈破军和冰羽圣王都没有动，他也在两人身前停了下来。

　　见白云飞还有些不甘心地看着敌人逃走的方向，沈破军摇头道：“云飞，不用追了，他们一心要逃，很难留得下的。”

　　的确，身为圣级强者，在自身没有受到什么大的创伤的情况下，一心想要逃遁的话，是很难阻止的，沈破军和冰羽圣王正是明白这一点，所以才并没有追击。

　　听了沈破军的话，白云飞也只能无奈的放弃了追击的想法。

　　“沈前辈，冰羽前辈。”

　　这时候，旁边的李成风和景鸣风也走了上来，对沈破军两人微微行礼。

　　见到他们都没事，沈破军暗松了一口气，随后心中又涌起一股惊喜与好奇，看着白云飞道：“云飞，你得到极圣传承了？到底……咦？！他，他……”

　　正在此时，沈破军好像才突然注意到了白云飞身后的小七，顿时一愣，脸上不禁露出了古怪的神色。

　　一旁的冰羽圣王却是先反应过来，也是震惊无比地出声道：“你是……小七？！你……你怎么也进阶圣级了？！”

　　小七对冰羽圣王是非常尊敬的，他恭敬地点了点头，开口道：“冰羽师父，我是小七，云飞将极圣传承分了一些给我，所以我也进阶圣级了。”

　　“什么？！”

　　沈破军和冰羽圣王都是一愣，然后又看向了白云飞，接着目光又在李成风和景鸣风身上扫过，表情变得更加怪异，沈破军惊疑道：“连你们两个也进了一步？到底怎么回事？”

　　李成风恭敬道：“回沈前辈，我和景兄也是托云飞的福，修为更近了一步，不过具体怎么回事……说实话，我现在也还没有完全明白，还是让云飞来说吧。”

　　然后，众人都将目光落在了白云飞身上，白云飞微微一笑，缓缓道：“是这样的，我与你们分开之后，就朝着天运圣老留下的信息中所说的那一处石门而去，后来……”

　　“……”

　　在白云飞的缓缓讲述中，众人终于知晓了之前发生的一切，对于白云飞能够击败古寂灭，沈破军等人都是惊叹不已，而听说白云飞竟然早就有了那开启石门的‘密码图’，众人又不禁感叹‘天意如此’，待到听闻白云飞得到极圣传承之后所做的决定，众人又是无比震憾，久久难言……

　　景鸣风瞪大了双眼，不可思议地看着白云飞，惊呼道：“老白，你，你……你竟然还修炼了一个圣级的灵魂分身？！我去！！你也太夸张了吧！？”

　　白云飞笑道：“极圣传承最特别的就是这传承修为，那可是一名圣级后期巅峰强者的一生修为，何其强大，不过我当时也不敢完全确定是否能行，但总归要试试——结果并没有让我失望。”

　　景鸣风佩服道：“你行！我是服了！！”

　　那样的情况下，若换了旁人，谁人不是先将极圣传承吸收了再说？而白云飞居然还能想着趁机修炼灵魂分身，实在是胆大，而且之后将剩余的极圣传承分享出来，给小七，给自己，给李成风……景鸣风自问，如果换成是自己的话，恐怕不一定能做到。

　　冰羽圣王有些失神地看着白云飞和小七，良久之后，才摇头轻叹道：“这就是天运宗所言的‘大机缘大气运者’吗？果然是连上天都眷顾的人啊，和你们一比，我这几千年的修炼似乎都不值一提了，比不得你们一朝机缘，一步成圣啊！”

　　身为活了几千年的‘老妖怪’，冰羽圣王都不禁有些‘嫉妒’白云飞和小七了，的确，如他所说，别人累死累活修炼几百年几千年，才得以成圣，而这两个完全不按常理‘升级’，变强的速度简直足以让古往今来的任何所谓‘天才’羞愧致死……

　　沈破军却是满心欢喜，眼中满是欣慰之色，笑道：“也许这极圣传承，命中注定就应该是你的。哈哈！好，好！不愧是我炼器宗历来最杰出的弟子！”

　　白云飞被众人捧得都有些不好意思了，他挠了挠头，看了一眼四周，转移话题道：“师祖，现在我们怎么办？这就离开龙坠山脉吗？”

　　沈破军和冰羽圣王对视了一眼，然后沉吟片刻，点头道：“嗯，既然目的已经达到了，连传承洞府都崩溃了，那也没有再停留的必要了，我们先离开这里再说吧……”

　　当下众人便不再逗留，开始沿着来路往龙坠山脉之外行去。

　　至此，一次足以轰动整个魂师界的极圣传承事件就此结束，白云飞等人可以说是‘满载而归’，而敌方的上官熊焰等人，那就是‘偷鸡不成蚀把米、赔了夫人又折兵’了，不仅古寂灭和古炼魂都死了，连‘跟班’而来的四个帝境强者也埋骨于此——其中两人被白云飞所杀，另一人被景鸣风所杀，至于还有一个……却是悲剧地在秘境崩溃时被卷入了虚无空间之中，尸骨无存……

　　飞在空中，白云飞忍不住又回头看了一眼那卧龙谷，心中也为这短短一两天时间内发生的事情感到不可思议。

　　在来之前，他可从来没有想过，自己会有如此巨大的收获……

　　“只是可惜又跑了那上官熊焰和那个九级冥蛇，他们到底是怎么追踪我们而来的？难道真的是神器‘索魂’么？这种事，也就只有‘索魂’才能做到了吧？如果真是的话，那恐怕他们还是会知晓我们的行动，这始终是一个麻烦，最好找机会将之解决掉……”

　　白云飞又想到了逃走的上官熊焰和冥蛇圣王，眉头又不自觉地微微皱了起来，关于敌人如何能如此精确地掌握己方众人的行踪，他也已经有了一些猜测，根据方寸器灵和封魂器灵推测，很可能是‘十大神器’之一的‘索魂’，只是他没有和上官熊焰直接接触过，也没感应到其他神器的气息，所以不能确定。

　　如果在之前，自己的行踪随时被敌人知晓，这一定会让白云飞寝食难安，不过现在，他倒是希望上官熊焰有胆子再找上门来，到时候……定然叫他有来无回！！

　　……

　　在白云飞等人离开龙坠山脉的时候，茫茫龙坠山脉中，遥远的某处。

　　一片阴云笼罩的区域，阴沉沉的天空下，一座阴森山峰之上，两个身影静静站立，两人的脸色都如头顶的天空一样，阴沉得可怕。

　　这两人，正是逃跑的上官熊焰和冥蛇圣王。

　　“可恶，可恶……可恶啊！！为什么那白云飞那么轻易就得到了极圣传承！为什么他能得到极圣传承！凭什么！！该死啊！！”

　　上官熊焰面孔几乎扭曲，终于克制不住咆哮了起来，没有半点圣级强者的沉稳风范。

　　“轰！！！”

　　一声惊天巨响，大地颤抖，却是上官熊焰激怒之下强大的力量透体而出，直接将脚下的一座百米山峰碾成了粉碎！！

　　冥蛇圣王看着有些歇斯底里的上官熊焰，眼中露出一丝嘲讽之色，等对方发泄完了，他才缓缓开口道：“冷静些吧，万一再将敌人引来，你我怕是都活不了。”

　　上官熊焰目眦欲裂，豁然转头看向冥蛇圣王，低吼道：“杀了他……一定要杀了那白云飞！！他刚得到极圣传承，一定还没有完全吸收……抢过来……一定可以抢过来！！”

　　极圣传承被白云飞得去，对上官熊焰的打击实在不小，特别是知道对方竟然就这么进阶了圣级，达到了和自己一样的境界，这更让他大受刺激，不甘的同时，心中也有一股他不愿承认的‘恐惧’。

　　冥蛇圣王皱眉道：“再去杀了他？哼，就之前对上沈破军和冰羽圣王我们都没办法轻易取胜，现在再找去？那和送死有什么区别？要去你便去吧，我们的合作到此结束了，你们魂师界的争斗，与我无关。”

　　他此时心中是极为不满的，他来此的目的，就是为那真龙圣王和冰羽圣王的九级魂晶，可是现在却毫无所获，甚至差点丢了性命。

　　上官熊焰眼中厉色一闪，冷笑道：“你现在已经招惹了冰羽圣王，就算你现在回到魂兽森林，你能确定冰羽圣王不来找你麻烦？！到时候若是沈破军或者那白云飞‘顺便’陪他一同来找你，怕是你的魂晶就会成为他的修炼的资源了吧？”

　　“你！！”冥蛇圣王瞳孔骤缩，眼中凶光爆闪，“你在威胁我？！”

　　上官熊焰道：“我只是说事实而已，你最好的选择，就是再和我一起做最后一搏，到时候，我助你杀了那冰羽圣王，他和那青龙圣王的魂晶照样是你的！”

　　冥蛇圣王冷哼道：“说得容易！现在连古寂灭都死了，就凭你我二人，有什么能力再对付那些人？！”

　　上官熊焰恨然道：“我没说只有我们两人去，你放心，我知道一个绝世强者的所在之处，若是他肯出手的话……白云飞他们必死无疑！”

　　说着这些话，上官熊焰眼角的肌肉都不停抽搐，眼中尽是怨毒之色，同时还有一丝浓浓的不甘——如果可以的话，他绝对不会去找‘那个人’，因为去找那人的话，就意味着即便最后灭掉了白云飞等人，不论是那神器方寸石、封魂令、镇魂头巾，还是极圣传承，自己恐怕一样都得不到……

　　可是，他已经走投无路了，除了这个办法，他实在想不到其他对付白云飞的办法。

　　——无论如何，白云飞一定要死！！


第1329章 药族现状，战后休整

　　离开龙坠山脉之后，白云飞等人却并没有直接返回帝国，而是转道去了魂兽森林。

　　龙坠山脉本就与魂兽森林相接，十天之后，众人就来到了魂兽森林中心七级区域中，狼族的领地区域，也就是药族药城所在之处。

　　之所以到这里来，除了探望旦腾大叔以及弘胤等友人之外，还有其余不少目的，比如紫金和葛逸云的伤势等，这些都是早就计划好要到药族寻求帮助的，另外，白云飞他们这次在极圣洞府中得到那么多天地灵药，也是要交给药族让他们帮忙炼制丹药的。

　　一直以来连番战斗，白云飞身上的高阶丹药已经所剩无几了，正好趁此机会补给一下。

　　白云飞等人的到来，自然在狼族甚至大半个魂兽界都又引起了一阵不小的轰动，主要是因为冰羽圣王带回来的真龙圣王的遗骨，还有就是小七这个兽族中新崛起的‘圣王’。

　　所以，当白云飞等人在药族中落脚之后，前来拜访的兽族高手数不胜数，除了那些早就认识的青眼白龙王等人之外，还有不少不远万里远道而来的兽族强者。

　　值得一提的是，如今的药城，比起从前来简直繁荣热闹了不知道多少倍，在外界根本无法想像的‘人类与魂兽和谐共处’的景象在药城之中随处可见，对于炼制出‘复灵丹’解救了无数被驭兽宗控制的魂兽的药族，兽族是极为感激的，在这里，没有任何魂兽会伤害药族的人。

　　而药族所有人在这里也生活得很好，他们以前在祁邙山脉中时，还会时不时地受到荒兽的袭击，而在这里却完全不用担心这个问题，甚至连防护工作都有兽族来代劳了，而且魂兽森林中各种天地灵药无数，甚至都不用他们自己出去费力寻找，就有兽族发动人手寻了送来。

　　良好的条件下，药族的人得以将所有精力都放在了炼药上，除了复灵丹已经近乎研制完美了之外，还炼制出了不少强力的丹药，族中库房前所未有的充盈。

　　……

　　白云飞等人就暂时在药城住了下来，准备在这里待一段时间。

　　紫金和葛逸云已经接受了药族的‘治疗’，据说药族典籍中的确有灵丹妙药可以治疗两人身上的重创，不过炼制所需的材料实在太过难得，就算在极圣洞府中得到的那些灵药中有几样所需的主药，但还是缺一部分，已经拜托兽族帮忙寻找了，也不知道是否能寻到，不过总归是有希望的。

　　此外，当初炼魂宗和驭兽宗联手进攻药族时，被控魂术控制而一直未恢复的程长老，也被皇甫蕊治好。

　　之后的一个月时间里，白云飞也难得的又过了一段轻松写意的生活，连修炼都暂时放下了，将这魂兽森林当成了一处‘度假地’，陪着唐心芸悠闲漫步，或者与诸多朋友一起玩儿玩儿‘探险’什么的，好不惬意。

　　一个月后，从极圣洞府之中带回来的大部分灵药都被炼制成了丹药，也按照原本计划的，大家给分了。

　　而冰羽圣王得到了两颗对他的修炼都有帮助的天阶极品丹药，然后便离开了药族，返回了自己的领地。

　　至于冥蛇圣王的身份，白云飞他们也已经从其他兽族强者口中知道了，甚至还去那黑冥山脉寻找了一趟，却没有找到人。

　　在这期间，白云飞也一直‘等待’着上官熊焰他们再找上门来，不过他也知道多半是等不到的——对方又不是傻子，现在在魂兽森林里，如果找来的话，无异于自投罗网。

　　白云飞寻思着，等回到帝国之后，或许应该去一趟京城，如果要从‘立场’上来讲的话，他还是站在正统皇室这一方的，现在魂师界的局势也应该变得对正统皇室有利了，既然已经决定要除掉上官熊焰，那应该可以借助一下皇室的力量——至少如果要找到敌人的行踪的话，皇室肯定更容易办到。

　　还有就是，这次回去后，白云飞打算想办法找到炼魂宗的老巢，将这个祸患给连根拔出了。

　　经此次极圣传承一战，炼魂宗最后的希望，两个圣级强者都死掉了，还附带了两个帝境强者，现在炼魂宗可以说是真正的再无翻身之日了，宗内只剩下可怜的一两个帝境初期的老辈，不过斩草不除根始终是后患无穷，只有将整个炼魂宗消灭，白云飞才会安心。

　　……

　　而就当白云飞他们在魂兽森林中清闲‘度假’的时候，另一个地方，另一群人，心情却是和他们截然相反……

　　不知何处的一座宫殿般的建筑中。

　　气势恢宏如同金銮大殿一般的殿宇内，此时却只有两个人，其中一个，正是上官熊焰，而另一个气度不凡浑身透着一股皇者之气的中年人，不是别人，竟正是曾经的‘昊亲王’，也就是如今‘叛军’的首领……武昊！！

　　曾经受万人敬仰的昊亲王，当今君主武鸿的亲弟，外界根本没人知道他到底为什么而背叛皇室，就连跟随他背叛的上官熊焰，都不知道。

　　此时，整个大殿之中安静得可怕，武昊面无表情地低头沉思，而上官熊焰则是沉默地等待着。

　　虽然贵为圣级强者，但上官熊焰还是对武昊颇为尊敬，因为只要对方一句话，就可以收回自己身上的两件神器，而且，对方身后真正有多强的力量，上官熊焰都不清楚，但曾经武昊带他去过一个地方，当时他清楚当感觉到，那里，有人可以杀死自己！

　　沉寂片刻之后，武昊神色低沉道：“你认为，真的有必要如此做吗？若是让那人出手的话，那白云飞身上的数件神器，还有他刚得到的极圣传承，都将落入他人之手，我们将一无所获。”

　　上官熊焰眼中露出一抹不甘和犹豫之色，最终还是点头道：“无论如何，我觉得必须要除掉那白云飞！他太危险了，以前他实力还弱，就已经对我们的计划造成了巨大的影响，现在天下局面对我们如此不利，有大部分都是因为他！现如今他得到极圣传承成就圣级，更是巨大的祸患！如果他要插手皇室之争的话，对我们……很不利！”

　　武昊眉头微皱，轻叹道：“白云飞……当年看到他，不过区区魂尊而已，没想到仅仅十年不到的时间，他竟然就已经达到了圣境，到底是有多大的气运和机缘？早知如此，当初……”

　　见武昊还有些犹豫，上官熊焰道：“不仅白云飞，还有那天运宗的沈破军也已经是帝境强者，而原本属于我方的古寂灭也陨落，如果真的让皇室那边得到了炼器宗的帮助的话，我们几乎是没有胜算的，所以我认为在他们回到帝国之前将之灭掉是最稳妥的——当然，如果你不想让‘血屠魔君’出手的话，或许可以让……”

　　武昊目光一凝，似是有了决定，直接打断道：“不用想了，我圣祖是不能出手和你去对付白云飞的……好，就按你说的做，你去将极圣传承的事情告知‘血屠魔君’，让他出手吧……只要能消灭掉炼器宗的两个圣级强者，那几件神器甚至极圣传承给他也无所谓。”

　　神器甚至是极圣传承，在其他人眼中无比重要，但是武昊却不这么认为，与之相比，整个天下更为重要。就算他能得到极圣传承，对眼下的局面却没有什么太大的帮助，若是眼下的战斗失败了，哪怕他百十年后能够成为极圣，再屠尽皇室所有人，也无法坐拥天下，那又有何意义？

　　“好！那我明日便和冥蛇圣王一起，去找那血屠魔君！”

　　上官熊焰点头道，同时心中却是凛然，暗道：“果然，他背后还有圣级力量！！可是，为什么不能出手？‘圣祖’……难道是皇室的哪位圣级祖宗？可如果是的话，这种人又怎么可能帮着自己的后代自相残杀？”

　　正在他心中暗自惊疑间，却听武昊继续道：“嗯，你若找到那血屠魔君并且说服他出手之后，便先传回信息，待灭杀白云飞他们之后，你就即刻赶往京城，到时可能需要你的力量。”

　　“京城？”上官熊焰瞳孔微缩，惊疑地看着武昊道，“你打算……”

　　武昊眼中闪过一抹厉芒，声音冰冷道：“我要……攻打皇城！！”


第1330章 强敌入侵！

　　在魂兽森林中停留了一个半月之后，白云飞等人离开了这里。

　　来此的目的，已经几乎完全达到了，在天运宗的帮助下，终于是寻到了治疗紫金和葛逸云的所有灵药，并由药族老族长药天济亲自炼制成了丹药。

　　在神奇丹药的作用下，紫金和葛逸云身上的创伤尽复，以后又可以如从前一样正常修炼并且变强了，紫金更是在创伤恢复的当时就一举重新突破到了帝境初期，并且毫不停歇地冲到了帝境中期，直逼帝境后期！

　　所谓破而后立，便是如此，可以预见，将来炼器宗必然会再多一个圣级强者。

　　原本，天运宗的打算是就留在魂兽森林中，与药族做伴，这样也就绝对安全了，不过，在白云飞和小七都成就圣级之后，天运宗的众强者商议之后，却又改变了计划，决定暂时就留在方寸世界中，等白云飞回到帝国境内之后，在找一个合适之地落脚。

　　毕竟和过了上千年与世隔绝的生活的药族之人不同，天运宗的人虽然向来隐世，但生活的空间还是在尘世中，如果可以的话，他们并不想彻底与世隔绝。

　　反正现如今白云飞他们已经拥有了强大的实力，再加上敌对势力的接连伤亡，想来天下的动乱应该很快就能平息了，到时候也就不用再担心有人来找麻烦了。

　　……

　　其他人都进了方寸世界，主要由白云飞赶路，偶尔会有唐心芸等人出来同行，因为并不是多么着急，所以白云飞也就是用的寻常速度赶路了，数天之后，他已经来到了魂兽森林的边缘，还有半天时间就能回到帝国边关‘镇兽关’了。

　　周围的景物，白云飞甚至能感到一丝熟悉，当年自己初次进入魂兽森林时，就是走的这条路，当初还是一个小小魂宗而已，现如今却是已经是世间少有的圣级强者了，回想起来，不禁颇为感慨。

　　“就在这里休息一晚吧……”

　　白云飞在一个山坡上停了下来，看了看天色，决定在此休息。

　　接着，他就直接进入了方寸世界，留下方寸石掉在了茂密的草丛中，毫不起眼，连在外警戒的人都不用了，以他现在的实力，虽然人在方寸世界中，但是却和在外界没有什么区别，只要有人接近，他同样能立即察觉。

　　方寸石就是好用，对白云飞来说，根本就没有什么所谓的‘旅途劳顿’，进入方寸世界，回到炼器宗，和在家没什么区别。

　　和相遇的众人打着招呼，白云飞一路回到了宗门重新‘划分’给自己的独立小院中——这里，就是他和唐心芸两人的‘幸福小窝’了。

　　“云飞，你回来啦！”

　　刚一进院子，一身居家打扮的唐心芸就迎了出来，巧笑嫣然，如从画中来。

　　白云飞心中火热，露出了少有的坏坏的表情，张开双臂道：“我回来啦！老婆，来抱一个。”

　　唐心芸脸色微红，嗔道：“又不正经……”

　　虽然这么说着，但她还是任由白云飞将自己搂进了怀里，脸颊贴在对方温暖的胸膛上，满脸幸福和甜蜜。

　　白云飞搂着娇妻，一边往屋里走，一边小声道：“嗯，我们快回家吃饭吧，你看天色也不早了，吃完饭我们早点休息吧，嘿嘿……”

　　唐心芸脸色更红……

　　李成风的第三个孩子已经在前不久出生了，起名李若轩，这让白云飞一直有些‘耿耿于怀’——当年可是一起‘出道’的，现在人家孩子都三个了，自己还一个都没有呢！

　　因此，他决心尽快‘创造’一个小生命出来，也让自己和心芸体验一下为人父母的感觉……

　　……

　　然而，当白云飞才刚吃完饭，唐心芸还在收拾洗碗的时候，方寸世界内的宁静，却被突然而至的变故打破……

　　“嗡……”

　　毫无征兆的，整个方寸世界都突然颤抖了起来，犹如地震一般，脚下的大地剧烈摇晃，仿佛天地都将崩裂。

　　白云飞瞳孔骤然收缩，脸色大变，几乎想也不想，身影瞬间消失在了原地，下一瞬，已经出现在了高空之中。

　　他神色震惊地看着正在剧烈颤抖的方寸世界，目光死死盯向了前方的虚空，在那里，正有一道漆黑的‘裂缝’正缓缓展开！

　　——这情景，就好像是方寸世界这个特殊的空间秘境，被人给强行撕开了一条缝隙！

　　“嗖！嗖！！”

　　两道身影从下方电射而至，停在了白云飞身旁，正是沈破军和小七，沈破军惊疑不定地看着那震荡的虚空，出声道：“云飞，发生了什么事？”

　　白云飞面沉如水，沉声道：“有人来了！！”

　　下一瞬，三人只见前方那被撕开的裂缝之中，三个身影闪现而出！

　　——这些人，竟然强行侵入了方寸世界！！

　　“上官熊焰！！”

　　沈破军脸色一变，难以置信地惊呼出声——突然出现的三人，正是上官熊焰和冥蛇圣王，此外，还有一个陌生的赤发血袍老者。

　　“果然是索魂镜！！”

　　而白云飞在震惊对方竟然能够强行进入方寸世界的同时，却是立即注意到了上官熊焰手中那还未收起的青铜小镜，顿时也是震惊出声。

　　——果然如他之前猜测的那样，对方之所以能够一直清楚掌握自己的行踪，就是因为十大神器之一的‘索魂镜’！！

　　索魂镜名称中的‘索’，并非‘索取’之意，而是指‘搜索’，只要记录下了目标的灵魂气息，那无论目标在世间何处，哪怕是在次元空间秘境之中，也能搜索得到！

　　这件消失了千余年的神器，如今竟然也重新现世，而且被敌人用来追踪自己……索魂镜最多可同时搜索两人，现在想来，应该是当初在天运宗之外一战时，对方就用索魂镜记录了自己和师祖或者冰羽圣王的气息，所以才能在之后准确地跟踪己方一行人到那极圣洞府之中。

　　原来对方从那时起，就已经做了两手准备！

　　而且，依靠索魂镜的指引，对方竟然直接破开了虚空，强行侵入到了方寸世界中来！

　　这种事情，绝对不是寻常的初期魂圣能够做到的！

　　白云飞心中瞬间闪过无数念头，脸色变得愈加难看起来，死死盯着前方的三人，心中焦急地思索着对策。

　　上官熊焰以及那九级冥蛇，白云飞并不惧，可是那赤发红袍的老者，却给他无比危险的感觉，他实在想不到，对方在这么短的时间里，又从哪里找来了这么一个强大的帮手！

　　白云飞不知那老者是何人，可是活了两百余年的沈破军却是见识广博，在注意到那老者之后，他也是心中大惊，随后像是想到了什么，脸色顿时变得无比震惊和难以置信，甚至不受控制地露出了一抹恐惧之色！

　　“那是……血屠魔君！！”


第1331章 血屠魔君

　　“血屠魔君？！”

　　听到沈破军的惊呼，白云飞也是顿时一愣，随后也想到了自己听过的一个‘传说’，不禁脸色大变！

　　血屠魔君，在现如今的魂师界已经很少有人知晓了，是一个鲜为人知的‘传说’，他所处的时代，甚至比古炼魂还要更早。

　　从他的称号上，就知道此人是一个满身杀戮的特殊强者，传说四百年前，此人造杀孽无数，刚到圣级时，就屠灭了两个仅次于十大宗门的宗派，所有招惹他的人，全都被无情杀戮，甚至连亲朋好友都会被牵连。

　　此人身怀绝世魔器，以杀入道，闯下‘魔君’凶名，甚至有传言说他其实已经被魔器腐蚀了心智，成为了一具只知杀戮的傀儡。

　　后来，血屠魔君的行径终于惹来了当代数名圣级强者的不满，由天魂宗一位初期魂圣带头，另有两名圣级初期的散修强者出面，三人联手围杀血屠魔君。

　　可是让所有人惊骇的是，如此阵容，竟然依旧没有绞杀那血屠魔君，前往的三人，反而再也没有回来！

　　这让当时的魂师界人人惶恐，都说血屠魔君其实已经到了圣级中期甚至后期境界，天下已无敌手，整个魂师界都将遭殃了。

　　不过，让人意外的是，自那之后，血屠魔君却也销声匿迹了，后来有传言说他在与三名圣级强者之间的战斗中也受了致命重伤，已经在未知之地陨落了，一时间人心大快，随着时间推移，魂师界也渐渐遗忘了这个人，成为了只有少数人知晓的‘传说’。

　　只是，传说终究是传说，从来没有人真正见到过血屠魔君的陨落之处，而且他的标志魔器也从未再现世。

　　白云飞也就是在一次听沈破军讲到魔器的事情时，听闻的此事。

　　传说中，血屠魔君的最明显特征，便是永远不变的赤发血袍——而现在，传说已经陨落四百年了的血屠魔君，却是出现在了自己眼前！！

　　一时间，白云飞心中震憾难平，同时也感到前所未有的沉重。

　　没想到上官熊焰竟然请来了这样一个恐怖的帮手，这样的传说之人，要说也是上官熊焰或者‘叛军’的人那是绝对不可能的，唯一的原因，就是上官熊焰将极圣传承的事情透露了出去，才会使得这人现身前来。

　　这是明摆着的一招‘借刀杀人’！

　　……

　　“这就是方寸世界吗？果然神奇……”

　　就在沈破军和白云飞心中震憾时，对面，那赤发血袍的血屠魔君却是面无表情地打量了一眼周围的方寸世界，眼中也闪过一丝惊异。

　　上官熊焰却是死死地盯着对面的白云飞，开口道：“前辈，那人就是白云飞！极圣传承就在他的身上！”

　　再见白云飞，上官熊焰心中恨意滔天，恨不得将之碎尸万段，在之前，他已认为极圣传承就该是自己的，而白云飞得了去，就是抢了自己的东西，如何能让他不恨，而现在自己连灭杀对方的能力都没有，唯有冒着风险请动了血屠魔君出手，可是这样一来，极圣传承却是再与自己无缘了，甚至白云飞身上的诸多神器，恐怕也全都会落入血屠魔君之手，自己什么也得不到……

　　虽然充满不甘，但他也不得不这么做，因为如果不消灭白云飞的话，那么自己就会有生命危险……

　　索魂镜内，同时记录了白云飞和冰羽圣王的气息，通过索魂镜，上官熊焰发现冰羽圣王与白云飞分开，并且白云飞离开了魂兽森林，便追踪了过来，并且凭借血屠魔君之力，强行破开了虚空，闯入了方寸世界中！

　　方寸世界内，就和虚冥幻境内差不多，如果在这里开战的话，对上官熊焰他们是不利的，但上官熊焰确信，对方不敢在这里开战……

　　不过，闯进来之后，上官熊焰和冥蛇圣王都因为同一件事情暗自心惊——他们都看到了白云飞旁边的小七，这个意料之外的圣级强者。

　　在当初卧龙谷处着急逃走时，他们只感应到了当时爆发赶来的白云飞的气息，却是没有注意到小七，现在突然发现除了白云飞和沈破军之外还多了一个圣级强者，自然让他们大为意外。

　　上官熊焰原以为没有了冰羽圣王的话，白云飞交给血屠魔君对付，剩下的沈破军就可以由自己和冥蛇圣王联手灭杀，那绝对是万无一失，可现在多了一个小七，那也就是说又要面对一战一的局面了，恐怕不会有预计中那么容易。

　　不过，上官熊焰并不认为自己一方会输，因为就算自己和冥蛇圣王短时间解决不了沈破军和小七，另一方的血屠魔君应该能很快灭杀掉白云飞，到时候剩下的两人还不是轻易可灭？

　　……

　　血屠魔君却没有上官熊焰那么多的思绪，虽然他也发现敌人的数量比预计中多一个，但不过是一个明显是才刚进阶的九级初期魂兽而已，对他完全构不成什么威胁——实际上，对面的三个人全都不被他放在眼里。

　　他的目光只是森冷地盯着白云飞，桀桀笑道：“桀桀……很好，肉身年龄竟然连五十都不到……如此年纪就能达到圣级初期，的确算得上是一代天骄了……很好……”

　　他眼中闪烁着嗜血的光芒，就如同一头饿狼盯着一只美味的肥羊，而且眼中好似还有一抹异样的光彩闪烁，没人知道他在想着什么。

　　双方只是短暂的对视之后，血屠魔君就率先开口道：“如果不想这方寸世界里的人受到牵连的话，你们最好乖乖的随我到外界去战斗，否则的话，桀桀……”

　　说着，他冷笑着看了一眼前方的炼器宗和天运宗山门。

　　他自然不是好心的为这里的其他人着想，他甚至不惧就在这里开战，他只是不愿让方寸世界受到损坏，弄坏了这件难得的神器而已。

　　白云飞和沈破军对视了一眼，均从对方眼中看到了凝重之色，但两人也都知道绝对不能在这里开战，否则的话炼器宗和天运宗的所有人都可能受到牵连，对方提出去外界，其实正合他们意。

　　“好！去外界！！”

　　白云飞抬头看向敌人，冷喝了一声，同时一挥手，一股无形的力量将六人同时笼罩，血屠魔君等人也没有抵抗，下一瞬，六人的身影便消失在了方寸世界中。

　　……

　　外界，魂兽森林内。

　　白云飞将众人传送出来的时候，却使了一点小手段，将敌方三人传送到了高空之中，而己方三人则是出现在地面上，他第一时间取回了方寸石，然后和沈破军与小七一起射上了空中，与敌人拉开距离，遥遥相对。

　　——现在想走是已经不可能的了，这一战无法避免。

　　而且，白云飞也并不觉得己方就是必输无疑——这种被敌人算计且敌强我弱的情况他遇到过不知道多少次了，每一次敌人都认为吃定他，可是他却依旧活到了现在，而敌人，却都死得差不多了……

　　“师祖，那上官熊焰就交给你了……小七，你对付那九级冥蛇……我来对付那血屠魔君！”

　　体内魂力已经催动了起来，白云飞神色沉凝，开口对身旁两人道。

　　小七从来不质疑白云飞的决定，当即便冷着脸轻哼道：“好！云飞你小心！我一定尽快将对手杀了来帮你！！”

　　进阶圣级，小七现在是自信心爆棚，对自己的实力有自信，如果对手是境界相当的九级初期魂兽的话，他丝毫不惧。

　　沈破军却是比小七想得更多，他神色凝重道：“云飞，你小心，那血屠魔君至少也应该是圣级中期境界，千万不可勉强……如果实在不行，就用方寸石通过虚无空间遁走。”

　　白云飞点头道：“嗯，师祖放心，我会小心行事的。”

　　没有时间多说，因为敌人明显已经不愿意再等了，见对方也同样已经爆发魂力冲了上来，白云飞目光一凝，率先动身冲出！

　　圣级的战斗要混战的话很难施展得开，显然双方都存了各自为战的心思，冲出时就已经分往了三个方向，如有默契一般，各自选定了对手。

　　进入战斗状态，白云飞便无暇去关注其他两人的情况，他眼中只有对面那个赤发血袍的身影，在临近之时，他一声轻喝，不愿落了后手，抢先发动了攻击！

　　“吼！！”

　　龙吟般的咆哮当空响起，两条交缠的火龙横空而过——一出手，就是最强绝招混沌双龙破！

　　而在双龙破轰出的同时，白云飞心念一动，已经放出了幻兽虚冥，想要趁对方接招之际展开虚冥幻境。

　　可是，就在此时……

　　“唰！！”

　　一道赤红色的冲天刀芒在前方闪现，一股浓浓的血腥之气扑面而来，随后在白云飞震惊的目光中，还未轰到对方面前的混沌双龙破……便被这血色刀芒一分为二！！


第1332章 魔刀‘血屠’！

　　“什么？！”

　　白云飞心中大骇，立即心念一动，身旁的翻天印橙芒一闪，一层元力防御罩瞬间出现在了身前，几乎同时，那一道劈开了混沌双龙破的惊天刀芒就到了他眼前，只听‘轰’的一声，土系防御罩通体一阵，他刀芒的余威终于被阻，化作一团血色的狂风消散在空中。

　　——一刀，就轻易的破掉了白云飞近乎全力的一记混沌双龙破！

　　然而，还未等白云飞从震惊中回过神来，他就又见到一道细小的刀芒再次闪现，却并非斩向自己，而是射向了斜上方的虚空之中！

　　“唧！！！”

　　下一瞬，一声刺耳的尖叫陡然响起，在那虚空中，一抹才刚扩散开来的模糊彩色光芒被搅了个粉碎，四散后重新汇聚到了白云飞面前，形成了那彩色小松鼠一般的幻兽虚冥，而它的形态竟然无法完全凝实，好像随时都会再崩溃一样！

　　——不仅一刀破掉了双龙破，对方的第二刀，竟然阻止了正要施展神通的幻兽虚冥！

　　白云飞心神震撼，急忙将受伤的幻兽虚冥收进了方寸世界，然后神色无比凝重地看向了前方敌人，再不敢轻举妄动……

　　翻天印和火尖枪如同卫星一般悬浮在身旁，白云飞双手抬起快速结印，体内的气息开始疯狂暴涨！

　　双炎‘缠’形态……双炎‘暴走’模式！！

　　面对如此强敌，白云飞别无选择的立即进入了最强‘暴走’模式，不过，以他如今圣级初期的境界施展，这个秘术却也无法让他一跃达到圣级中期程度，只能说远超普通的升级初期，已经很接近中期了。

　　这样的提升，已经算是极其的恐怖了，就连对面的血屠魔君眼中都露出了一丝惊异之色。

　　白云飞施展秘术，他并没有阻止，反而像是饶有兴致地看着，低声自语道：“竟然能够提升这么多，这是炼器宗的《双炎诀》，他修的竟然是这一门独特功法，桀桀，好，很好！！”

　　依旧是用看猎物的目光看着白云飞，血屠魔君眼中的贪婪之色越来越浓，他低声怪笑着，右手中的那一柄五尺长的血色大刀一挥，身上的气势完全爆发，身后仿佛出现了一片尸山血海，难以想象的恐怖威压排山倒海一般向着白云飞压了过去。

　　“圣级中期！！！”

　　白云飞脸色微白，终于明确感受到了对方的境界，暗惊的同时，却也暗自松了一口气，如果对方真的已经达到了圣级后期的话，那他恐怕连战斗的勇气都没有了……

　　不过，就算是圣级中期，白云飞也没有多大的胜算，眼前的血屠魔君，和之前那在极圣洞府中被困了两百年的古炼魂可不一样，实力绝对比古炼魂更强，当初灭杀古炼魂都是经过百般算计，然后由两个圣级强者联手围攻才侥幸取胜的，现在白云飞却要独自面对一个全盛状态的中期魂圣，这如何敢说有必胜的把握？

　　而且……

　　“魔器！！而且，是神阶品级的魔器！！”

　　白云飞的目光落在了对方右手中的那一柄血色大刀上，脸色更为难看。

　　传说中，血屠魔君拥有一件无比强大的魔器，连天阶上品护甲在它面前也如同纸糊的一样，血屠魔君正是因为得到了这件魔器，才闯下赫赫凶名，甚至就连他的名号，都是根据这魔器而来……

　　若近距离看，就会发现，血屠魔君手中的这柄赤色大刀远比粗略看起来要恐怖得多，光是它的形状就并非是普通的大刀形状，而是其上布满血管一样纹路，刀刃位置也泛着异样的白光，好似一排牙齿，使得刀身整体看起来就好像半张裂开的恐怖巨口，在靠近刀柄的位置，还有一枚血红色的晶石，闪烁着异样的血光，简直就如同刀上长了一只眼睛一样……

　　这形态，简直比噬血魔刃都还要骇人，是白云飞迄今为止所见过的形态最恐怖的一件魔器。

　　这件血屠魔君的成名魔器，名为——血屠魔刀！！

　　之前只是听说传闻，白云飞不清楚这血屠魔刀到底有多强，现在亲眼见到，从对方轻易地一记刀芒就劈散了自己的一记混沌双龙破这一点来看，白云飞几乎可以肯定，这魔刀的品级至少是神阶下品，甚至可能是中品！

　　对手有这么一件强大的魔器，白云飞心中更加没底了……

　　“就让我试试……你到底是不是真如他们说的那么强大吧！”

　　在白云飞观察血屠魔君时，血屠魔君却是同样饶有兴致地在看着他，此时血屠魔君冷笑一声，右手抬起，手中魔刀再次劈出！

　　没有什么繁琐复杂的魂技，就只是这么简单的一刀，依旧是一道冲天刀芒斩破虚空而来，其威势，竟是比之前破掉混沌双龙破那一击还要更强！

　　白云飞只觉自己全身都被一股难以抗拒的气机锁定，仿佛无论自己怎么躲闪都终究会被这道刀芒斩成飞灰一样，只是刹那的犹豫，他就猛一咬牙，不闪不避，全身魂力疯狂催动，右手猛地向前一挥！

　　“嗡……”

　　仿佛带着些许兴奋的嗡鸣之声响起，他身旁的翻天印剧烈一颤，火光爆闪之中如一颗流星一般斜射而上，眨眼之间，已然变作五六百米巨大的一座‘火山’，遮天蔽日，将白云飞前方的空间完全遮挡，碾压空气发出阵阵轰隆之声，撞向了那落下的刀芒！

　　“轰！！！”

　　一声震天巨响在下一秒响起，翻天印去势骤顿，甚至被往下压了数十米，而那一道惊天刀芒，则是在翻天印上彻底溃散开来！

　　见到自己全力而发的一刀被完全挡下，血屠魔君目光一凝，不惊反喜，大笑道：“果然是神器！！而且是‘十大神器’之外的神器！哈哈！！好！”

　　听对方的口气，简直已经完全将翻天印看作了自己的东西，就仿佛白云飞拿出的手段越多越厉害，他就越满意一样，这不禁让白云飞惊怒难抑，眼中厉色一闪，体内魂力再次毫不停歇地一催，只见那刚刚挡下了一击的翻天印再次一震，仿佛重新获得了动力，骤然而动，朝着对面的血屠魔君撞了过去！

　　见白云飞的这个‘反击’，血屠魔君嘴角露出一丝嘲讽，脚下一点，身形已经如电一般略开了千余米——翻天印的冲撞之威的确连他都觉得有些心惊，不过，哪怕你威力大到能够将天都撞破，那也要能击中才行，击不中目标威力再大也无济于事。

　　“嗯？”

　　不过，就在轻松躲开了翻天印的撞击范围时，血屠魔君却是突然目光一凝，只见眼看着就要一击落空的翻天印，居然眨眼间缩小了数倍，而其速度却是陡增，方向一变，追击而来！

　　这变招倒是让血屠魔君略微惊讶，不过他眼中也没有任何慌乱，魂力催动，就准备再次动身躲闪。

　　可就在这时……

　　“定！！”

　　一声冷喝陡然传入血屠魔君耳中，而他的动作则是骤然一顿！

　　定魂术！！

　　仅仅只是刹那间，血屠魔君就从定魂术中挣脱出来，而他的眼中也终于露出了一丝震惊之色，他也没有想到，白云飞的灵魂攻击竟然强大到能够对自己造成影响！

　　而虽然仅仅一瞬，但是时机已失，若再躲闪恐怕会有危险，血屠魔君当机立断，眼中厉芒一闪，手中魔刀骤然发出一声尖利的刀鸣，猛然一刀劈出！

　　“铮……”

　　“锵！！”

　　翻天印已然来到了近前，血屠魔君这一刀直接便斩在了翻天印之上，顿时发出一阵刺耳的金铁交击声，一串刺目的火花从交击处耀起，一股冲撞带起的劲浪四散八方，仿佛连虚空都震起了一圈涟漪。

　　翻天印的攻击，被这一刀挡住了！！

　　而在这一瞬间，白云飞眼中却是骤然精光爆闪！

　　他从未想过翻天印的攻击能够真的对敌人造成什么伤害，他要的，就是两件魂器的交击！

　　——翻天印+14附加效果，发动！！

　　当血屠魔君用手中的魔刀劈向近在咫尺的翻天印的瞬间，白云飞立即毫不犹豫地发动了翻天印的+14附加效果！

　　“嗡……”

　　翻天印突然通体一震，一股奇异的赤红光芒陡然散发而出，洒向了面前的血屠魔君，血屠魔君心中微惊，正要散出元力抵挡，可却发现那股莫名的力量似乎对自己没有什么作用，反而是手中的魔刀之上突然传来一阵异样的感觉，竟好似掌控不住要脱手飞出一样！

　　可是，这种感觉也是转瞬即逝，紧接着，那强大的撞击反震之力才从魔刀之上传来，使得血屠魔君只觉右臂一麻，而在同时，翻天印也在一阵嗡鸣之中被劈得斜飞了开去！

　　这一刀，直接硬生生将翻天印给震开了！

　　而且……翻天印+14附加效果，发动失败了！

　　不过，也就是在这一瞬，血屠魔君却感觉一股莫名的力量突然从魔刀之上传来，瞬间袭遍全身，一股无法抗拒的强大力量迎面袭来，他的身子竟是不受控制地往后飞了出去！！

　　这并非是无法承受那撞击反震之力而被震飞，而是一种难以言喻的奇特力量，这股力量没有对血屠魔君的身体造成什么伤害，可是……偏偏就是将他给‘轰飞’了！

　　——翻天印装备效果之‘击飞’，触发！（攻击时，有50%率出现击飞效果。效果无法叠加，冷却时间5秒。）

　　不仅如此，就在翻天印和魔刀一撞即分的那一刹，还有一团火焰如同灵蛇一般缠上了魔刀，然后蔓延而上，顺着血屠魔君的手臂缠上了他的全身！

　　——翻天印+10附加效果，‘火焰缠绕’触发！（攻击时，有30%几率触发触发‘火焰缠绕’，可使对手降低30%移动速度，持续时间最多十秒，冷却时间1分钟。）

　　虽然+14附加效果发动失败了，但是却同时触发了‘击飞’和‘火焰缠绕’两个效果，血屠魔君的身子不受控制地往后飞出，当他瞬间反应过来稳住身形的时候，却发现自己速度竟然好像突然减弱了两三成！

　　“这是什么威能！！”

　　血屠魔君心下骇然，这种未知的怪异情况让他都忍不住震惊不已，他这才明白，之前上官熊焰给他介绍白云飞时，所说的‘他拥有的魂器具有许多匪夷所思的威能’这句话是什么意思。

　　只不过，虽然出乎意料，但是这两个效果却并不能对血屠魔君造成多大的影响，‘击飞’只是让他往后飞去而已，其他无任何限制，而且仅仅飞出了数十米就被他止住了，而那‘火焰缠绕’虽然最多可持续十秒，可是对圣级中期的血屠魔君却只持续了三秒不到就被驱散了。

　　但是，血屠魔君终究还是因为这两个效果的影响而震惊了一瞬，而当他回过神来时，只觉头顶一暗，一抬头，却见小山一般的翻天印当头压来！


第1333章 赢了？！

　　白云飞根本就没有分毫瞬息的停顿，见到对方被‘拍飞’效果和‘火焰缠绕’效果所惊，立即就再次驭使着翻天印发动了又一次攻击！

　　而在血屠魔君惊觉想要躲闪之时，白云飞再次抬手一指！

　　“定！！”

　　同样的招数，血屠魔君却是又一次中招，动作一僵，然后眼中顿时射出惊怒屈辱之色，冷哼一声，再次挥刀上扬！

　　“锵！！！”

　　魔刀将压至头顶的翻天印再次挡住，然后给劈飞了出去！

　　在翻天印与魔刀接触的瞬间，那股奇异的力量再次涌现，但同样转瞬即逝，血屠魔君瞳孔微缩，心中莫名地生出了一丝不安……

　　“啧！！看来真的是神阶中品魂器了！”

　　另一边，再次发动翻天印+14附加效果失败，白云飞眼中不禁闪过一抹失望之色，如此低的成功率，说明那魔刀‘血屠’有很大可能不止是神阶下品，而是神阶中品。

　　虽然两次失败了，但白云飞却并不气馁，只要是‘发动失败’而不是‘无法发动’就行，他心中已经确立了作战方案，那就是不断引诱对方用魔器与翻天印碰撞，不断发动翻天印+14附加效果，就算概率低，但是只要多来几次，总会成功！而一旦成功，吸收掉了对方的魔器，那么局面就会有一个巨大的进展，对方的实力定将大打折扣，甚至就此获胜也不是不可能！

　　白云飞神色沉凝，体内魂力剧烈激荡，右手挥动，控制着翻天印在空中一个盘旋，故技重施，又一次撞向了血屠魔君！

　　“哼！休要得意忘形！！”

　　连续两次居然都被动应招，血屠魔君心中已然有些恼怒，低吼一声，手中魔刀挥出，这次却不等翻天印临近，就是一道强大刀芒劈斩而出！

　　“轰！！”

　　一声巨响，翻天印去势被阻，而因为是被元力刀芒所阻，并未触碰到魔器，所以也无法发动+14附加效果。

　　“嗡……”

　　而同一瞬间，那魔刀之上的那一颗如同眼睛一般的血色晶石骤然光芒大放，一股诡异难言的无形之力铺散四方，白云飞只觉自己的身体乃至灵魂都被一股阴森寒风卷过，浑身一个激灵，体内魂力竟然有些不稳，并且出现了些许迟滞！

　　“这是……领域威能！！”

　　白云飞心中一惊，立即反应过来——魔刀‘血屠’，竟然还有领域威能！

　　而且是与封魂令+12附加效果相类似的状态压制效果！

　　在这一股领域威能散发的同时，白云飞还感觉到了一股让他更为震惊的特殊波动，那是……

　　“器灵！！”白云飞目光骤然一凝，忍不住脱口惊呼道，“这是器灵的波动！那魔器……竟然有器灵！！”

　　虽然和自己拥有的神器器灵感觉完全不一样，但是白云飞确信，此时此刻，那魔器‘血屠’之上，正散发着一股器灵独有的波动！

　　神阶中品，有器灵……这魔刀‘血屠’，已经完全称得上是一件‘神器’了！

　　……

　　“哼！！”

　　虽然心惊那魔刀的威能，但白云飞却不慌乱，轻哼一声，同样激发了封魂令的+12附加效果，领域威能散开，那种被压制的感觉立即消失无踪，属性状态反而有所提升，不过却大约提升了一成左右，这是与魔刀的效果抵消之后的结果。

　　（封魂令+12附加效果：感知范围内，所有友方单位基本属性状态提升20%，所有敌方单位基本属性状态降低10%，敌友身份由使用者认定，若未认定，则不受影响，持续时间1小时，冷却时间24小时。）

　　“嗯？”

　　封魂令+12附加效果发动的瞬间，对面的血屠魔君就是脸色一变，露出了一抹震惊的神色，他感觉到，自己魔刀的领域威能竟然被压制了！

　　“是另一件神器的威能！是哪一件？封魂令还是镇魂头巾？！传说中这些神器好像并没有这样的威能，这么说，上官熊焰所说的，这白云飞能够使魂器变得更强并且拥有新的威能的事情……是真的！！”

　　一再的震惊，血屠魔君心中反而愈加的惊喜，早已稳如磐石的心，也不禁开始有些激动难抑了起来……

　　“继续吧！多拿出一些手段来吧！！让我看看，你到底还有多少强大的手段！用尽你所有的绝招……来杀我吧！！桀桀……”

　　血屠魔君双目精光闪烁，心中的想法却是怪异非常，没人知道他到底有什么算计。

　　上官熊焰还说过，白云飞有一招能够反弹灵魂攻击的秘术，血屠魔君虽然也很想‘见识’一下，不过却也不敢轻易尝试，所以他才连番被白云飞用《定魂术》攻击却没有发动灵魂攻击反击，但是，就算不用灵魂攻击，其他手段也是可以的，但奇怪的是，他却好像暂时没有反击的打算，只是不停地挥刀抵挡着翻天印的攻击。

　　对方这样的举动，同样也让白云飞心生疑惑，可是这样却正和他意，他几乎将所有心神都放在了翻天印上，不停驭使着它从各个方向攻向敌人。

　　翻天印的大小保持在了百米巨大，但在白云飞的驭使下却显得异常灵活，不断地上下翻飞，几乎封锁了血屠魔君周围千米范围的所有空间，这情况乍一看去，竟然好像是白云飞以此将敌人压制住了一般！

　　“他到底是什么意思？为什么不反击？”白云飞一边驭使着翻天印攻击，一边暗自思索着，他心中总有一丝不安，觉得这战况和预想中有不小的差别。

　　“他到底想干什么？”同时，对面的血屠魔君心中其实也充满了疑惑，翻天印威力虽然强，但是想要对自己造成伤害却不太可能，对方应该明知道这一点，为何还一直‘不知变通’地一味发动同样的攻击？

　　就在这样的双方互相猜疑的情况下，时间慢慢过去，在此期间，白云飞没有使用其他攻击手段，就如此不停使用翻天印攻击，而血屠魔君也一直沉稳防守，没有要反击的意思——这情况，怎么看都似乎有些诡异。

　　渐渐的，血屠魔君眼中已经有了些许不耐烦，似乎还有一丝失望。

　　“魂力似乎已经要耗尽了，只有如此而已么……”

　　就在他心中如此想着的时候，却突然眉梢一挑，眼中露出惊诧之色，因为他发现对面白云飞本已虚弱的魂力气息，突然不可思议地疯狂回升，眨眼间就又恢复了全盛状态！

　　“这是什么秘术？！”

　　血屠魔君心中微惊，眼中又是一抹异彩闪过而过，而就在他略微惊讶之时，翻天印已经再次袭来，而且威势突然暴增！

　　……

　　对面，不得不使用了《燃魂诀》的白云飞心中已经有些急了，翻天印攻击了无数次，可是大多数都被对方躲过或者用元力攻击挡下，翻天印真正碰触到对方魔刀的次数，只有六七次而已，而且每一次发动翻天+14附加效果都失败了！

　　对方的魔刀品阶应该是神阶中品不会错，也就是说翻天印+14附加效果发动成功的几率只有5%，就算加上幸运项坠的双倍加成，也只有10%而已，这么多次都没能成功，其实也并不奇怪，可这对白云飞造成的心理压力却是极大，他将胜负的关键赌在了这个计策上，如果一直无法成功的话，光是魂力的消耗就足以将自己拖入深渊了！

　　“可恶！！给我成功啊！！”

　　趁着体内魂力再次充盈澎湃，白云飞心中怒吼一声，魂力激荡，翻天印威势陡然暴增数倍，轰隆呼啸着撞向了血屠魔君！

　　面对这一击，血屠魔君眼中也略过一丝凝重，全身火光爆闪，魔刀再次劈出，一道惊天刀芒斩向了翻天印。

　　“轰！！”

　　一声轰隆巨响之后，血色刀芒炸开，而翻天印去势微顿，但竟没有被完全阻挡，而是带着余威继续撞了过来！

　　“哼！！”血屠魔君目光一闪，再次挥刀一劈，直接斩在了瞬间临近的翻天印上！

　　“锵！！！”

　　一声刺耳的金属交击声，翻天印上火花四溅，甚至多出了一条深深的切痕，而它的冲撞之势也彻底被阻，并且被震飞了开去。

　　“嗡……”

　　然而，就在这一瞬，翻天印上陡然再次绽放出妖异的红芒，将面前的魔刀连同持刀的血屠魔君一起完全笼罩！

　　这情况已经经历了数次了，血屠魔君以为还是会和之前一样只是虚惊一场，可是紧接着，他的脸色就骤然大变！！

　　一股难以想象的巨大‘吸力’从前方传来，血屠魔君只觉右臂一麻，竟然不受控制地松开了手，然后……他就见到自己的魔刀‘嗖’的一声飞了出去！

　　他根本就来不及反应，就难以置信的看到，魔刀就仿佛受到磁石吸引的铁器一样飞向翻天印，然后，竟如同没入水面一般，‘钻’进了翻天印之中！

　　“嗡……”

　　刹那间，翻天印又是一阵好似兴奋的嗡鸣震颤，绽放出了异样的赤红光芒。

　　“成了！！”

　　这一瞬，白云飞眼中精光一闪，心中狂喜！

　　——翻天印+14附加效果，终于发动成功了！

　　“啊！！！”

　　而就在下一瞬，眼中还带着一丝茫然之色的血屠魔君，根本还没弄明白是怎么回事，就骤然间瞳孔一缩，面孔瞬间扭曲，口中发出了一声凄厉惊骇的尖叫！

　　器毁魂伤！！

　　血屠魔君使用这柄魔刀已经数百年了，再加上魔刀有器灵，他与魔刀之间的灵魂契合度定然极高，甚至已经达到了类似本命魂器的程度也有可能，所以魔刀被翻天印吸收，对血屠魔君造成了难以想象的巨大伤害！

　　“就是现在！！”

　　白云飞坚持了这么久，等的就是这个机会，此时他眼中杀机闪烁，右手一抬，已经抓住了身旁的火尖枪，然后腰身一旋，用尽了所有力气，将火尖枪掷了出去！

　　“唰！！！”

　　火尖枪化作一道火焰流光，划破虚空，以肉眼难辨的速度，射向了血屠魔君！

　　“啊！！”

　　血屠魔君眼中尽是惊恐和慌乱之色，他根本还没从变故中完全回过神来，此刻正承受着魔刀被毁而造成的灵魂痛苦，眼见火尖枪射来，他再次一声尖叫，身上火光爆闪，一层实质般的元力防御挡在了他的身前。

　　可是，当火尖枪眨眼临近，接触到那厚达数十米的元力防御的时候，却是好似根本没有受到任何阻碍，如入无物一般穿透而过！

　　——火尖枪+13附加效果！！（消耗40%剩余魂力，可使下一次攻击无视对手元力防御，冷却时间十分钟。）

　　“什么？！”

　　血屠魔君瞳孔剧烈收缩，脸色瞬间煞白，心中只有‘不可能’三个字，可是却根本来不及做出其余反应，便觉喉间一凉！

　　“嗤！”

　　“轰！！”

　　火尖枪势如破竹，准确地命中了血屠魔君的咽喉，穿透而过的同一瞬间，+10附加效果‘火焰爆炸’触发！

　　炸开的火焰将血屠魔君整个人都淹没了，随后，一具燃烧的无头尸体从火焰中坠落，落向了下方的地面……

　　“……”

　　看着对方头颅都已经被炸得粉碎了的尸体，白云飞大口地喘着粗气，眼中闪烁着狂喜之色，但同时，也还有些许难以置信。

　　——赢……赢了？！


第1334章 小七的战斗

　　“啾！！！”

　　一声穿破云霄的厉啸当空响起，小七如同神鸟下凡一般伸展双翅仰首清啸，全身彩光绽放，说不出的绚丽威武。

　　而在他展翅之间，天空风云雷动，方圆数千米范围内，无数紫雷闪现，更有狂风呼啸，似是天灾降临，一场雷云风暴瞬间出现。

　　“噼啪……轰隆！！”

　　粗大的紫色雷电，密集的狂风之刃，全都如同长了眼睛一样，铺天盖地地笼罩向了空中那一条黑色的巨蟒！

　　“吼！！”

　　那黑色巨蟒全身乌光闪烁，仰天发出一声尖叫，居然不似寻常蛇鸣，反而是犹如龙吟一般，他那足有数百米长的身躯陡然扭曲，巨尾如鞭一般挥出，快得只看到无数的残影，仿佛在他周围编织了一张巨网，密不透风，所有临近的紫雷和风刃，全都被挡在了外面！

　　对于小七，冥蛇圣王本不怎么放在眼里的，再怎么说自己也是达到九级两百年了，怎么可能会对付不了一个刚刚进阶九级的‘小辈’？

　　而且，对方还是因为白云飞所得的极圣传承才进阶九级的，这更让冥蛇圣王‘看不起’——若不是因为和白云飞有灵魂契约的联系，魂兽如何能吸收极圣传承？不过是运气好而已，否则的话就凭你这变异‘七彩莺’，就是一辈子也不可能进阶圣级！

　　其实，冥蛇圣王自己都未察觉，或者是他不愿承认……他心中其实是无比的‘嫉妒’小七的，因为自己是费尽了千辛万苦，最后甚至放下自己的‘尊严’和一个魂师缔结了灵魂契约，才终于进阶圣级，而对方，却是凭着极圣传承，轻而易举的就进阶了圣级。

　　——凭什么？！不公平！！

　　所以，当发现进阶圣级的小七，在想通了缘由之后，冥蛇圣王就决定——一定要亲手杀了对方，吃他的肉吞他的魂晶，让他变成自己修炼的‘养料’！！

　　……

　　可是，当战斗开始之后，冥蛇圣王却发现：自己想错了！！

　　小七的实力，远远超出的他的预料——这哪里像是一个才刚进阶的九级魂兽？分明就像是一个已经进阶了几百年，甚至已经摸到了九级中期的边的超强者！

　　无论是速度还是攻击强度，都比冥蛇圣王想象的要强太多，从一开始，对方的攻击就没有停过，而且……自己竟然完全被压制了！

　　“怎么可能……这不可能！！”

　　此时冥蛇圣王脑海中只有这么一个想法，心中不停咆哮着，眼中满是震惊愤怒和不甘。

　　“区区低等种族……给我去死！！”

　　终于抓住了小七攻击之间的一丝空隙，冥蛇圣王一声嘶吼咆哮，巨尾一摆，仿佛将虚空都直接抽碎，而他的身子则在这一瞬化作一道黑色闪电激射而出，巨口张开，无数锋利恐怖的牙齿闪烁着乌黑的光芒，似能吞云噬月，朝着小七咬了过去！

　　“啾！！”

　　然而，他这誓要将对方撕碎的一击却并未如愿，小七一声清啸，全身青紫光芒一闪，以毫厘之差巧妙躲过了对方这一咬，同时双翅之上更是闪耀出金属般的光泽，如利刃一般划过了冥蛇圣王的嘴角！

　　“嘭……锵！！”

　　小七的左翅切在了冥蛇圣王嘴边的鳞甲之上，先是元力的碰撞发出一声巨响，然后火花闪耀，发出一阵刺耳的金属摩擦声。

　　冥蛇圣王的鳞甲堪比天阶魂器，纵然小七有风雷羽相助，想要轻易破开他的鳞甲也是做不到的，不过这一个反击显然也并非毫无建树，冥蛇圣王那庞大的身子有明显的震颤，应该也受了点伤。

　　暴起攻击，却被对方完全躲过，反而还被反击击中了，冥蛇圣王没想到小七的应招竟然如此之快，心中震惊的同时，也更是怒火中烧，又是一声刺耳的尖叫，一团黑色的光芒如狂风一般以他为中心铺散开来，刹那之间，方圆十数里范围内的这片天地间竟然出现了无数和当初黑冥山脉周围一样的黑雾，天空都被遮蔽，仿佛黑夜骤然降临。

　　一股阴森的气息笼罩这片天地，小七突然感觉到，周围天地间的暗元力陡然变得极其活跃起来，其余元力都被其压制，而自身体内的魂力流转也突然变得没有之前那么流畅了。

　　“领域神通！！”

　　几乎瞬间，小七就明白过来——这冥蛇圣王，竟然还会这种强大的领域神通！

　　“去死吧！！！”

　　就在小七惊疑之间，只听前方的冥蛇圣王突然一声咆哮，那庞大的身子上半身直立而起，蛇信吞吐如同一柄腥红利剑，而在那翻腾的黑雾之中，他的身子竟然显得有些模糊，朦胧之间竟然不断分离增多，只是一眨眼，竟然就出现了九个虚影！

　　冥蛇圣王竟好似化作了一条九头巨蛇，根本看不清哪一个头是真的，不待小七分辨出来，九个巨头就同时扑出，从各个方向向着小七噬咬而来！

　　小七大惊，立即扇动双翅想要躲闪，可是就在这时，一声尖利刺耳的尖啸突然传入耳中，如同一根利刺刺入了他的灵魂，让他的动作骤然一僵！

　　灵魂攻击！！

　　“啾！！”

　　小七瞳孔收缩，眼中也闪出一丝厉芒，立即发出一声清啸，他那巨大的身子仿佛化作了一颗青紫色的太阳，无数风刃雷霆以他为中心铺洒而出，密集如雨一般迎向了那噬咬而来的九个蛇头。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　下一瞬，一阵密集的震耳轰鸣之声响起，每一个蛇头之上都爆起了数团或青或紫的光芒，而且有三个蛇头所受到的攻击威力似乎比其他的还要更大，当即便被轰得粉碎，化作一团乌光消散在空中。

　　但是，还是依旧有六个蛇头顶着无数攻击冲了过来，同时张开血盆大口，咬向了小七的脑袋、脖子、翅膀、还有双爪！

　　小七身形如电，灵活地躲过了咬向脑袋和脖子的两个蛇头，同时一双利爪之上金光闪烁，直接将下方的两个蛇头抓成了粉碎！

　　“嗤！！”

　　可是就这时，小七却陡觉右翅之上一阵剧痛传来，却是一个蛇头结实地咬在了他的翅膀上！

　　“啾！！”

　　小七发出一声痛苦的尖啸，知道原来这一个蛇头才是真身，他全身紫光爆闪，左翅如同利刃一般横扫，其余三个由元力凝聚而成的蛇头尽数崩溃，同时他脖子一转，眼中凶光闪烁，尖利的鸟喙直接啄向了还紧咬着自己右翅不放的冥蛇圣王那头颅之上的右眼！！

　　“哼！”

　　冥蛇圣王眼中闪过一丝冷笑，立即松口，往后退去，他的目的已经达到，若不是小七翅膀上有风雷羽防护的话，恐怕这一口就直接将翅膀咬穿了，但即便有风雷羽抵挡了大半伤害，可小七右翅的骨头也几乎碎裂，伤势不轻，可想而知，之后定然不能像之前那样灵活了。

　　“嗯？！”然而，就在冥蛇圣王后退时，却突然一惊，因为他发现，刚受了伤的小七非但没有退后以调整状态，反而是发疯一般追击了上来！

　　看着对方抓向自己头颅下方数十米处腹部利爪，冥蛇圣王心中冷笑，并不见任何慌乱，果然，只听‘锵’的一声刺耳声响，小七的右爪抓在了他的腹部，却只溅起一串火花，根本不能破开他的鳞甲。

　　可是紧接着，冥蛇圣王又惊诧的感觉到，小七身上的魂力居然毫无征兆地骤减了大半，而同时，他发现对方居然还不死心地想要再抓向自己的腹部！

　　“白痴！既然你找死！那我就成全你！”

　　冥蛇圣王眼中凶光一闪，心中冷哼，觉得小七这举动简直就是愚蠢至极，当即便蛇头低，血盆大口就向着此时正全力进攻而毫无防备的小七咬了过去！


第1335章 冥蛇之死

　　眼看着冥蛇圣王那血盆大口就要将小七的整个脑袋都一口咬下，小七终于是在最后关头做出了一丝闪避，可是这一口依旧是咬在了他的左翅之上！！

　　“咔嚓！！”

　　耳中传来小七翅膀骨折的声音，冥蛇圣王眼中已经露出了胜利的笑意，对方两只翅膀都受了重伤，接下来，自己想要玩儿死对方简直是轻而易举……

　　“嗤！！”

　　然而，就在这时，冥蛇圣王耳中却传来了一声轻微的穿刺之声，他顿时微微一愣，下一瞬，他那灯笼般的大眼就是猛地一缩，只觉一股钻心剧痛从‘胸口’传来！！

　　“吼！！！”

　　冥蛇圣王整颗心顿时如坠冰窟，立即松口，口中发出一声撕心裂肺的咆哮，巨大的身子本能地往后缩去。

　　“嗤啦……”

　　可紧接着，他就又听到了一阵裂帛般的撕裂声，‘胸膛’之上仿佛开了一个缺口，凉凉的，正有什么东西从那里往外泄去……

　　冥蛇圣王的眼中闪过一丝茫然，然后视线落在被‘甩开’的小七身上，看到对方的一只金色的利爪上，似乎抓着一大块什么东西，然后他低头看向了自己的‘胸口’，却发现，那里出现了一个澡盆大小的‘坑洞’，正有一股暗红的液体如同小型瀑布一样从里面流出……

　　然后，冥蛇圣王明白了：自己的鳞甲，竟然被对方抓破了！而且，还从自己身上撕下了一大块肉来！！

　　“怎么可能！！”

　　冥蛇圣王明白过来之后，脑中只有这么四个字，然后就又是一声惊恐的尖叫，他眼中露出慌乱，开始扭曲着身子拼命后退！

　　一阵阵撕裂般的痛苦从全身上下传来，一股狂暴蛮横的力量在他体内横冲直撞，破坏着他的体内的生机！

　　——小七那一爪，可并非只是简单地从冥蛇圣王身上撕下了一块肉而已，在攻破对方鳞甲的同时，更有强大的元力如同万千刀刃一般冲入对方体内，肆意破坏！

　　冥蛇圣王自以为自己身上的鳞甲可以防住小七的攻击，却万万没有想到，一个大意之下，便身受重创！！

　　其实，冥蛇圣王之前估计的也并没有什么错，如果是以小七‘本身’的力量的话，是不足以破开他那堪比天阶中品甚至上品魂器的鳞甲的，但是他却不知道，小七的一双利爪之上，有着一对强大得超出他想象的魂器！

　　金乌爪！！

　　“装备品级：天阶中品。”

　　“元素属性：金、雷。”

　　“套装（左）。”

　　“强化等级：+12”

　　“攻击力：5000。”

　　“附加攻击力：5300。”

　　“灵魂契合度：45%”

　　“套装效果1：当对套装（右）攻击过的同一点进行攻击时，伤害增加50%”

　　“套装效果2：以降低本装备30%的攻击力为代价，可提升套装（右）30%攻击力，持续时间5秒，冷却时间一分钟。”

　　“+10附加效果：攻击时，有50%几率增加100%穿刺威力。”

　　“+12附加效果：消耗50%当前魂力值，可使本装备攻击力提升100%，且套装（右）也可获得相同提升，持续时间10秒，冷却时间10分钟。”

　　“强化条件：270点魂力。”

　　……

　　“装备品级：天阶中品。”

　　“元素属性：金、雷。”

　　“套装（右）。”

　　“强化等级：+12”

　　“攻击力：5100。”

　　“附加攻击力：5500。”

　　“灵魂契合度：45%”

　　“套装效果1：当对套装（左）攻击过的同一点进行攻击时，伤害增加50%”

　　“套装效果2：以降低本装备30%的攻击力为代价，可提升套装（左）30%攻击力，持续时间五秒，冷却时间一分钟。”

　　“+10附加效果：攻击时，有50%几率使目标进入麻痹状态，降低其30%反应速度，持续时间最多五秒。”

　　“+12附加效果：攻击进入麻痹状态的目标时，伤害翻倍。”

　　“强化条件：270点魂力。”

　　——这是金乌爪+12之后的属性，而刚才小七那一击，则是同时使用了多个效果，打出了攻击力最强的一击！

　　首先，让冥蛇圣王‘心中有底’的第一次右爪攻击，只是为了使用套装效果1而做的准备，然后，小七使用了右爪的套装效果2，增加了左爪30%的攻击力，然后，又使用了右爪的+12附加效果，再增加了100%的攻击力，随后，他用左爪攻击了刚才右爪攻击过的同一个位置，增加50%的伤害，而幸运的是，他在攻击是还触发了左爪的+10附加效果，穿刺力增加100%！！

　　重重效果叠加之下，小七这一爪的威力已然难以想象，莫说是堪比天阶上品魂器的鳞甲了，恐怕就算是神器‘火凯’凝出的元力护臂都不一定挡得住！！

　　冥蛇圣王身上的鳞甲如同纸糊的一样被刺穿，然后撕开，毁灭性的力量直接打入了其体内！！

　　……

　　这一招，是小七精心策划的一招，为此他不惜以双翅受伤为代价，确保了这确定胜负的一招！

　　重创了敌人，小七怎会放过这个机会？左爪+12附加效果的时间是10秒，接下来这数个呼吸的时间内，他就要彻底奠定胜局！

　　“啾！！”

　　小七一声厉啸，双翅展开，强忍着翅膀上的伤痛，一阵狂风将他卷起，冲向了正疯狂退后的冥蛇圣王！

　　“给我滚！！”

　　冥蛇圣王正拼命驱除着体内肆掠的力量，此时感觉到小七的追击，顿时大惊，一声尖叫，巨尾一摆，带着雷霆之势扫了过来！

　　不过他此时根本就无法发挥全力，小七双翅一卷，身形瞬间拔高，躲过巨尾攻击的同时，右爪蜻蜓点水一般在巨尾之上一点，然后左爪接踵而至，‘嗤’的一声，直接深深地抓进了那鳞甲之中，然后用力一撕，又是一大块血肉从冥蛇圣王身上分离！

　　冥蛇圣王再次一声惨叫，心中更加慌乱，正要继续后退，却陡觉眼前一花，一股生死危机之感袭来，他几乎想也不想，猛地一偏蛇头……

　　“嗤啦……”

　　又是一声让人头皮发麻的声响，小七本来抓向对方头颅的一抓落空，却抓在了冥蛇圣王的‘脖子’上，依旧是撕下一大块皮肉！

　　时间已过六七秒，金乌爪的套装效果2已经失效了，但是相对的，此时身受重伤的冥蛇圣王防御力也大为下降，身上的鳞甲已然不复最初坚韧，根本无法防御金乌爪的锋利！

　　“死吧！！！”

　　左爪+12附加效果还剩最后三秒，小七眼中杀机闪烁，不依不饶，身形一转，紧贴着冥蛇圣王摆开的头颅追了过去，利爪探出，抓向了对方的左眼！

　　“啊！！！”

　　冥蛇圣王眼中尽是恐惧之色，想要抵抗，却陡觉脑中一震，犹如有一柄无形的利剑直刺灵魂，让他的动作为之一僵！

　　灵魂攻击！！

　　“嗤……嘭！！”

　　好似一个巨大的水袋破裂，一股粘稠的液体溅射空中，小七这一爪直接抓进了冥蛇圣王的眼眶，抓爆了他的眼珠！

　　更是在同时，小七体内魂力激荡，全身紫光爆闪，‘噼啪’之声乱响，无数雷元力从他体内爆发，顺着他的利爪，打入了冥蛇圣王的眼眶，钻进了他的头颅！

　　“吼！！！”

　　冥蛇圣王整个身子都骤然痉挛了起来，口中发出凄厉无比的惨叫，不停扭动着头颅，想要将小七甩开，可是小七却抓着他的眼眶不放，无数紫色雷光渐渐蔓延了冥蛇圣王全身，那一片区域，甚至都仿佛变作了一片雷池。

　　这一幕，无法形容的震憾，一头九级魂兽的垂死挣扎和绝望嘶鸣，惊天动地，足以让任何看到的人终生难忘。

　　终于，当那刺人耳膜的尖叫逐渐停歇时，冥蛇圣王那巨大身躯的扭曲挣扎也渐渐慢了下来，最终归于平静，不论是挣扎的动作，还是绝望的嘶鸣，亦或是狂乱波动的魂力气息——全都消失不见……

　　那一片雷池之中，一条再无法动弹的巨蟒身躯无力下坠，重重地砸在了地面上，一阵地动山摇。

　　——九级魂兽冥蛇圣王，身死魂灭！！

　　……

　　“呼，呼……嘿，嘿嘿……我做到了……我独自灭掉了一个圣级强者！！哈哈哈！！”

　　在那逐渐消散的一片雷池之中，小七双翅耸拉着喘着粗气，可眼中却尽是畅快和欣喜之色，口中低声自语着。

　　“对了！云飞！要快点去帮云飞……”

　　随后，小七目光一凝，想到的不是暂时调息疗伤，而是马上去帮助白云飞对付那个最厉害的敌人。

　　“啊！！！”

　　可是，就在小七这么想着的时候，一声让他惊骇当场的凄厉惨叫陡然远远传来！！

　　——那是……白云飞的惨叫！！


第1336章 血屠魔君真正的目的！

　　“……”

　　白云飞看着血屠魔君那往地面坠去的无头尸体，有些愣神，犹自有些不敢相信眼下的情况。

　　——这就……赢了？！

　　虽然他将大部分的赌注都压在了翻天印的+14附加效果上，虽然他也曾想过如果发展顺利的话，当翻天印成功吸收对方魔器的时候，有机会一击定胜负……可是当真的做到了的时候，他却有些难以置信。

　　一个凶名赫赫，成名已久的圣级中期强者，就这么‘轻易’地被自己给干掉了？

　　呃……说‘轻易’其实也不是，自己的确是费尽了功夫才终于成功发动翻天印+14附加效果，如果再拖久一点的话，恐怕就要不得不咬着牙极限使用第二次《燃魂诀》了，到时候结果可就难以预料了。

　　“呼……幸好，看来血屠魔君与那魔器之间的灵魂契合度很可能已经相当于本命魂器的程度了，所以魔器被吸收的时候他才会受到那么大的伤害，再加上火尖枪的逆天无视元力防御效果，才能这么‘侥幸’地将之一击灭杀……”

　　白云飞长舒了一口气，嘴角不禁露出了一丝笑意，心中甚至有些止不住的激动，毕竟凭一己之力灭杀了一个圣级中期强者，这等‘成就感’简直是难以言喻的。

　　“很好，现在可以去帮……嗯？！不对！！”

　　白云飞稍微放松下来，正想着去帮忙解决另外两个敌人，突然好像察觉了什么，脸色一变！！

　　——他突然发现，血屠魔君的‘尸体’的确是已经坠落下去了，可是……就在刚才，他分明感觉到了一丝极其微弱的灵魂气息！！

　　血屠魔君的灵魂气息！！

　　这个发现，顿时让白云飞背脊发凉，豁然转头看向了血屠魔君的尸体坠落的地方，眼中满是惊疑不定之色。

　　“难道还没死？！开什么玩笑！就算是圣级强者，也不可能脑袋掉了也还能活吧！到底……不对！不是那里！！”

　　白云飞死死盯着前方地面，皱眉思索着，可是突然，他瞳孔剧烈一缩，只觉一股极度危险的气息从身后袭来！

　　“不好！！”

　　本能地感觉到不妙，白云飞甚至连回头都来不及，下意识地就想要激发方寸石的次元空间效果，可是……

　　“桀桀……”

　　一个阴森无比的声音突然在他耳边响起，然后他只觉后脑一凉，好似有什么东西钻进了自己的体内，他的意识不受控制地出现了一瞬的恍惚！

　　此时，若是有人在旁边的话，就会看到，白云飞的身后，有一个极淡的人影毫无征兆地闪现，就贴身出现在他身后，在他耳边狞笑了一声，然后……化作一道光芒钻进了他的体内！

　　……

　　变故发生得太快，白云飞甚至连反应的时间都没有，当他回过神来的时候，惊骇欲绝的发现——自己体内，闯入了一个‘灵魂’！

　　“桀桀……小子，你这具肉身，我要了！！”

　　灵魂之中，直接响起了一句阴森的冷笑，几乎将白云飞吓得魂飞魄散！

　　——血屠魔君！！

　　“到底怎……啊！！”

　　白云飞根本就没明白是怎么回事，心中才刚划过疑惑的念头，就突然感觉一股灵魂撕裂般的痛苦袭来，让他根本不受控制地发出了一声凄厉的尖叫！！

　　不，不是‘好像’，而是……灵魂真的被撕裂了！！

　　——他感觉到，闯入自己体内的那一个灵魂，仿佛变成了一头猛兽，开始疯狂撕咬自己的灵魂！

　　灵魂本没有实质，可是白云飞却分明的感觉到，自己的灵魂被‘一块一块’地撕扯下来，然后被对方吞噬！

　　“这，这是……不！这怎么可能！！”

　　终于，白云飞想到了一个可能，顿时心胆俱寒，浑身冰凉！

　　夺舍！！

　　这是传说中，上古强者才会使用的逆天秘术，夺舍重生！！

　　自己现在，就在被血屠魔君‘夺舍’！

　　“啊！！！”

　　虽然明白过来了，可是白云飞却根本来不及做出反抗，就感觉自己的灵魂又被撕去了‘一大块’！

　　仅仅是这瞬息之间，白云飞的灵魂就被吞噬了大半，甚至已经连身体都已经感觉‘模糊’了！

　　……

　　“嗯？！这是……灵魂分身？！他竟然还有一个圣级的灵魂分身？！哈哈！好！好！！”

　　血屠魔君疯狂地吞噬着白云飞的灵魂，当他发现白云飞灵魂中那独立存在的一个灵魂分身时，也微微一惊，想不到对方竟然还有这么一个隐藏力量没有使出来，他自己的灵魂分身已经早就毁灭掉了，现在要‘夺舍’的目标居然还‘自带’一个圣级的灵魂分身，这顿时让他惊喜无比，立即‘扑’了上去，刹那间就将那灵魂分身吞噬。

　　想着自己马上就能拥有一具得到了极圣传承的肉身，血屠魔君的心情不禁有些澎湃了起来，激动不已。

　　只要吞噬了对方的灵魂，夺舍成功，那么自己就将重获新生，不仅又拥有漫长的寿命，还能够达到梦寐以求的极圣境界，甚至有可能达到那传说之境！

　　——这，才是血屠魔君的真正目的！！

　　从一开始，他就没有想过要‘杀掉白云飞’，而是早就计划好要‘被白云飞杀掉’，为的，就是施展这逆天秘术，夺舍白云飞的身体！

　　没有任何人知道血屠魔君有这种手段，也没有人知道，其实之前血屠魔君的那具‘身体’，也并非他‘原本’的，而就是四百年前，那三个前去围杀他的圣级强者中的其中一人的身体！

　　当年那一战，他也是差点真的被灭杀，甚至当时的确是被轰杀得‘尸骨无存’了……但是在最后关头，他出其不意地施展了夺舍秘术，吞噬掉了最后一个敌人的灵魂，抢了他的肉身，这才存活了下来！

　　后来，他带着身受重伤的‘新身体’销声匿迹，花了整整两百多年的时间进阶到圣级中期，可是却一直再无法达到更高境界。

　　直到前不久，上官熊焰不知道用什么办法找到了他，告诉了他极圣传承的事情，他几乎立即就决定出手了——就算明知道是被上官熊焰‘利用’了，但他根本不在意，他在意的，只有极圣传承！

　　从一开始，白云飞在血屠魔君眼里不过就是一只待宰的羔羊而已，所以他才一直用那种‘审视’的目光观察白云飞，所以白云飞每展示出一个强大的手段，他就更加惊喜，而为了确保夺舍顺利进行，他才和白云飞‘缠斗’了那么久，为的就是‘找个机会’让对方‘杀掉’自己，然后出其不意地施展夺舍秘术。

　　只不过，还是有他之前完全没有预料到的意外发生了，那就是魔刀被翻天印吸收这个变故，他当时是真的惊了，而且火尖枪的攻击他也的确是真的没能躲过，若不是他在最后关头当机立断主动施展秘术灵魂离体的话，恐怕就真的被白云飞灭杀了。

　　魔刀被毁，这让血屠魔君惊怒不已，甚至根本就不知道是怎么一回事，但随后他也就释然了，因为只要能够夺舍白云飞的身体，那么一切的损失就都值得了，而且只会有更好的回报。

　　所以，随后他便立即悄无声息地来到了白云飞身后，在其毫无防备的情况下，闯入对方体内，然后开始疯狂吞噬对方的灵魂！

　　只要吞噬了白云飞的灵魂，他就能得到白云飞的所有修为和记忆，成为这具身体的‘新主人’！

　　强行夺舍，要的就是出其不意，在对方反抗之前，就吞噬掉对方的灵魂！

　　……

　　数秒，仅仅数秒时间，血屠魔君就已经将还处在‘不知所措’的状态的白云飞的灵魂吞噬了大半！

　　虽然白云飞在终于惊觉过来之后开始了激烈的反抗，但是已然为时已晚，虚弱的灵魂根本无法抗衡血屠魔君！

　　“桀桀……你的肉身，我就不客气地接收了——去死吧！！”

　　血屠魔君的灵魂发出一声得意的狞笑，扑向了白云飞那最后一丝灵魂意念，只要将这一丝灵魂吞噬，那么白云飞就是真正的魂飞魄散，不复存在了！


第1337章 反噬！

　　虚幻的识海世界中，白云飞的灵魂被逼到了一个‘角落’，正面临着最终的生死危机。

　　尽管白云飞在惊醒之后立即就开始拼命的反抗，可是先机已失，当时连灵魂分身都已经被吞噬了大半，他根本不是血屠魔君的对手，反抗甚至没有起到什么作用，眨眼之间，就已经穷途末路！！

　　“要死了么……”

　　最后的一刹那，一直无法集中思绪的白云飞居然发现自己的思绪不可思议地清明了下来，时间仿佛静止了，他‘抬头’看去，甚至可以看到血屠魔君那狰狞如同凶兽一般的灵魂体，正咆哮着扑向自己。

　　“嗯？！不对！！”

　　突然，白云飞心中一凛，感应到了一丝特殊的波动，立即发现，并非是‘时间静止’了，而是……敌人被阻挡了！

　　——在自己的‘面前’，就仿佛出现了一层无形的障壁，将那想要给自己最后一击的血屠魔君的灵魂，挡在了外面！

　　“这是……镇魂！！”

　　白云飞只是愣了一瞬，便马上明白过来：这是镇魂头巾的+13附加效果！（当灵魂受到毁灭危机时自动触发，五秒内免疫一切使灵魂消亡的伤害，冷却时间二十四小时。）

　　“是了……我还有机会……我怎么能就这样死掉……我不能死！！”

　　终于，所有的思绪重新回到了白云飞的脑海，数秒时间的间隙，他理清了所有情况，心中斗志重燃，发出了不甘和愤怒的咆哮！

　　“封魂！！！”

　　就在镇魂头巾+13附加效果的5秒时限即将结束的时候，白云飞心念一动，对封魂令发出了一道命令！

　　……

　　另一边，此时的血屠魔君却是陷入了无比的震惊之中。

　　“怎么回事！这是什么力量！！”

　　刚才，正当他想要吞噬白云飞最后一丝灵魂的时候，却突然发现，一股无法抗拒的力量挡在了自己面前，阻止了自己的动作！

　　原本以为已经确定胜利了，可是在最后关头却出现这样的意外变故，这让血屠魔君心中升起了一丝莫名的不安，疯狂的冲撞着想要完成着‘最后一击’，可是却根本无法突破面前的阻挡！

　　“嗯？！”

　　仅仅数秒过后，血屠魔君的灵魂突然动作一僵，然后，他就无比惊恐和慌乱的发现——自己的灵魂，竟然被一股莫名之力笼罩，‘力量’开始疯狂流失！！

　　不，流失的并不是他本身的灵魂力量，而是……刚刚吞噬而来的，还来得及‘消化’的，白云飞的灵魂力量！

　　正不知所措间，血屠魔君就又发现，对面本已只剩最后一丝灵魂的白云飞，竟然在这一瞬不可思议的开始‘壮大’起来，这情形，分明就像是自己刚吞噬到的力量又全部回到了对方身上！

　　“怎么可能！！”

　　连续两次未知的变故，让本来胜券在握的血屠魔君顿时心胆俱寒，惊骇莫名！

　　……

　　血屠魔君根本连反应的时间都没有，或者说，他根本无法阻止，仅仅是转瞬间，他之前吞噬掉的所有白云飞的灵魂，都被‘抽离’了出来，而在‘对面’，白云飞的灵魂就这么不可思议地恢复到了最初的状态！

　　这是……封魂令+13附加效果！！（主动触发，可使一个目标的灵魂状态返回十秒之前，当自身灵魂遭受毁灭危险且本效果不在冷却状态时，则会自动触发，冷却时间24小时。）

　　之前的一切，说来话长，但其实都只是在数秒时间发生而已，就算再加上镇魂头巾+13附加效果那5秒，总共也不到十秒时间，此时封魂令+13附加效果发动，白云飞的灵魂状态回到十秒之前，也就是未被血屠魔君吞噬之时的‘全盛’状态！

　　“不！！！”

　　这一完全超乎想像的突然变故，让血屠魔君惊骇欲绝，他的灵魂一声歇斯底里的嘶吼，发疯一般朝着白云飞的灵魂扑了过去！

　　他依旧是处在夺舍秘术的状态中，此时大惊之中就想要再次吞噬白云飞的灵魂。

　　“还想来？！给我去死！！”

　　然而，这一次却注定不可能像之前那么顺利了，在血屠魔君冲上去的时候，他听到了白云飞冰冷愤怒的冷哼！

　　终于，血屠魔君最为担心的情况发生了——他无法再势如破竹地吞噬白云飞的灵魂，反而被对方挡住了！

　　夺舍秘术，本就是一柄双刃剑，一旦施展，施术者可以吞噬目标的灵魂，但是相对的，自己也将面临同样的危险！

　　不过，一般来说，夺舍一方是更占优势的，一旦取得先机，那么对方根本连反应的机会都没有，就会被一举吞噬掉灵魂——就如之前的白云飞一样。

　　可是，血屠魔君万万想不到，白云飞拥有的两件神器，镇魂头巾与封魂令，有两个逆天的附加效果，使得他一举吞噬掉目标灵魂的愿望落空，而且就连成败关键之一的‘先机’都被扭转了！！

　　人常说世间没有重来一次的机会，但是，眼下白云飞却是依靠着封魂令的+13附加效果，‘时光倒转’，拥有了重来一次的机会！

　　这一次，没有惊慌失措，没有大意被动，他清楚的知道了是怎么回事，对胆敢‘闯进’自己体内的敌人发起了疯狂的反扑！

　　……

　　血屠魔君心中的惊骇简直无法言语，他根本不知道怎么会发生这种不可思议的变故，但他也是反应迅捷，知晓此时已然退无可退，同样被激起了凶性——你重新恢复了又如何？！再吞噬一次就是！！

　　虽然没有了攻其不备的先手优势，但是血屠魔君一样不认为自己会输，就算是正面较量，以自己圣级中期的灵魂强度，一样可以胜过圣级初期的对方！

　　“死！死！死！！”

　　血屠魔君的灵魂不团地咆哮着，疯狂地试图吞噬白云飞的灵魂，可是他很快就发现，事情远非自己想象的那么简单——白云飞虽然的确只有升级初期，但是……他却还有一个圣级初期的灵魂分身！

　　这是一场没有硝烟的较量，战斗的地点在白云飞体内，从外界看，只能看到白云飞仿佛浑身痉挛一样在空中不停颤抖，神色不断变幻，显得狰狞诡异。

　　按照‘常理’来说，别人是无法插手两人之间的灵魂较量的，可是……

　　“云飞！我来帮你！！”

　　就在双方僵持‘互吞’的时候，另外一股灵魂意念突然闯入了‘战场’，让正在‘厮杀’中的两人同时一惊！

　　不过，白云飞是‘惊喜’，而血屠魔君则是‘惊骇’！

　　小七！！

　　关键时刻，小七加入！！

　　本来，如果是全盛状态进行夺舍，即便正面较量，血屠魔君要吞噬白云飞的灵魂也并不难；可是，意料之外的魔刀被吞噬，让血屠魔君的灵魂受到极大的创伤，从而使得白云飞能在灵魂分身的帮助下与他僵持相抗，谁胜谁负，实未可知；而现在，小七的加入，就如那压死骆驼的最后一根稻草，胜利的天平，开始倾向了白云飞这一边！

　　尽管不愿相信，但是败局已定，血屠魔君惊骇之中想退之时，却发现为时已晚！！

　　在这之前，他从未想过夺舍会失败，所以根本就没有留下后路，他的肉身已死，就算逃出了白云飞的身体，剩下的灵魂体也根本存活不了多久，而且最关键的是……他已经连‘逃跑’都做不到了！

　　眼下的情况有些像十数秒之前的翻版，只不过吞噬方与被吞噬方完全调转了过来，白云飞得到小七相助，一鼓作气，势如破竹，顷刻间就吞噬了血屠魔君大半的灵魂！

　　“不……不！！求你别杀……”

　　血屠魔君已然绝望，灵魂发出惊恐的尖叫咆哮，甚至屈辱地想要求饶，可是，白云飞又怎会心慈手软，毫不留情，将对方剩余的灵魂，连同未说完的求饶的话一起，完全吞噬！

　　——至此，一代强者血屠魔君，真正的魂消魄灭！

　　如果真正的正面战斗的话，白云飞纵然有诸多装备以及一个圣级灵魂分身相助，想要战胜血屠魔君恐怕也不知道要经过什么样的殊死搏斗，可是只怪血屠魔君太过倒霉，偏偏想着要‘夺舍’，最终落了这么一个下场。

　　……

　　“呼……终于赢了！！”

　　虚幻空间之中，白云飞的灵魂长长地松了一口气，依旧余悸未消，后怕不已。

　　“想不到这血屠魔君竟然还有这样的阴险杀招，幸亏有镇魂和封魂，否则的话就真的魂飞魄散了……”

　　真的，好险……

　　在鬼门关走了一遭，白云飞无比庆幸自己能够险死还生，平静了一下心情之后，他的各种感知重新‘归位’，他缓缓睁开了双目……

　　然而，就在这时，他眼中却是异色一闪，好像发现了什么意外的情况，眼中顿时露出震惊和错愕之色：

　　“嗯？！这是……”


第1338章 上官熊焰之死

　　力量。

　　白云飞感觉到，正有一股澎湃无比，强大得难以想象‘力量’正在自己体内疯狂翻腾！

　　而最为关键的是，这股‘力量’，好像不是自己的！

　　“这是……血屠魔君的灵魂能量？！”

　　愣了一瞬之后，白云飞立即反应过来，双眼一瞪，露出了震惊莫名的神色。

　　“还可以这样的？！‘夺舍’秘术，竟然还有这种奇效？！我吞噬了血屠魔君的灵魂，也就相当于接收了他的灵魂能量，或者说就是……修为？！”

　　这么想着，白云飞不禁有些惊喜难抑了，暗道果然是大难不死必有后福……此时他甚至不禁有些‘感谢’那血屠魔君了——大礼，这简直就是一份超级大礼啊！！

　　血屠魔君夺舍不成反被噬，非但搭上了自己的性命，自己的灵魂能量还成了白云飞的‘战利品’，虽说不可能就这么完全得到他的圣级中期程度的所有修为能量，但是也有很大一部分了——这简直就相当于小半个‘极圣传承’的修为能量了啊！

　　现在这部分灵魂能量已经被白云飞吸入了灵魂之内，只要将之完全炼化的话，那么他的修为应该可以顺利达到圣级中期！

　　这简直就是一个意料之外的天大惊喜，也难怪白云飞一时有些激动难抑了。

　　不过，现在可不是炼化这些能量的时候……

　　……

　　“呼……”

　　白云飞深呼吸了一口气，目光一凝，强行压下了体内那股躁动的力量，用力握了握双拳，抬头看向了右侧。

　　“云飞！你没事吧？”

　　在他看过去的同时，那边已经有一道彩色的光芒激射到了近前，同时传来了小七有些急切的声音。

　　白云飞微微一笑，摇头道：“放心，没事了，小七，刚才多亏你了。”

　　小七哈哈笑道：“哈哈！我们还需要说这些吗？云飞，刚才是怎么回事？吓我一跳，还好我反应快……那人已经被消灭了吗？”

　　“刚才是那血屠魔君想要‘夺舍’吞噬我的灵魂，不过幸好有镇魂和封魂相助，我才幸免于难，然后多亏你及时相助，我才能一举反噬掉对方的灵魂。”白云飞道：“那血屠魔君现在已经被彻底消灭了。”

　　“那就好……”小七松了一口气，然后大笑道，“哈哈！云飞，我把那九级冥蛇杀掉了哦！凭我自己的力量！！”

　　看着小七那明显等待夸奖的眼神，白云飞也不吝啬地夸奖道：“呵呵，不错，很厉害……”

　　白云飞心中也的确是极为惊叹和感慨，一直以来，小七都是作为自己的战斗辅助角色而存在，可是现在，他也已经成长到可以独自击杀一名圣级强者的程度了——以魂兽的角度而言，小七的成长甚至比自己还要更恐怖。

　　简单和小七说了两句，白云飞就又将目光转向了另一边，眼中冷光闪烁。

　　“轰！！！”

　　左前方的远处空中，一片滔天火海之中，传出一声惊天轰鸣，然后两个身影各自从两边退了出来。

　　左边那个身影在退出之后，立即也转头看了过来，白云飞正好看到了对方那惊恐无比的神色。

　　“血屠魔君败了？不……这不可能！！”

　　上官熊焰已然面无血色，眼中满是难以置信和惊骇之色，看着远处空中的白云飞，他只感觉整颗心如坠冰窟，根本就不敢也无法相信眼下的情况。

　　他和沈破军的战斗，一直处于僵持状态，他虽然有两件神器，但是索魂镜是追踪类的特殊魂器，虽然魂器自身的确防御极高，但是顶多也只能当‘护心镜’来用，火凯也是纯防御神器，他的攻击魂器却是不及沈破军的炎龙偃月，所以顶多也只是能确保不会败，却不可能多么轻易就击败沈破军。

　　从一开始，上官熊焰的目标就很明确，那就是先拖着，等着血屠魔君解决掉白云飞之后，再来‘顺手’解决掉沈破军；或者另一边的冥蛇圣王先解决了白云飞的契约魂兽，然后来帮自己对付沈破军。

　　可是，让他惊骇的是，虽然冥蛇圣王那里的战斗的确是很快的就结束了，但是，被灭杀的一方却是冥蛇圣王！

　　战斗的过程他根本就不知道，只是当感应到冥蛇圣王死亡的那一瞬，他的心跳都几乎停了半拍，惊骇难言。

　　不过紧接着，另一边却传来了白云飞的惨叫，这顿时又让上官熊焰心中一喜，立即又重燃了斗志，继续与因为白云飞的惨叫而显出一丝惊慌的沈破军缠斗了起来。

　　可是，仅仅是十多秒的时间过后，当上官熊焰再次留意那一边的情况时，却只感觉到了白云飞那‘生龙活虎’的澎湃气息！

　　血屠魔君的气息，就好像从来没有出现过一样，消失不见了！

　　——不仅冥蛇圣王败了，连血屠魔君也败了！！

　　意识到这两件事情之后，上官熊焰顿时惊骇欲绝，浑身冰凉！

　　逃！！

　　几乎瞬间，上官熊焰心中就做了决定，再也不管前方的沈破军，转身就逃！

　　当初在天运宗外，让他成功逃了；后来在龙坠山脉，又让他逃了；这一次，白云飞岂会再让他如愿？

　　“哼！！还想逃？留下吧！！”

　　白云飞之所以没有第一时间就插手战斗，就是防备着对方再次逃遁，此时一见上官熊焰的动作，他立即一声冷哼，抬手一指！

　　“定！！”

　　“唰！！”

　　定魂术发动的同一时间，身旁的翻天印已然呼啸而出，眨眼化作数百米巨大，向着上官熊焰碾压而去！

　　“啊！！！”

　　上官熊焰浑身一僵，虽然转瞬便从定魂术中挣脱出来，可是一抬眼，翻天印已然横跨数千米距离轰隆而来，他一声怒吼，身上赤金色光芒大放，火凯威能激发，一件铠甲虚影瞬间笼罩在了他体外。

　　“轰！！”

　　下一瞬，翻天印便撞在了上官熊焰体外的铠甲虚影上，通体一震，前冲之势生生被阻，而那铠甲虚影也是剧烈震荡，眼看着就要崩溃。

　　趁此机会，上官熊焰疯狂后退，同时魂力激荡，拼命注入身上的火凯之中，重新维持住了那元力光罩。

　　虽然挡住了翻天印的攻击，但是上官熊焰心中没有半点喜悦，当即就想要转身继续逃遁，可是他却骤觉眼前一花，那山峰一般的翻天印突然‘消失’，同时，一道尖锐的火光却是电射而来！

　　“可恶！！”

　　上官熊焰瞳孔一缩，不得不闪身往旁边躲去，可是那一道红芒却像是长着眼睛一样，紧追不放，他不愿继续躲闪露出更多破绽，唯有再次一咬牙，双手虚推向前，体外的元力铠甲虚影更加凝实，准备硬挡下这一击，在他想来，这一柄赤色长枪的威力应该没有翻天印大，挡下来不难。

　　可是，就在下一瞬，上官熊焰就看到了让他惊骇欲绝的景象，差点将他吓得魂不附体！

　　——只见那道赤色光芒呼啸而至，射在了身前十米外的铠甲虚影上，然后……根本就没有受到任何阻挡，如入无物一般射了进来！

　　火尖枪+13附加效果！（消耗40%剩余魂力，可使下一次攻击无视对手元力防御，冷却时间十分钟。）

　　在这个逆天的效果面前，就算是神器火凯凝出的元力防御，也不能阻挡分毫！

　　“啊！！！”

　　上官熊焰心胆俱寒，本能的发出一声尖叫，脚下猛地一点，硬生生在最后关头挪动了一丝身形，使得原本射向他头颅的火尖枪，刺在了他的胸堂之上！

　　“锵！！！”

　　一声刺耳的金铁交击之声响起，上官熊焰胸前火花飞溅，而他本人则是如同被飞驰的卡车撞中一样，往后抛飞了出去。

　　不过，火尖枪也被反震了开去，并未能刺入其体内——虽然穿透了火凯的元力防御，但是却还是没能破开火凯的本体物理防御！

　　“啧！！”

　　远处，见到这一幕，白云飞暗道可惜，他还以为这一击可以直接干掉对方的，为此他不惜使用了幸运项坠的+12附加效果（可使任意一件装备的任意一项效果的冷却时间归零，冷却时间1小时），让火尖枪的+13附加效果冷却归零，然后又消耗四成魂力掷出了火尖枪，没想到居然还是被对方挡下来了。

　　不过，这一击也并非毫无建树，至少上官熊焰心神已乱，而且沈破军和小七也已经分别从另外两个方向完成了堵截。

　　白云飞更是在同时放出了灵魂分身，‘四个’圣级强者，分别从四个方向将上官熊焰围在了中间，封住了他的所有去路！

　　……

　　接下来，便是没有所谓的‘公平’可言的围杀之战，天地间不停地回荡着上官熊焰绝望疯狂的嘶吼咆哮，越来越弱……

　　纵然有神器‘火凯’的超强防御，但是同时面对四个圣级强者的攻击，上官熊焰根本没有半点还手之力，当魂力耗尽的时候，连火凯的元力防御都无法再驱动，最终，在白云飞等人的灵魂攻击之下，更是连自爆都成了一种奢望，被小七一爪捏碎了脑袋，死无全尸。

　　——至此，敌人最后一次算计白云飞的计划宣告破产，并且前来的三个圣级强者……全部有来无回！


第1339章 两件神器

　　战斗结束之后，清理完战场，所有人就都回到了方寸世界。

　　小七接连击杀了冥蛇圣王和上官熊焰这两个圣级强者，又得到不少‘经验’自然是去修炼了，沈破军略有消耗也暂时去调息休整，至于白云飞，他的消耗可以说是最大的，自然也需要调息恢复才行。

　　不过总的来说，消灭这次来袭的三个敌人，己方付出的‘代价’实在是太小了，甚至可以忽略不计，不仅如此，还收获巨大——小七得到两个圣级强者的‘经验’不说，还得了一颗九级魂晶，白云飞更是吞噬了血屠魔君的灵魂能量，外加上官熊焰身上的两件神器！

　　以白云飞的恢复速度，很快就已经恢复如初，而他连灵魂内血屠魔君的灵魂能量都顾不得去炼化，就迫不及待地拿出了两件神器‘战利品’。

　　右手一翻，那一面古朴的青铜小镜出现在了手中。

　　“装备品级：神阶中品。”

　　“元素属性：金，幻。”

　　“防御力：25000。”

　　“装备效果1：主动消耗魂力，可发动‘破幻’效果，破除任何幻术，冷却时间1小时。”

　　“装备效果2：主动消耗魂力，可散出屏蔽护罩，屏蔽任何搜索探查。”

　　“装备效果3：记录目标的灵魂气息，可随时搜索目标所在之处，最多可同时记录两个目标。”

　　“强化条件：700点魂力。”

　　心念一动，索魂镜的属性就出现在了白云飞脑海之中，三个装备效果，每一个都让他惊叹不已：破幻、反侦察、追踪，这简直就是强力无比的辅助型神器啊！而且高达25000点的物理防御力，当作护心镜来使用也是非常不错的。

　　紧接着，白云飞左手在右手的紫魂戒上一抹，金光一闪间，一件金光闪闪的铠甲出现在他手中。

　　“装备品级：神阶中品。”

　　“元素属性：金、火。”

　　“防御力：45000。”

　　“装备效果1：持续消耗魂力，可激发金系防御罩，防御范围与防御力由输出魂力而定，最高防御力不可超过本装备攻击力（无法防御精神类攻击）”

　　“装备效果2：对金、火属性的攻击防御效果翻倍。”

　　“装备效果3：承受物理攻击时，可吸收部分攻击力转化为自身体力值，可叠加，最多提升自身体力值的150%，持续时间一小时。”

　　“强化条件：900点魂力。”

　　看清神器火凯的属性后，白云飞也是震憾不小，不说别的，光是那45000点的防御力，就足够恐怖了，同样是神阶中品，可是却比索魂镜要高出近一倍，白云飞估计，恐怕这个数值已经极为接近神阶上品了。

　　手拿两件神器，白云飞心中暗自激动，但却没有马上强化，而是淡淡道：“两位器灵，也该出来了吧？”

　　“唰，唰……”

　　两道光芒闪现，器灵独有的波动散发而出，两团光芒出现在了白云飞面前，其中火凯上方出现的是一个足球大小的金色玄龟虚影，而索魂镜上空则是悬浮出一颗乒乓球大小的淡金色光球。

　　火凯器灵，索魂器灵。

　　那玄龟虚影出现之后，‘神色’惊诧地看着白云飞，开口道：“小子，没想到你竟然能杀掉那血屠魔君，你怎么做到的？”

　　知道这些器灵的年纪恐怕不知道比自己要高多少倍，白云飞态度较为客气，笑道：“侥幸而已，若不是镇魂和封魂帮忙，我怕是早就被那血屠魔君‘夺舍’了……镇魂，方寸，封魂，你们还不出来见见你们的‘老朋友’么？”

　　他话音刚落，周围就是四团光芒闪现，不禁方寸、封魂、镇魂三个器灵出现了，就连翻天印器灵都出现在了白云飞的肩上。

　　一时间，六大器灵汇聚，白云飞这个人类倒是成了‘异类’了。

　　封魂器灵率先大笑道：“哈哈！！火凯，索魂，好久不见哇！！想不到我们居然又聚在一起了，难得啊！！”

　　虽然曾经是‘同伴’，但是器灵始终是依附魂器存在的，而魂器又是被魂师所用，所以一旦‘阵营’对立，器灵自然也就只会帮着自己的‘主人’了，所以就算之前白云飞和上官熊焰战斗时，双方的器灵都不会有任何‘交流’，而现在是白云飞灭掉了上官熊焰，火凯和索魂成了‘战利品’，或者可以说是‘阶下囚’，作为胜利一方的封魂器灵自然是有理由‘得意’的。

　　火凯器灵似是有些不屑地看了一眼封魂，冷哼道：“哼！我们曾经的‘主人’都是天魂，现在也理应继续为天魂的后人效力才是，你们却帮着‘外人’对付天魂的后人，你们对得起天魂吗？”

　　封魂器灵一听不乐意了：“喂喂！天魂可从来没有说过我们要永远为他的后人‘服务’啊！当初可是他亲自将我和方寸等几个散落到世间各处的，现在云飞才是我的‘主人’，我当然要帮他了，再说……现在天魂的后人‘反目’，你还不是在帮着‘背叛’的一边对付正统皇室？”

　　“这……”火凯器灵好像有些语塞，争辩道，“那是他们的‘家事’，我自然是跟着我的‘主人’武昊的，哼……就算你们现在杀了上官熊焰，但是却休想‘使用’我，没有武昊的命令，我是不会同意任何人驭使我的！”

　　“……”

　　白云飞本来正有些无语地看着两个器灵‘斗嘴’，听到火凯的这句话，却是有些愣了，他皱了皱眉，不顾火凯器灵的反对，直接将魂识探入了其中。

　　片刻之后，他收回了魂识，但眉头却是皱得更紧了，他清楚的感觉到，火凯内的确有一股极强的灵魂烙印，别说消除了，就连他的魂识探进火凯内都费了很大的力气，按他的经验推断，那灵魂烙印恐怕已经是‘本命魂器’级别的了。

　　他原先还以为火凯的‘主人’是上官熊焰，现在才知道原来对方也不过是‘借用’而已，原来火凯真正的主人是武昊。

　　也就是说，虽然现在自己得到了这件神器，可是却几乎没办法使用——当然，将它穿在身上当作物理防御护甲还是可以的，但是却无法激发它的其他威能……

　　而且，想要强行消除武昊的灵魂烙印恐怕不可能，因为就算白云飞将火凯强化到+12，灵魂契合度也差得太多。

　　这一发现，让白云飞大失所望，他不禁将目光转向了一直沉默的索魂器灵，问到：“索魂，你也和火凯一样吗？”

　　索魂器灵不像火凯器灵那样有具体形态，所以也看不出它的‘表情’，只听它平静道：“我是十年前才被武昊找到的，我也认同了他，不过我只是成为了他的专属，却并非‘本命魂器’，你若有本事去掉他的灵魂印记，我并不介意认你为主。”

　　“索魂，你！！”火凯器灵听到索魂器灵的话，顿时大怒，不过它也只有干瞪眼而已，没办法真冲上去和对方打一架。

　　封魂器灵却是大笑道：“哈哈！索魂，你算是做出了最正确的选择了！放心吧，跟着云飞绝对不会吃亏的！他可是能够让你厉害很多哦！嘿嘿……云飞，强化索魂吧！将那个什么‘武昊’的灵魂印记除了，索魂就是你的！至于火凯……哼哼，就不要强化它了，让它变强了也没有用！”

　　“强化？”索魂器灵有些奇怪，“是什么意思？”

　　不仅是它，就连火凯器灵都露出了惊奇的神色，好奇地看着白云飞。

　　“……”

　　白云飞思索了片刻，点头道：“嗯，那就先强化索魂镜吧。”

　　先收起了火凯，白云飞拿着索魂镜，低声道：“强化。”

　　……

　　没用多少时间，索魂镜就成功强化到了+10，随后，白云飞又拿出了一颗+11固定强化石和一颗+12固定强化石，依次使用，顺利将索魂镜强化到了+12。

　　“装备品级：神阶中品。”

　　“元素属性：金，幻。”

　　“强化等级：+12。”

　　“防御力：25000。”

　　“附加防御力：23000。”

　　“灵魂契合度：40%”

　　“装备效果1：主动消耗魂力，可发动‘破幻’效果，破除任何幻术，冷却时间1小时。”

　　“装备效果2：主动消耗魂力，可散出屏蔽护罩，屏蔽任何搜索探查。”

　　“装备效果3：记录目标的灵魂气息，可随时搜索目标所在之处，最多可同时记录两个目标。”

　　“+10附加效果：搜索目标时，可增加影像显示，每次显示时间最多10秒，冷却时间1小时。”

　　“+12附加效果：可照映出任何目标的本体，被本装备照映的目标，基本属性状态下降30%，持续时间十秒，冷却时间一分钟。”

　　“强化条件：700点魂力。”

　　……

　　看着索魂镜强化+12后的属性，白云飞满意地点了点头，暗道：“这+10附加效果，就相当于将索魂镜的搜索功能‘升级’了一个层次，由原本的‘雷达扫描版本’变为了更高级的‘卫星监控版本’，非常不错啊……至于这+12附加效果，不就是成了‘照妖镜’了么？嘿嘿，还可以降低目标的属性状态，也是很不错的一个效果了。”

　　正在白云飞思索时，索魂器灵终于忍不住开口了：“这……这就是‘强化’？！你到底是怎么做到的？为什么我突然变强了这么多？！这怎么可能……”

　　一旁的封魂器灵得意道：“嘿嘿，怎么样，没骗你吧？云飞简直就是我们魂器的福星，我看你赶紧成为他的本命魂器吧，以后还有更多好处哦！”

　　“……”索魂沉默片刻，却语气平静道，“只要他能去除武昊的灵魂印记，我可以答应成为他的专属魂器，但是本命魂器却不行，除非他能再将我‘强化’一两次，我就可以考虑。”

　　“再强化一两次？”封魂瞪眼道，“你这死板的索魂，居然比我还贪心！你以为云飞的强化是可以随便用的吗？没有固定强化石，现在连方寸都还只是+12呢！你要是不怕‘死’，那就让云飞再直接强化你好了！碎掉了可别怪别人！”

　　“呵呵，不要吵了，专属就专属吧，以后如果再得到+13或以上的固定强化石，我会考虑的。”白云飞却出来打圆场道，“现在我先去除掉武昊的灵魂印记吧。”

　　说完，他收敛了心神，将注意力全部集中，魂识再次探入了索魂镜中。

　　和之前不同，现在他和索魂镜之间有了40%的灵魂契合度，魂识的活动轻松了许多，顺利地找到了武昊的灵魂印记，然后，便开始了‘攻击’。

　　去除别人的灵魂印记，白云飞也不是第一次做了，虽然武昊和索魂的灵魂契合度要比他更高，但是毕竟其本人不在这里，无法支援抵抗，再加上索魂器灵的‘不抵抗’态度，白云飞并没有费太多的力气，就成功将武昊的灵魂印记完全抹去。

　　随后，在索魂器灵的同意下，白云飞与索魂镜的灵魂契合度直接上升到了70%，至此，他就又多了一件专属神器！


第1340章 京城恐有天变！

　　就在白云飞抹除索魂镜内武昊的灵魂印记之时。

　　遥远之地，未知的某个地方，一个漆黑的静室之中。

　　一个身影盘膝而坐，一股强大的气息隐隐散发而出，显然正在修炼。

　　周围一片漆黑，只有此人身上散发的微弱金色光芒充当光源，而在微光的映照下，可以看到此人的面容——不是别人，正是武昊！！

　　“哼！！”

　　突然，正在静心修炼的武昊毫无征兆地轻哼了一声，原本平静的面孔瞬间有了一丝扭曲，似是正承受着突如其来的痛苦。

　　“索魂！！”武昊双目骤然睁开，眼中尽是震惊之色，他难以置信地自语道，“索魂被抢了！不，这怎么可能！难道……”

　　几乎立即就做出了推测，武昊眼中的震惊之色更浓，立即右手一翻，从空间戒指中取出了一样东西。

　　当看到手心中那已经碎裂的一颗水晶珠子的时候，武昊瞳孔皱缩，整个人竟是好似都有些震憾到茫然了。

　　“上官熊焰……死了？！这，这怎么可能！！难道连血屠魔君都败给了那白云飞吗？！”

　　难以置信地喃喃自语着，武昊根本无法相信这个猜测，突然，他目光一凝，又想到了另一个可能性，惊怒道：“难道说……是那血屠魔君魔性大发，连上官熊焰也害了？！”

　　“有这个可能……不，一定是这样！！”

　　武昊的脸色顿时变得无比难看起来，他这才意识到，自己和上官熊焰之前竟然都忽略了这一点，只想着怎么借助血屠魔君的力量灭掉白云飞这个大患，却是忽略了，血屠魔君本身也是一个危险之人！

　　“就算血屠魔君起了歹意，但上官熊焰有火凯护身，应该也不难逃走才是，为什么……为什么还是死了！！可恶啊！！”

　　武昊已经认定了这个猜测，认定是血屠魔君在灭杀了白云飞之后，又对上官熊焰身上的神器起了觊觎之心，所以也对上官熊焰下了毒手。

　　为了解决一个白云飞，竟然又损失了上官熊焰还有两件神器，这让武昊惊怒涛天，几欲抓狂。

　　“不能等了……马上进攻皇城……我要马上夺取皇城！！灭了他武天魂的所有后人，复我大梁江山！！”

　　武昊眼中闪烁着仇恨甚至疯狂之色，霍然起身，大步向外走去！

　　……

　　另一边，白云飞在‘收服’了索魂镜之后，并没有再强化神器火凯，因为已经没有+12固定强化石了，最多只能强化到+11，那点灵魂契合度是根本就不可能抹除武昊的灵魂印记的，既然暂时无法为自己所用，也就不用急着强化了。

　　火凯在自己这里，不知道武昊会不会来抢回去，白云飞对对方的认识只是停留在当初在京城时有过数面之缘的‘昊亲王’而已，他甚至到现在都还有些无法相信，当初那个待人和善的昊亲王怎么会突然背叛兄长甚至背叛皇室，勾结炼魂宗这种恶势力搅起魂师界这么大的动乱。

　　而且，白云飞虽然没有直接参与皇室双方的争斗，但是一直以来，炼魂宗、驭兽宗、风雷宗还有现在的上官熊焰这些敌人不停找他麻烦，无数的强者死在他手中，这在无形中其实已经帮了正统皇室不知多大的忙了，现在魂师界的局势应该对正统皇室大为有利，恐怕平息叛乱也只是时间问题了，到时候不知那武昊下场会如何，如果他在争斗中陨落了，这火凯也就成了无主之物，倒是能够捡个便宜了。

　　白云飞随后又整理了一下血屠魔君和上官熊焰的空间戒指，好东西不少，不过倒没有什么特别引人注意的东西了。

　　正当他处理完这些事情，准备出去和其他人交代一声，然后好专心闭关炼化血屠魔君的灵魂能量时，却突然接到了方寸器灵传来的信息……

　　“云飞，李成风让我叫你赶紧去炼器宗大殿，好像有急事！！”

　　得到方寸的通知，白云飞心中微惊，立即心念一动，便消失在了这一处临时开辟出来的小空间内，下一瞬，他就出现在了炼器宗的大殿之中。

　　现身后随意一扫，却发现大殿内已经聚集了不少人，沈破军、葛逸云等炼器宗和天运宗的帝境以上强者几乎都在。

　　“云飞！”他的出现立即引起了所有人的注意，旁边的李成风马上起身走了过来。

　　白云飞见众人的神色似乎有些凝重，不由微微皱眉道：“成风，发生了什么事？难道你又预测到了什么危险？”

　　“的确如此……”李成风苦笑道，“这次的麻烦恐怕不小，关系到整个天魂帝国的命运……”

　　“什么？！”白云飞吓了一跳，“到底什么情况？”

　　李成风道：“按照原计划，我们之后不是要去京城吗？所以我就对此事卜了一卦，不料却是卜出了一个大凶之卦，随后我立即禀报了师尊，我宗众多长老一同测算，终于确定……京城恐有天变！！”

　　“天变？！”白云飞目光一凝，惊道，“难道说……是武昊……叛军一方会有大动作？他们竟然打算直接攻打皇城？！”

　　“恐怕的确是这样……”李成风点头道，“我用了天运心盘的+12附加效果，看到了最为具体的一副景象……皇宫之外巨大的金色光罩，还有天空中恐怖无比的黑色漩涡，无数强者从天而降，京城内天翻地覆，一片狼藉！”

　　“……”

　　白云飞一时沉默，脸色变得阴沉无比，他心中已经有些急了，他第一时间想到的，自然就是京城里那些朋友，想到了学院，想到了自己那些学生……京城天变，他们恐怕会有危险！！

　　“云飞，我们立即赶去京城吧！”

　　一旁的郑凯忍不住焦急出声道，他这段时间一直都生活在炼器宗里，和寇婷婷感情越来越好，甚至都已经打算好这次回到京城就见家长然后完婚了，现在突然知道京城出事，他自然是万分着急。

　　白云飞点了点头，坚定道：“嗯，我们立即出发，赶往京城！！”

　　……

　　之后，在短暂的商议之后，最终决定由小七带着方寸石立即出发飞往京城，其他人则在方寸世界中休整，准备即将面临的大战。

　　以小七的飞行速度，全速赶路的话，应该用不了几天就能赶到京城了，因为天运宗也没办法算出京城出事的具体时间，只希望能够及时赶到。

　　至于为什么不是白云飞用方寸石来赶路，则是因为，他也需要为将要面临的战斗做准备——他要全力炼化血屠魔君的灵魂能量，提升自己的实力！

　　京城，最终一战……即将来临！！


第1341章 龙首玄龟

　　京城。

　　天魂帝国皇城，最为繁华的地方，整个帝国的中心。

　　骄阳初升，新的一天开始，虽然昊亲王叛乱，天下动荡，但是这一切对于京城好似没有任何影响，整个京城一如既往的热闹繁华。

　　京城的最中心，皇宫所在之处，金碧辉煌的皇宫之中。

　　位于皇宫后方，是宽阔无比的‘御花园’，而在御花园的后方，还有一处鲜有人知的地方，那里，是皇宫中的一处‘禁地’，宫内的护卫、宫女等都不允许轻易入内。

　　只有少数的人知道，那里面，‘供奉’着一只特别的魂兽——被称为‘皇族守护兽’。

　　走进这处皇宫禁地，映入眼帘的除了各种奇异高大的植被之外，还有一座特别的‘小山’。

　　土黄色的‘小山’足有百来米高大，整体呈半圆形，上面凹凸不平，还长着些许小草和青藤。

　　而在‘小山’周围，还有六个巨大的‘山洞’，看起来着实奇异。

　　……

　　“轰……”

　　突然，这一座奇特的‘小山’毫无征兆地颤抖了起来，上面堆积的土石草木簌簌而落，它……动了！！

　　一股古老沧桑的气息从这‘小山’上散发而出，同时，一股难以想象的浑厚威压铺散八方！

　　在两边的四个‘山洞’里，分别伸出了一根粗大的‘石柱’，而在正前方那个‘山洞’里，则是先亮起了两团明灯一般的光芒，然后一个巨大的犹如龙头一般的头颅伸了出来！

　　——这哪里是什么‘小山’，竟是一只巨大无比的‘乌龟’！那周围的六个大洞，原来分别是它的头尾和四肢所在之处！

　　形象完全是一只放大了无数倍的山龟，但是那龙首一般的头颅却是说不出的奇异，这头奇特的魂兽，浑身上下都散发着一种说不出的威严气息，就仿佛光是那一股岁月沧桑之气，就足以让任何人心生敬畏。

　　——上古异兽，龙首玄龟！！

　　这，就是传说中的皇族守护兽，当年天魂帝国成立时就已经存在的强大魂兽，也就是曾经白云飞听说过的，小七和红魔狂猪都见过的，五公主口中的那个‘大黄’。

　　这龙首玄龟守护天魂帝国两千余年，从来没有离开过皇宫，甚至几乎没有移动过，绝大部分的时间都处在沉睡修炼之中，然而今天，它却是突然醒来了，而且看它的样子，分明就是被‘惊醒’的！

　　“昂……”

　　一声怪异悠长的低鸣从龙首玄龟口中发出，传遍八方，向着整个皇宫甚至整个京城扩散了出去！

　　就在据此不远处的一座宁静小殿内，一间古朴简约的静室中，一个正入定修炼的白发长须老者突然睁开双目，眼中精光闪烁，随后露出无比震惊之色。

　　还有正在金銮大殿中早朝的帝国君主武鸿，此时也是脸色一变，豁然从龙座之上站了起来，震惊地看着声音传来的方向。

　　在郑家府邸之中，一处静谧的小院内，一个脖子上有一道恐怖疤痕的沧桑老者，也是突然惊醒，难以置信地看着皇宫的方向……

　　这一瞬，整个京城之中，几乎所有帝境以上的强者都被惊动……

　　……

　　被龙首玄龟的‘示警’惊动的，只是实力强大的帝境以上的强者，在整个京城所有人中只是微不足道的一小部分。

　　可是，紧接着，几乎京城内的所有人都被惊动了，不管是魂师还是普通人，全都似有所觉地抬头看向了天空……

　　惊动这些人的，不是龙首玄龟的‘示警’，而是天地的变化——所有人都突然发现头顶一暗，当他们抬头看去的时候，却发现……天塌了！！

　　——京城之上，天空中出现无数恐怖的裂纹，然后如同镜面一般破碎开来，给人的感觉，就是天空‘塌陷’了！

　　前一刻还照拂大地的骄阳不知何时已经消失不见了，天空塌陷，一个巨大无比的‘窟窿’出现在众人头顶，仿佛黑夜重临，整片天地刹那间笼罩在了黑暗之中。

　　数个呼吸的寂静，然后，恐慌爆发！

　　尖叫、嘶吼、哭喊、呼喝，各种声音骤然笼罩整个京城，人们慌乱奔逃，一片混乱……

　　“嗡……”

　　而就在绝大部分人都还根本不明白发生了什么事的时候，一阵惊天动地的震颤再次将所有人吓了一跳，抬头看去，却见一颗金色的‘太阳’在城中心位置‘升起’……

　　那里，是皇宫所在之处，一团金色的光芒突然绽放，形成了一个无比巨大的金色光罩，将整个皇宫都笼罩了进去！

　　“轰隆……”

　　而就在这金色光罩出现的同一时间，天空中无数各色光芒如同流星雨一般坠下，打在了皇宫上空这光罩之上！

　　“轰轰轰轰轰……”

　　刹那间，所有人耳中都只剩震耳欲聋的轰鸣爆炸之声了，那从天空坠落的无数光芒，绝大部分都落在了那金色光罩上，可是依旧有一部分散落到了皇宫之外的城中其他各处。

　　一时间，无数的房屋被直接摧毁，无数人被突如其来的灾难吞没！

　　“唰唰唰……”

　　与此同时，一团团各色光芒在京城内各处闪耀而起，一个个身影跃上空中，拦截那些散落的光芒，还有无数矫健的身影穿梭在众多倒塌的建筑之间，拯救着那些受难的普通人。

　　魂师！！

　　京城之中，魂师无数，许多人在反应过来之后，立即开始了抵抗这突如其来的‘灾难’。

　　……

　　而在京城陷入一片混乱的时候，万丈高空之上，那巨大的黑色漩涡下方，不知何时，已经出现了密密麻麻的一大群人，凌空而立，俯视着下方的皇城。

　　从高空中看去，在下方京城的中心位置，也就是皇宫所在之处，此时笼罩整座皇宫的那巨大金色光罩，其形状分明就是一个巨大的龟甲。

　　“当初的小小玄龟，如今也已经成长到了九级中期了么？哼……凭一己之力就想保住整个皇宫？可笑！！”

　　在这一群人的前方，有两个身影越众而立，其中一人正是武昊，而他旁边，却是一个全身笼罩在黑袍之下，根本看不清体形容貌的人，此时，这人口中却发出一声阴森刺耳的冷笑，让人不寒而栗，而其言语之中，竟然好似对龙首玄龟很是不屑。

　　武昊神色恭敬地对这人道：“圣祖，除了这龙首玄龟之外，皇宫中应该还有一个圣级初期的大供奉，另外，皇族还有一个已经闭关两百年的老祖，他是否还健在，就连我也不知道，如果真的还活着的话，恐怕应该已经是圣级中期了……此外，皇族应该不可能还有其他圣级强者存在了。您……”

　　不等他说完，被他称作‘圣祖’的人就开口道：“不用担心，既然我出手了，就算是你说的那个皇族老祖真的还在而且已经是圣级中期，我也会将之消灭……武天魂的所有后人，我会全部铲除！只是，我恐怕不能亲眼看着你光复我大梁王朝了……以后就靠你自己了……”

　　武昊眼中有一抹哀伤一闪即逝，随后便神色坚定道：“圣祖放心！复儿一定不负圣祖和无数梁国先祖的期望，夺下这天下江山，复我大梁国威！！”

　　说到最后，武昊看向下方皇宫的目光已经充满了冰冷的杀意和无尽的怨毒——梁国祖先们筹备了两千年，一直隐忍到自己这一代才终于动手，可是原本周密的计划却一而再再而三的被破坏，以至于现在不得不破釜沉舟发动这孤注一掷的一战，为此付出的代价，就是圣祖仅剩不多的寿元！！

　　在原本的计划中，武昊根本就没有想过要使用圣祖的力量，可是现在，却已经走投无路，别无他法了！

　　“给我杀！！皇宫中的所有人……一个不留！！”

　　武昊一声令下，他身后那密密麻麻的身影便如同一颗颗彩色流星一般，射向了下方的京城！


第1342章 叛乱的真相

　　这次武昊带来的人手，足有两百余人！！

　　这，是他的所有实力，是原本镇守在那些已经夺取过来的各行省各城池中的几乎所有的皇者境以上的强者！！

　　也就是说，现在如果皇室正统的天魂宗随便派几个强者去那些城池中，就可以将之‘收复’回来！

　　这完全是破釜沉舟的举动，杜绝了所有后路，不成功，便成仁！！

　　带来的这些人中，仅是帝境强者，就有数十人！其余的，则全都是皇者境强者！

　　这是武昊的‘先辈’们经营了无数年才拥有的实力，这几乎相当于半个天魂宗的力量了！

　　天魂宗拥有的强者数量，绝对是其他任何势力难以企及的，不过，平常时，这些力量要分散到整个天魂帝国数十个行省无数个城池之中，也就不怎么明显了，而现在武昊将大约一半的数量聚集起来，就成了现在这个情况……

　　这就是‘坏人’的优势了，暗地里，他们可以做任何疯狂的举动，当突然动手时才给人被动招架的机会。

　　……

　　当武昊一声令下，身后的所有人如流星一般冲向下方的皇城时，武昊和那‘圣祖’也动了，而且速度比其他人还要快，当降落到距离那金色光罩只有数千米距离时，只见那圣祖周身突然闪烁出耀眼的紫黑色光芒，然后他右手高举，恐怖的气息震荡中，向下一挥！！

　　“噼啪！！”

　　一声震耳的惊雷响起，天空仿佛被撕裂，一道巨大得难以想象的紫黑色雷霆，从天而降！

　　“轰！！！”

　　下一瞬，便是一声惊天动地的轰鸣，整个大地都剧烈颤抖了起来，那恐怖的紫色雷霆落在龙首玄龟放出的金色光罩上，然后……双方同时崩溃！！

　　——九级中期境界的龙首玄龟放出的元力防御罩……被一击击破！！

　　“昂……”

　　一声带着惊怒之意的低吼在下方的皇宫中响起，随后，一股沧桑强横的气息再度爆发，只是眨眼间，又是一层新的金色光罩出现在了皇宫上空。

　　可是，就是刚才那瞬息间隙之间，却是已经有数十个人已经冲进了光罩之内，冲向了皇宫各处！

　　“唰唰唰……”

　　而就在此时，皇宫之中各个地方也有一道道各色身影激射而出，分别冲向了那些冲进来的敌人，皇宫内的众多强者见到敌人竟然攻破龙首玄龟的防御冲了进来，立即发动了攻击。

　　一时间，打斗声四起，轰鸣声不断，整个皇宫，都成了战场……

　　“嗖！！”

　　除了一部分人去拦截那些冲入防御罩的敌人，还有十余道身影直接冲上了天空，冲向了上方的光罩之外！

　　“啊！！”

　　一名因光罩重新出现而被阻挡在外的敌人，突然见到里面有一道人影冲出，他眼中杀机一闪，就准备攻击，可是，当他看到那光芒之中的人影时，却是骤然脸色大变，竟是发出一声惊恐的尖叫，下意识地就想要逃走……

　　“唰！！”

　　可是，这个帝境初期的强者却只看到一抹剑光从眼前闪过，然后惊叫声戛然而止，全身一僵，整个人便无力地往下坠去……

　　死了！！

　　一名帝境初期强者，竟然连丝毫反抗之力都没有，便被一击灭杀！！而且，他身上没有任何伤痕，就连体外的元力防御都没有半点反应，只是被一道近乎无形的剑光划过，他的灵魂气息，就瞬间消失了！

　　“斩魂剑！！是斩魂剑！！快躲！！”

　　见到这名初期魂帝被瞬间灭杀，周围的其余人全都骇然失色，惊呼声中，纷纷后退。

　　而那一剑斩杀一人的身影，却根本就没有去管这些惊恐的人，而是在另外两人的陪同下，径直地冲向了武昊所在之处！

　　此人不是别人，正是当今帝国君主……武鸿！！

　　而他手中拿着的一柄古朴长剑，正是皇族最强神器，‘十大神器’之首的……斩魂剑！！

　　跟随在武鸿身后冲出来的，还有其他数十名强者，他们全都冲向了旁边的其他敌人，展开了激战。

　　与敌人的数量比起来，这些人却是有点少了，不过，与此同时，在皇宫之外的城中其他各处，却已经有一道道身影流光一般飞射而来！

　　京城之中，可并非皇宫内才有强者的，郑家、黄家、陈家等等各大家族势力，哪一个没有一定数量的强者，此时，这些人大部分都动身赶了过来。

　　……

　　不提其他众多强者的超级大混战，在那高空之中，看到直冲而来的武鸿以及他身后的两个身影后，武昊的瞳孔顿时微微一缩。

　　“太上皇武烈！！他果然没死！！”

　　在武鸿身后那两名老者，左边那个一身白衣鹤发童颜的老者，正是皇族两大供奉之一的长孙无痕，圣级初期强者；而右边那个一身金龙长跑，满头灰发的老者，则是皇族闭关了近两百年之久的‘太上皇’，武烈！！

　　“他果然已经是圣级中期了！圣祖……”武昊眉头微皱，看向了旁边那名老者。

　　“放心，这两人……都交给我！！”

　　那老者的语气没有任何特别的波动，冷冷了说了一句，然后脚下一点，却是当先冲了出去！

　　武鸿身后的两名圣级强者同时脸色一变，当即也魂力爆发，超过了武鸿，直冲天际！

　　双方都没有打算在这里开战，而是不约而同地射向了更高空。

　　而武鸿，则是停在了武昊前方数十米外，两人遥遥相望。

　　“……为什么？”

　　沉默了片刻，武鸿终于是问出了这个一直无法明白的问题。

　　武昊神色冷漠地看着武鸿，冷笑道：“收起你的‘痛心疾首’吧，你是不是想说，大家同为武姓后人，亲兄弟，为何要互相残杀？甚至，你是不是在想，我是否是被炼魂宗的‘控魂术’控制了，所以才做出这些事的？”

　　武鸿心中微惊，他的确是有这样的想法，可是现在听对方的话，似乎根本就不是如此，那……到底是为什么？！

　　似乎很欣赏武鸿错愕的表情，武昊像是要发泄心中压抑的感情一样，嘲讽道：“亲兄弟？自相残杀？！可笑！！告诉你吧……你的‘亲弟弟’，武昊，其实早就不存在了！早就死了！被我吞噬了！！哈哈哈！！！”

　　“你说什么？！”武鸿瞳孔骤缩，整个人如遭雷击，脑中有瞬间空白，随后惊怒涛天道，“你到底是什么意思！！你……你到底是谁？！”

　　“我是谁？！”武昊停止大笑，神色冰冷地看着武鸿，一字一句道，“我是大梁皇子……梁复！！”

　　“大梁皇子？！”武鸿愣了一瞬，随后好像想到了什么难以置信的事，大惊道，“梁国？！你是梁国后人？！这怎么可能！！”

　　梁国，是在两千多年前，天魂大陆上诸多国家中最为强大的一个国家之一，当年武天魂一统大陆，梁国是反抗最为激烈的一个国家，但最终还是败在了武天魂手下，传说梁国皇族最后不甘臣服，一把火摧毁了梁国皇宫，所有皇室成员都‘以身殉国’了。

　　而现在，武昊竟然自称是‘梁国皇子’，而若真是如此的话，那他的一切行为自然就都有解释了——复国！

　　武昊，不，应该说是‘梁复’一脸戏谑地看着震惊的武鸿，不等对方发问，他就再次开口道：“你是不是在奇怪，我怎么可能会变成了另一个人？明明是从小就和你一起长大的人，怎么可能会‘不是你弟弟’，是吗？不错……‘这具肉身’的确是你弟弟‘武昊’的，只不过，早在六十年前，‘它’的主人就已经换成了我梁复了，你弟弟的灵魂……早就不复存在了！哈哈！！”

　　“……”武鸿已经震惊得说不出话来了，他足足愣了好几秒，这才惊怒无比道，“你的意思是……夺舍？！你……你竟然夺舍了我弟武昊的肉身？！在六十年前！！”

　　梁复冷笑道：“反应倒是也不算慢……不错！就是夺舍！！还记得六十年前那一次你和武昊偷偷溜出宫去游玩吗？那一次的目标，本来是你的，可是谁知道被支开的暗中护卫会回来得那么快，结果我们只能退而求其次，夺舍了当时还未灵魂觉醒的武昊……明白了吗？你的弟弟其实早就死了！！而且，是‘代替’你去死的！哈哈！讽刺吗？！后悔吗？！愤怒吗？！你们武氏一族的人……都该死！！”

　　说到最后，梁复甚至好似已经有些癫狂了，强大的魂力气息爆发，一股彻骨的寒意席卷八方，空气中瞬间浮现出无数冰白寒霜，周围的温度瞬间急剧降低。

　　武鸿好像被事情的‘真相’刺激得有些失神了，他愣愣地看着梁复，眼中神色复杂，可很快的，所有的情绪，就都被愤怒和杀意所取代！

　　“梁国之后，想不到一直都没有灭绝，而且竟然阴谋策划了这么久……乱臣贼子，你们才是真的全都该死！！”

　　“轰！！”

　　一股帝境中期的气息从武鸿身上爆发而出，无数金色光芒汇聚而来，使得他整个人看起来就如一柄出鞘的利剑，散发着斩尽一切的锋芒，他眼中已经没有了任何犹豫，看着梁复，杀意满盈！

　　见武鸿终于忍不住要动手了，梁复却没有半分慌乱之色，他冷笑道：“终于准备动手了么？不过，你认为能够斩杀我吗？你的斩魂剑的确是世间最强之剑，别说以我和你一样的帝境中期实力，恐怕就算是帝境后期甚至是圣级初期的强者，也不一定承受得了斩魂剑一击，不过……你难道忘了，我有神器‘铁心’，它的威能正好与斩魂剑相克，你想杀我……恐怕没那么容易……”

　　说道这里，梁复顿了顿，然后眼露嘲讽地继续道：“另外，你以为我为什么要‘好心’地为你解释这么多？你以为……那两个老家伙会是我梁国圣祖的对手吗？”

　　“什么？！”

　　听到梁复的话，武鸿顿时一惊，一股不好的预感袭上心头，恰在此时，一声凄厉的惨叫陡然从头顶传来，让他脸色大变！

　　惊骇中豁然抬头，却发现一个狼狈的身影从高空中坠落而下，气息奄奄——竟正是皇室大供奉长孙无痕！！

　　仅仅这片刻之间，这名圣级初期强者竟然就已经败下阵来！！

　　看到长孙无痕战败，梁复眼中得意之色更甚，冷笑道：“很快，武烈那老家伙也会被我圣祖消灭，然后，你武氏一族的所有人都跑不掉……全都要死！”

　　“今天之后，武氏一族将不复存在，整个天下……都将重归我大梁所有！！”


第1343章 学院惊变！

　　梁复带来的两百余名强者，已经远远超过了皇宫内镇守的强者数量，但是，他们的对手却并非只是皇宫内的强者而已，因为京城内，还有许多其他皇者境乃至帝境的强者存在。

　　皇宫出事，京城内的其他强者自然不可能袖手旁观，所以，梁复带来的这么多人，有大半都是为了对付这些强者的。

　　当战斗彻底打响之后，就有不少人飞向了皇宫周围，阻截那些想要前来帮助皇室的强者。

　　还有不少人甚至开始了肆无忌惮地破坏，迫使那些原本想去皇宫的强者不得不过去阻止。

　　攻打皇城，这一疯狂的计划，梁复在决定时就做好了周密的安排，他不在乎皇城中会死多少人，他只要计划顺利实施，灭掉皇族所有人就可以。

　　甚至有不少人直接杀向了计划好的地方，故意引起重大的骚乱，让整个京城越来越乱。

　　而天魂学院，此时也陷入了一片混乱之中，地面上无数学员惊叫奔逃，天空中一处处激战爆发，学院中的所有皇者境以上的强者都出动了，与从天而降的敌人战在了一起。

　　就连院长莫皇空，还有副院长吴迪健等人，都全部出动了，甚至在学院后方的试练森林中，都有一阵阵惊天兽吼咆哮传来，应该是龙震等魂兽也遭到了攻击。

　　天魂学院的帝境强者只有三个，皇者境强者有三十余人，这也是不弱的一股力量了，而且众人反应快速，在变故刚起时就已经做好了迎敌准备，所以总的来说学院虽然混乱，但倒没有什么特别重大的损失，敌人显然也是对学院的实力了如指掌，来的人不多也不少，正好能够将所有人都牵制住。

　　他们的目的并不是要真的毁灭天魂学院，只是要牵制住这边的强者不让他们去插手皇宫之处的战斗而已。

　　不过，饶是如此，学院内的战斗还是异常激烈，虽然战场都是在空中，但是下方受到的波及也不小，不停有散落的元力落下，一栋栋建筑被摧毁，使得学院一片狼藉。

　　“轰！！！”

　　突然，一声极其沉闷的巨响在天魂学院的中心位置响起，整个学院都猛地颠簸了一下，这轰鸣之声，竟好似是从地底传出……

　　“不好！！”

　　这一瞬，正在战斗中的莫皇空、吴迪健等不少学院强者，都好像想到了什么，顿时脸色一变，惊骇地转头看向了学院中心位置，那爆炸发生的地方。

　　——那里，正是在许多天魂学院学生心中，一直都颇为‘神秘’的，作为院长‘办公室’的奇特石塔所在之处！

　　就在许多人都被这爆炸吸引而看过去的时候，正好看到一个白色的身影从漫天沙尘之中飞射而出，顿时，一股寒入骨髓的阴冷气息爆发而出，从那一处炸开的地面开始，一层寒冰以惊人的速度蔓延开来，沿途所遇的所有东西都瞬间被冻成了坚冰！

　　而那道白色身影冲天而起，在其上方，却正是两个正在战斗的帝境中期强者，这两人也被下方的变故所惊，那名属于学院的老者眼露惊骇，几乎瞬间就反应过来并且做出了防御的动作，可是……却还是晚了！

　　“嘭！！！哼！！”

　　一声沉闷的巨响，伴随着一声惨哼，只见那名学院的中期魂帝整个人都如同断线的风筝一般飞了出去，口中献血狂喷，身上缠绕着一层冰白的寒霜，从他的胸口开始，一层坚冰迅速蔓延，当他落地之时，整个人都已经变成了一具冰雕，生死不知！

　　一个帝境中期强者，竟然在一个照面之下就被击败！

　　就连这名学院强者的对手，都有些反应不过来，愣了一瞬之后，他顿时眼露狂喜之色，抬头看向了停在自己面前的‘同伴’，惊喜道：“你……你成功了？！呃……你……”

　　可是，当他看清面前这人的样子时，却是瞳孔一缩，被吓了一跳：眼前这人，看体形应该是一名男子，此时他全身都缭绕着森白的寒气，使得他的衣服甚至连头发都变成了冰白色，而最为骇人的是，这人的脸上，竟是带着一个白色的仿佛是用白骨炼制而成的面具，如同一张扭曲狰狞的鬼脸，甚至连眼睛都没有，说不出的怪异骇人。

　　那名帝境中期的紫衣老者也被这面具吓了一跳，暗道不愧是传说已久的魔器，果然恐怖，自己这个同伴本来也和自己一样是帝境中期实力，可得到这魔器之后竟然一招就解决了刚才还和自己激战的对手，实在是太强大了。

　　“很好！得到了这件魔器，我们就能……嗯？！你干什么！啊！！”

　　这紫衣老者正心中欣喜地盘算着，突然脸色一变，难以置信地看到，站在自己面前的‘同伴’竟然突然伸手抓向了自己的咽喉！

　　事发突然，紫衣老者根本就没有料到，而且对方动作快得难以想象，他只是本能地做了一个后仰的动作，然后便觉咽喉一紧！

　　“咔嚓……”

　　根本连挣扎反抗的机会都没有，这紫衣老者就全身一僵，整个人瞬间变成了一具冰雕，然后那‘鬼面人’右手一用力，竟然生生将他的脖子给捏碎了！

　　冻成冰块的头颅掉落，被冰封的脸上，犹自还带着惊骇和茫然的神色……

　　眨眼间，就又是一个中期魂帝被秒杀！而且……还是凶手的‘同伴’！

　　“这……”

　　看到这一幕的所有人，大脑都有瞬间的茫然，一时间有些无法从这‘不可思议’的情况中反应过来……

　　……

　　“他已经被魔器控制了神智了！千万不要与他对抗！快躲！！”

　　莫皇空最先反应过来，立即大声地提醒所有人道。

　　“吼！！”

　　与此同时，只见那‘鬼面人’突然仰天一声咆哮，仿佛发疯一般，骤然冲向了左侧空中的一群人！

　　“啊！！别过来！！”

　　顿时，那边的数名皇者境强者全部大惊失色，惊恐四散，一名梁国一方的初期魂皇一时惊恐大叫出声，却不料反倒吸引了‘鬼面人’的注意！

　　“不！李前辈！是我啊！不要……啊！！”

　　这名初期魂皇顿时吓得面无血色，惊恐大叫，可是对方根本就没有丝毫反应，眨眼冲到他面前，一拳将他的胸膛轰了个对穿！

　　“为……为什么会这样！！”

　　周围，几乎所有人都停止了原先的战斗，惊恐地看着半空中那个恐怖身影，梁国一方的众多强者，更是脸色难看至极，他们怎么也没有料到，原本是为了增加己方的实力才派人趁乱潜入学院地底去取这件被封印的魔器的，可是虽然是成功取到了，却造就了这么一个连敌我都不分的恐怖杀神！

　　“吼！！”

　　就在此时，那‘鬼面人’又是一声嘶吼，已经选定了下一个目标，冲向了前方的一个身影！

　　而他这次的目标，竟正是……吴迪健！！

　　“你大爷的！为什么是我！！”

　　吴迪健几乎吓得魂不附体，想也不想，转身就跑！！


第1344章 魔器‘鬼面’！

　　吴迪健的反应速度算是奇快无比了，可是他自己也知道，无论自己再怎么拼命跑，也是跑不过这个被魔器‘鬼面’控制了的‘怪物’的，所以他并非是真的打算要直接逃跑，而是有意地……飞向了左侧的人群之中！

　　“啊！！你干什么！！别过来！！”

　　此时此刻，所有人都被那‘怪物’给吓得不轻，眼见吴迪健居然引着对方飞向了自己，那边顿时吓得鸡飞狗跳，所有人惊恐四散，而一个属于梁国一方的中期魂皇，惊骇的发现吴迪健居然明显是故意地朝自己飞了过来，顿时吓得脸色惨白，惊恐中手中一柄蓝色长剑一挥，一道剑光就朝着吴迪健斩了过去。

　　“嘿！！”

　　面对这人的攻击，吴迪健却是冷笑一声，手中长剑挥出，一道更快更强的墨绿色剑光劈斩而出，瞬间就将那道蓝色剑芒给击溃，而他本人则是骤然加速，眨眼就射到了这人面前！

　　吴迪健如今已然是皇者境后期巅峰修为，那个中期魂皇哪里是他的对手，刚想再反抗，就被他一个灵魂攻击打得心神一恍，回神时，只觉胸前一紧，却是被吴迪健抓住了衣领，然后用力甩了出去！

　　“啊！！！”

　　这人连魂力都被吴迪健束缚住了，惨叫着划空而过，飞向了那追击而来的‘鬼面人’。

　　“轰！！”

　　下一秒，所有人就见到那‘鬼面人’抬手一拳轰出，冰白光芒闪烁，那悲催的中期魂皇直接被轰得四分五裂，变成了无数冰块洒向了四周！！

　　而这‘鬼面人’似乎也的确没有了什么神智，又消灭了一个‘猎物’之后，他居然没有再继续追杀吴迪健，而是停在了原地。

　　“呼……吓死我了……”

　　已经躲得远远了的吴迪健见此情景，顿时大松了一口气，暗道侥幸。

　　“嗯？糟了！！”

　　可是，才刚过两秒，吴迪健就又是脸色一变，因为他看到，敌人在顿了一顿之后，立即就扑向了下一个猎物，而那个人，正是学院的一名皇者境初期的导师！

　　“啊！！”

　　那名长相颇为俊朗的年轻导师顿时惊骇欲绝，也立即就往后飞退，同时抬手挥出了一片雷网，可是，他这微弱的实力如何能够阻挡‘鬼面人’分毫，对方甚至连任何动作都没有，直接便冲破了他的雷网，眼看着就要将他瞬间击杀！

　　“唰唰唰……”

　　然而，就在这时，一片火光骤然闪现，在这名导师的身前，竟是突然凝聚出了数十朵脸盆大小的火莲，震荡着强大的火元力波动，呼啸着飞向了冲来的‘鬼面人’！

　　“轰轰轰轰……”

　　一连串的轰鸣爆炸响起，那‘鬼面人’的身影完全被熊熊火焰包裹，竟然好似被阻了一阻！

　　“嗡……”

　　与此同时，周围的虚空骤然再次颤动，这次是耀眼的橙芒闪现，半空中仿佛突然出现了一大片沙土，疯狂汇聚，竟在眨眼间就将那一团熊熊火焰连通里面的人一起包裹了起来，形成了一个近百米巨大的‘土球’！

　　而那‘鬼面人’，则是被封在了这土球里面！

　　那年轻导师本以为必死无疑，没想到敌人居然被阻住了，他正惊喜间，只觉双肩一紧，却是被人给抓住了，然后他便被一股大力拉着飞退了开去，眨眼就落在了远处的地面上。

　　年轻导师这才惊魂未定地回头，看向了刚才救了自己的两人，感激道：“江导师，萧导师……多谢你们了……”

　　在他身后，是两名青年男子，竟都是白云飞所熟悉的人——江凡和萧楠！！

　　自从三年前白云飞失踪之后，江凡就被炼器宗派遣到了天魂学院任教炼器班，现在他的实力也已经到了皇者境后期了。

　　萧楠神色凝重地说道：“我们还是再退远一点吧，我和江导师的攻击根本就不可能真的对付得了这个‘怪物’的……”

　　“轰！！”

　　果然，萧楠的话甚至都还没说完，就听一声轰鸣响起，只见那半空中的‘土球’骤然炸开，那‘鬼面人’完好无损的冲了出来！！

　　而且不知是否江凡和萧楠的举动激怒了他，他在冲出之后，竟然朝着这边飞了过来！

　　“你们快走！！”

　　就在江凡等人心中大惊之时，耳边传来一声轻喝，接着就见两个身影瞬间出现在了眼前——正是院长莫皇空和另一位帝境中期的强者！

　　莫皇空一现身，便是抬手挥出了一阵狂风，不仅将江凡等人卷到了远处，更是在前方筑起了一片风暴杀阵；而那另一名中期魂帝也在同时双手结印，全身紫光闪烁，轻喝间双手一推，上方天空雷云翻滚，无数粗大的紫色雷霆当空而落，混杂在莫皇空放出的狂风之中，一同卷向了那冲来的‘鬼面人’。

　　“吼！！！”

　　似也是感觉到危险临近，那‘鬼面人’陡然一声野兽般的咆哮，全身白光闪耀，整片天地间的温度都骤然再次下降了一大截，无数冰晶凭空凝聚，如同一柄柄锋利的刀刃，铺天盖地地轰向了莫皇空等人！

　　“轰轰轰……”

　　冰晶、狂风、雷霆，三种不同的力量相互碰撞，顿时间，虚空中出现大片的坍塌，下方的地面更是出现无数沟壑和坑洼，方圆数千米之内都无人敢呆，周围的人全都在惊恐之中不断退后。

　　“嗖！嗖！！”

　　数息之后，众人就看到，在那爆发的边缘，两个人影相继飞出！！

　　“院长！！”

　　不少学院的人都顿时惊呼出声，因为他们看到，两人中，那帝境中期的老者虽然略显狼狈但至少没有受什么重伤，可是莫皇空却是浑身浴血，好像受伤极重！！

　　“吼！！”

　　而更加让众人惊恐甚至几乎绝望的是，一声疯狂的嘶吼再次响起，那白色恶鬼一般的‘怪物’竟然根本就好似没有受到任何伤害，穿过了中间元力狂乱的区域，如同一柄白色利箭，直射向了受伤的莫皇空！！

　　“可恶！！”

　　那帝境中期的老者猛一咬牙，就准备拼死冲过去营救莫皇空，但就在这时……

　　“啾！！！”

　　一声嘹亮的清啸突然在所有人耳边响起，然后一股强大得难以想象的气息凭空出现，在所有人反应过来之前，一道彩色的光芒从天而降，撞在了那几乎已经冲到了莫皇空身前的‘鬼面人’身上！

　　“轰！！”

　　那‘鬼面人’根本连反应的机会都没有，就被巨大的力量灌入了地面，大地猛的一震，滚滚沙尘顿时腾起，笼罩了一片区域。

　　——怎……怎么回事？！

　　所有人心中都出现了这样的疑问，震惊地凝神看去，只见那滚滚沙尘之中，逐渐显露出一只彩色大鸟的身影。

　　“那那那……那是……小七？！”吴迪健最先反应过来，双眼瞪得几乎要掉出来，难以置信地惊呼道。

　　与此同时，一个声音从那沙尘之中传出：

　　“云飞，到了，刚才我好像干掉了一个奇怪的家伙……”


第1345章 强援赶到

　　“嗯，小七，你先将学院内的敌人解决了，暂时不要去别的地方，稍后我们一起去皇宫。”

　　“没问题！包在我身上了！！”

　　……

　　几句对话从滚滚沙尘之中传出，众人正错愕间，就见那彩色大鸟骤然冲天而起，虎入羊群一般冲向了周围那些梁国一方的强者，而另一个人影则缓缓从沙尘中走出，出现在了众人视线中。

　　“云飞！！”

　　看清这人的样子，莫皇空、吴迪健、江凡、萧楠等人全都神色一喜，同时也露出难以置信之色。

　　“莫院长，江师兄，萧楠大哥……好久不见。”白云飞走到莫皇空等人面前，微笑点头道，“不好意思，我来晚……嗯？！”

　　话没说完，白云飞就眉梢一挑，转头看向了身后，惊诧道：“居然还没死？！”

　　“吼！！”

　　与此同时，一声野兽般的嘶吼骤然响起，一股强大的劲气从那沙尘之中爆发而出，形成一股狂风，瞬间将所有沙尘卷走，露出地面上的一个大坑，而在大坑中，那‘鬼面人’正仰天咆哮，散发出恐怖的气息。

　　在他的胸膛上，有数个恐怖的血洞，几乎将他的身子对穿，这是之前小七落下时造成的伤害，看样子绝对已经将对方的心脏等内腑器官都破坏了，这乃是致命伤，可是……这人居然没死！！

　　这让白云飞都吓了一跳，下意识地想起了东方冥的魔躯，不过随后他就目光一凝，注意到了对方脸上那诡异的鬼面具，惊疑道：“那是……魔器？！”

　　他也立即就感觉到，那面具之上正散发出一股诡异至极的波动，绝对是魔器无疑，而且……

　　“不仅是魔器，而且……还有器灵！！”

　　白云飞心中震惊不已，他清楚的感觉到，这件魔器之上散发出一股浓烈的杀戮意念，这意念的强度，已经完全达到了器灵的程度！

　　“云飞小心！这是上古魔器‘鬼面’！是两千年前武天魂镇压在学院下方的强大魔器！！”

　　这时，也看到这情况的其他人同样大惊，莫皇空急忙出声提醒道。

　　“魔器‘鬼面’？武前辈留下的？！”白云飞眉梢一挑，更加惊讶，他瞟了一眼不远处原本石塔所在的位置，眼中露出一丝恍然，“原来那石塔下面居然是封印着这么一件厉害的魔器？怪不等当初炼魂宗的人也偷偷前来。不过……武前辈为什么要将这么一件危险的魔器封印在学院下面？”

　　“咦？是鬼面？！它的器灵居然还没有被消除吗？”

　　这时，白云飞脑海中却响起了封魂器灵颇为惊讶的声音，他略微一愣，然后就反应过来，心中问到：“封魂，这魔器到底是什么情况？”

　　封魂道：“这玩意儿也是一件极道魔器，不过是半成品，是上古流传下来的，当年天魂的一个敌人得到了然后用它杀了很多人，强行催生出了一个器灵，后来那人被天魂杀了，天魂觉得错不在魔器，所以没有毁掉这鬼面，而是用了特殊的封印将它封印在了这里，想用封印慢慢消除那个畸形的器灵让这魔器回归本态——不过现在看来是失败了，这魔器还是和当年一样强大，而且器灵也没有要消散的样子。”

　　“原来如此……”白云飞心中恍然，看着那鬼面人恐怖的样子，他皱眉道，“这魔器太过诡异了，留在世间始终是个祸患，我觉得还是毁掉比较好。”

　　封魂道：“可以，天魂当年也说过，如果以后这魔器没有如他料想的那样恢复本态的话，就将之摧毁。”

　　“吼！！”

　　就在白云飞‘愣神’的这么两个呼吸的功夫，前方的鬼面人却是率先发难了，他似乎也感应到白云飞是最大的威胁，咆哮声中，如离弦之箭一般冲了过来，双爪如钩，撕向了白云飞的胸膛。

　　“嘭！！！”

　　可是，他还根本没有碰到白云飞，就撞在了一层突然出现的橙色光芒之上，整个人顿时被弹飞了开去。

　　魔器‘鬼面’虽然强大，但是他‘附身’的人毕竟只有帝境中期而已，根本就不可能破得了翻天印的防御光罩，而在随后，白云飞右手一挥，翻天印已经呼啸而出，眨眼化做百米巨大，如一座燃烧的火山一般当空镇压了下去！！

　　“轰！！”

　　脚下的地面猛地抖了抖，那鬼面人连躲闪的机会都没有，就被翻天印压进了地面数十米。

　　感觉到那人的气息已经消失了，白云飞挥手收回了翻天印，可当他准备转身去和莫皇空等人说话的时候，却又眉头一跳，有些难以置信得地看着那个巨坑道：“还没死？！怎么可能！”

　　“唰！！”

　　与此同时，只见一个赤红身影从那巨坑中冲了出来，全身血肉模糊，手脚都完全扭曲了，身上也没有半点生机，可是偏偏就还在动，犹如一具行尸走肉！

　　“好诡异的魔器……”白云飞看得都有些心惊肉跳，他目光一凝，右手挥出，一道微不可见的乌光激射而出。

　　“唰！！”

　　那道乌光快如闪电，眨眼间就射到了那才刚冲出来的鬼面人面前，不偏不倚，正射在了那人的眉心之上！

　　“叮！！！”

　　一声清脆响亮的撞击声骤然响起，那魔器鬼面之上闪耀出刺目的冰白色光芒，周围无数寒气凝聚翻卷，隐约之间，居然好像无数冤鬼正在挣扎咆哮！

　　“咔嚓……”

　　紧接着，就有一声轻微的裂响传出，那道乌光直接从白芒之中穿透而过！

　　数秒过后，那闪耀的冰白色光芒迅速消散，只听‘啪’的一声，隐约间见到那鬼面人的身影摔在了地上，当再看清他的样子时，却见他已经倒在地上一动不动了，而他面上的那魔器‘鬼面’，眉心位置有一个豆大的孔洞，有一条条裂纹如同蜘蛛网一般蔓延而开。

　　“咔嚓……”

　　又是一声更为清晰的碎裂声，在所有人的注视下，这面具分崩离析，变成了一块块碎片……

　　“……”

　　莫皇空等人几乎全都目瞪口呆，不敢相信，之前那个如同杀神一般的恐怖怪物就在这两三个回合之间就被消灭了……

　　“嗖……”一道乌光飞射而回，被白云飞抬手接住，这刚才毁掉魔器‘鬼面’的武器，正是灭魂刺！

　　这魔器‘鬼面’的确强大，但是如今强化+12的灭魂刺却更强一分，高达一万六千多点的攻击力，纵然‘鬼面’也可能是神阶下品，却依旧挡不住灭魂刺的锋芒。

　　如果是一个圣级强者使用这魔器‘鬼面’的话，或许还会给白云飞造成一些麻烦，不过眼下却是没有费什么功夫就解决了，而且彻底毁了这魔器，一了百了。

　　……

　　毁掉了魔器‘鬼面’，白云飞收起灭魂刺，转身走向了莫皇空等人。

　　“啊！！”

　　而就在这时，还在震惊于白云飞的强大的众人却被一声惨叫惊醒，循声望去，只见一只彩色神鸟驰骋空中，将一个个敌人打得落花流水，四散奔逃。

　　小七按照白云飞的吩咐，开始清理学院内的敌人，一时间所有敌人惊恐逃窜，一声声惨叫不时响起，一个个前一刻还气势汹汹的敌人死于非命。

　　变化来得太快，不少学院的人直到现在都还有些反应不过来。

　　而白云飞走到莫皇空等人面前，询问道：“莫院长，大家都没事吧？”

　　他的目光从一个个熟悉的身影上扫过，见到众人都平安无事，也暗松了一口气，他最怕的就是来晚了，现在看来似乎还算适时。

　　“幸好你们及时赶到，否则学院恐怕就毁在那魔器‘鬼面’之下了……”莫皇空终于回过神来，惊疑不定得看着白云飞道，“你，你……进阶圣级了？！”

　　白云飞离开学院好几年了，莫皇空实在无法将眼前这个强大得令人难以置信的人和数年前那个小小魂尊联系在一起。

　　江凡也惊喜地看着白云飞道：“云飞，你怎么会来京城的？我听说你将宗门都‘带走’了？那现在……”

　　当初炼器宗遇袭的时候，江凡还在京城，后来消息传来时将他吓得不轻，还好炼器宗遇袭的消息和炼器宗大获全胜的消息是同时传来的，他才没有不顾一切地回宗门去。

　　白云飞点头道：“想来师兄你也知道了，不错，现在赤霞山就在方寸世界里，师父还有宗主他们也都在，我这便让他们出来……”

　　说完，他抬头看了一下四周，右手一挥，众人只觉周围的空间都微微扭曲了一下，然后……一大群人就毫无征兆得出现在了周围。

　　原本还算空旷的周围，顿时聚满了足足近百人！

　　沈破军，楚印天，紫金，寇长空，葛逸云，李成风，景鸣风，郑凯，唐心芸……炼器宗和天运宗两个宗门所有皇者境以上的强者，全都出来了。

　　突然冒出这么大一群人，就连莫皇空都吓了一跳，当他看到几个熟悉的人后，才震惊道：“紫金！你……你的实力恢复帝境了？！”

　　紫金对着寇长空微笑点头道：“老朋友，好久不见……不错，托我这好徒儿的福，我已经恢复实力了……”

　　“师父！宗主！！各位长老！”江凡神色一喜，赶紧上前行礼。

　　“嗯，好。”紫金欣慰地看着江凡，道，“江凡，过来见过几位长辈。”

　　紫金介绍了一下沈破军、葛逸云等人，又是让莫皇空等人震惊不已，赶紧恭敬行礼问好。

　　……

　　“云飞！解决了！还有些人跑掉了，我没追。”

　　只是这相互认识的片刻间，小七突然飞回了白云飞身旁，短短时间内，入侵天魂学院的所有敌人都不见了，大半都被小七击杀，还有些则是见机得快逃掉了。

　　“嗯。”白云飞对小七微微点头，然后对沈破军道，“师祖，我们现在就去其他地方帮忙吧？”

　　现在可不是叙旧闲聊的时候，除了学院，整个京城可都还处在一片混乱危机之中。

　　“嗯，我们这便去皇宫。”沈破军的目光看向了皇宫上空，神色凝重，同时对其他人道，“紫金，你带着其他弟子去城中其他各处，我和云飞去解决敌方的圣级强者！”

　　……

　　说动就动，刹那间，一道道光芒从天魂学院中升空，如同礼花绽放一般射向了各个方向，加入了各处的战场之中！


第1346章 熟悉的人

　　实际上，当小七从天而降，到达天魂学院的时候，京城之中就有不少强者察觉到了这个超级强者的到来，不过战况激烈，这些强者也没时间仔细探查来的到底是什么人，甚至连是敌是友都不知道。

　　而仅仅片刻之后，当天魂学院所在之处爆发出无数强大的魂力气息，一道道光芒开始向着城中飞射而出的时候，所有人，全都骇然变色。

　　这实在是太过突兀了，近百道皇者境以上的气息，就仿佛凭空出现一样，之前没有任何征兆，任谁都会被吓一跳。

　　京城内的众强者，都以为这些是敌人的后续力量，顿时惊骇莫名；而梁国一方的强者，却同样也骇然失色，因为他们知道，己方的所有力量都已经出动了，这些新出现的强者根本就不是己方的人，也就是说……是对方的援军！！

　　这一刻，几乎所有还在交战中的人都是在震惊中拉开了距离，全神戒备地看着那飞射而来的‘对方援军’。

　　炼器宗和天运宗的众多强者赶到各处战场之后，却并没有马上就发动攻击，因为他们并不知道谁是哪一边的，不过这种事情只需三言两语便可明了，然后，梁国一方众多强者的噩梦开始了……

　　近百皇者境强者，二十余帝境强者的加入，使得原本相差不大的局面瞬间倾斜！！

　　……

　　另一边，白云飞、沈破军、小七这三个圣级强者，以及楚印天等数名帝境强者径直朝着皇宫方向飞去，在途中，白云飞看到被破坏得一片狼藉的京城，眼中怒火难抑，这地方他当初也生活了很长时间，现在竟然被敌人破坏成这个样子，而且还有不少无辜的人受到牵连，他怎能不怒。

　　梁国一方的所有强者，全都是皇者境以上，战斗地点都是在空中，可是战斗中溢出的无数元力如流星雨一般洒下，虽然地面上有许多魂尊境界的强者联合起来勉强可以抵御大部分，但还是免不了疏漏，每当如此，基本上就是一栋建筑被摧毁，地上躲避的普通人或实力弱小的魂师顿时伤亡惨重。

　　“老沙！地面上就交给你了，保护好这些人！！”

　　白云飞在即将到达皇宫时，突然停了下来，右手一挥，将老沙从方寸世界中放了出来，同时吩咐道。

　　“汪呜！！”

　　老沙精神抖擞地叫了一声，神色坚定，那意思是：“放心！保证完成任务！！”

　　“嗖！！”

　　只见老沙四腿一蹬，脚下的‘战靴’青光闪烁，一股青风便卷着它飞向了不远处最高的一栋建筑之上，一股奇特难言的波动从它身上散发而出，似有一层无形的力量以它为中心铺散开去，刹那间，周围天地间那些肆掠的元力，都仿佛受到吸引一般，疯狂向这边涌了过来，如百川归海，全部被老沙吸进了口中！！

　　经过这一段时间的成长，老沙已经比之前更加厉害了，它到底变异成了什么样的‘物种’，就连冰羽圣王都说不出个所以然来，不过毫无疑问的是——从某方面来说，老沙很强，非常强！！

　　就如现在，老沙只是一张口，方圆十数里范围内散落的天地元力就统统被它‘清理’，而且范围还在逐渐扩大！！

　　“汪呜！！”

　　清理完这一片区域之后，老沙却再次一跃，冲向了别处，而它所过之处，所有肆掠的元力统统被吸走，没有半点再落在地上。

　　老沙就犹如一台超级强力的‘吸尘器’，开始在京城之中‘扫荡’了起来……

　　而在老沙身边，白云飞还特地让唐心芸还有小白跟随‘保驾护航’，想来安全应该没有问题。

　　“……”

　　看着老沙远去，沈破军等人犹自都还有些惊叹，老沙的‘神通’，就连他们都感觉叹为观止。

　　“轰！！！”

　　就在这时，头顶的九天之上传来一声惊天轰鸣，让白云飞和沈破军同时脸色一变！

　　“圣级后期！！叛军一方，竟然还有一个圣级后期的强者！！这怎么可能！！”

　　白云飞第一次真切感受到敌人的强大，不禁神色震骇，就算对方是在九天之上的混沌区域，他在刚才那一个爆发之中，仍然清楚的感觉到，对方的实力竟然是圣级后期！

　　圣级后期……传说中当今魂师界根本就没有这个境界的强者，可现在却出现了——既然对方有如此强者，何不一早就请出来，那样说不定正统皇室早就被推翻了！

　　不过现在不是思索这个的时候，沈破军神色凝重地与白云飞对视了一眼，然后沉声道：“走！！”

　　“嗖嗖嗖……”

　　众人化作一道道流光，冲天而起！

　　……

　　皇宫之上，那巨大的金色光罩上方。

　　原本正在激战之中的武鸿和梁复在一个碰撞之后同时退后，神色震惊地转头看向了激射而来的一道道光华。

　　“白云飞……是白云飞！！这不可能！！”

　　两人同时感应到了那一股有些熟悉但是却比记忆中强大了不知道多少倍的气息，瞬间的惊愕过后，梁复顿时脸色大变，忍不住发出了难以置信的惊呼。

　　“白云飞？！”

　　和梁复相同的是，武鸿同样觉得难以置信，可和梁复不同的是，在震惊过后，他眼中顿时露出狂喜之色！

　　“嗖！嗖！嗖！！”

　　他们感应到白云飞的气息，可是白云飞却并没有到他们面前来，而是在距离他们还有些距离的地方直接冲上了天际，消失在了云端之上，而其余还有数名强者，则是分散射向了周围的一处处战场，似是知晓这两人的身份，居然没有人过来‘打扰’他们二人。

　　但他们都知道，包括白云飞在内的那三个圣级强者，都是去插手九天之上的那圣级之战去了！

　　三个圣级强者！

　　武鸿原本已经沉到谷底的心刹那间又活络了起来，他冷眼看着对面似乎有些恍神的梁复，没有多余的讥讽废话，而是手中斩魂剑一挥，再次攻了过去！

　　“白云飞没死……血屠魔君和上官熊焰都被他杀了？！不……这不可能！”梁复心神俱震，心中难以置信地咆哮着，这一变故让他顿时有了一种极度不好的预感，可随后他就强行压下心中的不安，暗道，“就算没死又怎么样？！来得正好！在皇祖面前，区区圣级初期根本就是蝼蚁！！一样要死！”

　　想到圣祖的实力，梁复顿时又找回了信心，眼中厉色一闪，毫不退缩得朝着武鸿迎了上去！

　　……

　　不谈下方再度爆发的战斗，白云飞、沈破军、小七三人目标明确地直冲天际，当到达九霄之上，进入混沌区域的时候，最前方的白云飞突然目光一闪，心念一动间，身旁的翻天印已经呼啸飞射而出。

　　“唰！！”

　　与此同时，上方一个狼狈的身影坠落而下，被白云飞挥出一团赤红光华接住，而翻天印则是轻颤间放出了元力护罩，挡住了上空洒下来的一道百米粗大的紫黑色雷霆。

　　“是太上皇武烈！”沈破军一看到被白云飞接住那人，顿时惊呼了一声，他居然认识武烈。

　　白云飞眉头一皱，看武烈面色惨白浑身浴血，显然伤势极重，也不废话，直接拿出了一粒疗伤的天阶丹药给他服下，然后快速道：“前辈，你先服下这颗丹药，然后运功调息，敌人交给我们来对付！”

　　“你是……”武烈先是一惊，随后看到沈破军，惊疑道，“沈破军？！是你！”

　　沈破军似乎对武烈颇为尊敬，点头道：“武烈陛下，不用担心，敌人就交给我们吧！”

　　武烈的反应也是极快，立即就明白过来，也没有多废话，点头道：“那就拜托你们了！千万小心，那人是梁国余孽，圣级后期境界，但气血衰败，显然已经濒临道消的边缘了，他定然无法持久战斗！！”

　　“梁国余孽？！两千年前的梁国？”

　　白云飞和沈破军都是微微一惊，没想到敌人居然是这样的身份，心念电转之间，已经推测出了叛乱的真相，都不禁大为震惊——原本以为是皇室之间的夺位之争，想不到，这竟然是梁国余孽发动的复国之战！

　　“哼！！”

　　就在白云飞和沈破军心惊之时，一声冷哼陡然从斜上方传来，抬头看去，只见一个全身笼罩在黑袍之中的高瘦老者凌空俯视而来，先后击败了圣级初期的长孙无痕和圣级中期的武烈，这人看起来竟然毫发无伤！

　　“竟然又来了三个圣级强者？你们是什么人？”这老者略微惊诧得看着白云飞等人，突然，他眉梢一挑，惊疑道，“难道，你是……白云飞？！”

　　关于白云飞，他听梁复提起过，不过之前不是说已经让一个叫‘血屠魔君’的人去解决了吗？现在又出现在这里是怎么回事？而且……对方的实力也不是自己听说的圣级初期，而是……圣级中期！！

　　“哼！也罢！既然如此，就将你们一并解决了吧！正好，你身上的数件神器可作为复儿今后一统天下的助力！”

　　这老者只是短暂的惊愕，便已经做出了决定，他的时间不多了，没必要去弄清每一件事情，只要将眼前的敌人都消灭就可以了！

　　……

　　“轰隆！！”

　　杀心一起，这老者就已经毫不犹豫地出手了，没有使用什么魂器，只是简单地抬手一挥，周围的混沌元力便在他头顶疯狂汇聚，同时还有无比纯粹的雷元力与暗元力凝聚而出，三股力量拧在一起，形成了一道巨大的混沌紫雷，直劈而下！

　　“嗡……”

　　在对方动作的同时，白云飞就已经警觉并且做出了防御，翻天印一阵嗡鸣中橙芒大放，防御罩激发到极致，将众人都护了起来。

　　“轰！！”

　　惊天轰鸣之中，翻天印通体巨震，那橙色光罩仅仅维持了数秒，竟就轰然崩溃！

　　“小心！！”

　　尽管知道对方一定是自己前所未见的强，可眼见翻天印防御罩竟然在对方的‘随手一击’之下就崩溃了，林风还是止不住得惊骇，那巨大的混沌雷霆崩溃之后化作无数细小雷蛇席卷而来，众人顿时被迫散了开来，全都爆发魂力抵挡着袭来的恐怖力量。

　　“方寸，我怎么总觉得……这人好像有些熟悉？”就在白云飞抵挡着周围那狂乱肆掠的元力时，脑海中却突然响起了封魂器灵有些迷惑的声音。

　　“你也有这种感觉？我也是！总感觉这人好像认识……”随后，方寸器灵的声音也响了起来，同样充满疑惑。

　　“我想起来了！！当初我们跟随天魂的时候，好像对付过这个人！！”突然，封魂器灵好像终于想到了什么，惊呼道，“他是……梁阴神！！”


第1347章 两千年前的强者！

　　“是了！没错！就是他！梁阴神！！可是，他怎么还没死？这怎么可能！”

　　听了封魂器灵的话，方寸器灵也顿时反应过来，难以置信地说道。

　　“梁阴神？是他？！他当初败在天魂手下，逃走的时候灵魂已经开始崩碎了，应该很快就死了才对……就算他当时没死，也不可能活到现在吧？”

　　另一个声音插了进来，却是‘新来的’索魂器灵也忍不住开口了。

　　“等等，等等！！”白云飞打断了几个器灵的‘讨论’，刚才被吓了一跳差点被一条空间裂缝扫中，他一边后退一边在心中问到，“你们在说什么？梁阴神？眼前这人吗？你们认识他？！”

　　“不错！他的气息我们很‘熟悉’，错不了……就是梁阴神！”封魂器灵回答道，“他是两千年前，天魂一统大陆的时候，征服的一个叫做‘梁国’的国家的君主，我记得当时他是圣级中期，被天魂打败之后就消失了。”

　　“什么？！”白云飞心头猛地一跳，难以置信道，“你说……他是两千年前武前辈的敌人？！怎么可能！！就算是极圣境界，也不可能存活两千多年吧？！”

　　“我也不知道为什么会这样。”封魂语气肯定道，“但是，这人的气息，分明就是梁阴神！不过……他的样子似乎和从前大不一样。”

　　“样貌不同？”白云飞眉梢一挑，想到一个可能，惊疑道，“莫非是……夺舍？！”

　　“是了……肯定是夺舍！！他竟然用这种方法延续生命至今？！”

　　在从魂兽森林赶来京城的数天时间中，白云飞不仅炼化了血屠魔君的灵魂能量从而修为成功达到了圣级中期，还近乎得到了血屠魔君一生的所有记忆，从而知道了夺舍秘术的许多特点，夺舍秘术虽然可以在自己肉身死亡之后灵魂强行占据另一具肉身，但是并不是说就可以依靠这样的方式‘永生’下去。

　　首先，夺舍之后，肉身或许的确要比之前的‘年轻’可以获得更久，但是灵魂的‘年龄’却不会有任何改变的，若是灵魂衰老到将死边缘了，就算重新夺舍一具年轻肉体也同样会‘按时’死亡。

　　其次，夺舍的‘次数’并非无限的，次数越多，危险就越大，一两次或许还能有较大的成功率，但三四次的话就有极大的被‘反噬’的危险，更多的话，就算‘目标’毫无反抗，也几乎根本无法成功夺舍。

　　所以，就算这梁阴神以夺舍来延长自己的寿元，也不可能延长得了两千年，那么也就还有一种可能，就是对方使用了某种秘法，类似于当初冰羽圣王被驭兽宗‘封印’那样，封住了他的生机，阻止了他的灵魂衰老，从而使他一直存活至今！

　　这也就解释了为什么梁国有这样的强大力量而不愿轻易使用，因为这个力量只能使用一次！！

　　如之前武烈所说，梁阴神的气机衰败，几乎一眼就看得出正在‘步向死亡’，或许用不了多久，都不用别人对付，他自己就消亡了！

　　那么……使用‘拖延’战术吗？

　　白云飞心中不禁冒出了这样的念头，可是随之又否决了，这办法恐怕行不通，对方肯定一心要尽快结束战斗，如果一味地想要拖延的话，反而落了下成，稍有不慎恐怕就会有生命危险。

　　“封魂，这梁阴神有些什么手段？当初武前辈是怎么击败他的？”

　　白云飞周身火光闪烁，周围的混沌元力也在他身前汇聚成了一面凝如实质的障壁，抵挡着上方梁阴神挥洒而来的恐怖攻击，同时心中询问道。

　　“他有一招极强的绝技叫‘雷神灭魂’，以强大的元力攻击做幌子，当你全力抵挡元力攻击时，雷霆炸开转化为灵魂攻击，让人防不胜防，云飞你要小心了。”封魂略微思索了一下，然后快速道，“另外，他当初还有一件名为‘雷神灭魂戟’的神阶中品神器，是一件强大的雷系神器，攻击附带灵魂攻击伤害，极为强大，不过后来他被天魂击败的时候这件神器的器灵也被我们消灭了，器身也几乎碎裂，不知道还能不能用……总之你小心些最好。”

　　“他还可能拥有神器？！”

　　光是听封魂这三言两语，白云飞心中就已经震惊非常，想不到这梁阴神竟然有如此强大的魂技，还曾经有‘十大’之外的另一件强大神器，那现在未见对方使出这些绝招，也就是说对方居然还未用出全力！

　　“哼！！”

　　就在白云飞暗自思索对策之时，一声痛哼突然传入他耳中，顿时让他脸色大变，循声望去，却见沈破军被一道雷霆击中，略显狼狈得往后退去。

　　“师祖！！”

　　白云飞大惊，正想飞身赶过去，却听头顶一声轰隆雷鸣，一道比之前的密集攻击要强大数倍的混沌雷霆当头劈来！

　　“啧！！”白云飞一咬牙，也不再一味躲闪和抵挡，而是双手结印，无数火元力汇聚于双臂，然后猛然轰出！

　　混沌双龙破！！

　　两条交缠咆哮的火龙冲天而起，与那劈下的雷霆相撞，然后周围的一片空间都剧烈震荡起来，恐怖的毁灭之力席卷八方。

　　而白云飞在使出这一招混沌双龙之后，却并未停手，手印再结，身上的其实开始疯狂暴涨！

　　双炎‘缠’形态……双炎‘暴走’模式！！

　　“嗯？！”

　　上方，梁阴神察觉到白云飞的变化，也是微微一惊，原本他并未将圣级中期的白云飞放在眼里，可此时感觉到对方逐渐攀升的气息，他的神色也顿时凝重了起来，他眼中厉芒一闪，脚下一点，不再使用简单的元力攻击，而是首次动身冲了出去！

　　“唰！！”

　　而在冲出的瞬间，一个虚影突然从梁阴神身上分离而出，冲向了另一边的沈破军！

　　“灵魂分身！！”

　　眼见此幕，白云飞心中震惊更甚，一个圣级后期的敌人已经够难对付了，对方竟然还有一个圣级中期的灵魂分身！

　　“小七，去帮助师祖对付那灵魂分身！”

　　白云飞通过灵魂契约给小七传去一个意念，同时猛一咬牙，双手抬起手印再结，又是无数火元力开始向着他的双臂疯狂汇聚……

　　“吼！！！”

　　两个呼吸之后，一声龙吟般的轰鸣咆哮响起，两条‘身披’紫黑色鳞甲的火龙轰击而出，这是白云飞‘暴走’模式下的最强一击，比之前强横数倍，就连那梁阴神见到之后，都顿时瞳孔微缩，不得不在白云飞前方千米之外停下了身形，首次抬起双手结起了印记。

　　“噼啪，噼啪……”

　　阵阵雷鸣在这九天之上响起，无数紫黑色光芒在梁阴神身后汇聚，刹那间出现一尊凝如实质的雷霆魔神虚影，更有无数混沌元力围绕，如同披了一件混沌战袍，让人望而生畏，而在这虚影出现的同时，只见梁阴神陡然轻喝一声，右手挥出，这虚影便一声雷霆咆哮，猛地抬起右拳轰向了冲来的两条火龙！

　　“来了！是‘雷神灭魂’！！云飞小心！”

　　在对方使出这一招的时候，白云飞心中响起了封魂器灵的提醒之声！


第1348章 备显威，连破杀招！

　　梁阴神的这一招‘雷神灭魂’，的确是举世罕见的强大魂技，若不知情，恐怕每个人碰见这样的攻击，都只会全力凝出元力防御抵挡或者同样使用元力攻击硬接，任谁也想不到这一尊凝如实质的雷霆魔神的一拳轰击之后，会突然转变成灵魂攻击，而且就算知晓，恐怕一般人也不好防御，因为‘前半招’的元力攻击是实实在在的，如果你分心做好承受灵魂攻击的准备，恐怕就防不住这强大的元力攻击了。

　　“……”

　　得到封魂器灵的提醒，白云飞目光一凝，不仅没有收手做出防御，反而是全身魂力震荡，心念一动间，全力催动了翻天印向前飞了出去！

　　说时迟那时快，那雷霆魔神虚影的右拳与混沌双龙破相遇，两条火龙交缠一卷，似是将其整条手臂都‘吞’了下去，可是紧接着，无尽耀眼紫色光芒突然从两条火龙的身上透射而出……

　　“轰！！！”

　　下一瞬，一声惊天动地的轰鸣陡然炸响，一股无形的威能瞬间爆发而出！

　　这并非只是一声寻常的元力爆炸的轰鸣，而是一记威力强横的灵魂攻击！

　　“哼！”

　　“啾！！”

　　隐约中，远处响起了沈破军和小七的痛哼之声，显然被这招‘雷神灭魂’的威能所伤，仅仅的溢散的‘余威’，就让他们两个受到了影响！可想而知，作为这一击的主要目标，会受到多么巨大的打击！

　　梁阴神的嘴角，已经露出了一丝冷笑，白云飞刚才的举动被他看在眼里，他已经确信对方没有做出灵魂防备，定然会被这一击重创，自己已然胜券在握……

　　“嗯？！”

　　可是，就在这时，梁阴神的瞳孔却是猛地一缩，嘴角的笑意陡然僵硬，难以置信的看到，一座数百米巨大的‘火山’，从前方弥漫的光芒之中冲出，带着难以形容的恐怖威势，向着自己撞了过来！

　　“不可能！！”

　　梁阴神心神俱震，他无法相信，本应灵魂受创的敌人，怎么会能够催动魂器发出如此强大的攻击……这根本就不可能！

　　可是不管他如何不信，事实摆在眼前，巨大的翻天印撞来，他甚至已然躲避不急，唯有双手一推，刚才‘炸’掉了右臂的那一尊雷霆魔神咆哮中踏前一步，用自己的‘身躯’挡在了梁阴神面前。

　　“轰！！”

　　又是一声轰鸣巨响，巨大的翻天印撞在了同样数百米高大的雷霆魔神虚影身上，双方都是同时一震，翻天印的去势骤顿，被生生挡了下来，而那魔神虚影却如被撞散的沙雕，化作了无数紫色雷霆洒向了四方。

　　“噗！！”

　　虽然没有被翻天印直接撞中，可是梁阴神依旧脸色一白，张口喷出了一口鲜血！

　　“不可能……他怎么可能丝毫无伤！怎么可能！！啊！！！”

　　梁阴神眼中满是不可置信之色，他见到眼前的巨大翻天印突然‘消失’，然后他就看到了对面气势强盛的白云飞，对方分明就没有受到之前那‘雷神灭魂’半点影响的样子！

　　这完全超出了梁阴神的预料，不甘且惊怒的怒吼中，他全身光芒再次爆闪，双手结印，然后同时向两侧虚空中一抓，无数雷元力汇聚，仿佛他双手各擎了一道百丈雷霆，挥手之间，如两柄惊天雷枪，朝着白云飞射了过去！

　　对面，白云飞神色沉凝，翻手拿出了一粒回复魂力的顶级丹药服下，眼见两道雷霆迎面而来，他目光一闪，竟没有要躲避的意思，而是心念一动，激发了反击魂甲的附加效果！

　　刚才，他之所以能不受那‘雷霆灭魂’的影响，乃是他在早有准备的情况下，及时发动了封魂令的+10附加效果。（主动消耗魂力，可凝聚精神力防御罩，免疫一切精神类攻击，最多持续5秒，冷却时间24小时。）

　　虽然若不使用的话，很可能可以触发镇魂头巾的灵魂攻击反弹效果，但毕竟是‘有可能’，万一没能触发的话那可就麻烦了，所以白云飞选择了这个最为‘保险’的应对之策，5秒的灵魂攻击免疫时间，使得那‘雷霆灭魂’爆发的灵魂攻击根本就没有对他造成任何影响，而他则是趁机全力驭使翻天印，打了梁阴神一个措手不及。

　　而眼下，面对梁阴神经怒之下发出的两道堪比混沌双龙破的惊天雷霆攻击，白云飞则是选择了使用反击魂甲的附加效果，而且，是+10和+12附加效果同时触发！！

　　（反击魂甲属性：

　　“装备品级：天阶中品。”

　　“元素属性：金、暗。”

　　“强化等级：+12。”

　　“防御力：5500。”

　　“附加防御力：5000。”

　　“灵魂契合度：100%”

　　“装备效果：当受到攻击时，可将所抵挡的部分能量转化为自身防御力，单次计算，可叠加，最多可提升30%防御力，持续时间一分钟。”

　　“+10附加效果：主动消耗魂力，可凝聚暗元力形成吞噬漩涡，抵消一次指向性的元力攻击，冷却时间十分钟。”

　　“+12附加效果：主动消耗魂力，可反弹一次攻击力不超过本装备防御力两倍的指向性攻击，冷却时间三十分钟。”

　　“强化条件：250点魂力。”）

　　“嗡……嗡……”

　　刹那间，白云飞身前的虚空微微一荡，一层透明的光幕和一个巨大的黑色漩涡同时出现，一左一右挡在了那两道雷霆之前。

　　“唰！！”左侧那道雷霆落入那黑色漩涡之中，如泥牛入海，没有激起半点涟漪，在下一瞬和那黑色漩涡一起消失不见。

　　而右侧那一道雷霆打在那透明光幕上后，却是仿佛打在了一张弹力巨网之上，将那透明光幕撞出一个凹陷，然后骤然被‘弹’了回去！

　　“什么？！”

　　对面，梁阴神再次骇然变色，慌忙中双手推出，一道元力光罩挡在身前，然后一声轰隆巨响，原路返回的那到雷霆在他的身前炸开，他被这道自己发出的攻击弄得颇为狼狈地连连后退。

　　“给我去死！！”

　　梁阴神心中惊怒滔天，嘴角突然露出一丝狞笑，眼中划过一抹计策得逞的冷光，右手突然想着白云飞一指！

　　对面，使用了反击魂甲的两个附加效果应付了敌人又一次强力攻击，白云飞的脸色却也是有了一丝苍白，这仅仅是几个回合的交手，他的魂力就已经几乎见底了，虽然装备效果神奇强大，但是面对圣级后期强者的攻击，激发效果所需的魂力也是极其恐怖的，就是刚才分别抵消和反弹那两道雷霆，就差不多消耗了他五成的魂力。

　　没办法，白云飞只能双手结印，直接使用了《燃魂诀》，虽然这几个回合的交手似乎还是自己占了一点便宜，但这代价也着实不小，这样下去，他也不知道能不能坚持到打败对方。

　　“嗯？！”

　　然而，就在白云飞使用《燃魂诀》的时候，他突然毫无来由地感觉背脊一凉，一股死亡的威胁之感突兀袭来！

　　这是强者的直觉，是经历无数生死战斗之后磨练出来的比魂识感知还要更高级一层的‘能力’，当这股感觉出现的瞬间，白云飞几乎想也不想，立即毫不犹豫的发动了方寸石的+10附加效果！（主动消耗魂力，可将十米范围内的任何目标传送入封闭的次元空间之中，两秒之内不会受到任何攻击，也不能发动任何攻击，期间拥有视野，冷却时间1分钟。）

　　效果发动的瞬间，白云飞周围就出现了一层透明的涟漪，虽然他的身影还在‘原地’，但是气息已然消失，已经处在了次元空间之中。

　　“唰！！”

　　而几乎就在下一瞬，一道紫光从天而降，原本笼罩在白云飞周围的元力光幕仿佛纸糊的一样被穿透，这道紫光直接从白云飞的头顶劈下，从他的‘身上’穿了过去！

　　在紫芒穿过自己身体的那一瞬，白云飞看到，紫光之中，竟是一柄七尺多长的紫色战戟！

　　神器，雷神灭魂戟！

　　白云飞几乎立即就明白过来，这就是之前封魂提过的对方拥有的那件强大神器！

　　尽管已经成功躲过了这致命一击，但白云飞依旧感觉一阵心惊肉跳，无比庆幸自己反应够快而且有次元空间这个保命效果，否则的话，现在自己已经是个死人了！

　　在之前，梁阴神用那一尊雷霆魔影抵挡翻天印的攻击时，那魔影被击溃，化作了无数紫雷飞射八方，白云飞放出的元力防御将散向自己的紫雷全都挡在了外面，因为只是攻击余波，所以他也没有在意，却万万没想到，这无数紫雷之中，居然暗藏杀招，藏了一件神器在里面！

　　梁阴神几次出招都没占到便宜，看似有些气急败坏，但是其实早就伏下杀手锏，出其不意来临，白云飞都差点着了道，甚至可以说，如果不是有方寸石的他，换做另一个圣级后期的强者的话，恐怕即便最后发觉了，也逃不过这一击！

　　“没死？！”

　　白云飞后怕不已，而对面的梁阴神却是更加的惊骇莫名，他双眼瞪大，难以置信地看着白云飞，实在无法接受又一次的‘必杀’失败！

　　“哼！！”

　　两秒时间眨眼即过，当白云飞从次元空间中出来时，《燃魂诀》已然施展完成，魂力再度恢复到了全盛状态，他冷哼一声，右手向前一指！

　　“唰！唰！！”

　　一道微不可查的乌光电射而出，直指对面的梁阴神；而同时，飞回的翻天印也再次射出，目标却不是梁阴神，而是那刚刚一击落空，正往梁阴神飞去的神器雷神灭魂戟！


第1349章 装备压制！

　　白云飞的反击绝对算得上是迅猛异常，在梁阴神还在为自己的杀招落空而震惊时，灭魂刺和翻天印就同时射出，灭魂刺直射敌人，而翻天印则是追向了那神器雷神灭魂戟。

　　在白云飞的全力催动下，翻天印的速度比那雷神灭魂戟还要更快，只是眨眼之间，就已追上了目标！

　　“当！！”

　　一声清脆的撞击声，并没有巨大化的翻天印就如一颗小石子打在了那雷神灭魂戟之上，却将之撞得偏离了原来的轨迹，盘旋着斜飞了开去。

　　“嗡……”

　　而在相撞的瞬间，两件神器同时发出了一声异样的嗡鸣。翻天印上红光微闪，但却转瞬即逝；而那雷神灭魂戟的震颤声却好似悲鸣一般。

　　——白云飞发动了翻天印的+14附加效果，但却并没能成功！

　　“啊！！”

　　而雷神灭魂戟这一声悲鸣般的嗡鸣，犹如一颗惊雷炸响在梁阴神耳边，将他惊醒，他怒喝一声，脚下一点便飞速退后，想要躲闪已经射到眼前了的灭魂刺。

　　可是灭魂刺却好似有灵性一般如影随形，梁阴神魂力一催，一层紫黑色的光幕出现在身前，想要将灭魂刺挡下。

　　“唰！！”

　　可是，让梁阴神瞳孔骤然收缩的是，灭魂刺射在那元力光幕之上，竟然只是略微一顿，然后竟直接毫无阻碍地穿透而过！

　　（灭魂刺+12附加效果：攻击无视暗属性元力防御。）

　　梁阴神乃是雷暗双修，他放出的元力防御自然是雷暗双属性，这对于灭魂刺来说，就好似一张充满了‘漏洞’的网——用一张网去挡一根针，显然是不现实的。

　　再次出现了预料之外的情况，梁阴神却虽惊不乱，千钧一发之际强行偏移了身形，虽然已经无法完全躲过灭魂刺的攻击，但他成功将受攻击的位置从心脏变成了左肩，想要用身上的天阶上品魂甲挡下这一击。

　　“叮……”

　　可是，让梁阴神惊骇欲绝的是，眼前的那道细小灰色光华射在自己的左肩上，打在自己的天阶上品魂甲上，在发出一声清脆的撞击声之后，竟然……直接穿透了进去！！

　　“噗！！”

　　一声轻微的声响，梁阴神只觉肩膀一凉，然后一股彻骨的寒意传遍全身，不仅仅是身体，他感觉简直好像灵魂都被穿透了一个洞，大量的生机疯狂流失！！

　　——那灰色光华内的细小魂器，不仅仅穿透了自己的天阶上品魂甲，穿透了自己的肩膀，而且还对自己的灵魂造成了伤害！

　　“啊！！！”

　　梁阴神万万没有想到灭魂刺竟然有如此恐怖的威力，身形略微一僵之后，忍不住发出了一声撕心裂肺的惨叫！！

　　（灭魂刺属性：

　　“装备品级：天阶上品。”

　　“元素属性：暗。”

　　“强化等级：+12。”

　　“攻击力：8400。”

　　“附加攻击力：8000。”

　　“灵魂契合度：40%”

　　“装备效果1：击中目标时，可对目标灵魂造成伤害。”

　　“装备效果2：击杀目标时，可吸收目标部分灵魂之力，提升本装备攻击力，提升幅度由目标灵魂强度而定。”

　　“+10附加效果：对目标造成伤害时，可使其灵魂进入虚弱状态，持续时间最多十秒，期间目标所受精神类攻击伤害增加100%”

　　“+12附加效果：攻击无视暗属性元力防御。”

　　“强化条件：400点魂力。”）

　　灭魂刺如今的攻击力高达一万六千多点，先前就连神阶下品的魔器‘鬼面’都被它射穿了，更何况区区一件天阶上品的魂甲？而且在洞穿梁阴神的肩膀的同时，更是对他的灵魂造成了不小的伤害。

　　梁阴神灵魂受创，惨叫中本能地拼命后退，以防可能会来的后续攻击，而在退开数十米之时，他陡然感觉一股危险从身后袭来，惊骇之中，他右手一抬，握住了一物，却是神器雷神灭魂戟终于飞回了他手中，然后猛地向后一挥！

　　“叮！！”

　　一声清脆的撞击声，灭魂刺被雷神灭魂戟打中，然后抛飞了出去，在空中一个盘旋，却又重新从右侧射了过来！

　　梁阴神刚想再次挥戟抵挡，一个冰冷的声音却突然从前方传来！

　　“定！！”

　　刹那间，梁阴神只觉脑中一痛，而当他从瞬间的恍惚中挣脱出来时，却见灭魂刺已经距离自己的眉心不足三寸！

　　瞳孔急剧收缩，所有的潜能都在这一瞬爆发，梁阴神在惊骇之中极限一偏头，竟是险险躲过了这一击，当灭魂刺擦着他的脑侧射过的时候，他只感觉自己的后背都几乎被冷汗湿透了……

　　“他的灵魂攻击怎么可能这么强！！”

　　梁阴神心中怒吼咆哮着，他实在难以相信，一个实力比自己低了整整一层的中期魂圣，所发出的灵魂攻击自己竟然无法完全抵抗！

　　他却不知，此时的白云飞也是颇为懊恼，没想到在镇魂头巾两倍威能的增幅和灭魂刺一倍伤害的增加下，自己的一招定魂术竟然还是没有起到多大的效果，看来实力的差距的确很难逾越，对方的灵魂强度已经达到了自己无法想象的程度。

　　不过，因为刚才灭魂刺那一击奏效，白云飞现在已经占据了上风，而且他也有了对付敌人的计策，不给对方半点喘息的机会，他催动着灭魂刺在对方身后一个盘旋再次发动攻击，同时追着雷神灭魂戟而去的翻天印也从另一方射向了敌人。

　　此外，他还右手一挥，火尖枪唤出，同时一道身影从他身上‘分离’而出，正是他的灵魂分身！灵魂分身出现之后，立即一挥手，驭使着火尖枪激射而出！

　　“当！当！当……”

　　顿时，一声声清脆的撞击声响起，梁阴神手中的雷神灭魂戟飞快挥舞，在自己周围挥出一片密集戟影，将灭魂刺和翻天印阻挡在外，而当火尖枪也来临的时候，撞击声顿时更加密集。

　　……

　　压制。

　　梁阴神竟是被完全压制了！

　　陷入了三件魂器的‘包围’之中，被三件魂器狂风暴雨一般的攻击所困，完全陷入了被动的局面！

　　翻天印散发的威势最强，每一次用雷神灭魂戟抵挡，梁阴神都有一种极其怪异的感觉，这种感觉让他很不安，而且他也察觉到雷神灭魂戟的情况越来越‘糟糕’，到后来不得不全力躲闪翻天印的攻击，尽量不硬接，可这样一来，不免顾此失彼，灭魂刺和火尖枪的攻击就更难抵挡，险象环生，好几次都差点被再次被灭魂刺击中。

　　而一旦陷入被动，想要脱困就极其困难了，梁阴神怒吼连连，却始终无法挣脱出去。

　　不算被秘术封印沉睡的这近两千年，梁阴神的人生经历也有数百年，经历无数战斗，哪怕是当初与武天魂的惊天一战，也没有像今天这么憋屈过！！

　　他从来没有想过，自己会被一个实力比自己还弱的对手，用几件魂器就完全压制了！

　　当初梁复在给他说起白云飞的时候，说过‘他身怀无数强大魂器，几乎每一件魂器都拥有超出常理的威能’，他当时还颇为不解，眼下却是深刻的亲身体会到了……

　　从一开始，他就感觉到自己的状态被一股奇异的力量压制了，竟然平白弱了近三成，而且他也发觉周围的火元力明显比其他元力活跃得多，对敌人极为有利，他猜到了这应该是某种领域威能，可是他却从来没有见识过这么强大的领域魂技，随后交战中他才逐渐发现，这并非是白云飞自身使出的‘魂技’，而是他身上的魂器所拥有的威能！

　　就如眼下，梁阴神清楚的从翻天印之上感觉到一股让他极度不适的力量——在当初吸收掉魔刀‘血屠’之后，翻天印多了一个‘减弱敌方单位15%属性状态’的隐藏效果，而此时处于开启状态的正是这一个。

　　此外，还有封魂令的+12附加效果（感知范围内，所有友方单位基本属性状态提升20%，所有敌方单位基本属性状态降低10%，敌友身份由使用者认定，若未认定，则不受影响，持续时间1小时，冷却时间24小时），以及方寸石的+12附加效果（主动消耗魂力，可使感知范围内的任何一种天地元力活跃度提升100%，范围大小可控制）。

　　足足三个领域效果的作用下，就算白云飞没机会使用幻兽虚冥张开虚冥幻境，在战斗环境一方面也同样占据着绝对的优势。

　　此时白云飞的本尊和灵魂分身操控着三件魂器接连攻击，已经是极限发挥了，甚至连其他任何多余的动作都做不到了，分身操控着灭魂刺和火尖枪，而本尊则是全力驭使翻天印，每当对方被迫用雷神灭魂戟抵挡翻天印时，他就立即激发翻天印的+14附加效果，可是接连七八次了，却还是没有成功。

　　“当！！！”

　　又是一声响亮的撞击声，梁阴神又一次避无可避，不得不挥动雷神灭魂戟挡开了翻天印的撞击，而白云飞也又一次发动了+14附加效果，却依旧没有成功。

　　“不好！”

　　而在随后白云飞想再驭使翻天印巨大化一些发动一次更强的攻击时，却突然感觉魂力一滞，一股虚脱之感袭来，他顿时脸色一变！

　　——虽然将敌人完全压制了，但是维持这一优势所需要消耗的魂力却是异常巨大的，仅仅这片刻功夫，他依靠《燃魂诀》重新‘充满’的魂力竟已经再次消耗一空了！

　　紧要关头，白云飞没有任何犹豫，几乎立即就第二次施展了《燃魂诀》！

　　可是，就在他结印施术的这瞬息间，对面的梁阴神已经敏锐的察觉到了他的变化！

　　“啊！！！”

　　梁阴神眼中已经弥漫起了一股疯狂之色，他面庞几乎扭曲，疯狂的咆哮一声，全身紫黑色光芒爆闪，一股恐怖至极的力量爆发而出，将周围的三件魂器全都迫了开去，而他整个人都在这一瞬化作了一道紫色闪电，摆脱了三件魂器的围困，直射向了白云飞！

　　“去死！！”

　　近千米的距离眨眼即过，咆哮之中，梁阴神手中的雷神灭魂戟高举头顶，雷光闪耀，仿佛汇聚了周围天地间的所有雷霆之力，朝着近在咫尺的白云飞当头劈下！


第1350章 败敌

　　雷神灭魂戟，乃是一件神阶中品的魂器，虽然现在没有了器灵，而且破损严重，但是其威力同样不容小觑，就算是反击魂甲的近万点防御力恐怕都不一定挡得住它一击，更何况此时是当头劈来，若被击中，绝对必死无疑。

　　翻天印和火尖枪都来不及回防，白云飞又处在施术的间隙阶段，可以说是根本就做不出躲闪或者抵挡的动作，不过，这样就想取他性命，却也不可能！

　　因为，他不需要做出什么动作，所要做的，只不过是心念一动而已！

　　“唰！！”

　　梁阴神这惊天一击顺利‘击中’目标，从白云飞的头顶劈入，直贯全身！

　　可是，这一击却根本就没有击中‘实体’的感觉，白云飞的身子竟突然变成了‘虚幻’，这一击就犹如只是劈在了一个幻象身上！

　　“又是这招！！”

　　梁阴神瞳孔一缩，惊怒难言，可这一次他却没有像上次那样有所失神了，他甚至早就料到了会这样，而他现在也已经知道，对方这种神奇的手段只能维持两秒，马上对方就会再出现在原地！

　　“死！！”

　　所以，一击落空之后，梁阴神并没有卸去力道，甚至刚才那一击时他就早有准备，此时腰身一旋，长戟一挥，就在白云飞的身旁盘旋了一圈，然后带着比之前更加恐怖的力道，横扫向了白云飞的腰际！

　　这才是真正的必杀一击，而且时间把握得毫厘不差，当白云飞从次元空间中出来时，就会被击中，哪怕有反击魂甲的防御，恐怕也会被拦腰斩成两半！

　　“当！！”

　　可是，当梁阴神认为胜利在即的时候，一声震耳的金铁交击声却破灭了他的期望，他只觉一股巨大的反震之力从雷神灭魂戟之上传来，让他虎口剧痛，双手顿时鲜血四溢！

　　——两秒时间到，白云飞再次‘现身’，可雷神灭魂戟却并没有斩在他的身上，而是斩在了一件金色的铠甲之上！

　　“火凯！！”

　　梁阴神瞳孔骤缩，发出一声惊骇难抑的尖叫！

　　——挡住他这致命一击的，正是神器火凯！

　　……

　　在梁阴神那当头一击落下时，白云飞及时发动了方寸石的次元空间效果，再次成功躲过了这致命一击，但是梁阴神的后续杀招他也看在眼里，知道还未完全脱险，但两秒的缓冲时间已经足够他成功施展完《燃魂诀》，并且思索出应对敌方杀招的办法。

　　神器火凯虽然他还不能收为己用，但是那数万点的物理防御力是实实在在的，白云飞直接将它拿了出来，当作了盾牌来用，成功挡下了梁阴神那拦腰一斩。

　　而且，白云飞的动作还不仅于此，在拿出火凯的同时，他右手一翻，手中血光一闪，已经唤出了噬血魔刃！

　　噬血魔刃出现的瞬间，其上便是绽放出耀眼的妖异血光，+12附加效果发动！（可瞬间恢复所有肉体损伤，并提升自身所有属性状态300%，肉体痛觉减少50%，持续时间一小时，当效果消失时，期间所受所有肉体损伤加重200%，冷却时间二十四小时。）

　　这还未完，白云飞裸露在外的皮肤上突然裂开一道道恐怖的血口，鲜血如泉一般涌出，却仿佛受到牵引一样尽数流向了他的右臂，流进了嗜血魔刃之中！（噬血魔刃+10附加效果：以消耗自身血液为代价，可短时间内提升本装备的攻击力与自身状态，每消耗1%血液，提升1%的装备攻击力与自身2%的属性状态，当停止血液消耗时，提升效果消失。）

　　这一切都是在瞬息之间完成，白云飞依靠《燃魂诀》重新恢复的魂力气息，在噬血魔刃+12附加效果的作用下再次暴涨三倍，随后并未停止，在+10附加效果的作用下继续以难以想象的速度向上攀升！

　　所以，当梁阴神的全力一击被神器火凯挡下的同时，他就惊骇欲绝的感受到，面前的白云飞身上突然爆发出了和自己不相上下的强大威势！

　　原本只有圣级中期的白云飞，在一重重极限爆发之下，终于达到了堪比圣级后期的程度！

　　“吼！！”

　　不知是否是受噬血魔刃的影响，白云飞的双目显得有些赤红，陡然一声似痛苦又似是畅快的咆哮，他右臂一挥，噬血魔刃带着疯狂血腥的恐怖威势，划出一道腥红的轨迹，斩向了梁阴神的腰际！

　　“啊！！！”

　　梁阴神刹那间心胆俱寒，已经无暇去震惊白云飞爆发出来的恐怖气息了，他惊叫一声，千钧一发之际挥出手中的雷神灭魂戟，挡在了自己身侧。

　　“锵！！”

　　一声刺耳的金铁交击之声响起，梁阴神只觉一股难以想象的巨大力量从雷神灭魂戟之上传来，他甚至好似听到了自己手臂骨骼碎裂的声音，根本无法化解那强大的力量，他整个人就如炮弹一般横飞了出去！

　　“咔嚓……”

　　而在飞出的同时，梁阴神听到了一声轻微的裂响声，这并非是他骨头的碎裂声，但却比之更让他惊骇欲绝，因为……这一声裂响，来自手中的雷神灭魂戟！！

　　如果仔细看的话，就能发现，雷神灭魂戟之上其实早已布满了细密的裂纹！！

　　封魂器灵之前说过，当年和武天魂一战时，梁阴神的这件神器就已经受到了极大的损坏，不仅器灵被灭，器身也濒临破碎，如今又与翻天印和火尖枪拼斗许久，再承受噬血魔刃这强力一击，它终于再也承受不住，达到了损毁的边缘！

　　“不！！”

　　连番的失败与受创，梁阴神已经不复之前的镇定，特别是感觉到自己所‘依赖’的神器雷神灭魂戟的情况，他更是惊恐慌乱，强行将已经涌到喉头的一口鲜血压下，他体内魂力极限催动，想要先稳住抛飞的身形。

　　“唰！！”

　　可是，让他更加惊恐的是，前方的白云飞尚还没有追击上来，他身后却突然传来了急促的破风之声！

　　回头望去，只见磨盘大小的翻天印如一颗火焰陨石一般直撞而来！

　　避无可避，梁阴神只能再次举起了雷神灭魂戟，挡在了自己身前。

　　“当！！”

　　两件神器相撞，雷神灭魂戟之上传来的力道丝毫不比之前受到噬血魔刃攻击时弱分毫，梁阴神双臂剧痛，手中的神器终于不受控制地脱手飞出，而他本人也是被巨大的力道撞得再次斜飞了出去。

　　神器脱手的瞬间，梁阴神的心就凉了半截，可他还没来得及去防备可能会来的其他攻击，就看到了让他惊恐万分的一幕！

　　“嗡……”

　　一声好似兴奋的嗡鸣陡然响起，只见翻天印突然红芒大放，洒出一片扇形光幕将被撞飞的雷神灭魂戟笼罩，随后，雷神灭魂戟就犹如被磁石吸引的铁器一样，更改了原先的轨迹，向着翻天印飞了过去，然后……如投入水面一般，直接被吸进了翻天印之中！

　　——翻天印+14附加效果，终于发动成功！！

　　“什……”梁阴神瞳孔几乎缩至针尖大小，心中甚至有瞬间的茫然，一声惊呼还未出口，他就只觉灵魂一阵刺痛，与雷神灭魂戟之间的联系彻底断绝，灵魂仿佛被生生撕裂了一块，痛不欲生！

　　“啊！！”

　　梁阴神口中发出一声凄厉至极的惨叫，全身紫黑色光芒剧烈闪烁，双手抱头，根本不受控制地在空中挣扎了起来！

　　“唰……”

　　处在器毁魂伤的剧烈痛苦之中，梁阴神的耳边隐约中响起了数声急促的破风之声，艰难地睁眼看去，却见一道赤红的身影手持一柄血红长刃，快如闪电一般射向了自己，长刃高举，当头劈下！

　　这还不算，梁阴神的左侧还有另外一大一小、一赤一灰两道光芒激射而来，火尖枪和灭魂刺同时袭来！

　　两面夹击，避无可避，甚至可以说是必死之局，梁阴神根本就没有多余的思考时间，似是做了某个决定，他眼中骤然爆闪出疯狂之色，面目狰狞的双手一合，瞬间结出一连串复杂玄奥的印记。

　　一股奇异的波动从梁阴神的体内散发而出，这一瞬，他的身影似乎微微扭曲了一下……

　　下一秒，所有攻击同时降临！

　　“唰！”

　　噬血魔刃激出十丈刀芒，斩破了虚空，从梁阴神的左肩切入，切开了他的躯干，从其右腰划出！

　　“嗤！嗤！！”

　　几乎同时，两声轻响中，灭魂刺从梁阴神的咽喉穿透而过，火尖枪则直接洞穿了他的胸膛！

　　“赢了！！”

　　这一瞬，白云飞眼中喜色一闪，可紧接着，他却又脸色微变，大惊道：“不对！这是……灵魂分身！！”

　　——白云飞看到，虽然被噬血魔刃斩成两段，同时又被灭魂刺和火尖枪洞穿，但是梁阴神的‘身上’却没有任何鲜血溅起，而他身上的气息也比前一刻弱了许多，只有圣级中期，这……分明就是梁阴神的灵魂分身！

　　与此同时，白云飞感觉到一股强大的气息从斜下方数千米外传来，那是梁阴神‘真身’的气息！

　　——移形换位！！

　　就在刚才那一刹，梁阴神竟是使用了某种奇特秘法，竟使得本尊与分身瞬间互换了位置！

　　这样一来，原本可以灭敌的杀招，就全都落在了灵魂分身身上，没有实体的灵魂分身，虽然受创，但却不致命！

　　“啊！！死吧！！”

　　不过，虽然灵魂分身没有实体，但是所承受的伤害都几乎相当于是灵魂损伤，再加上有针对灵魂的大杀器灭魂刺，所以梁阴神的灵魂分身在受到多重攻击之后，刹那间就虚幻了一大半，仿佛随时都会消散一般，而他在一声凄厉的嘶吼中，眼中尽是疯狂之色，一股毁灭的气息骤然爆发而出！

　　自爆！！

　　梁阴神竟然如此狠辣果决，直接便想要让灵魂分身自爆！

　　“唰……”

　　然而，就在这灵魂分身即将解体自爆的瞬间，一道莹白色光华电射而至，同时，一个冰冷的声音陡然响起！

　　“封！！”

　　……

　　白云飞在瞬间的惊愕之后，就已经反应过来，虽然心中感觉难以置信，但他却并没有失了分寸，眼见对方想要自爆受到重创的灵魂分身，他立即就祭出了封魂令！

　　“嗡……”

　　白云飞本就在近前，封魂令祭出，威能发动，一层莹白色光幕洒下，瞬间就将梁阴神的灵魂分身笼罩其中！

　　那狂暴的毁灭气息顿时一滞，梁阴神的灵魂分身的所有动作都在这一瞬僵住，被封魂令完全封印！

　　与此同时，白云飞的目光却转头看向了下方，正好看到梁阴神的本尊冲开了小七、沈破军还有武烈三人的包围，如流星一般向着下方地面坠去！

　　“想逃？！”

　　白云飞眼中寒光一闪，右手一挥，所有魂器就都飞回了他的身旁，同时他脚下一点，便向着下方俯冲而去！


第1351章 绝望

　　白云飞和梁阴神‘本尊’交战的时间，前后不过一刻钟左右，而在这期间，另一边的小七和沈破军，则是与梁阴神的灵魂分身打得难分难解。

　　梁阴神的灵魂分身虽是圣级中期境界，但是毕竟是灵魂分身，总体来说并没有一个真正的圣级中期强者那般强大，当然，这样一个灵魂分身，也不是两个寻常圣级初期境界的人能够对付得了的。

　　不过，无论是小七还是沈破军，都不属于‘寻常’之列，即便是单独一个，也绝对有与中期魂圣一战之力，而两人联手，对付梁阴神的灵魂分身，丝毫不落下风。

　　更何况在交战中途，略作恢复的武烈也加入了战斗，他虽然之前几乎被梁阴神打得失去了战斗力，但毕竟是圣级中期强者，就算身受重伤实力大减，但也能发挥出圣级初期的实力，这样一来，梁阴神的灵魂分身就彻底落了下风，随着时间的推移，无法自行恢复魂力只能从‘本尊’那里‘分享’的灵魂分身，就更加的无以为继，情况越来越危险。

　　如果持续下去的话，恐怕要不了两刻钟，小七他们就能将这个灵魂分身彻底消灭，到时候梁阴神的本尊受到影响，定然实力大损，对白云飞的战斗也有帮助。

　　不过，却还没有等小七他们消灭这个灵魂分身，另一边白云飞与梁阴神‘本尊’之间的战斗就已经分出了胜负……

　　就在刚才，正当小七他们与敌人激战正酣之时，敌人却突然诡异地退了开去，然后双手结印，众人只觉眼前一花，敌人还是原来那个敌人，可是对方身上的气息却是‘不可思议’地变成了圣级后期！

　　“轰！！”

　　甚至都不等小七他们反应过来，‘移形换影’过来的梁阴神本尊就骤然而动，挥手之间便是一大片紫黑色光华洒出，周围的混沌元力更是如大浪一般翻卷起来，小七等人只觉一股难以抗拒的力量扑面而来，慌忙抵抗间，却见敌人直接冲开己方三人的包围，不顾一切地冲向了下方地面！

　　“怎么回事？”小七眼中充满疑惑，可紧接着就好似感应到了什么，豁然抬头，惊呼道，“云飞！！”

　　沈破军和武烈也惊觉抬头，只见一个赤红身影激射而来，眨眼间就停在了眼前，正是白云飞。

　　而且，他们还震惊的看到，在白云飞身后，一个莹白色的‘光茧’之中，正困着一个半透明的身影——梁阴神的灵魂分身！

　　沈破军和武烈眼中顿时都露出不明所以的神色，沈破军忍不住问到：“云飞，刚才是……”

　　白云飞沉声道：“刚才本有机会灭杀敌人的，但他使用了某种未知的秘法，竟然将本尊和分身对调了，他现在想逃，我们快追！”

　　“什么？！”沈破军和武烈都是同时一惊，武烈无比震憾地看着白云飞，他实在难以相信，这个出现时只有圣级中期的‘年轻人’竟然真的可以击败一个圣级后期的对手。

　　白云飞没有时间对众人解释太多，他看着下方那一道飞速下坠的身影，眼中厉色一闪，突然右手一挥，他身后那莹白色‘光茧’就飞到了他前方，同时他冷声道：“小七，灭了他的灵魂分身！！”

　　“好！！”

　　小七虽然还是有些没搞明白情况，但是他对白云飞的话从来不迟疑，应了一声，双翅一挥，十数道细小的空间裂刃如网一般洒出，直接透进了封魂令放出的莹白色光罩之中，从那梁阴神的灵魂分身身上划过，将之切成了无数碎片！

　　灵魂分身没有实体，一般来说就算被砍成两半也不会灭亡，但是此时被小七的十数道空间裂刃击中，就相当于是将一个灵魂切割成了一片片碎片，还有一部分被吞噬进了空间裂缝，这样的伤害，足以让这灵魂分身瞬间灭亡！

　　之所以让小七消灭这灵魂分身，自然是为了多给小七点好处，斩杀灵魂分身虽然不会有升级的‘经验’，但是却可以得到该灵魂分身的一些修炼感悟，当然不能‘浪费’了。

　　……

　　“啊！！！”

　　下方，就在小七消灭那灵魂分身的同一瞬间，正急速下坠的梁阴神脸色骤然一白，浑身都剧烈颤抖了一下，面孔瞬间扭曲，张口发出了一声难以自制的凄惨尖叫！！

　　灵魂分身被灭，犹如生生撕去了他的一部分灵魂，再加上他本就受创极重，这一刹甚至差点直接就魂飞魄散！

　　强忍着那源自灵魂的让人痛不欲生的痛苦，梁阴神更加拼命地向下射去，下方正是那护住整个皇宫的玄龟虚影，强大的魂识散出，他几乎立即就找到了半空中正与武鸿对峙的梁复。

　　梁阴神就如天外陨星一般从天而降，在下方众多强者惊骇的目光中，他直射向梁复，然后一股紫色光华一卷，将梁复拉到了自己身旁。

　　“走！！”

　　一声充满怨毒和不甘的咆哮，梁阴神没有任何多余的动作，右手一翻拿出了一枚黑色的玉符，用力将之捏碎，立即，他周围的空间突然扭曲了起来，眨眼间，他和梁复的身影就骤然消失在了原地！

　　空间传送魂器！

　　……

　　“这……”

　　武鸿神色有些呆滞地看着梁阴神和梁复消失的地方，眼露茫然，一时有些反应不过来。

　　在之前，他和梁复之间的战斗一直处于僵持状态，两人实力相当且都有神器，一时间根本不可能分出胜负，而就在刚才，梁复突然脸色微变，惊呼了一声‘火凯’，然后震惊地抬头看向了上方——当时正是白云飞拿出火凯当作盾牌挡下雷神灭魂戟拦腰一斩的时候，身为火凯的‘主人’，梁复自然立即就感觉到了。

　　因为这一变故，梁复心中微乱，有意躲避之下，两人暂时进入了对峙状态。

　　可这局面才持续不到半分钟，两人就同时发觉头顶那一片混沌天空突然‘裂开’，一道紫色光华落雷一般直坠而来，然后梁复就被‘带走’了……

　　“唰！！”

　　就在武鸿愣神的时候，天空中又是数到光芒直坠而下，瞬息间就落在了他身前。

　　“皇爷爷！！”武鸿一眼便见到脸色苍白的武烈，顿时脸色一变，一个闪身来到武烈身旁，急道，“您没事吧？！”

　　武烈摇头道：“放心，并无大碍。”

　　武鸿心中稍松，这才抬头看向了正散发出让他心悸的强大气息的白云飞，难以置信道：“白云飞……敌人……是你击败的？”

　　“武鸿陛下……”白云飞对武鸿行了一礼，然后道，“敌人的确是被击败了，不过却让他逃了……”

　　之前追下来的时候，众人都见到了梁阴神突然消失的景象，也都明白对方是用了罕见的空间传送魂器逃走了。

　　武鸿点头道：“不错，那梁复也被他口中所说的‘圣祖’带走了……使用的是空间传送魂器，恐怕已经无法追踪了，不过没关系，只要消灭了城中的其他敌人，叛乱可平。”

　　梁阴神和梁复虽然逃了，但是他们带来的大批部下恐怕全都要葬送在这里了，那几乎是他们的所有最强力量，消灭之后，他们将再无翻身之日。

　　“梁复？”白云飞疑惑道，“陛下是说……武昊吗？”

　　“是他……”武鸿眼中露出一抹哀伤，又要摇头道，“不，他不是‘武昊’，他是……”

　　当下，武鸿便将梁复的身份和叛乱的真相简单说了一遍，虽然白云飞已经从梁阴神的身份上猜出了一些，但听到昊亲王竟然是从小就被夺舍了的‘梁复’，他还是忍不住震惊。

　　随后，白云飞也将梁阴神的事情告诉了众人，听得众人也是心惊不已，武鸿突然郑重地向白云飞等人行了一礼道：“此次变故，多亏各位及时赶到才能扭转局面，诸位乃是我皇族以及整个天下的恩人，请受武鸿一拜！”

　　“武鸿陛下不必如此。”一国之君行如此大礼，白云飞急忙闪到一边，转移话题道：“陛下，京城内的其他敌人还需清剿，就交给众位了，我要前去追杀那梁阴神，此患不除，我心中不安。”

　　“什么？！”武鸿顿时一愣，随后眼中精光一闪，喜道，“你有办法追踪到他们？！”

　　白云飞点了点头，右手一翻，便将索魂镜拿了出来……

　　……

　　远离京城万里之遥的某处，一片荒芜人际的深山之中，虚空突然一阵扭曲，然后两个身影闪现而出。

　　梁阴神，梁复。

　　“噗！！”

　　才刚刚落地，梁阴神就一个踉跄差点摔倒在地，脸上涌起一股异样的潮红，终于再也忍住不，张口喷出了一大口鲜血！

　　“圣祖！！”

　　梁复大惊失色，慌忙扶着梁阴神靠坐在旁边的一块大石上，有些无措道：“圣祖……到底，到底怎么了？！”

　　梁阴神眼露悲戚，虚弱道：“那白云飞……太强了……我的雷神灭魂戟被他毁了……最后以灵魂分身为代价，才得以逃脱……咳咳……”

　　“什么？！”梁复惊骇道，“不可能……白云飞怎么可能这么厉害！”

　　梁复此时甚至都还无法从‘失败’中完全回过神来，他无法相信，自己的圣祖竟然输了，而圣祖输了，就代表着满盘皆输！

　　前一刻他还踌躇满志的要攻下皇城，可现在却犹如丧家之犬一般和圣祖两人狼狈逃了出来，这巨大的落差，任谁也难以接受。

　　“败了……我梁国再一次败了……复儿……我命不久矣，你噬了我的灵魂修为，然后寻一处隐秘之地闭关吧……他日若能拥有称霸天下的实力，再为我梁国复仇……只要你不死，我梁国血脉就不算绝！！”

　　梁阴神气息时强时弱，显得极不稳定，他眼中闪烁着不甘和愤恨之色，口中断续地说着。

　　听了他的话，梁复却是勃然变色，大惊道：“什么？！圣祖……我怎可噬你的灵魂！不……”

　　梁阴神所说的，乃是他主动将灵魂送入梁复的体内，形成‘夺舍’的条件，然后让梁复反噬掉他的灵魂，这就和当初白云飞反噬血屠魔君的情况一样，若梁复成功了的话，将会得到难以想象的好处，将梁阴神的灵魂能量炼化之后，绝对可以很快进阶圣级，之后的进阶速度也定然极快，说不定不出百年，就能达到圣级后期。

　　这种方法看似极其‘作弊’，但是其实具有极大的危险性，若稍有不慎，两人的灵魂都可能同时灭亡，梁国先祖当初就想过用这种方法‘积蓄’实力，让寿元将尽的老辈为小辈‘奉献’出自己的灵魂，可是最终却是损失惨重，不得不放弃。

　　现在梁阴神提出这个办法，实在已经是穷途末路之下孤注一掷的‘赌博’，想要为梁国争取最后一点希望。

　　“不要再说了，我已经快不……嗯？！”梁阴神正要催促，却突然脸色大变，豁然抬头看向了东面天空，眼中瞬间露出绝望之色，惊惧道，“不……不可能！！他们怎么可能追上来的！！”

　　“什么？！”梁复也是悚然大惊，转头望去，只见天边一道青色流光以难以想象的速度朝着这边飞速而来！

　　“那是……百里！！”梁复瞳孔骤然一缩，好像想到了什么，惊骇道，“是索魂镜！！白云飞杀死了上官熊焰，得到了火凯，索魂镜也在他手上！他们追来了……完了……”

　　刚才心中慌乱，梁复甚至根本就没想起白云飞拥有索魂镜，现在眼见对方追来，他整颗心顿时如坠冰窟，陷入了深深的绝望之中……


第1352章 又来？！

　　梁复心中是真的绝望了，甚至连‘逃跑’的念头都升不起来，因为他知道，就算自己再有无数个空间传送魂器，也绝对逃不过索魂和百里的追杀……

　　索魂镜，世间最强追踪神器；百里青舟，世间最快飞行神器。

　　仅仅数个呼吸的时间，那刚才还远在天边的青色流光就停在了梁复前方百余米外的空中，其速之快，犹如瞬移。

　　青光停顿之后，显露出了一艘两米宽五六米长的青色小舟，晶莹剔透仿佛玉石雕琢而成，无浆无帆，乘风而行，而在小舟之上，则站着两个身影：白云飞和武鸿。

　　从空中降落下来，两人走下小舟踏上地面，看着武鸿挥手收起小舟，白云飞眼中不禁闪过一抹羡慕之色。

　　神器‘百里’，也就是这一艘青色小舟，乃是一件绝无仅有的飞行神器……要问速度有多快？犹如其名——瞬息百里！！

　　方寸石的传送效果也可以做到百里瞬移，但是那所需消耗的魂力却是极大的，而且瞬移是不能连续使用太多次的，否则身体会受不了那空间转换的压力而受到伤害。可是神器‘百里’却不一样，它不是‘瞬移’，而是‘飞行’，和御剑飞行是一样的，仅需消耗不多的魂力，就可以持续飞行——以瞬息百里的速度！

　　这简直比雷霄飞剑不知道强了多少倍，也难怪白云飞会忍不住觉得羡慕。这百里青舟在魂师界也是极具盛名，当初白云飞遇见过的散修云怜天的‘一叶青舟’就是模仿百里而炼制的。

　　之前，当得知白云飞有索魂镜可以追踪梁阴神时，武鸿就提出可以用神器百里进行追踪，并且决定随同一起，因为百里要由他驭使才能发挥最大速度，而且他也想要亲自处理梁复。

　　最终白云飞决定其他人都留在京城消灭那些梁国余孽，就由自己和武鸿两人动身追杀梁阴神和梁复。

　　通过索魂镜，他不仅知道了梁阴神的位置，还用+10附加效果确认了并没有埋伏（搜索目标时，可增加影像显示，每次显示时间最多10秒，冷却时间1小时），然后乘着神器‘百里’，仅仅只用了几分钟不到的时间，就从京城到了万里之外的此处。

　　……

　　看着对面神色绝望的梁复，还有其身后脸色惨白的梁阴神，武鸿神色冰冷，右手一挥，斩魂剑唤出，已然做好了战斗准备。

　　白云飞也没有和敌人废话的打算，同样心念一动，翻天印、火尖枪、灭魂刺全都唤了出来，漂浮在他身侧，严阵以待——虽然一眼就能看出梁阴神已经接近油尽灯枯，但他依旧不敢有丝毫大意，生怕对方狗急跳墙来个自爆什么的，那可就麻烦了。

　　如果可以的话，他很想生擒这梁阴神，最好能够用封魂令封住，然后让小七来杀……

　　若是梁阴神知道自己此时在白云飞眼里已经成了契约魂兽升级的‘经验’的话，不知道会不会直接气得吐血而亡。

　　而此时此刻，对面的梁阴神神色变幻，好似做出了什么决定，他眼中一丝疯狂之色一闪即逝，然后对梁复传音道：“复儿，你离远一些……”

　　“嗯？！圣祖，你要做什……”

　　梁复顿时一惊，可不等他发问，一股难以抗拒的力量就笼罩了他全身，卷着他飞了出去。

　　“啊！！！”

　　同一时间，只听梁阴神突然发疯一般咆哮了一声，仿佛回光返照一样，再次爆发出强横无比的气势，骤然暴起，如离弦之箭一般冲向了白云飞和武鸿！！

　　“武鸿陛下，你小心！！”

　　白云飞目光一凝，踏前一步挡在了武鸿面前，而武鸿也知自己的对手不是梁阴神，他脚下一点，直接射向了右侧，追向了飞向那边的梁复。

　　“嗡……”

　　翻天印一阵轻颤，已经在白云飞的驭使下激射而出，眨眼变作数十米巨大，如一座小山挡在了他面前，几乎贴着地面朝前方的梁阴神碾压而去。

　　眼看就要被翻天印撞中，梁阴神身形一折，快如闪电地闪到了翻天印右侧，可他才刚绕开翻天印，迎面却又碰上了灭魂刺！

　　但梁阴神好像早有准备似的，身形不可思议地晃了一晃，灭魂刺竟是只穿透了一个残影，而他则是突进到了白云飞面前不足二十米！

　　白云飞看得出，对方现在是在燃烧所剩不多的魂血来换取这最后的短暂爆发，而他现在虽然已经撤销了噬血魔刃的效果，但依旧还处在第二次《燃魂诀》和‘暴走’模式之中，数件魂器的领域增幅也都还在，就算敌人困兽犹斗，他也完全有把握对付，哪怕对方想要自爆来同归于尽，他也有信心在对方自爆前就用封魂令阻止。

　　看着仿佛想要冲到自己面前将自己撕碎的梁阴神，白云飞冷哼一声，右手一挥，驭使着火尖枪向着对方射去，同时已经准备操控翻天印和灭魂刺从对方身后发动后续攻击。

　　可是，就在这时，让白云飞完全意想不到的情况发生了……

　　他看到，梁阴神竟然傻了一样并没有躲避或者抵挡火尖枪，而是视若无睹地继续前冲，然后，他就眼睁睁看着火尖枪刺入了梁阴神的咽喉！

　　“噗……轰！！”

　　这不是幻觉，刺中的也不是残影不是灵魂分身，当火焰爆炸触发的那一刹，梁阴神的整个脑袋加半个上半身都炸了开来，血肉横飞！！

　　“这……”白云飞顿时一呆，有些反应不过来。

　　他怎么也没想到，敌人竟然会躲不过火尖枪的攻击，甚至不敢相信，竟然就这么将敌人干掉了？！

　　“嗯？！不对！这是……”

　　然而，就在下一瞬，白云飞看着被炸飞落地的梁阴神那残缺的尸体，突然好像发现了什么，脸色一变！

　　“嗖！！”

　　几乎就在同一瞬间，一层透明的肉眼几乎不可查的光芒从梁阴神的尸体上飞射而起，以难以想象的速度射向了白云飞，穿过他体外的护身元力，不容他抵抗和闪避地直接钻进了他的体内！

　　白云飞已经反应过来是怎么回事，双眼一瞪，可眼中却并没有露出什么惊恐慌乱的神色，反而是有些‘不合时宜’地露出了一抹古怪至极的表情，那表情就好像在说……

　　——又来？！

　　……

　　不错，眼下的情形，分明就是梁阴神想要‘夺舍’！

　　白云飞只觉一股强大的灵魂意念突然闯入自己体内，如一头饿狼一般扑向了自己的灵魂！

　　“一起死吧！！”同时，他的脑海之中响起了梁阴神那阴森狰狞的嘶吼咆哮之声。

　　——的确，梁阴神对白云飞施展了‘夺舍’之术，可是他的目的却并非真要夺舍白云飞的身体，而是想要同归于尽！！

　　梁阴神已经经历过三次夺舍了，而且被封印了近两千年，灵魂已经不可能再承受得起一次夺舍了，此刻施展，已经是必死无疑，但他却想以这种方式拉白云飞‘垫背’，因为就算他夺舍失败，灵魂消亡时，白云飞的灵魂也定然会承受牵连，同时魂飞魄散！

　　当然，这么做有一个巨大的‘风险’，那就是万一对方能够在他的灵魂毁灭前‘反噬’掉他的灵魂的话，那么就相当于是为他人作嫁衣，平白送了对方一份大礼——不过，梁阴神并不认为白云飞有这个能力，除非对方也精通夺舍之术，否则的话根本不可能出现这种情况。

　　可惜，梁阴神却不知道，自己犯了一个天大的错误：他自己认为‘不可能’的事情，却偏偏就成真了！

　　夺舍之术？白云飞从前的确一窍不通，只不过……血屠魔君却是此道高手！

　　炼化了血屠魔君的灵魂能量之后，白云飞不仅得到了他的大部分修为，同时还接收了他的诸多记忆，其中最为深刻的，就正是那一门夺舍秘术！

　　甚至于，血屠魔君在一处上古遗迹中寻到的这一门夺舍秘术，比梁阴神所修的那一门夺舍之术还要更‘高级’一层！

　　所以，当梁阴神疯狂扑向白云飞的灵魂想要和对方同归于尽的时候，却突然发现，自己似乎成了一只自动送入虎口的蠢羊……

　　“不……不可能！你怎么可能也会夺舍之术！不可能！！啊！！！”

　　白云飞的脑海中再次响起了梁阴神的尖叫声，这次却充满了惊骇和难以置信，还有无尽的绝望！


第1353章 乱平

　　“圣祖！！”

　　“白云飞！！”

　　远处，两声惊呼同时响起，梁复和武鸿都是大惊失色，惊骇且有些茫然地看向了白云飞所在之处。

　　当看到梁阴神被炸掉了半个身子的那一刹，梁复心中一凉，惊骇欲绝，可紧接着他就敏锐的察觉到了白云飞的异样，目光突然一闪，明白了梁阴神的意图。

　　“圣祖……啊！！！”

　　无尽的悲怒从心底升起，梁复咆哮一声，突然转身向着白云飞冲了过去！！

　　他已经知道梁阴神是想用夺舍秘术和白云飞‘同归于尽’，为了确保消灭白云飞这个最大的敌人，梁复当机立断，想要趁此机会出手击杀白云飞，然后带着对方的尸体和诸多秘宝逃离。

　　在他想来，圣祖已经用了这最后的杀招，白云飞绝对没有活命的可能，或许自己冲过去的时候，对方就已经魂飞魄散了。

　　“嗡……”

　　然后，就在梁复距离白云飞还有百余米时，他却突然感觉到一股强大无匹的气息突然从对方身上爆发而出，同时，他惊恐无比的看到，‘本应’已经魂飞魄散的白云飞，突然转头看了过来！

　　“定！！”

　　白云飞眼中寒光一闪，没有任何其他动作，一字吐出，梁复便觉自己的灵魂如遭雷击，甚至刹那间失去了思考能力，整个人骤然不受控制地生生僵在了原地！

　　一招定魂术制住了梁复，白云飞这才抬起右手朝着对方虚空一抓，梁复周围顿时有道道红芒闪现，犹如灵蛇一般缚在了他身上，然后一闪之间直接钻入了他体内，制住了他的各大窍穴，封住了他的魂力和动作。

　　在白云飞面前，区区帝境的梁复根本不可能有丝毫还手之力。

　　……

　　“不……这怎么可能……你怎么可能没死！！圣祖！！”

　　梁复被制住，眼中尽是难以置信之色，绝望地看着白云飞，口中犹自喃喃地低吼着，状若疯狂。

　　白云飞冷笑道：“你说梁阴神？不好意思，他已经被我灭了——还要多谢他临死还送了我一份大礼。”

　　“噗！！”

　　梁复惊骇欲绝，怒急攻心，终于再也承受不住连番的巨大打击，张口喷出一口鲜血，直接昏迷了过去。

　　这时，武鸿才赶到了白云飞身旁，惊疑不定地问到：“白云飞……你没事吧？刚才……”

　　“陛下放心，我没事，刚才那梁阴神想要夺舍，不过被我灭了。”白云飞轻描淡写地说了一句，然后看着前方地上的梁复，问到，“陛下打算如何处置这梁复？”

　　武鸿道：“我要将他带回去再做处置，他虽然被梁复夺舍，但身体毕竟是我皇弟……”

　　白云飞对于梁复的下场并不太关心，这是皇室的‘私事’，他也不再多问，扫了一眼远处梁阴神的尸体，右手一抬挥出一颗火球将之烧成了灰烬，然后从中抓摄出了几件魂器收了起来，接着对武鸿道：“陛下，那我们这便返回京城吧。”

　　梁阴神和梁复解决了，京城内却还战火未完，武鸿也心有所忧，点头道：“好，我们马上赶回去！”

　　……

　　带着被制住的梁复，白云飞和武鸿乘着神器百里飞往京城，在接近京城时，还碰上了两个刚从京城中逃出来的敌人，顺手解决了。

　　当看清京城内的情况时，白云飞才发现，战斗居然已经接近尾声了，京城上空还有十来处地方依旧在激战，不过看那局面完全是不对等的‘以多欺少’，敌人完全落了下风，而一个彩色的身影在空中翱翔，所过之处，敌人无不当场毙命。

　　在小七面前，那些帝境或皇者境的敌人，根本就不堪一击。

　　早在之前白云飞带来的‘援军’加入战斗时，梁国众多强者就已经陷入了劣势，到后来他们的‘首领’梁阴神和梁复都被击败而逃跑了，得知自己被‘抛弃’的梁国众强者，更是当时就陷入了一片混乱之中，死走逃亡。

　　失去了战斗意志的敌人溃不成军，再加上武烈、沈破军和小七他们插手战斗，更是成了单方面的碾压。

　　白云飞回来之后，都没有了出手的机会……

　　最终，前来攻打皇城的所有敌人几乎有九成被当场灭杀，剩下的逃遁出去的也大部分都被追杀致死，侥幸成功逃脱的漏网之鱼，恐怕不到十人，这些人将来也将面临天魂宗甚至整个魂师界的通缉。

　　发生在皇城之中的一场惊天大战，终于落下帷幕……

　　……

　　……

　　这次的变故，整个京城损失惨重，虽然最终成功消灭了敌人，但之后的几天整个京城还是笼罩在一片悲戚的气氛之中，因为在那场变故中，有不少人都不幸丧生，而且城内的建筑更是几乎被摧毁了大半……

　　皇室发布命令，由朝廷全权负责建筑的重建，有人员伤亡的家庭也得到了丰厚的抚恤。

　　此外，除了处理京城的事情之外，皇室还在随后就立即组织了大动作，开始收复那些被梁国占领的地域。

　　叛军没有了梁复的领导，甚至连皇者境以上的强者都几乎没有了，皇室的收复行动几乎没有受到什么阻碍，以风卷残云之势剿灭了所有梁国残余势力。

　　仅用了不到一个月的时间，这一场自帝国成立以来最大的叛乱，就被彻底平息。

　　皇室在随后推出了一系列的政策措施，安抚黎明百姓，也开始大力补充受损严重的天魂宗力量，整个帝国正逐步恢复原来的繁荣安定……

　　……

　　而在这期间，白云飞等人则是就留在了京城，做战后休整。

　　终于不用再担心有什么麻烦突然来临，白云飞重新回到了天魂学院之中，过上了难得的悠闲日子。

　　他当初的那些学员，如今基本上都各有成就，其中包括莫晚霞、东方玉辉、欧阳玉殒、夜冥等大部分人都已经进阶了魂皇境，有的留在了学院当起了导师，有的则是离开去闯荡天下了，方天梦、张智锋等几人还加入了天魂宗。

　　这些天以来，几乎京城内所有的家族势力都争相前来拜访白云飞，搞得他最后都有些怕了，索性对外宣布进入‘闭关’，然后‘悄悄’的和一群朋友到处游玩。

　　值得一提的是，郑凯已经将寇婷婷带回了家中，双方的家长也进行了会面，对于两人的事自然不会有什么反对，甚至已经连婚期都定下来了，就在两月之后。

　　这也是整个炼器宗也暂时留在了京城的原因，大家准备参加完郑凯和寇婷婷的婚礼之后，再返回平川行省。此外，天运宗也决定不再寻找其他的地方了，干脆就打算‘安家’在炼器宗旁边，做个‘邻居’。

　　总之，一切都在往好的方面发展着，白云飞偶尔修炼，或是拉帮结伙地到处闲逛，日子过得好不惬意。

　　……

　　一个月后的一天下午。

　　京城北七街，旦腾的大叔的净心茶楼内。

　　旦腾现在人在药族之中，这茶楼由他的弟子逸树在打理，白云飞这些日子正在一点点炼化梁阴神的灵魂能量，偶尔会觉得疲乏，所以常来这里坐坐，喝茶放松。

　　此时，茶楼二楼的一个靠窗的位子上，白云飞、景鸣风、李成风三人齐聚，喝茶聊天——至于郑凯，不知道和寇婷婷跑到哪里去过‘二人世界’去了。

　　听到窗外街道上传来一阵骚乱之声，白云飞转头看了一眼，不禁失笑道：“呵呵，这老沙……现在名头可比我还大啊！”

　　——窗外，一大群人围在街边，议论纷纷，用‘仰慕’的目光看着正从街上经过的……一条沙皮狗。

　　老沙‘昂首阔步’的走着，颇有些意气风发的味道，跟在它后面抱着小白猪的皇甫蕊和唐心芸等几个女子，反倒好像成了‘跟班’。

　　在当初的京城之战中，老沙几乎挡下了所有天空中众多强者战斗时溢下的元力攻击，保护了地面上众多群众的安全，如此‘丰功伟绩’被无数人铭记，甚至有好事者将它奉为‘神犬’，崇拜有加。

　　收回目光，白云飞正要和李成风等人说话，却突然眉梢一挑，好似发觉了什么，转头看向了左侧的楼梯处。

　　察觉到他的异样，李成风和景鸣风也下意识地转头看去，正好见到从楼下走上来了两个身影……

　　不仅是白云飞他们，这两人走上来之后，立即引起了不少人的注意，因为这两人实在是太‘出众’了：左侧那人看身形应该是一个年轻男子，身姿挺拔英武不凡，简短的黑色长发，可他的面庞之上却是带着一个金色的诡异面具，上面有一条条血纹纵横交错，在面具之下，只露出一双眼睛，左眼竟是银色竖瞳，说不出的妖异。右边那人，则是一个同样气度不凡的中年人，俊朗的面孔透着沧桑之气，同时嘴角又擒着一丝邪异的微笑，给人一种既沉稳又洒脱的感觉，怪异非常。

　　这样两个人实在太与众不同了，也难怪引人注目。

　　“是他？！”

　　白云飞在见到左侧那人的时候，目光便是微微一凝，心中惊诧不已，此人他并不陌生，曾经还与之交手过数次——妖瞳！！

　　从立场上来说，两人应该是敌人，白云飞甚至怀疑这人是炼魂宗的人，但眼下对方出现在这里是什么意思？而且看样子分明就是冲着自己来的！

　　“老白，你认识？”见到白云飞神色有异，景鸣风忍不住开口问到。

　　白云飞还未回答，那已经走到近前的两人中的中年男子却突然开口道：“哈哈！白云飞，想不到我们又见面了。”

　　“嗯？”白云飞略微一愣，他认识妖瞳，但对这中年人却没有半点印象，不由疑惑道，“你是？”

　　那中年人右手一挥，旁边就飞过来了两张椅子，他居然就这么不客气地在旁边坐了下来，看着白云飞道：“不用想了，你不认识我，我上一次见到你的时候，是在迷魂沼泽中，当时你正和黄泉的灵魂分身战斗，我可是亲眼看到你最后落入那空间裂缝中的……我当初也以为你必死无疑，想不到啊……现如今再见你，竟然已经是我遥不可及的圣级强者了，佩服……”

　　“迷魂沼泽？”白云飞眉头一跳，更加意外，“阁下到底是谁？找我又有什么目的？”

　　“哈哈！好！那我也不废话了！”中年人双目微眯，盯着白云飞道，“我叫风间渊，这次来找你，是想问你……你想不想彻底铲除炼魂宗？”


第1354章 炼魂宗覆灭

　　“哈哈！好！那我也不废话了！”中年人双目微眯，盯着白云飞道，“我叫风间渊，这次来找你，是想问你……你想不想彻底铲除炼魂宗？”

　　“你说什么？！”

　　白云飞顿时一惊，眼中光芒闪烁，紧盯着风间渊道：“你是什么意思？！”

　　风间渊淡淡一笑，说道：“我的意思是……若是你想铲除炼魂宗，我可以帮你！！”

　　对方突然说出这样的惊人信息，白云飞一时沉默，心念电转，沉吟片刻之后，他又问道：“你的意思是……你有进入迷魂沼泽找到炼魂宗山门的办法？！”

　　要说灭掉炼魂宗，以白云飞如今的实力根本就没有任何问题，但却有一个前提问题——他找不到炼魂宗的山门。否则的话，他早就杀过去，将炼魂宗连根拔起了。

　　“哈哈，跟聪明人说话就是轻松！！”风间渊笑道，“不错！我能带你找到炼魂宗的山门！”

　　“此话当真？！”

　　白云飞还未说话，旁边的景鸣风却是有些按捺不住插口问到，他此时显得有些激动，眼中甚至隐隐闪烁着冰冷的杀意，对于炼魂宗这个导致自己的家族灭亡的罪魁祸首，景鸣风比任何人都更像将之消灭，现在得知居然有人能找到炼魂宗老巢，他自然激动难抑。

　　风间渊看了景鸣风一眼，眼中不禁露出一丝感慨和惆怅之意，暗道这世道真是没法混了，除了白云飞，眼前这两个明显和自己的徒弟年纪差不多的年轻人，境界居然都比自己还要更高，和他们一比，自己的得意弟子就差得远了，他甚至觉得自己这百余年的修炼都修炼到狗身上去了……

　　不过这种感慨只是一闪即逝，风间渊依旧微笑着点头道：“自然是真，难道各位还以为我回是消遣你们的吗？不瞒各位，当年我曾不慎被炼魂宗所擒，在炼魂宗被困多年，后来全靠我弟子相救才能脱困……说起来，当初还要感谢白云飞你在炼魂宗搅了个天翻地覆，我们才得以成功脱困——我徒儿为了救我，当初假意加入炼魂宗，并且知晓了找到炼魂宗山门的办法。”

　　白云飞有些惊诧地看了妖瞳一眼，没想到对方身上居然还有这样的秘密，不过这是别人的事，他也没兴趣多问，他最关心的自然是那找到炼魂宗山门的办法，他又思索了片刻之后，又有些不放心地问到：“你们真有找到炼魂宗山门的办法？有多啊把握？”

　　“呵呵，看来你们还是有些不相信我啊……”风间渊微微耸了耸肩，轻笑道，“我既然来找你，自然是有百分之百的把握！”

　　“……”

　　白云飞和景鸣风还有李成风交换了一个眼神，然后都沉默思索了起来，这个‘惊喜’来得太突然了，不过白云飞并不认为风间渊和妖瞳会阴谋算计他——说句不好听的，对方两人的实力，根本就没有算计他的‘资格’。

　　炼魂宗这个心头大患不彻底铲除，白云飞始终不安心，他甚至已经计划过段时间就再去迷魂沼泽看看，就算花点时间也要将那炼魂宗的老巢找出来灭掉，而现在有人自动找上门来要‘带路’，这正好是帮了他一个大忙了，而既然这样的机会送到了面前，自然不能错过……

　　思索了片刻之后，白云飞心中已经有了决定，他目光一凝，抬头道：“好！！那就拜托二位带路了！！”

　　……

　　……

　　迷魂沼泽，天魂大陆三大险地之一。

　　无限宽广，白雾弥漫，进入之后哪怕是圣级强者都难以辨别方向，寻常根本没有魂师敢接近的迷魂沼泽深处，却有一片纵横数百里的区域，这里没有让人迷失方向的迷雾，这里……是炼魂宗的山门所在！！

　　如今的炼魂宗内，已经是人心惶惶，人人自危了，宗内现在‘坐镇’的最强者，只是一名帝境初期的长老，此外还有十余名皇者境强者——炼魂宗的‘后防’从来没有如此空虚过。

　　老祖古寂灭，宗主莫皇空，还有一个个帝境的太上长老，他们出去之后就再没有回来，这些日子，炼魂宗内已经逐渐传起了留言，说老祖他们全都陨落在了外面……

　　古寂灭当初离开时，为了相互之间知晓各自的生死状况，都将魂牌带走了，所以现在就算是一些知晓老祖他们的‘目的’的长老，甚至连古寂灭已经陨落了都还不知道，还在焦急地等待并期盼着他们归来。

　　只可惜，他们没有等到老祖带回来宗门崛起的希望，反而在今天等来了宗门的覆灭……

　　“轰！！！”

　　一声惊天轰鸣陡然响起，所有炼魂宗的人都感觉大地骤然剧烈摇晃了起来，不少人惊骇中冲到外面，却惊恐的发现，轰鸣传来的那个方向，原本位于那处的一座山峰……不见了！！

　　而一些惊觉地早且恰好在外面的人，都看到了一座火焰巨山从天而降，如同天外陨石坠落，将那座山峰压成了粉碎！

　　“唰唰唰唰……”

　　与此同时，那一座从天而降的‘火山’上方，一个个身影凭空出现，一股股强大的气息爆发而出，然后化作道道各色流光，分别射向了炼魂宗山门各处！

　　“敌……敌袭！！是敌袭！！有敌人闯进来了！！啊！！”

　　这突然的变故，让不少看到的人有瞬间的失神，随后有人反应过来，发出了惊骇欲绝的尖叫！

　　“轰！轰！轰！！！”

　　刹那间，一声声轰鸣在炼魂宗各座山头之上响起，突如其来的灾难，让整个炼魂宗瞬间陷入了一片混乱之中！

　　“啾！！”

　　有人看到，一只犹如神鸟下凡一般的彩色巨鸟突然出现，双翅扇动，就是无数的雷霆和狂风从天而降，一座数百米巨大的山峰瞬间崩塌，上面的诸多炼魂宗弟子甚至连反应都还没反应过来，就命丧黄泉。

　　另一边，一股青黑色的巨型龙卷风突然出现，眨眼间就笼罩了一座山峰，山上的所有炼魂宗弟子全都被卷上了天空，然后无数惨叫连成一片，全都被狂风搅成了碎片，无数残肢断臂从空中雨点一般落下……

　　还有人看到，宗内仅剩的唯一一名帝境长老从修炼之处冲了出来，冲到了那青黑色龙卷风旁边，似乎是想要救人，可是当他才在空中停下时，却被突然从他身后出现的一个鬼魅般的身影割断了咽喉……

　　还有宗内的那些皇者境强者，全都在惊骇中冲出，却全都犹如扑火的飞蛾一般，被从天而降的敌人在三两个回合之间就轻易灭杀……

　　帝境，皇者境的强者尚且如此，那些魂尊、魂宗甚至更低境界的炼魂宗弟子，就更不用说了，在绝望逃窜的途中，一个个死于非命。

　　这根本就是一场单方面的屠杀，那些突然出现的敌人足有十名帝境强者，数十名皇者境强者，数百名魂尊，落入炼魂宗内，就如冲入了羊群的猛虎，掀起无情的杀戮。

　　前一刻还宁静的炼魂宗，在此刻却完全变得犹如人间炼狱……

　　……

　　在高空云端之上，白云飞、风间渊和妖瞳三人踏云而立，均都是神色漠然地看着下方的杀戮。

　　对于炼魂宗的人，白云飞不会有任何仁慈之心，这种恶势力一定要斩草除根，否则后患无穷。

　　在风间渊和妖瞳的带领下，他成功来到了炼魂宗的山门前，然后放出了方寸世界内的‘大军’，开始清剿这群魂师界的祸患。

　　而这一批出手的强者，却并非是炼器宗或天运宗的人，而是武鸿在得知白云飞要来消灭炼魂宗之后，派出的一批天魂宗的强者。

　　看着下方一面倒的战斗局势，白云飞确定，这一次的行动不会有任何问题了。

　　“从今以后，炼魂宗就在世间除名了……”


第1355章 十年（大结局上）

　　当炼魂宗覆灭的消息传出之后，整个魂师界都沸腾了，这个祸害了魂师界千百年的邪恶势力，人人得而诛之，现在终于被铲除，自然是大快人心。

　　而经历了这一次巨大的动荡，魂师界的格局也发生了天翻地覆的变化，驭兽宗和炼魂宗都从此不复存在，风雷宗也元气大伤‘退隐’封宗，就连天魂宗也损失惨重，而在这次动荡中，还有许多一线的宗门势力受到波及，从此一蹶不振……

　　曾经的‘十大宗门’，已去其三，而五行各宗的内乱虽然之后也平息了，但同样也损失不小，不知道期间经历了怎样的过程，总之，五宗最终重新结成同盟，并直接统一并为了真正的‘五行宗’，成为一个整体宗派。

　　而炼器宗，则是迎来了有史以来最为辉煌的时代，风头一时无两，白云飞的种种事迹传出之后，更是掀起一阵阵热潮，他几乎成了整个魂师界的‘偶像级人物’，被无数人传诵崇拜。

　　……

　　对于魂师界沸沸扬扬的情况，白云飞本人却并不怎么关心，他在铲除了炼魂宗之后，就回到了京城，又过上了惬意闲适的生活。

　　又过了一个月，郑凯和寇婷婷大婚，郑家、炼器宗，甚至整个京城都热闹了整整三天三夜。

　　之后，白云飞回到了平川行省，重新将赤霞山‘放’回了‘原位’，炼器宗终于‘重现世间’。同时，天运宗也在炼器宗旁边‘安家落户’，两宗成了邻居。

　　又过了不久，应药族的要求，白云飞又从魂兽森林中将药城带了出来，也‘放’在了赤霞山附近。

　　这样一来，平川行省顿时成了魂师界最为热闹的地方，无数魂识蜂拥而至，俨然成了一处圣地。

　　天魂大陆逐渐从之前的动乱之中恢复过来，并且开创了一个有史以来最为‘和平’的时代。

　　不必再四处奔波，不必再为随时可能到来的敌人算计而提心吊胆，白云飞终于真正的过上了自己梦寐以求的生活，与唐心芸一起，游遍天下，如神仙眷侣……

　　……

　　……

　　十年之后，某天。

　　青云行省，落石城外。

　　一处较为偏僻的林间小道之上，两大两小，两男两女，一家四口人缓缓行走，来到了林中的两座不起眼的土坟之前。

　　走在最前的那名年轻人，正是白云飞，十年的岁月并没有在他脸上留下什么痕迹，此时的他依旧犹如二十多岁的青年，他旁边的唐心芸亦是如此。

　　走到坟前，白云飞示意唐心芸开始摆放祭拜的贡品，而他自己则是开始清理两座坟头上的杂草。

　　其实以他的实力，只需随手一挥便能将这些杂草全部清除，但他却没有这么做，而是用手双一颗一颗的将之清理掉，做得认真仔细，没有丝毫疏漏。

　　不多时，杂草清理完毕，而唐心芸也将祭拜之物都摆好，白云飞走到两座坟跟前，拉着唐心芸一起双膝跪地，恭恭敬敬地各磕了三个头，低声道：“娘，爷爷……我们回来看你们了……”

　　随后，唐心芸转头对站在身后的两个小家伙道：“小易，小雅，过来给奶奶和太爷爷磕头。”

　　“哦……”

　　两个小家伙乖巧的应了一声，然后走到旁边，学着父母的样子跪了下来，分别对这两座坟磕了三个头，同时脆声道：“奶奶，太爷爷，小易（小雅）又回来看你们了……”

　　——这两个分别为八岁和五岁的小男孩和小女孩，正是白云飞和唐心芸的一对儿女，均都是乖巧懂事，惹人喜爱。

　　逢年过节，或是母亲和爷爷的祭日，白云飞都会带着妻儿回来祭拜，让两位老人知道，自己现在过得很好……

　　看着母亲的坟墓，白云飞耳边仿佛又响起了小时候母亲常对自己说的那句话：“总有一天，我的小云飞长大了，会像天上的白云一般，飘飞在晴空下，自由自在……”

　　——娘，云飞现在做到了……

　　……

　　祭拜完母亲和爷爷之后，一家四口开始返回落石城，当初白云飞的那个‘家’，如今已经被他重新收回来了，每次回来的时候，一家人都会在这里住上几天。

　　“不知道小白和小七现在怎么样了……”一边走着，唐心芸一边随意地说道。

　　小七和小白这‘夫妻俩’，在两个月前就离开白云飞和唐心芸，去了魂兽森林了，这短短十年时间，小白在小七的帮助下，实力突飞猛进，已经飙升到了七级后期巅峰，面临进阶帝境的瓶颈了，所以现在是去魂兽森林中的帝兽墓冢，帮助小白进阶去了——为了帮小白修炼，小七不仅为她准备了多到用不完的七级八级魂晶，甚至连当初得到的冥蛇圣王的九级魂晶都给她了，这等不遗余力且‘暴殄天物’的奢侈做法，就连白云飞都暗自汗颜。

　　唐心芸现在才魂皇中期而已，不能进入帝兽墓冢，所以也就没有一起去，只是这阵子一直挂念着小白的情况，时常叨念。

　　“呵呵，那我看看。”知道妻子的意思，白云飞微微一笑，翻手拿出了索魂镜，凝神感应了片刻，然后眉梢微挑道，“咦？都已经进入了帝兽墓冢了？看来不会有什么问题了，心芸，放心吧……”

　　唐心芸神色微喜：“是么？那就好……”

　　白云飞笑道：“想来最多再过一两个月他们就会回来了……嗯，正好能赶上郑宣武的满月酒——不过我们过几天要先提前去京城，若不去‘候着’我这小侄子出世，阿凯那小子又该说我‘不够义气’了。”

　　听他说起这事，唐心芸不由有些忍俊不禁，轻笑道：“那你这次有准备送什么‘见面礼’给这个‘新的’小侄子啊？”

　　白云飞故作懊恼道：“我正犯愁呢！看来这几天得准备下炼制一件合适的拿得出手的魂器才行，要是准备不好，估计我就只有把神器给送出去了——阿凯这臭小子，也太能生了，一个孩子就‘骗走’我好几件好东西，丫的不会是故意的吧？”

　　说起这事，白云飞气就不打一处来，自己和心芸夫妻这么多年了，就生了一儿一女，算是比较‘正常’了，郑凯那小子倒好，结婚十年，基本上保持一年一胎的频率，偶尔还来个双胞胎什么的，这都快组成一个足球队了——现在第十个儿子就快出生了，白云飞又要为给这小侄子的‘见面礼’而发愁了——至于为什么会知道是儿子？有李成风帮忙，这些自然是小意思，就连出生日期甚至是时辰都早就知道了。

　　白云飞的几个至交好友中，郑凯这些年净忙着生孩子了；而李成风则带着一家妻儿云游天下，神龙见首不见尾的；景鸣风倒是时常听到他的消息，‘盗帅’之名现在已经天下皆知了，这小子没事儿就‘流窜’于帝国各处，做些‘劫富济贫’的‘勾当’，搞得各地官府头痛不已，堂堂帝境强者，却游走在俗世之间，颇有些游戏风尘的味道。

　　还有弘胤，他居然在魂师界组建了一个名为‘灵兽宗’的宗派，倡导魂师与魂兽和谐相处，这几年也声名渐起；还有旦腾大叔，如今又回到了京城继续开他的茶楼了；还有白云飞的‘义妹’楚雨荷，如今也已经成了五行木宗的顶尖弟子，听说再过不久也要成婚了，对象居然是水宗的赵夕洛……

　　此外还有吴迪健，岳枫，南宫玥夏，叶知秋，夜冥，方天梦……许许多多的人，大家都有各自的生活轨迹，过得很好……

　　……

　　“咦？老沙！你刚才跑到哪里去了呀？等等我，我要骑马马……”

　　突然，蹦跳着走在前面的小雅奶声奶气地叫了一声，然后欢呼着和小易一起朝着前面跑了过去，前方一条土黄色的沙皮狗浑身一个哆嗦，撒腿就跑……

　　“小雅，慢点……”

　　唐心芸轻唤了一声，急忙跟了上去，白云飞淡淡一笑，也加快了脚步。

　　一家人的身影渐行渐远，缓缓向着远处的落石城而去……


第1356章 新的征程（大结局下）

　　“嗯？！”

　　当一家人就快回到落石城的时候，白云飞却好像突然发觉了什么，有些惊疑地抬头看向了天空。

　　“云飞，怎么了？”发现他的异常，唐心芸有些疑惑地开口问到，同时下意识地也抬头看了一眼，却什么也没有发现。

　　白云飞眼中闪烁着惊诧之色，思索了数秒，然后对唐心芸道：“心芸，你先带孩子们回家，我离开一下。”

　　见唐心芸眼中露出担忧之色，他又微笑着摇了摇头道：“呵呵，放心吧，没有什么危险，只是去见一个‘熟人’——而且，你觉得现在世间还有人可以威胁到我么？”

　　知道自己的丈夫在这十年间已经达到了一个世人难以想象的境界，唐心芸不禁觉得自己有些多虑了，温柔一笑，点头道：“嗯，那你早点回来。”

　　“嗯。”

　　白云飞点了点头，然后身影一闪，就已经消失在了原地……

　　……

　　一处未知之地，一扇犹如幻影一般的恢宏大门之前，白云飞的身影闪现而出。

　　右手轻轻一拂，在这大门之上虚推了一下，大门竟是在扭曲之中打开了一条数米宽的‘门缝’，白云飞闪身踏入了其中。

　　门后，是一片没有天地的白色荒芜世界，而白云飞在进入这里之后，在他面前，一个好像是正要开门‘出去’的人，正满眼错愕地看着他……

　　这人似乎完全没有想到白云飞会突然开门‘进来’，神色震惊道：“你……你竟然已经能够强行来到这里了？！”

　　看着眼前这个算是有些‘熟悉’，但其实又无比‘陌生’的人，白云飞眼中也是有一丝抑制不住的激动之色闪烁，他突然对这人恭敬地行了一礼，道：“晚辈白云飞，见过武前辈！”

　　眼前这名长发及腰英武不凡的中年男子，不是别人，正是……武天魂！！

　　“不必多礼……”武天魂微笑着摆了摆手，目光依旧惊奇不已地打量着白云飞，惊叹道，“我的那一缕神魂遇见你时，你才刚刚进阶圣级初期，就算继承了极圣传承，但是这才短短十年时间而已，你竟然就超越了极圣，拥有了自己强行打开‘接引之门’的实力……这实在是太让我惊讶了……”

　　“接引之门？”

　　白云飞略微一愣，他现在才知道那扇‘门’的名字，一年前他超越了极圣境界，并且找到了那扇门，将之打开之后，就来到了这门后的世界，他能够感觉到，这里应该只是一个‘过渡’的地方而已，再‘穿过’这里的话，就能去到一个全新的世界——那或许就是那‘传说之界’。

　　不过，白云飞到了这里之后，就停步了，不是他没有能力再往前，而是……他不想。

　　这个世界，有太多的牵绊，人生才只走了一小段而已，他连天魂大陆都还没有全部走遍，暂时没有兴趣去一个未知的陌生世界。

　　回头看了一眼身后的‘接引之门’，白云飞又看向武天魂道：“武前辈，你是从那传说中的‘神界’回来的吗？”

　　武天魂感慨道：“是啊……不过回来可不容易，当初我是强行破碎虚空离开此界的，后来足足寻找了一千多年也没能再找到回来的‘路’……说起来，还要感谢你唤醒了我留在这个位面的那一缕神魂，所以我才能重新感应到此界的位置，但也花了十年的时间才找到，终于是回来了……”

　　虽然暂时不想去所谓的‘神界’，但是并不代表白云飞就不好奇，他忍不住问道：“武前辈，神界……是一个什么样的地方？”

　　“仙界……哦，就是天魂大陆传说中的‘神界’——但那里的人大都称呼为‘仙界’，不过没什么区别，只是一个称呼而已，我还知道西仙界有些下界位面管上界叫‘天堂’呢……”武天魂似有深意地看了一眼白云飞，然后笑道，“那里是真正的强者聚集之地，‘下界’的‘无敌’，在那里只不过是真正至强者的‘入门’而已，那里的修炼环境条件是天魂大陆的百倍不止，真正的辽阔无限，我在南仙界游历了一千多年，才不过走完一小半而已，那里充满无数机缘和无数精彩……”

　　武天魂简单地给白云飞描述了一个他从未想过的壮阔世界，然后突然笑问道：“其实，你已经拥有了去那个世界的实力，如果你愿意的话，等我在此界寻一样东西，然后可随我一起去往仙界……”

　　“天魂大陆的修炼体系和仙界的主流体系有些差别，不过大道同源，这并不是多大的问题，你如此年轻就达到这等境界，就算是在仙界也是万年不遇的天才之辈——我听说东仙界新崛起了一个名叫‘林风’的小子，将东仙界搅得天翻地覆，乃是一个惊才绝艳之辈，你若去仙界的话，我想未必就比他差……”

　　武天魂的声音听起来充满诱惑力。

　　“怎么样？你可愿意去？”

　　“……”

　　（全书完）
